逆神炼金
    作者：白色夜曲

序章 悲伤的分离
更新时间2007-7-26 14:23:00  字数：1098

　一九九二年一月初七，今年的冬天似乎特别寒冷，深夜1点，街上早就没有了行人，偶尔路过的几个晚归人，也是拼命夹紧了衣服和手，快步离开，只想要早点回家去喝上一口热热的汤，然后舒服的躺在温暖的床上好好睡一觉。
　　没有人会发现，在一个小小的桥洞下，有两个小小的身影正紧紧的依隈在一起，一男一女，哦，不，或者说，是两个小孩。
　　两个最多只有10岁的孩子紧紧的抱在一起，似乎想要这样来驱散冰冷的寒气，男孩似乎年长一些，幼嫩的脸上已经有了一丝成熟的气息，虽然已经被冻的脸色发青，他还是用身上那单薄的衣服来尽量包住怀中那已经浑身发抖的女孩。
　　女孩脸色苍白中带有一丝不正常的红润，年幼的她面目娇好，长大了一定是一个漂亮的少女，但是此刻的她，却是非常的虚弱。
　　“哥哥。。。对不起，是我拖累了你。。。”女孩微微的张开唇，用轻若蚊蝇般的声音低声道。
　　“冰月，说什么傻话，怎么是你拖累了我那。”男孩双眼有点湿润了“这半年多来，是我不能好好保护你，是哥哥没用。。。”
　　小女孩冰月笑了，抬起头，发上一枚淡银色的月形发饰闪闪发亮“哥哥你哭了，呵呵，丢脸啊，那么大个男孩子还哭。”
　　“嗯，是啊，哥哥好丢脸。。。”
　　小桥洞里面安静下来了，过了一会，风雪更大了，看着外面飘飞的雪花，冰月忽然开口了“哥哥。”
　　“嗯？”
　　“我们看了很多雪，但我从来没有看过海，你知道海是什么样的吗？”两眼痴痴的看着飘飞的雪，冰月张口问到。
　　“海？”男孩抬起头“我也没看过海啊，只知道，海是很宽广的，一望无际。”
　　“一望无际的海吗？”冰月忽然张口笑了，微弱的笑声依旧像清脆的风铃声一般悦耳“好想去看一次海哦，不知道是不是真的那么美。。。”
　　“嗯，哥哥一定会带你去看海的，不止是海，还有美丽的山，美丽的草地，还有许许多多的美丽景色，我一定会带你去。。。冰月！冰月！”忽然，男孩惊叫起来，冰月那可爱的小脸已经完全失去了血色，柔软的身体无力的倒在了男孩的怀中，再也没有一丝气息。
　　“冰月，冰月！不，你快醒醒啊，我要带你去看海，看山的啊，冰月！”
　　狭小的桥洞中传出一声又一声的悲鸣，但是，他的妹妹，却再也不能睁开眼，去和他看海了。
　　“不！可恶的老天，她才9岁啊！为什么要这样对待她，为什么！”男孩的心碎化做了愤怒“这个世界上不是有神存在的吗，既然这样的话，为什么不救救她，好，如果你不能救的话，我自己来，就算要和神做对，我也要救活冰月！”坚定的信念，在一个年仅10岁的孩子身上出现，双眼中燃烧的，是不屈的意志。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 逆神领域
更新时间2007-7-26 18:21:00  字数：4272

　“我得意的笑，我得意的笑。”一个金发男子口中哼着走音跑调的歌曲，开着一部车奔驰在黄色道路上，这里是美国旧金山附近的一片平原，由于土地贫瘠，农作物难以生长，就变了一片居住人口极少的土地。
　　车子在无人无物的道路上开的飞快，男子口中喃喃“中国歌曲真有趣，改天再去学几首，对了，到了没有啊。”打开车上一个定位系统，看了几眼“天，还有那么远，这死小子，就不能把家搬近一点吗。”
　　又开了有十几分钟，男子才到了自己的目的地，一座巨大的石制城堡。
　　停好车，男子上前，按了一下门铃“加罗，是我，开门啊。”
　　吱，门无声无息的打开了，金发走了进去，口中还是不停“唉，每次来这都感觉像进了鬼屋一样，这小子也不请个漂亮点的女佣啊，搞的一点人气都没有，不行，这样下去的话，他迟早会得自闭的，要不，我从我的红颜知己中推荐几位来，嗯嗯嗯，这主意似乎。。。”
　　“一点都不好。”一个淡淡的声音从男子头上传了过来，金发男子脸上一点尴尬也没有“啊，加罗，你来了啊，别这么说啊，这主意不是很好吗，你都20岁了，还是一个处男吧，要知道，现在在美国，15岁的处男走出去都要被人笑，我看还是我这个兄弟做做好事帮你吧，再说了。。。”
　　“闭嘴。”那个被叫做加罗的男子慢慢走下了楼梯，微弱的阳光照了进来，映出了他的样貌。
　　黑色的头发黄色的皮肤，很明显是一个中国人，面貌普通，但双眼中充满了一种淡然的感觉，特别吸引别人的注意。
　　“每次你来都要废话半天，东西拿来。”加罗倒了一杯酒摆在男子面前，然后不客气的伸出那只手指细长，非常的完美的手。
　　“拿去。”一只手拿过杯子，一只手掏出一个小小的盒子递到加罗的手上“每次看见你的手就感叹，那么完美的手居然只是做化学实验，这可是一流的艺术家或者钢琴家的手啊。”喝了一口酒“当然，也是一流杀手的手。”
　　加罗没有把对方的话听进去，打开盒子，一枚闪闪发光的蓝宝石出现在手中“嗯，不错，上等的矢车菊蓝，杰克，钱你从我帐号自己拿吧。”加罗看了看，满意的盖上盒子，放到口袋中。
　　“你最近要的东西越来越麻烦了，究竟是做什么实验需要这种材料，唉，算了，反正你们炼金师都是神神秘秘的，对了，加罗，我可以要出次远门，大概要1个月吧。”
　　“哦，有任务了吗？”
　　杰克点点头“嗯，在巴黎据说发现了一只男爵级别的吸血鬼，组织要我去调查一下。”
　　“是这样啊。”加罗微微点头。
　　加罗，就是当年的那个男孩，第二天他被一个来中国旅游的老人发现了，老人帮助他埋葬了妹妹之后，就带他来到了美国，而这位自称叫杰弥拉的老人，居然是一个炼金师。
　　炼金师，是在这个世界已经非常少的职业，炼金师一直是一脉相承，一个炼金师只能有一个弟子，杰克就是杰弥拉唯一的孙子，可惜他并没有任何炼金天赋，反而加入了美国中情局工作，对于这个，老人到没有说什么，因为没有天赋的话，是永远也不可能成为一个合格的炼金师的。
　　本来遗憾自己将把一身本事带到地下去，才来到传说中的美丽国都中国来观光旅游的，没有想到，在这里，自己居然遇到了一个拥有极高天赋的人，那个人，就是加罗。
　　而且，加罗似乎对炼金非常有兴趣，如长鲸吸水一般接受着杰弥拉的传授，仅仅五年，就已经达到了炼金师里面的高级境界，精神炼金。
　　炼金术，其实是依靠改变物质来形成新物品的能力，相对，这种能力要求极高的精神力，而杰克就是因为这一点不合格才不能继承他的知识。
　　相对的，加罗的精神力从小就高的惊人，初级的炼金师需要依靠炼金阵才能把物质改变，只有到达一定程度的炼金师才可以仅仅依靠自己的精神力就把物质转换，加罗在十六岁就能直接使用精神炼金，也让杰弥拉老怀宽慰。
　　十八岁那年，杰弥拉毕竟是九十高龄的老人了，撒手西去。
　　在杰弥拉的葬礼上，加罗第一次遇见了杰克，很意外的，两人一见如古，成为了好友，那时候的杰克，已经是特殊调查组的一员了。
　　“拿去，算给你的礼物。”加罗摸出了一枚戒指，丢了过去。
　　杰克接住，看了一眼，戒指完全是纯银打造的，打磨的挺光滑，就是样子不太好看，上面的装饰仅仅只有几道凹槽。
　　“够难看的东西，算了，我收下了。”杰克耸耸肩，装进了口袋。
　　“自己小心，还有，出去的时候帮我关门。”说完这句，加罗转身又进了自己房间。
　　杰克撇撇嘴“臭小子，还是那么不可爱。”
　　法国，巴黎。
　　“嗯。。。痛。”紧紧捂住自己的左手，杰克无力的坐在一个阴暗的角落，血顺着他的手臂往下留。
　　“该死的情报部门，伯爵级的吸血鬼居然说是男爵级的，要是我回去以后，一定要把你们给吃到大出血为止。”勉强包扎了一下伤口，打算先逃跑了。
　　“我看，你还是乖乖的给我吃掉算了。”忽然，一个声音从他头上传来，杰克大吃一惊，急忙抬头，只见前面那只抓伤他的伯爵级吸血鬼，此刻就在他上面。
　　那只吸血鬼幽雅的跃下“真是不知死活的人类，也好，这几天我也没吃饱，就把你当今天的夜宵吧。”
　　杰克脸色难看，情报的失误让自己完全估计错误，自己手上不是没有武器，但是普通的枪械，对伯爵级的吸血鬼完全没有作用，唯一逃命用的救生弹也使用了，难道说，今天自己就要死在这。
　　吸血鬼扑了上来，求生的念头让杰克还是拼命逃跑，但是，人类怎么可能逃的过吸血鬼的追杀。
　　被逼进了一个死角，杰克已经完全无路可逃了。
　　“认命吧。”吸血鬼冲了上来，准备要品尝这顿美味佳肴了。
　　无奈的闭上了双眼“对不起了，兄弟，我再也见不到了你了。”
　　就在吸血鬼那双尖锐的指甲要够到杰克的时候，忽然，从杰克的口袋中闪出一道爆裂的银光“啊！”被银光一照之下，吸血鬼全身都冒出了灰烟，惨叫连连，在这种威力下，如果是普通男爵级的，恐怕已经灰飞烟灭了吧。
　　“这个。。。是什么？”杰克惊讶的看着自己胸口的口袋，记的自己自己不可能有威力这么强大的武器啊？
　　一枚戒指缓缓从他口袋中飘了出来，他看清楚了，是加罗给他的那枚。
　　戒指漂浮在空中，此刻，那个吸血鬼勉强把身体复员，脸上那幽雅的气质已经完全荡然无存，满脸狰狞，要把杰克碎尸万段才能解心头之恨。
　　但是，戒指忽然漂浮到他面前，那家伙一愣，戒指忽然散发出更刺眼的光芒，它吓了一大跳，以为是更强力的照射，急忙后退。
　　可是这一次的光却没有丝毫的杀伤力，只见那枚戒指，居然在空中变形了！
　　犹如水银一般的扩大扭动，短短数秒间，那枚戒指居然就变成了一个足有一人高的东西。
　　当白光散尽，出现在杰克和吸血鬼面前的，是一个全身银色金属的人形物体！双脚略短，但双手刚猛有力，头部则是一个古代骑士头盔的古怪东西。
　　杰克双眼发直“我的天。。。这。。。这不就是我爷爷所说过，炼金术里面的超高技巧，傀儡炼金吗！”
　　银色骑士低下身，猛的向吸血鬼冲了过去，吸血鬼吓了一大跳，这么古怪的东西他可从来没有见过，急忙把力量凝聚在双手，狠狠的向对方抓了过去。
　　双手的尖锐指甲很轻易的刺入了银色骑士的身体中，看起来，这东西也不是很强吗，但是立刻，他脸色变了。
　　银色金属虽然被他刺破了几个口子，但马上就愈合了，不仅如此，还把他的指甲也牢牢的扣住了，紧接着，那银色骑士双手一把抱住了他的腰，猛的弯腰，来了个一个狠狠的阿根廷腰摔。
　　吸血鬼虽然身体异于常人，但头部收到重击也会痛，而且这一下的威力绝对强大，毕竟使用者是完全不在乎身体伤害的金属人，吸血鬼猛的发力，甚至不惜折断自己的指甲才挣脱出来，伸开双翼飞到了半空中。
　　血不断从头上滴下，刚刚的一击连地面都碎裂了，可想而知威力有多重，吸血鬼咬牙切齿，它知道现在应该逃跑的，面对这样一个银质金属生物，自己的爪牙明显不可能给他多大伤害，而最强的血魔法在对方纯银的身体上能留下多大伤害，恐怖让自己失望的可能性比较大，但是做为吸血鬼伯爵级的骄傲，绝对不容许它就这样离开。
　　忽然，它看见了不远处还在发呆的杰克，立刻计上心头，这个银色骑士看起来是不会飞行的，而且很明显是保护那个人类，这样的话，只要杀了那个人类，自己也算报仇了。
　　想到就做，吸血鬼一个俯冲，向杰克冲了过去，杰克一下清醒过来，但已经太晚了，对方已经冲到自己面前了！
　　但是，出乎意料的事情发生了，银色骑士猛的蹲下，双足用力一跳，居然直接跃起了足足十五米高，立刻就跳到了吸血鬼上面，只见他双手握起，银色金属流动，居然变成了一把巨大的战斧，接着冲力而下，一斧就把吸血鬼劈成两半，幸运的是，这一斧正好砍中了对方的血核，再加上纯银的威力，这只可怜的血族伯爵连最后的惨叫也发不出，当场烧死。
　　杰克一下坐到在地，双脚发软，这一场战斗实在太让他脑筋短路了，这时候，从火焰中站立起来的银色骑士，有如诞生的魔王一般，缓缓的走到他的面前。
　　现在的杰克，连动的力气都没有，眼睁睁的看着银色骑士来到自己前面，但是，更让他吃惊的情况出现了。
　　银色骑士的面具里面，传出了加罗的声音“真是太不小心了啊，杰克，受伤严重吗？”
　　“加。。。加罗！”杰克完全呆住了，这是怎么回事！
　　银色骑士很人性化的点下头“从你出发前我就感觉到一点不详的预兆，看来灵验了，不过你放心，我想，那只吸血鬼不可能活过来了。”
　　杰克猛的站了起来，冲向银色骑士，双手在那冰冷的金属上抚mo起来“这怎么可能，这家伙到底是什么东西！？爷爷的记录里面从来没有说过会有能说话的炼金产物，不，就算是完美的傀儡炼金应该也不可能有这样的动作技巧，你怎么做出来的。。。”忽然，他脸色一变“难道说。。。你掌握了那个！”
　　“。。。。。。”沉默了一下，银色骑士微微点头“是的，你也知道，这是我唯一的希望。”
　　“可是，可是！”杰克快要语无伦次了。
　　“什么都不用说了，杰克，我已经。。。决定了，马上就要做最后的试验了，最后说一句，谢谢你，朋友。”话落，银色骑士身上散出了白光，又恢复成了一枚戒指。
　　杰克颤抖着检起戒指“不！你这笨蛋，你为什么要去学那个，灵魂炼金，那可是传说中炼金师不能踏足的神之领域啊，一旦进入的话，将会付出最严重的代价啊！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 灵魂炼金
更新时间2007-7-27 16:27:00  字数：3775

　轻轻睁开双眼，加罗缓缓的从椅子上站了起来“对不起，朋友，不过这是我毕生的心愿啊。”一挥手，按在石墙上，一阵阵隐隐的波动传开，在石堡大门的巨石立刻和旁边石墙融合在了一起，根本看不出他们曾经是两部分。
　　炼金术，物质炼金。
　　加罗向石堡的地下室走去，这个地下室就连杰弥拉也不知道，是加罗自己造出来的，整个地下室虽然大，但也只有一件房间。
　　整个房间里面只有一张巨大的石台和一个坚固的保险箱，走近一看发现，石台是上等精铁支制成，上面雕刻了一个巨大的炼金阵图，完全覆盖了整个台面，而且在上面，还有不少矿石和其他东西。
　　加罗来到保险箱前，拉开箱门，从里面拿出了一个盒子，然后把里面的东西拿了出来。
　　如果现在有识货人在的话，一定会呆掉，里面没有很多东西，只有一些珠宝，昨天的矢车菊蓝宝石，鸽血红红宝石，黑星之光水晶，上等羊脂白玉，还有数粒圆润光滑大小相近的上等珍珠，仅仅这些东西，就绝对能价值上亿元！
　　但是，其中最引人注目的，却是一颗散发七彩光芒的钻石！传说中的科南血钻！当年古国国王头上的钻石，一枚足以买下半个小国的绝世之钻。
　　“一切都准备就绪了，冰月，我一定会救你。”在保险箱的最里面，加罗小心翼翼的取出一枚月形发饰，这是当年冰月的唯一遗物。
　　看着这件东西，加罗的思绪开始迷茫了，灵魂炼金，传说中是神才能拥有的特权力量，因为人类可以创造出机械，电子，化学，但从来没有人类可以创造生命和灵魂，这是神才能有的力量。
　　可是，灵魂炼金，可以说是触犯了神之领域的存在，用自己的精神力量来创造灵魂，就等同于神，在银色骑士身上使用的，就是灵魂炼金中的一种，灵魂分身，把自己的一部分精神力量转移到另一物体或生物上面，以加罗的精神力而言，就算是其他精神力稍弱的的人类，也可以控制，从某种意义上来说，灵魂炼金是无敌的。
　　而现在加罗所要使用的，是灵魂炼金的灵魂召唤，从月形发饰上面，应该有冰月的灵魂力量存在，而配合台上的材料，重新制作出一个肉体，然后把冰月的灵魂贯注进去，这样的话，冰月就能复活了。
　　但是，这只是理论上的，而实验的话，他没有多余的机会来实验，仅仅只能使用其他的灵魂炼金术来尝试灵魂炼金是否真的存在。
　　根据银色骑士使用后的情况，他明白了灵魂炼金是真的存在而且可行的，现在，他只有孤注一掷了。
　　“放心吧，冰月，如果失败了，我还会继续努力，直到把你拯救回来。”加罗缓缓握拳“拜托了。”
　　月形发饰依旧散发着淡淡的光芒，十年的岁月丝毫没有减轻主人对她的思念，为了替冰月做出最完美的身躯，加罗把这几年的积蓄全部用光，购买了无数的上等材料。
　　所有的材料已经都放置在了台上，加罗最后谨慎的检查了一遍，这对他来说是最重要的。
　　再三确认无错之后，加罗静下心，把思绪完全化为对冰月的思念，然后抬起双手，掌背向外，掌心向内，精神力开始完全凝聚起来。
　　轻轻闭上双眼，双手开始散发出淡淡的金光，炼金术的成就，也有一部分是看炼金师能体现的光芒，从最低的绿光，然后是青色，紫色，红色，然后，就是加罗现在使用的金光。
　　双手下压，按在了石台上面炼金阵图的一角，把精神力毫无保留的灌注进去，立刻，只见从他手按的地方，开始有金色光芒弥漫开来，短短数秒之内，就把整做精铁石台给遍布了，远远望去，就好像是一座金色的黄金台。
　　过了几分钟，金光越来越亮了，新的变化产生了，在台上的炼金阵图开始从加罗手按住的地方开始散发出淡淡的银光，在金台的照耀下，这种银色很难发觉，银色沿着阵图的纹路开始移动，缓慢而和谐的移动，又过了足足十分钟之后，才把整个阵图描绘了一遍。
　　此刻，加罗的脸上已经开始流汗了，灵魂召唤对于精神力的要求远远超越了自己的想象，但已经到了这一步，自己绝对不可以放弃。
　　银色阵图在完成之后，光芒一下亮了起来，和金台的颜色也相差不远了，金银两种光芒相映成辉，煞是美丽。
　　这时候，银色阵图的光芒开始延伸了，慢慢向上舒展开来，包裹住了所有的材料。
　　加罗面色一喜，他知道，灵魂炼金第一步他成功了，包裹住的材料，会在这个肉体炼金阵中产生变化，直到完成冰月的身躯。
　　慢慢的，材料开始漂浮起来，在空中扭动变形，然后慢慢融合在一起。
　　羊脂白玉为肤，矿物为体，这完全可以说是一个人造人的诞生，加罗脸上的喜色越来越重，因为很明显，所有的材料已经把人类的体形慢慢产生了。
　　已经到了最关键的时刻了，加罗的脸色苍白，精神力大量消耗让他的头一阵阵刺痛，紧紧咬住牙关，血一滴一滴的从嘴角流下，现在的他，完全是靠身体的疼痛来维持自己的思维。
　　不知不觉，已经过去了整整十个小时了，材料的组合速度实在慢的过火，到现在才完成八成，不过已经看出了一点样子了，身体看上去只有十六、七岁左右，一身白嫩的皮肤，犹如刚剥开的鸡蛋，仿佛碰一下就可以弄出水来，什么世界名摸，又怎么比的上这身肌肤的一丝一毫。
　　一头黑亮的秀发，是用黑色水晶凝结而成了，完美秀丽，没有半点杂色，是那么的幽雅迷人。
　　看着这些，加罗感觉到自己的心血没有白费，躯体的四肢已经慢慢舒展开了，表明已经快到最后阶段。
　　深吸一口气，加罗收回双手，拿起放在旁边的几瓶药水就灌了下去，勉强对身体有点帮助，稍微闭眼休息了一下之后，就要做最后的步骤了。
　　睁开眼，看到的是那悬浮在半空中的身体，不由的脸一红，身体已经完成了，除了最后的脸部是要灵魂贯注之后产生的，但是女性那美丽的胴体则已经产生出了致命的吸引力。
　　强迫自己把眼神移开，心中连呼“这是你妹妹，这是你妹妹。。。”
　　心神再次沉静下来，这多亏了加罗的坚定意志，走到台前，举起右手食指，轻轻点在额前。
　　金光再次冒出，和刚刚的光芒不同，这次的光芒更浓更亮，就仿佛实质化一般，在加罗的手指上有如一层厚厚的金色液体。
　　仅仅这样一个动作，他的体力就似乎完全消耗一空，脚下一软，几乎就要跪倒在地。
　　一咬牙，加罗勉强站直身体，手指伸出，点在了月形发饰上面。
　　叮，光芒在接触到发饰的一瞬间猛的爆发出了无比的光芒，强烈到就连加罗也无法正视。
　　微微转过头，想要等光芒稍微弱一点的时候再看，忽然，整座石台开始了猛烈的震动，不少边角居然已经开始崩裂了，加罗惊恐的转过头，这分明是炼金失败的结果！
　　“不！”加罗双眼大睁的叫喊道，如果现在失败的话，那么代表所有的一切都将化为虚无，这个结果，绝对不是他能接受的，身体本身的材料不说，想要再找一批可没那么简单，而且，如果月形发饰毁坏的话，那么想要复活冰月，就完全不可能了。
　　顾不上身体的虚弱，加罗猛的转身一把把月形发饰抓起，在接受了能量之后，月形发饰散发出高温，一瞬间就把加罗的手烫伤。
　　剧烈的痛楚传来，加罗面色痛苦，但还是咬牙忍耐下来，伸出另一只手，向半空中漂浮的躯体伸去。
　　但是，已经来不及了，精铁台的不稳定性已经达到了最高，在加罗手指刚刚接触到那具躯体的同时，精铁台，爆炸了。
　　内部产生的轰然爆炸，把整座重达万斤的巨大精铁台炸破，无数的铁块飞射，打在墙上产生了一个又一个巨大的凹坑，当然的，身在最中心的加罗，怎么可能避免？
　　一块足有人头大小的铁块穿透了他的胸口，一个绝对可以致命的伤口出现了，擦过的铁块把他的心脏也拉伤了，无数的血液和内脏撒满了一地，可以说在这样的情况下，加罗的下场只有一个，那就是死亡。
　　身体无力的软到在地，加罗艰难的抬起头“冰。。。月。。。”右手缓慢的向还在漂浮的躯体伸去“给我。。。力量啊。。。我答应你。。。的，一定。。。要救。。。你。。。”
　　完全耗尽了最后的一丝力量，他的手指无力的落在了躯体的脚上。
　　精铁台的爆炸还在继续，炼金失败，再加上如此之多的材料，完全不可能压制住，整个地下室中散落的精铁碎片一个接一个的爆炸了，每一枚的威力都可以媲美一枚手雷，连续不断的爆炸一直持续，很快就把整个地下室也给炸毁了。
　　不仅仅这样，爆炸把石堡之内其他的物品也点燃了，一声轰然巨响，整座石堡顿时化为了乌有。
　　飞快从巴黎赶来的杰克很远就听见了爆炸声，心急如焚的他把车开了230公里的最高速度，但当他来到石堡的时候，他明白，一切都晚了。
　　整座原来高大耸立的石堡，已经化为了一堆废墟，所有的一切都化为了虚无。
　　“不！不会的！”杰克疯狂的冲了上去，在瓦砾中寻找起来“加罗，你这家伙，回来啊！你一定不会死的，回来啊！”
　　天空，不知什么时候下起了雨，几个小时的疯狂，已经把他的气力完全用尽了，冰冷的雨点落在他的脸上，是那么的哀伤。
　　“为什么。。。为什么你要去学灵魂炼金啊。。。爷爷不是告诉过你，灵魂炼金的最后结果，是等价交换啊，就算你成功了，神也会从你身上取走相应的代价啊。。。为什么。。。”
　　杰克再也忍受不住哀伤与疲惫，身体无力的卷曲在了一起，为他最好朋友的离去，而悲伤。
　　


第三章 新的生命
更新时间2007-7-28 19:04:00  字数：3888

　可米亚现在很郁闷，非常郁闷，他和他的三个同伴在几天前看见这森林里有一道光闪过，他们很清楚在这个面积不大的森林里面是没有什特殊情况和强大的魔兽，所以抱着一丝希望走了进来，因为就算没有收获也没太大关系，但是如果真的这里还有什么秘密没有被人了解的话，那么他们可就赚了，要知道，神秘这个词对于他们这样的冒险者来说，代表的就是金钱和荣誉啊。
　　再寻找了两天之后，他们终于发现了这个特殊的地方，一处从来没有见过的废墟，虽然只有百多平米左右的大小，但一般来说，这里怎么可能出现废墟，而且从建筑风格来看，是现今从来没有见过的建筑。
　　四人欣喜若狂，认为宝藏已经在向他们招手了，但是冲进去以后，就被两只巨大的石巨人攻击了，和冒险者记录上所记载的石巨人完全不同的石人，虽然很惊讶，但四人还是勉强解决掉了两只并不强大的石人。
　　越过石人一关之后，他们看到了一个被锁起来的房间，在寻找以后确定，这是唯一一个保存完好的房间，于是在四人合力之下，把门上的石锁砸开，走了进去。
　　房间并不大，但是在最里面有一个大约两人高的石柜静静的躺立在那，其中一人被兴奋冲晕了头脑的家伙冲了上去，但是马上，只听见吱的一声爆响，外加无数的闪光，那个同伴全身焦黑的倒了下来。
　　可米亚三人急忙手忙脚乱的把那人拉了回来，还好，那同伴强壮的体魄让他活了下来，检起一块石头，可米亚对准前方轻轻投出。
　　啪，又是一阵闪光，石头在半空中化成一片青烟。
　　“可米亚，这是怎么回事？”一个同伴问到，在四人中，可米亚的年纪不但是最大的，也是经验最丰富的，在他的帮助下，他们多次逃过危险。
　　可米亚的脸色好像吞了几百只毒蜂一样“该死的，我早就应该注意到，我们可能进了一个魔法师的研究室了。”
　　“魔法师！”两人倒抽了一口冷气，在这个世界里面，魔法师绝对是最强大的人类，别说是他们这些小小的冒险者，就算是贵族见了魔法师都要毕恭毕敬，要知道，只要魔法师达到了所谓的四级实力，就是任何国家都会承认的贵族了，而现在，他们如果真的闯进一个魔法师的研究所，恐怕自己所要面对的，不是恐怖的魔法威力，就是上断头台吧。
　　“老大，你别吓我啊，有那个魔法师会在这种地方居住，他们不都是住在那些高级豪宅或者很幽静的地方吗？再说了，就算再怎么样，一个魔法师总不可能住这种废墟吧，还有，这里除了这个石柜什么都没有，你不会搞错了吧。”其中一个还算有点脑子的大声叫道。
　　可米亚苦笑“你说的是没错，可是刚刚的闪光，很明显是魔法中闪电的力量，而且除了魔法师，我想不出有什么人可以制造出刚刚门口那两只石怪。”
　　三人一下沉默了“那。。。现在怎么办？”
　　可米亚一咬牙“没办法了，只能放弃了，再这样下去，搞不好我们都会死在这。”
　　“可是。。。宝藏。。。”还有一人仍在犹豫不决。
　　“别宝藏了，如果死了要多少钱都没用，快，把拉尔背起来，我们快走。”可米亚就要蹲下身扶起被闪电灼伤而昏迷的那人，忽然，一个同伴尖叫起来“快，快看，石柜。。。”
　　“什么！”可米亚急忙转头望去，果然，石柜开始发生震动了，在三人惊讶的注视下，石柜的上面慢慢的被打开了。
　　一个人影慢慢的从石柜中站了起来，虽然距离遥远看不清楚面貌，但从那一头长至腰部的柔软黑发，还有那一身白袍也掩盖不了的优美曲线中发现，这绝对是一个年轻的少女。
　　可米亚感觉自己的脑袋快要当机了，这样一个地方，这样一个石柜，出现了一个少女，这，这完全是在考验他接受能力的底线吗！
　　慢慢的睁开双眼，加罗的意识在一点点的恢复，手不由的捂住了头“怎么了，我这是。。。”忽然，他似乎发觉了，颤抖的右手伸到了眼前。
　　多么完美的一只玉手啊，柔嫩红润，五指青葱如玉一般幽雅，手形的优美和自己以前的手相似，但很清楚，这绝对，绝对不可能是自己以前的手！
　　一缕秀发漂浮到了自己眼前，没有一丝的杂色，这种能把人类的意志完全吸引的魅惑黑色，自己只看见过一次，那就是用黑色之星水晶制作出的人造躯体！
　　身体慢慢的颤抖起来，加罗的脑海中已经开始回忆起所有的一切，人造躯体的诞生，灵魂炼金的失败导致出的爆炸，所有的一切一切，他都记起来了。
　　“这。。。到底是怎么回事，灵魂转移的失败，照说我应该已经死了，可是，现在的我。。。难道说，我的灵魂进入了这个人造躯体！或者说，我没有把冰月的灵魂转入，而是把我自己的灵魂转移了进来！怎么会这样！我要复活冰月的努力，完全失败了吗！”
　　“不！”在可米亚眼中，那个看不清样子的少女忽然呆立住，接着，居然抱住头发出了一声极为悦耳的惨叫。
　　过了一会，加罗颤抖的双手慢慢的放了下来，渐渐的，他的呼吸平稳了。
　　“虽然失败了，但我还是活了下来，只要我还活着，那么救活妹妹的话，就不是一句空话，人类因为活着，才有希望，再说，我只不过失败了一次而已。”调整了一下心态，加罗平静下来了。
　　这时候，他才发觉到可米亚几人的存在，微微转过头，穿过长发的遮盖，看了过去。
　　这一看，他楞了一下，在那边的四个人，一个浑身漆黑倒在地上人事不知的就算了，其他三人的样子发色还有眼睛，完全不是地球人所有的样子。
　　而可米亚三人，见古怪少女转过头，虽然被长发遮盖依旧看不清楚样貌，但从发幕之后扫过的眼神，却是一种从未见过的淡金色，冰冷而没有丝毫情感的存在，让他们心头一跳。
　　咽了口干沫，可米亚勉强发声“对。。。对不起，尊敬的魔法师小姐，我们，我们不是有意闯进您的住所，那个。。。那个。。。”不管怎么样，他都没办法帮自己找到一个好点的借口。
　　加罗的眉越皱越紧，不只外貌，就连语言也绝对不是地球的语言，虽然不敢说对地球所有语言了解，但这种发音绝对不对。
　　而且还有一点，这个世界的空气和地球上的完全截然不同，地球的空气是怎么样的，自己呼吸了十几年，而这里却充满了一种特殊的感觉。
　　但是现在不能沟通的话，对自己来说太麻烦了，脚一伸，踏出了石柜，向四人走去。
　　可米亚一见，急忙抱起地上的同伴“快，快逃！”不管怎么样，留下来绝对不是一个好的主意。
　　加罗见他们要逃，这可不行，如果他们走了，谁来解答他的问题，右手抬起，五指对准几人的身影，微微张开。
　　立刻，只见地面上飞快的出现几条粗大的石条，可米亚惊讶之余，伸手拔出背后的长剑斩去，看似柔软的石条居然坚韧无比，这一剑下去，只打出一片火花。
　　可米亚一愣，虽然说自己在冒险者中并不强，甚至还没有学会斗气，可自己的一剑怎么可能连这样粗细的石头也斩不断，这一个愣神，马上就让他全身被石条紧紧缠绕了起来，仅仅数秒种，他们已经被定在原地了。
　　卡米亚扭动身体，但是完全没有办法挣脱开来，眼见那个少女越来越近了，从他的心中，泛起了恐惧感。
　　加罗轻轻伸出手指，淡淡的白光浮现出来，然后，慢慢的向其中一人额头伸去。
　　虽然这只手指是那么的美丽，但在他们眼中，这和死神的镰刀没有多大区别，只不过是杀人的方式而已。
　　加罗的手指接触到了那人的额头，一声惨烈的嚎叫脱口而出，那人的脸色一下变的无比痛苦，但手脚都被牢牢缚住的他，只能依靠叫声来发泄这难以忍受的痛楚。
　　手指慢慢收回，在上面有一点青色的光芒，可米亚恐惧的看着眼前的少女，这种能力完全出乎他的意料，他根本不能再思考什么，很明显，在对方的力量下，生死完全不能由他们决定了。
　　把青色的光芒按在自己的额头上，加罗开始消化得到的一切。
　　灵魂炼金，记忆转嫁。
　　那一点青色的光芒是对方的记忆之光，灵魂炼金虽然强大，但也是一种仁慈的力量，由于记忆是复制出来的被记忆转嫁之后的生命体不会有任何伤害，最多只是头疼一段时间。
　　花了几分钟消化了这个人的记忆之后，加罗只能苦笑了，没有估计错，自己果然已经不在地球了。
　　卡尔里诺大陆，这个世界很明显就是这样称呼的，在这里和地球最大的区别，就是他是一个60%大陆，40%海洋的星球，整个大陆分成三块，散落在北，西南和东南三个部位。，其中，北面的大陆最小，只占全部60%中的10%左右，西南的土地最为巨大，占据了剩余50%中的35%，剩余的15%，自然是东南的土地面积了。
　　陆地面积大增，导致的情况就是在这里多出了无数的神秘区域，不仅如此，这里还是一个种族混杂的大陆，当然，人类以他们的人口依旧是这里的主宰者，现在的人类数量是在十亿左右，这已经是几年前的统计了，主要分布在西南和东南两块最大的土地之上。
　　而除了人类，还有很多种族，集聚在西南最西面，幽语森林的精灵族，东南部最北的兽族，和完全占领北面大陆的冰雪族、矮人族和地精族。
　　当然，在世界散落的小岛上，还是有不少其他族类，传说中最强大的龙族，守卫世界之迷而消失的泰坦族，传说中的天族，还有深深躲在地底的泯灭族。
　　加罗看到这，有点皱眉，这些资料完全就是这个人在酒吧听来的，估计可能性实在不高，不过已经差不多了，再吸纳了一次对方的语言知识，加罗满意的点了点头。
　　转身来到石柜处，他轻轻伸出手，取出了一枚月形发饰，看着这个已经被自己抚mo了十年之久的东西，还是说不出的怀念。
　　“好了，看起来，一切都要从头开始了，希望这一次，不会再浪费我十年的时间。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 倾世佳人
更新时间2007-7-29 13:31:00  字数：4031

　取出自己想要的东西之后，加罗就打算离开了，毕竟这里不是一个适合自己研究的地方，再经过四个冒险者的时候，他并没有解开束缚，本身就不是什么仁慈的人，反正这些石条估计十分钟左右就会脱落，不用去管。
　　“接下来，我要怎么办那。。。”走出废墟，他心中涌起这样一个念头，实验室没了，研究材料没了，资料没了，自己可以说是身无长物，而且这个世界到底有没有可以使用的材料那？那几个人的脑海中除了一些基本资料就什么都没有了，全是乱七八糟的废物。
　　不过其中有几个消息让他很感兴趣，第一个，是所谓的冒险者公会这个世界承认的组织，只要你有钱，就可以在里面发布一切任务，包括护送，寻找材料，购买物资，哪怕是杀人，相对的，只要你想进去成为冒险者，也是轻而易举的，只需要填写一部分资料就可以了，冒险者的等级从一至十级，像刚刚几人中，除了领头的可米亚是三级冒险者，其他几人还是只有两级的小角色，根据他的资料来看，成为五级冒险者的话，就需要要求掌握所谓的强大能力。
　　第二点，就是这个世界的力量了，斗气，魔力，这两个独特的词语让他很感兴趣，可惜以他们的等级是不可能知道什么东西，在任何地方，只有力量才是最强的，虽然他掌握了炼金术，可是没有材料的他，相对也是很不安全的。
　　第三点，从那个人的记忆来看，这个世界的历史到现在虽然已经有近一千年了，但一直没有出现什么新的文明，不仅仅是因为这个世界崇尚力量，而且，在这八百年左右，已经发生了好几次大浩劫。
　　“从现在的情况来看，我似乎可以从冒险者公会里面得到一些我想要的矿物，可是这个世界的矿物和地球上的是不是相似那？如果不是的话，那我不就要重头开始了解？唉，这是最麻烦的。”加罗头疼不已，问题一个接一个没有停止下来，时间，金钱，材料，问题太多了。
　　漫无目的走，他来到了一条小池边，虽然并不感觉口渴，但他还是蹲了下来想喝几口水，满头的秀发垂落，完全遮盖住了他的眼睛，双手刚把头发拨开，又一下子就垂了下来，无奈之下，他拔起地面上一棵小草，放在掌心中，几秒之后，小草变成了一根坚韧的草带。
　　用草带勉强把头发束住，然后低下头，正打算喝水的时候，他的动作一下停止了。
　　在平静的水面上，映照出了一张美丽的脸庞，洁白红润的皮肤是如此诱人，曲线优美的双唇不点自红，显的无比娇艳，小巧的瑶鼻是那么自然的点缀出了那股清醒气质，淡金色的双眼是那么的充满魅力，那一丝丝的淡然足以吸引所有人的心神，哪怕完全堕落也在所不惜。
　　这样的地方，这样的情景，让加罗明白，这张美丽的脸就是自己的，完全新生的自己。
　　“唉，比我想象中的还糟糕。”虽然很清楚，用最完美的材料打造出来的躯体，样貌也绝对是一等一的，但对于自己来水，越完美的脸，带来的麻烦也就更大，还真希望能够使用一张普通的脸，起码不会有那么多麻烦，不过有一点，还是让他能够接受的，那就是，这个身体绝对不会出现女性一个月一次的麻烦，毕竟是完美的身体，这样的讨厌事还是避免了。
　　喝了几口水，他坐在树下，要从头开始的话，自己首先需要的，就是资金，不过在次之前，还要先熟悉一下自己的新身体。
　　闭上双眼，盘膝而坐，精神力在一瞬间流向全身，犹如水银泻地一般，轻易的贯穿了全身上下。
　　灵魂炼金，精神内视。
　　越是了解灵魂炼金，他就对这种特殊能力的强大更是惊讶，灵魂炼金术的能力太强大了，现在他才了解到，自己在爆炸中没有完全魂飞烟灭，是多么幸运的事。
　　“嗯，力量，比以前增加了约，六倍？灵敏度提升十二倍，抗击打力提升二十八倍？！这。。。这是怎么回事，精神力。。。天，增加了七倍！”加罗猛的睁开了双眼，力量和体制的增加还可以想象，但精神力？要知道他的精神力量在地球已经是在炼金师中排在前十名了，现在增长了七倍之多，恐怕就地球上而言，已经不可能有超过他的人了。
　　而且，他在他的意识海中看见了一样东西，在他原来的意识海中，是有一枚金色的球体，这才是炼金师的证明，炼金之魂，但现在，他的炼金之魂已经被一个七色的菱形所取代，这究竟是怎么会事？
　　等等，七色，难道是！
　　“科南血钻！”加罗明白了，一切都是那枚科南血钻导致的，那枚钻石所蕴涵的柔和力量一直没有被他研究出来，没有想到，在里面所包含的，是如此巨大纯净的精神能量。
　　收回内视力，结果大大出乎自己意料，实在是太好了，再这样一个自己完全不了解的地方，发现自己的力量大大增强，这绝对是最好的消息。
　　“好了，现在第一步，应该完全适应身体，然后在这个森林里面，希望可以找到一些能用的东西吧。”刚站起来，加罗忽然感觉到有有什么东西在接近，急忙一低身，一个巨大的身影从他头上扑过。
　　身体的灵敏度增加让加罗原本的动作灵活许多，就地一个翻滚躲开，然后望去。
　　一只体形巨大的独角狼，正两眼放光的望着加罗，看它那扁扁的肚子就知道已经饿了好几天了，而现在，加罗就是它的午饭了。
　　缓缓站了起来，手上没有任何的炼金武装，无法发挥他最大的优势，那么看来，要依靠肉体力量来比一场了，希望这由高等材料打造的身躯，不会让自己失望。
　　独角狼呜咽一声，低头猛的冲了过来，加罗抬起左手，居然一把就压住了独角狼的头部，而且立刻就压制住了它的冲击力。
　　如果可米亚等人在的话，估计眼球也要掉下来了，加罗面对的，是这片森林的主宰者，独角风狼，四级风属性魔兽，虽然并不是很强大，可是拥有风属性的它，速度之快，绝对是一般战士的恶梦，可是加罗不但清楚的看见对方的路线，还轻易的拦截下来！
　　加罗右手抬起，一拳打在独角狼的腹部，惊人的一幕出现了，独角狼被猛的砸飞，口中居然还吐出了血，夹杂着一些内脏碎块一起流出！加罗被改造以后的身体，力量也太强了吧。
　　独角狼在地上连连打了几个滚，几乎都爬不起来了，加罗也愣了一下“哦，不错啊，力量提升的那么厉害。”
　　忽然，独角狼猛的抬头张口，一股青灰色的东西在它口中凝聚，然后狠狠的向加罗射了过来。
　　加罗早就已经发觉到了不对劲，因为在独角狼的口中，他感觉到了这个世界空气中存在的古怪感觉正不断在它口中凝聚，然后，居然打出了一枚空气炮。
　　“这是什么力量？”加罗身形一动，躲开了空气炮的攻击，独角狼再也坚持不住，倒地死亡。
　　看着独角狼的尸体，加罗陷入了沉思，很明显，这是风的力量，在炼金术里面也有关于风火之类的记载，于之相应的，就是炼金术超高级技巧，元素炼金。
　　元素炼金，是可以把自然界中，风，火，水，雷，地，各种自然力量凝聚成为强力的炼金道具，加罗也尝试过这种技巧，可以说在所有炼金术中，这种能力是最为麻烦的，就算是灵魂炼金术也比他来的简单。
　　想到这，加罗恍然大悟“我明白了，这种空气中游离的东西，就是所谓的魔法元素，这样看来，这个世界我完全可以使用元素炼金来打造一批高品质的元素物品，相信在这种充满元素力量的世界里面，肯定有许多高品质的材料。
　　刚刚把念头转到这，加罗的双眼就盯上了独角狼的尸体，一方面，自己已经饿了，另一方面，这只拥有古怪力量的魔兽身上，一定有些好东西吧。
　　慢慢的一小口一小口咬着烤肉，加罗真是痛苦万分，以前为了做实验，吃饭都是狼吞虎咽的，那里像现在，樱桃小口咬不了太多东西，一次只能塞进一点点，让习惯快餐方式的他难以忍受。
　　手上把玩着两枚物体，那是独角狼身上唯一能被他看上眼的，一枚，就是独角狼额头上的角，另一个，则是从它头部取出的一块仅姆指大小的青色石头。
　　关注这两件东西的原因在于，他们是唯一在加罗感受中有风元素存在的物品，感觉上来说，绝对是那块石头中的力量比较强大。
　　丢掉手上的骨头，自己的食量现在也小的可怜了，洗洗手，他要开始准备第一次在异世界的元素炼金了。
　　先拿垃圾一点的独角实验一下，轻轻托浮在手中，炼金术的光芒缓缓笼罩住了独角，在加罗的精神力下，独角开始变形了，并且吸收起了空气中的风元素力量。
　　数秒后，物品就出现了，一只小巧的手环，没有过多的装饰，仅仅是几道风的刻印，看起来很雅致，加罗把他带到手上，感受了一下里面的能量，总的来说，勉强可以，因为毕竟不是什么高级的材料，吸收的风元素无法和内在的元素良好的结合，导致这个手环里面最多只存了三分之一的风元素。
　　不过有胜于无，把手环带在左手上，随手一挥。
　　一个和独角狼一样的空气炮射了出去，轻易就打断了一棵树木，就威力而言已经不算差了。
　　加罗点点头，开始着手拿块石头的改造，为了能吸收更多的能量，加罗甚至把这块石头压缩到了仅仅一枚戒指的大小，相对的，这块石头所吸收的风元素力量更强更多了。
　　把戒指带到了右手中指，这下，自己起码已经有了自保的能力，刚打算要实验一下这枚戒指的力量，忽然，他听到了一些声音。
　　想了想，实验的事情还是慢点处理吧，他慢慢的向声音那边靠近，想要先一探究竟，也许，有什么自己可以利用的东西那。
　　走过去没多久，他发现，居然已经离开了森林，刚刚他所处的位置就是森林边缘啊，还真是个小森林，自嘲一下，他悄悄的潜了过去，拨开一片巨大的树叶，伸出头。
　　出现在这边的，是一支队伍，数量大概只有四十人左右，不算多，不过看过去，很明显是两批人。
　　一批，是身穿精良盔甲的骑士队伍，大约十五人，在他们的胸口位置，还有一个徽记，很明显是某个家族或者国家的队伍，另外一批人装备杂乱无章，如果没有估计错误的话，应该就是那支冒险者队伍。
　　两批人分成前后两部分，冒险者的队伍在前，拉着两部大车，上面装载了一些东西，而那些骑士们则是保护着一部马车，一看就知道，上面肯定是他们要护卫的人。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 炼金之威
更新时间2007-7-30 0:03:00  字数：3781

　那么多人？而且看起来并不是好相处的对象，毕竟身为一支护卫队伍的话，绝对是充满戒备的，一定不会轻易接受一个陌生人的加入。
　　加罗摇摇头，现在看起来，自己只有一个办法，那就是跟在他们这群人后面，那么多人肯定会到那个城市之中的，只要能先有一个目标就会好很多，而且，贵重的材料不用说，要靠自己一个人收集是完全不可能的，只有和别人打交道，用其他办法慢慢收集了。
　　但是，忽然情况发生了，在后面骑士队伍中一个领头的金发骑士忽然抬起头，双眼炯炯有神的望向加罗所在的位置“什么人！”
　　加罗吃了一惊，距离那么远，居然有人可以发觉到自己的存在，这个人的感觉太夸张了吧。
　　来不及多想了，他转身就逃，在这个自己完全不熟悉的世界里面，接触的人越少对于自己越安全，一边跑，一边抓过几片叶子化成一个披肩，把自己的头完全遮盖住。
　　才跑出几十米左右，一道气浪已经冲到他面前，那个金发男子居然那么快就追了上来，这速度太让人惊讶了，而且在那男子身上，还闪动着一层火红色的光辉，看上去是那么的耀眼，这个，恐怕就是斗气了。
　　加罗倒吸一口冷气，从前面那人的记忆中自己了解到，这个世界的区分很简单，都是从一至十，要掌握斗气的话，起码是一位六级强者，可以肯定的说，现在的自己完全不是对手。
　　而那金发男子也愣了一下“女孩子？”眼前的人，虽然把头也包裹在内，但从那优美的身姿可以看出绝对是个女孩，而且年龄肯定不大。
　　虽然有点惊讶，但职责所在，男子没有丝毫放松，因为这一次他所要保护的人身份实在太重要了，所以就算是一个女孩，也绝对不可以掉以轻心，不过他还是稍微软了一下口气“小姐，你是谁，有什么目的？”
　　加罗咬咬牙，自己在这个世界是没有任何记录的，也对这世界一无所知，说的越多只会惹来更多麻烦，可是不说的话，估计也不会有什么好下场，加罗苦苦思索，要想出一个能解决问题的办法。
　　见对方迟迟不说话，金发男子不愿再等下去了“如果你还不开口的话，我只好。。。”忽然，对方动了，只见那全身被包裹住的女孩左手抬起，居然开始攻击了。
　　如果是普通的攻击，自己还不会太惊讶，可是那女孩手一动，射出了好几个人头大小的透明空气炮！这很明显，绝对是魔法的力量！
　　金发男子大吃一惊，要知道，他见到的魔法师最年轻的都已经有三十多岁了，魔法这东西，不仅仅需要天赋，还需要机遇和明师，一般在三十岁有成就已经很不错了，可是现在没时间多想了，拔出长剑，快速无比的点向三枚空气炮。
　　砰砰连响，空气炮在遭受攻击之后猛烈爆炸了，气浪被金发男子的斗气推开，没有丝毫受伤，趁这机会，加罗转过身向来的方向跑去。
　　虽然没有受伤，但爆炸的威力也一时阻碍了男子，眼见加罗向他们的队伍跑去，他一惊“不好！”急忙追了上去。
　　加罗飞快的向前跑去，一边还转身打出几枚空气炮阻碍身后男子的追杀，金发男子已经起了杀心，长剑上面都已经燃烧起了火焰。
　　冲出森林，所有人惊愕的看着，男子在后面大喊“所有金剑队员注意，抓住她！保护好马车！”
　　虽然不知道发生了什么事，但那些骑士还是忠诚的接受了命令，在马车前面摆开了阵势，并且所有武器亮出，对准了加罗，而在前面队伍，那些冒险者也马上守到了马车前面，金发男子相信，就算这女孩再用前面的魔法，也不可能在自己赶到前打败自己手下十几个骑士。
　　加罗一咬牙，刚要抬起左手，但只忽然听见一声轻响，手环禁受不住那么多次的使用，碎裂了。
　　“可恶，垃圾材料就是垃圾。”低咒一声，眼见男子就要追上来了，没有办法之下，他抬起了右手。
　　戒指闪发出了青色的光辉，很明显，是和前面的空气炮相似的东西，金发队长马上就要追上了，也对这魔法威力担心“小心，她是魔法师！”
　　话音未落，加罗出手了，从戒指中射出的居然不是空气炮，而是风刃！
　　风刃的威力绝对超越空气炮，因为风刃是把空气浓缩而成，当然这样一来，威力也倍增。
　　快捷无比的风刃打了过来，其他几个骑士都是没有掌握斗气的人，连躲都来不及躲，就被风刃击中，沉重的推力传来，辛亏穿的是坚固的盔甲，但还是被这力量震开，让出一个空间。
　　“不好！”金发男子心中大急，但已经来不及了，加罗转身又打出几枚风刃，又一次阻碍了他的行动，把他气的牙痒痒。
　　加罗趁这机会，冲上了马车，他知道，现在的唯一办法，就是抓住车里的人质。
　　刚冲进车里，就听见一声惊呼，同时一股淡淡的香气传进他鼻中，马上就知道，自己是闯进了女人的车里面，抬头一看，车里面有两名女子，一个身穿普通的布装，手上还托着一个果盆，很明显是一个侍女，另一个女子不但身穿华服，面容娇美，而且在眉宇之中，充满了一种庄重的气息。
　　不过两人都是满脸的惊愕，那个侍女反应过来，尖叫到“啊，你是什么。。。”话音未落，加罗已经推开那侍女，一把扣住华服少女，然后飞起一脚，踢穿了马车的一端，拉住少女跳了出去。
　　刚落到地上，加罗就感觉到一股热浪从上而下攻击过来，但她马上做出了反应，右手并拢，举到了华服少女的脖子上。
　　金发男子一见，狠狠的一咬牙，收回长剑落到地上。
　　加罗前进几步，然后转过身，不过他的手，依旧放在华服少女的颈边，这样一来，众人之间，拉开了约五米的距离。
　　这样一个距离，就算是金发男子也无法保证能救下华服少女，他双眼冒火“好大胆的家伙，你到底有什么企图！如果你敢伤害到那个她，我一定要你碎尸万段。”
　　深深的吸了几口气，刚刚的动作对他来说还是有点勉强，不过幸好手上的人质比较识时务，并没有太多的动作，才让他控制住了局面。
　　改变了一下嗓音，他开口了“不许动，如果你们轻举妄动的话，我马上就杀了她，就算以你的速度，也不可能在这么短的距离上追上我吧。”这句话，他是对金发男子说的。
　　金发男子已经快要把牙齿咬碎了，一次失误居然导致了这种局面，不过对方说的没错，自己轻举妄动的话，恐怕真的会把那华服少女的命送掉，这样的话，会造成多大的影响，估计没有人能预测。
　　想到这，他勉强压抑了一下自己的愤怒，把长剑收了起来，表示了自己的态度，现在看来，唯一让他安心的一点，就是这少女暂时没有对她手上的人质起杀心，深吸一口气“说吧，你想怎么样？”
　　“我不会杀她，不过也希望你们合作一点，离这里最近的城是那里？”加罗想了下，还是决定先到城里再做打算。
　　“最近的城？”金发男子皱眉“沿这条路，大约三小时左右，是希米尔城。”
　　加罗看了看对方，不像是说谎，点点头“那好，把你身上的钱拿来，我会带这位小姐到那里以后放了她，但是你们绝对不准跟踪，听到了吗？”
　　金发男子太无奈了，华服少女的生命完全被控制在对方手中，这绝对是自己的失责，现在能做的就是尽力补救，他取出一个钱袋，正要上前，忽然少女手指向自己“不要靠近，直接丢过来。”
　　脚下一涩，金发男子沉着脸把钱袋丢了过来“你最好不要耍花样，不然的话，我一定会叫你后悔的。”
　　“这句话，你自己留着吧。”接住钱袋，顾不得对方那已经漆黑的脸，他拉过一匹马，把少女拉了上去，然后向希米尔城前进。
　　看着那身影消失，金发男子忍耐不住了，一拳狠狠的砸在旁边的大树上，这一拳当场砸断那棵可怜的树，这时，一个骑士上前“队长，现在怎么办？”
　　金发男子冷静了一下“在小姐的身上，有大魔法师本德大师的魔法徽记，另外，我们的准备的马上面也有特殊的香料，先在最远距离跟好，千万不能跟失，对方暂时对小姐没有敌意，这点我可以感觉出，所以在没有必要的情况下，不要惹对方生气，明白了吗？”
　　“是！”骑士们很快就安排好了，其中三人会走小路，快马加鞭先赶到希米尔城去，一部分人远程跟踪，其他人听从金发男子安排，让那些冒险者的队伍先行离开。
　　这时候，金发男子从地上检起了几快碎片，正细细观看，一个待命的队员走了过来“队长，这是什么？”
　　金发男子越看手中的物品越脸色沉重“这是。。。魔法道具！”
　　“魔法道具！”那队员倒吸一口冷气“这就是传说中价值千万，可以让普通人成为魔法师的魔法道具！可是，怎么会？”
　　“不知道。。。可是很明确，那个女孩在使用魔法的时候没有任何的念咒，却能使用那么强大威力的魔法，估计除了魔法道具不能用其他方法来解释了，这个东西的出现，绝对会引起巨大的波澜，要知道，现在能制造魔法道具的几人中，没有任何一个是风属性的，空气炮，风刃，很明显是风的力量，这样一来，我们要面对的人更麻烦了。”收拾起地面上所有的碎片“这些东西你带回去，给本德大师看一下，希望他可以找出一点线索，不管制作这些东西的人是谁，他肯定会被所有的国家争取，所以我没有对那女孩下重手，就是为了留一点后路，早点知道情报对我们就好一点，明白吗？”
　　“是，属下就算死，也会把这些东西交到本德大师手中。”
　　望着手下的离去，金发男子跨上了马“我们也出发吧，赶上那些人，不管怎么样，公主的安全必须第一保障。”
　　公主？看起来，加罗似乎惹到了一个大麻烦。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 自找麻烦
更新时间2007-7-30 16:58:00  字数：3965

　加罗不敢有丝毫放松，一边驾马，一边注意附近的一举一动，这时候，他忽然发觉有点不对，这位人质，似乎也太听话了吧。
　　那位华服小姐的心情似乎还很不错，笑容满面，感觉就要哼歌了，见加罗转头看来，她微微一笑“你好，可爱的绑匪，说实话，我还真要感谢你那。”
　　加罗愣住了，这算什么情况，被绑架者居然对自己这个绑匪说谢谢？是自己听错了，还是这位小姐年纪轻轻就不正常？
　　“别这么看我，我很正常。”华服少女见马停下来了，就轻轻跃下，舒展了一下身体“嗯，还是出来走走比较好啊，老是坐在马车里，都快僵掉了，哦，对了，先问一下，你把我绑架，有什么企图吗？小妹妹？”
　　“小妹妹？”加罗有点苦笑不得“说老实话，我连你是谁都不知道，不过抓你的事，实在很抱歉，可惜我没有别的办法了。”
　　华服少女点点头“看来，你是被艾里逼的吧。”
　　“艾里？”
　　“就是那个队长啊，很爱装酷的，金发，二十四岁就得到六级战士资格的天才剑士，艾里霍因。”华服少女开始给加罗介绍“他是古帝国，亚特明卡斯的金剑骑士队小队长，这次就是为了护送我而出发的。”
　　“你？”加罗忽然想起，从那男人脑中取出的资料上面，对于现在各个国家也有一丝记录，不过并不多，现在两块大陆被三个不同的国家统治，最大大陆上的亚特明卡斯和拉吉姆帝国，另一块大陆则是被蒙提王国统治，这个少女的气质和姿态，绝对不是普通人家，而需要出动一个国家的护卫队伍。。。加罗不想猜下去了，这绝对会让自己惹麻烦，很大的麻烦。
　　可惜，他不想要麻烦，麻烦会自己上来，少女微笑开口“自我介绍一下，我是拉吉姆王国三公主，迪娜&#183;拉尔姆丝。”
　　加罗只感觉眼前一黑，天那，不想惹麻烦，却偏偏麻烦自己找上来，劫持了一位公主，加罗几乎可以看见自己被人追杀的凄惨命运了，这下可好，怎么办？要是真的天天被人追杀，自己就肯定没有时间来做实验了。
　　“我本来这一次到亚特明卡斯是因为被父王叫来，和这里的大王子卡恩相亲的，不过我实在不希望和他见面，这次能托你的福，逃出来真是太好了，对了，你现在惹了那么大个麻烦，我帮你吧。”迪娜公主笑容满面“只要你护送我回国，这件事我帮你解决怎么样？”
　　迪娜手指轻轻点在唇上，这样一个动作说不出的诱惑“说起来，我对你还一无所知那，反正没有其他人，把帽子拿掉吧。”
　　加罗沉默了一下“不，就这样吧，如果可以，我不想和你们有任何的瓜葛。”
　　这一次，他没有使用假音，迪娜眉一挑“哦，这才是你真正的声音吧，真是清脆悦耳啊，真想看看你的真面目啊。”
　　“不，看见我对你没有好处，就这样吧。”加罗又恢复了一直的沉静。
　　“你说什么！”一个大约二十多岁，全身充满一种气势的男子正看着眼前的人“你说，迪娜公主被人劫持？而你没有救到她吗？艾里队长，你这样可是失职，而且让我非常失望啊。”
　　“对不起，卡恩殿下，可是对方太狡猾了，不但有几件风属性的魔法道具，并且把迪娜公主做为人质，属下不敢冒然出手，如果伤到了公主的话。。。。。。”艾里头深深低下，对于眼前这位年轻的王子，他可是很明白对方的能力。
　　“哼，迪娜公主，真是会找麻烦啊，把本德大师的追查仪给我，我自己去找。”接过那个小小的仪器，卡恩王子跨上他的马“好久没有出来走动了，还没有见面就给我这么个大礼啊，等见面了，我要好好谢谢你，迪娜公主，我可不信，做为一个三级资格的地系魔法师，会被一个连魔法也不能使用的人抓住。”
　　加罗没有再向希米尔城赶去，现在情况那么糟糕，不管他现在怎么办，都似乎不是好办法，放了公主，也许会被这麻烦的公主记住，送她回去？那一定会被那个什么卡恩王子结仇。
　　“唉，我现在该怎么办那。。。。。。”加罗面容愁苦的转动着手上那只快被烤熟的鱼。
　　两人走了很久了，加罗虽然不饿，但那位娇滴滴的公主可不行，一路上自己可领教了她的口舌工夫了，估计在她国家也是外交官出身的吧，几乎就能把活人说成死人，死人再说活过来，来到这条河边以后，她更是直接坐了下来，不吃东西就不打算走了。
　　没有办法，加罗捉了几条鱼，准备给她裹腹，同时也需要补充一下手上那枚风戒的能量了，幸运的是，他在河床附近检到几块品质不错的石头。
　　抬起手，精神力开始把附近的风元素吸收到戒指中，忽然，迪娜公主走了过来“唉，小妹妹在干吗那？”由于不肯说出名字，迪娜公主干脆就这样叫起加罗。
　　“哇，很漂亮的戒指啊，哇，更漂亮的手啊，又白又嫩，还柔柔软软的，摸起来好舒服。”一把抓起加罗的手，迪娜公主好像玩上了瘾，又摸又捏“真是羡慕以后能取妹妹的男人啊，哦，对了，这枚戒指，难道就是妹妹的心上人送的？”
　　加罗漠不作声的看着眼前的公主，叹了口气“唉，迪娜公主，别玩了吧。”
　　“嗯？”依旧面带笑容的公主抬起头，双眼充满不解的看向加罗。
　　“您以为，我会没有感觉到您身上的土元素气息吗？想必比起我来，您才是一位真正的魔法师吧，为什么早不问晚不问，直到现在我在聚集风元素的时候您才来注意我的手那？”加罗双眼紧紧的盯着对方。
　　迪娜的笑容慢慢消失了“真是厉害啊，妹妹你的观察力真让我惊讶，更惊讶的是，你明明不会魔法，居然也能感受到魔法元素，我对你，越来越好奇了。”
　　“没错，我也很好奇，居然那么大胆子敢劫持我们国家的尊贵客人。”忽然，一个声音从他们身后传来，加罗大吃一惊，距离自己那么近居然没有发觉到，这个人的实力比那位艾里队长还强！
　　转身就是几枚风刃，然后马上跳起来向前逃去，已经点穿了公主的身份，想要再抓她当人质明显不可能了，而且对方的实力明显强过自己太多，绝对不能再留下去。
　　“哼。”那人冷哼一声，居然在瞬间就出现在了他的面前！
　　加罗愣住了，风刃居然完全没有办法阻碍对方吗，这样的话，可以说自己已经没有其他的办法了。
　　对方一头纯蓝色的长发随风飘舞，俊郎的面孔在这个世界可能很受欢迎，可惜现在上面充满了冷酷的气息“好大的胆子，在我面前居然也敢逃跑吗。”语气中是说不出的自信。
　　再一次举手，把风戒的能量完全用出，又是数十枚风刃打出，这一次，加罗故意把风刃攻击的范围增大，让对方无处可逃。
　　“愚蠢！”一声怒喝，男子身上涌现出了一道黑色的雾气，当场把所有的风刃完全吞噬一尽，而此刻，用光所有能量的风之指环，也在一声脆响之中完全碎裂了。
　　“黑暗斗气，你就是亚特明卡斯的大王子卡恩！”一边的迪娜公主不由惊呼。
　　加罗也大吃一惊，对方居然可以直接把自己的元素力量吸收，虽然明白是因为手上材料不好，制作出来的炼金道具威力不足，但是对方居然能直接无视，也实在很强啊。
　　“束手就擒吧，小家伙，如果你说出你的幕后主使人，我会考虑绕你一命。”卡恩王子踏前一步，无比的压迫力涌出。
　　在这样的威吓之下，加罗不由自主的后退了，但猛的，他清醒了过来“我在做什么，我居然被吓住了，怎么会，我不是还要救冰月的吗，难道在这样一个小小的压力下，我就放弃了吗？那我怎么还有希望去救冰月！”咬牙，加罗坚定的站稳了身体，右手轻轻按住胸口那枚月形发饰。
　　“哦。。。不错吗，居然还能站稳。”虽然嘴上这样说，但是卡恩心中也暗暗佩服，对方的身形看来最多只有十六、七岁，用自己这样的气势，本来就有点不太愿意，要知道，就算艾里所在的金剑骑士团在自己的气势下能像这女孩一样坚持住的都不到三成，而这个女孩。。。
　　“我对你越来越感兴趣了，强大的魔法道具，聪明的头脑和注意力，还有这坚韧不拔的信念，好，就让我看看，你的真面目吧。”卡恩王子低声称赞了几句，就要上前。
　　“想看我的样子，别做梦了！”加罗猛的挥手，几枚闪闪发光的石头丢了出来，刚刚一直没有移动，就是为了要改造手上这几枚刚刚检来的石头。
　　“拜托了，一定要行啊。”右手平竖在胸前，无比强大的精神力量涌出，而目标，就是那几块石头。
　　这时，在一旁的迪娜公主吃惊了，她很清楚的感应到加罗身上所散发的恐怖精神力量，这种力量，就算是一个六级法师也未必能够达到，难道说，这个女孩，居然是一个七级魔法师吗？
　　加罗可管不了旁边迪娜在想什么，石头在卡恩的眼中是那么无力，只需轻轻伸手就能打飞，可是忽然，石头好像暴碎一般，在空中发生了变化，等落到他面前的时候，已经成为了四只巨大的石狼。
　　炼金术，傀儡炼金，野兽拟化。
　　“这是什么！”虽然是石制的，但看上去是那么的栩栩如生，就连那爪和牙也清楚的拟化了出来，使这四只怪兽充满了攻击性。
　　卡恩也吃了一惊，不过相对的，他也感到非常兴奋，好久没有这种独特的战斗了，他手从腰间一按，一把软剑抽了出来，手腕轻轻一抖，软剑立刻变的笔直。
　　“上！”加罗一声命令，四只巨狼微低身，猛的冲了上来，灵活的动作非常完美，从四个方向向卡恩打来，卡恩丝毫不为所动，身体扭动就轻易让开上方两只的攻击，一脚踢飞一只，手中那已经变成黑色的软剑划过，直接把最后一只巨狼身上砍下一块。
　　加罗看的直皱眉，对方的实力已经不用多说了，没想到他的斗气居然如此古怪，在被砍伤的巨狼身上，那道伤口出现了淡淡的腐蚀痕迹，可以说，卡恩的斗气是所有低级元素力量的克星。
　　“该死，如果材料再好一点话。。。”加罗恨恨不已，一切都是材料的问题，如果材料质地好的话，能充进更多元素力量，而且要是钻石的话，对方的剑根本别想砍进去，再加上石头不能接受灵魂炼金，害的自己必须在这里指挥，别提多郁闷了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 逃出来了
更新时间2007-7-31 14:41:00  字数：3645

　被纠缠了那么多时间，卡恩也开始不耐烦了，自从前不久成为六级顶层强者，离七级只有最后一步了，可是现在居然被一个小女孩制作出来的几只石狼纠缠到现在，实在太没面子了。
　　“黑旋斩！”怒喝一声，卡恩的身体急速旋转起来，无数黑色的刀刃飞舞，加罗根本没有想象到对方居然会有这样的技巧，完全没有时间来反应，四只石狼在一瞬间冲进了黑色旋风，然后在空中被肢解成了无数的石片。
　　加罗惊住了，这样强大而又独特的力量和速度，绝对不是他能想象的。
　　但是卡恩的攻击没有结束，手腕转动，又是一道黑色剑气向不远处的加罗扫来，加罗猛的被风声惊醒，但黑刃已经近在咫尺，勉强移动身体，黑色刀刃扫过，把他用来遮盖面容的叶巾斩破。
　　卡恩站稳身体，微微喘息，就算是他使用斗气外放技巧，也对体力的消耗很大，但当他双眼向加罗望去的时候，他的呼吸，在这一瞬间几乎停止了。
　　已经失去面巾的加罗，他那完美的面容完全显示在了卡恩王子和迪娜公主的眼中，不论是见惯美女的王子，还是对自己容貌充满自信的公主，在这一刻都不得不承认，眼前的少女，绝对是自己见过最美的一个。
　　那乌黑亮丽的秀发，搭配异常完美的面孔，淡金色的幽雅双眼，以及那略带惊慌，却又无比坚定的气质，形成了一副堪称绝世的画面，见多了宫中那些打扮艳丽无双的女人，此刻的这个女孩，充满了异常的魅力。
　　“我的天。。。”迪娜公主不由的双手捂住嘴“好美的女孩，就好像天使一样的纯洁。。。”
　　而此刻，卡恩王子也愣在了当场，他心中绝对不平静，要知道，他刚刚的一剑威力有多大自己很清楚，如果她没有躲开的话，那后果。。。第一次，卡恩王子的心中出现了一种叫恐惧后悔的心情，他暗暗咬牙，做为一个王子，他有自己的骄傲和狂妄“无论如何，不管什么人阻挡在我面前，她都是我的！”
　　加罗连连后退，卡恩王子眼中散发出来的狂热光芒是那么的灼热，虽然不知道代表了什么，但加罗知道肯定不是好事，可是现在的他，全身上下已经没有任何的炼金道具了，难道就这样输了吗？
　　这时候，他忽然被一棵树挡住了，树？加罗转过头看了看这棵大树“对了，这个世界充满了各种不同的元素力量，那么说，就连这个也可以利用吗。”抬起手，快速的在身后的大树上划了几个标记。
　　卡恩慢慢上前，他的情绪已经平稳了下来“小姐，你已经没有办法逃走了，投降吧，我可以。。。”话音未落，忽然地面上猛的射出无数的绿色东西，向他扎来。
　　“这是什么！”卡恩又吃了一惊，对方的各种攻击方式层出不穷，从一开始的魔法道具，到后面的石狼，现在居然又用出这样的手段吗？幸好自己一直精神集中，手上软剑连连挥砍，幸运的是，这些东西似乎非常柔软，都被砍断了。
　　等他定睛一看，才发现这些绿色的东西居然只是树藤“自然系法术！难道说她是传说中的精灵？不对，她没有精灵的特征，这。。。这到底怎么回事？”
　　迪娜公主自然也看到了，她的心中此刻正泛起波澜“我的天那，这女孩，实在太让人吃惊了，那种特殊的召唤术，一次性召唤四只，恐怕只有六级以上的召唤师才可以做到吧，可是那种召唤兽的动作那么灵活，完全不像普通召唤师的方式，而且那是石头形成的，怎么可能那么灵活，关节没有丝毫阻塞感，而且现在的法术，很明显是自然系魔法中的树刺，可是，那不是精灵族独特的法术吗？或者说，是只有德鲁依才能使用的法术，可是这怎么可能？迪娜只感觉自己的常识几乎被完全颠倒了，召唤师，德鲁依，这两个完全不相关的职业怎么可能合在一起，而且如果真的这女孩有这样的实力，又怎么会被一个人类六级战士压制住？”
　　自然炼金术，这种传说在植物中最强大的技能，虽然加罗知道，但一直没有好好练习过，树藤的成功射出让他有了一点自信，右手再一次按上身后的树干，树木开始抖动了，在卡恩和迪娜两人惊奇的目光中，树干上的树枝居然伸直了，射出了无数的木刺和叶片。
　　每一片的威力都不弱，都如同一把把锋利的刀刃一般，卡恩快速的护住全身，因为所有的攻击都是向他而来的，而在一边看戏的迪娜公主则完全没有收到伤害。
　　等到卡恩王子辛苦的把所有攻击挡开的时候，加罗的身影也已经消失了，而她控制的那棵数则已经变成了一棵光木，除了树干和几跟树枝什么都没有了，气恼不已的卡恩王子恨恨的一剑把树斩成碎片“可恶，你给我等着瞧，我一定会抓到你，然后，你这一辈子都是我的！”
　　迪娜公主在一边看的兴趣高昂，小美人果然不凡，居然把一个被称为最有前途的王子第一次见面就迷住了，这样看来，似乎自己也有好处。
　　想到这，她慢慢的取出一个圆盘和一张白纸，把圆盘贴在纸上，不一会儿，加罗那美丽的面容居然出现在了白纸上！
　　水印魔道具，镜像。
　　迪娜公主慢慢的举起画像，口中连连赞叹“哎呀呀，好一个小美人啊，真是漂亮，和她比起来，那些什么王宫贵女，千金小姐都算不上什么了。”
　　卡恩王子自然发现了迪娜公主的动作，他才想起，如果要找那个没有资料的小美人，一张画像是不可缺少的，他可不认为这么一个漂亮的少女会没有任何资料，可是如果向这位迪娜公主开口的话，少不了要被狠狠斩上一刀，外交台上的吸血族，这个称号可不是轻易能到手的。
　　迪娜公主看着卡恩王子的脸色忽白忽青，聪明如她自然知道对方担心什么，不过也偷偷为自己的名声暗笑，上前一步“卡恩王子，您不必那么担心吧？”
　　“担心？”卡恩的脸扭曲了一下“迪娜公主，您似乎太小看自己的名声了吧，我可还没有到那种无事不担心的境界，直说吧，您的条件。”
　　“呵呵，不用那么紧张，卡恩王子，我的条件吗，很简单。”迪娜公主微微一笑“这个东西可以给你，但我有个小小的要求，希望您可以向我们国家提出相亲失败的事情，仅仅这样而已。”
　　卡恩王子微微一皱眉“就这样？”
　　“对。”迪娜的脸上出现了一丝淡淡的哀愁“也许这对您来说是件小事，可是对于我而言，我的人生幸福必须我自己决定，所以可以的话，我希望由您出面，把这次的事就这样结束掉。”
　　“人生的幸福吗。。。”卡恩的脑海中闪过了加罗那美丽的小脸蛋“。。。您说的对，我明白了，这次的出使任务，希望您能玩的愉快，迪娜公主。”虽然没有明说，但这对于迪娜已经够了。
　　“呵呵，那我劝告您一句，卡恩王子。”笑着把魔道具送到对方手上，放下心事的公主明显有了开玩笑的心情“那个小美人的脾气可是十分倔强的，到最后谁抓住谁，这件事，还真不好说啊。”
　　“不用你担心。”接过道具，卡恩望向加罗消失的地方“她是我的，任何人也不能组织，包括神。”
　　加罗此刻正拼命逃跑，现在的他完全不知道，自己已经惹了一个巨大的麻烦，被最强三大帝国的王子看中，这绝对不是可以让他开心的事。
　　逃了很远，感觉已经安全的她无力的坐到在了地上，变化实在太大，把自己的打算全部破坏了，现在该怎么办？劫持公主，攻击王子，就算不知道这个世界的法律，也很清楚这绝对不是一件可以轻易结束的事。
　　“唉，现在我怎么办啊。。。”哀叹一声“难道我的霉运就那么厉害吗。”
　　休息一会，加罗站了起来，炼金界里有这样一句话“成功，永远不会降临在坐着思考的人身上。”不论发生什么，自己都必须去做，而不是等待。
　　现在还是先找一个城安定一下比较好，这样才能继续自己的下一步行动，希米尔城是没希望了，现在的自己完全迷失了方向，想了一下，做了一个比较笨的方法。
　　“嗯，西边吗，也只能这样了。”看了看地上的石头，加罗点点头，投石问路，这已经是没有办法的办法了。
　　“你说什么！西边！”卡恩王子大叫，就连一边的迪娜公主似乎也吃了一惊。
　　“是。。。是的。”地上跪立的一人禀报道“我们是从拉蔚米亚大人那里知道，那名小姐，是从西边离开的。”
　　“没错，卡恩王子。”一位美丽的精灵少女开口道，如果光看她的外貌，可能刚刚二十岁，可谁又知道，这位精灵族法师已经快三百岁了。
　　“我是使用生命追寻，询问了那边的植物，从他们那里得知，这女孩是向西边走去的。”那起一张纸，上面正是加罗的面貌“呵呵，如果不是水印术的话，还真难以相信这个世界上居然有那么美丽的女孩啊，比起我们精灵族的圣女也不相差多少啊，人类真是一个有趣的生命。”
　　“该死，西边的话，那边是绝对不能过去的啊，那个家伙，难道连一点常识都没有吗！”已经快被气疯的卡恩王子气的只抓头“不行，这样下去会有麻烦，我也要去。”
　　“恐怕您要好好考虑一下，卡恩王子，以您的身份，在那里恐怕也起不了多大用处，而且您父皇也不会答应的吧。”精灵法师拉蔚米亚轻轻开口，这几句话也正好说中了他的软肋。
　　“西边吗。。。”迪娜公主苦笑“那确实不是一个好地方，混乱之都，加轮特城啊，没有秩序，没有法律的毁灭都市。”
　　


第八章 混乱之都
更新时间2007-8-2 19:56:00  字数：4384

　流浪了已经两天了，食物到是不用担心，各种野兽，还有果实都是可以食用的，就算有毒也没关系，加罗现在的体质完全就可以说是百毒不侵，但是不知道为什么，似乎身体的敏感度高了许多，才两天不洗澡就感觉不舒服。
　　运气还是有的，在这两天里，他遇到了一只火系的老虎，在击杀以后，得到了一块比当初风狼魔核更优秀的石头，凝化之后，他做出了一个手环，威力比当初的那枚戒指威力更强了许多。
　　“呼，总算有人烟了。”看着不远处的城墙，他松口气，几天的野外生活绝对不是他喜欢的，正向前的时候，忽然，一块石碑吸引了他的注意力。
　　轻轻蹲下身，抹去上面的灰土，加罗轻声念到“警告已及规劝所有走在这条路上的人，前面是传说中的混乱之都，加轮特城，在那里，是没有规则的恐惧之都，如果你是不小心走错路的，请立刻离开，如果你是要去那里的，请你三思，如果你的罪不足以致死的话，还是劝你回去，在那里，没有权利，没有金钱的威力，只有力量和才能，如果你没有这两项的话，等待你的，会是最终的地狱。”
　　“地狱吗。。。我已经见过一次了，如果真是照这上面所说的，那实在太有趣了，不是吗。”加罗勾起浅浅的，那足以迷倒所有人的微笑。
　　拿出一块另外制作的衬布，把自己的面容再一次罩住，他向目的地，加轮特城走去。
　　又走了大约小半天时间，终于来到这个混乱之都的大门口，这座城比想象中的宏伟的多，但奇怪的是，城里面散发出的声音小的多。
　　门口有几位士兵，看着走来的加罗都不由的一楞，混乱之都是恐惧之城，这一点是所有人都知道的事实，这里的每一个人都可能是手上有好几条人命的犯罪分子，在其他的国家无法生活的他们，会把这里当做最后的生存之地，所以近百年来，这座被其他人当做恐惧之城的都市，到底有多少罪犯生存着，谁都不知道，只知道，这里是一个恐怖的地方。
　　所以，几十年来，到这的人几乎都是罪犯，女人本来就少，而且像加罗这种年轻的更是绝无仅有。
　　虽然这样，但几个城卫还是上前“欢迎你到这混乱之城，小姐。”一个领头的队长上前道“虽然不知道你是为什么来这，不过出于规定，这件东西请你收下。”队长递过了一张纸还有一张薄薄的卡片，卡片很薄，而且有淡淡的蓝色“使用方式都记录在纸上了，请你收好，另外，欢迎您到加轮特。”说完，他挥挥手，让身后人让开了路。
　　加罗接了过来，卡片上有一个数字，1578412，此外还有一个小小的凹槽，很简单的东西，看不出有什么用。
　　拿起纸，上面密密麻麻写了很多字“欢迎来到加轮特，在这里，你可以感受到一个不同的世界，我是城主，马哈亚。”
　　加罗皱皱眉，怎么，这里居然还有城主吗？
　　“我虽然是城主，但我不会负责任何事务，我所做的，仅仅是维持这个城的环境，当然不包括治安环境，既然你来这里，就要做好随时死亡的准备，另外，在这城里的评定所是我直接负责的部门，在这里你可以做出一些技能的评估，这对你在这城里的生存还是很有好处的，另外，卡片是这里唯一可以代表金钱的物品，在里面会有你在这个城市里面的使用点，相对于外面世界的金钱，当然，卡片是没有密码的，任何人夺取了你的卡片，你都将失去所有的使用点，每一张卡片都可以到我城主府兑换20使用点，另外，你要离开的话，只有将卡片交还并且上缴5000使用点才能离开，如果没有卡片的话，你就一辈子生活在这里吧。”
　　加罗轻轻一笑，把纸在手中压了下，变成了灰烬，从上面，加罗已经明白了，在这个城市生存之道，其中之一就是，卡片绝对不能丢失。
　　收起卡片，加罗缓步走入了这座混乱之都，这里，将是他新生活的第一步。
　　走进城门没多少路，他忽然停下了脚步，因为他发现，自己已经被包围了，许多人从各个角落走了出来，隐隐把自己包围了起来。
　　“咦，竟然是个女的？”一个人发出了不可思议的声音，这座城市，就算有女性来，也都是和别人一起的，而且距离上次有女人来，恐怕已经有一两年了吧。
　　加罗忽然听见了一些声音，吞咽口水的声音，真是让人恶心啊，现在围堵他的人，大多都是生活在这里最底层的家伙，已经不知道多少时间没碰过女人了。
　　“哼。”加罗慢慢的抬起了右手，一团明亮的火焰从他手上闪现起来。
　　“魔法师！”所有人倒吸一口冷气，那团火焰就好像一团摧命的火焰，映照在他们心头，要知道，一个魔法师的尊贵身份，绝对不是他们可以动的。
　　他们的脚步开始慢慢后退了，如果不想死亡，这是最好的办法。
　　加罗收起火焰，这也算是一个收获，在有时间好好研究火虎的内核时候，他想起了风狼吸收空气中风元素做出风炮的能力，所以他开始尝试直接使用精神力控制空气中游离的元素，虽然这种事他从来没有想过，因为在地球上没有那么多元素可以让他使用。
　　精神力开始控制元素，果然如他所想，元素可以被集中，但奇怪的是，一直没有办法凝聚成为真正的物质力量形态。
　　“奇怪，怎么可能？”加罗为这一点困惑了很久，慢慢的碰到他手上的火虎手环，忽然他想起一个他疏忽的问题。
　　“我是借用物品来发挥出元素力量，是因为物品中有可以和元素融合的物质存在，我只是在聚集了元素，而没有把他们融合发挥出来，可是，这里的人是怎么办到的那？”加罗为了这个问题头痛，虽然确定了可以聚集元素，可是怎么发挥那？
　　他不清楚，这个世界的人之所以魔法师稀少，一方面，很多人天生就没有能掌握精神力的能力，另一方面，使用魔法就如加罗所考虑到的，元素融合之后才能变成物质，在这个星球的人类是用所谓的咒语和信仰来融合元素力量的，没有咒语和信仰的他，是绝对不可能使用这样的魔法。
　　不过这个问题，被他用别的方法控制了，如果说要使用材料，有什么材料比的上他的身体那？
　　矢车菊蓝代表的水，鸽血红代表的火，黑手晶代表的黑暗，羊脂白玉代表的光，碳元素矿物代表的大地，珍珠代表的风，他的身体可是最上等的炼金材料。
　　想做就做，加罗吸收元素，把其中代表火的微热能量，从身体内转过，当能量运行到他手上的时候，元素的力量猛的爆炸开来，呈几何性的扩散，然后再次出现的时候，就凝聚成了火焰。
　　靠这一手，他轻易就走了城里，这个城虽然混乱，但这里的普通生意还是受到一定保护的，所以在路两边，有无数的店铺。
　　走进一见皮店，店长迎了上来，看见加罗一愣，不过加罗似乎已经习惯了，这个城似乎见到的女人实在太少了，把背上的一个包裹丢到台上，向店长示意。
　　店长上前，把包裹打开，一张很漂亮的黄色条纹毛皮，抚mo了几下，店长惊呼“好温暖的感觉，这是五等火虎的毛皮啊！”店长的脸色变了，把毛皮翻来覆去看了好几遍“嗯，没有破损，也没有伤痕，太完美了。”店长震惊的抬起头，虽然他见过很多上等毛皮，但是这么完整的却很少见到。
　　“饿，小姐，你打算出售吗？”加罗轻轻点下头，店长思考一下“那么，15使用点可以吗？”
　　虽然不清楚这里的信用点价值是多少，但记的在纸上说一张卡片是价值20点，算了，有就可以了。
　　点头表示接受，店长取出一张卡片“那么，小姐，请把你卡拿出来。”加轮特的法律是尊重强者，不论这张毛皮是不是对方弄到的，得罪一个可能的强者，绝对不是好主意。
　　加罗把卡片取了出来，看着店长的操作，只见店长伸出手指，在卡片上划了一下，然后把两张卡贴在一起，说了句15之后，就把卡还给加罗。
　　疑惑的看着卡片，加罗也伸手划了一下，只见卡片上浮现出了一个15的数字。
　　“原来操作这么简单啊，难怪会有人出手抢夺。”加罗点点头，离开了皮店，而那个店长还正抚mo着火虎的毛皮，一脸的陶醉。
　　加罗走出店的时候，眼角有意无意的一扫，向旁边一个人扫去，然后，没有任何迟疑的离开。
　　那个被扫过一眼的人不由的流出了冷汗，他喘息几下，快步离开了。
　　加罗清楚，那个人从自己使用了火元素力量之后就跟踪自己了，虽然不在乎，但被跟踪毕竟不是自己喜欢的，所以微微使用了一点精神力量，震了那人一下，估计对方这几天不好过了。
　　“奇怪，自己刚来，怎么会有人跟踪那？是这城里的势力，还是谁那？”带着一丝疑问，加罗走进了一家旅馆。
　　看了一下，还好，这里住一晚只要3使用点，包括三顿饭，就是说，加罗又多出来了五天的时间，不过他现在最想的，就是好好洗个澡。
　　才两天时间，身上就已经痒的要死，对于这样娇嫩的肌肤也可以说是自己惹的麻烦，出去买了一套衣服之后，他叫伙计把水送了上来，关上房门之后，在门和窗上点了几下，就准备清洗一下了。
　　缓缓脱去衣物，一具略显纤细却又充满诱惑力的玉体裸露在空气中，绝美的面容，就算是加罗也在一瞬间被迷失了。
　　摇摇头，把自己的身体浸入水中，温暖的感觉让他轻轻吐了口气，一直紧绷住的神经缓缓放松下来，他开始享受起这一切。
　　“城主大人，我回来了。”前面被加罗惊走的跟踪者，正跪立在一个男子面前。
　　那名男子身穿一身随意的宽大衣袍，懒洋洋的坐在一张舒适的大椅上，手上一背红酒，好不舒服。
　　一头棕色的头发，配合那懒散的表情，说不出来的遐意，但在这之后，是双眼中隐隐闪动的精光。
　　“嗯，那么快就回来了，怎么？今天有事吗？”微微抬头，饮了一口酒。
　　“是的，大人，是这样的，今天有一个单身女子进城了，领取了卡片。”
　　“单身女子？这到是很少有的事啊，后面那？”没有太大表情，依旧软软的躺倒在椅子上，很显然，这样的消息不足以让这位大人满意。
　　“是的，那女子领取了卡片之后，在城门口被流民围住，但是之后那女子的手上冒出了一团火焰，吓走了所有人，而且据我估计，对方还不到20岁。”跟踪者跪在地上，向男子报告到。
　　“20岁？火焰？”男子似乎有兴趣了，坐了起来“不到20岁的年轻魔法师啊，真是希奇，照说这样的人才，只要不是犯什么杀害皇族的重罪，是不会被国家放弃的，如果不是犯罪者，又怎么会离开国家来到我这混乱之都那”
　　“马哈亚城主，她会不会是其他国家排来的奸细？来对付我们的？”
　　男子站了起来“不要太小看我，也不要太小看加轮特城，如果一个人就能在我的城里面翻天覆地，那我也就不是城主了，再说，没有那个国家会想到用这么笨的方法来对付我们，你辛苦了，休息几天吧，有任务我会再吩咐你的。”
　　“是，小的告退。”
　　看着手下离开的背影，男子脸上的懒散消失了“好强的精神力量，过了那么久还纠缠在身上，年轻的女魔法师，我可以确定，世界上绝对没有这样的天才，她来这里的目的，究竟是什么那。。。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 混乱杨威
更新时间2007-8-3 18:38:00  字数：4152

　美美的睡了一觉，加罗把几天的疲劳都恢复了过来，虽然说这几天的生活费不用担心，不过他始终有更高的目的，这个混乱之都到是做为自己暂时居住地不错，不过就是不知道这里有没有自己需要的材料。
　　不过再怎么说，一切都必须在钱的支持下，自己已经掌握了元素的力量，那么这个火虎手环就不需要了，得想办法换钱，对了，昨天的纸上所说，这个城有专门的鉴定所，那不如先去看看好了。
　　当他刚刚走出旅馆，他就发觉不对劲，有很多的人围在了门口，一个个盯着自己的眼神，就像盯着一只肥羊。
　　加罗当然不知道，在这里，女人也代表了财富和权势，加轮特城的女性实在太少了，就算是在这里最有权势力量的几人，也没有多少，而且有的时候，女性的效果更大。
　　“唉，看起来，我想的太理想了。”加罗微微扫了一眼，大约30人左右，如果自己想要在这个混乱之城生存下去，就必须让他们知道，惹火自己会有多大的麻烦。
　　冷哼一声，加罗轻轻开口“看来，我必须要表示一下才可以了，你们谁是头。”
　　没有人回答，这些人只是一些乌合之众，就是想把加罗抓住以后献上去，好换取一点好处，所以自然不会有人回答，相反的，他们开始准备动手了，走在最前面的几个，已经冲了上来，想要抓住加罗。
　　缓缓抬起左手，很轻悠的动作，食指轻轻向上一举，立刻，向加罗冲来的几人身上，猛的爆发出了灼热的火焰！在一瞬间之内，几人就被猛烈的火焰吞没了！
　　元素炼金，点燃。
　　人体内有很多的营养元素，其中水分占据了70%，而水分的物质，就是氧气和氢气混合的，只要把他们分解之后，就能成为最合适的助燃物，在借助人体的部分材料稍微摩擦一下，就可以点燃人类的身体，而油脂，则会更加帮助燃烧，这样一来，连惨叫声都不会有，就可以马上解脱了。
　　当然，使用这样的技能，也需要相当的技巧，当然，也只有对这些没有能力的人，才可以使用到这么完美，当然，其他人都不知道，他们所看见的，就是自己几个同伴在冲上去的时候，变成了焦炭。
　　所有人惊恐的后退连连，加罗手一挥，几人尸体上还在燃烧的火焰顿时消失了，已经完全变成焦炭的尸体上，散发出阵阵白烟，已及，那股惊人的肉香。
　　“我想，我已经很明白表示了，谁在来惹我，这就是下场。”加罗扫了众人一眼，那股冰冷的杀意，让那些人后退逃跑了。
　　忽然，一阵大笑传来“哈哈哈，好，不错，小姐你的实力果然惊人啊。”就在其他人要逃走的时候，两个人慢慢从人群中走了出来。
　　其中一人身材魁梧，上身赤裸，全身上下都满是疤痕，而在脸上，有一只狰狞的老虎纹身，肌肉暴涨，一看就知道是一个力量型战士。
　　另外一人，则是从肌肉男对面走出来的，身形中等，样貌也很普通，在腰间有一把长刀。
　　两人似乎并不是一起的，因为那个肌肉男在看见对方的时候表示出了一种厌恶的样子“怎么，毒蛇，洛大先生派你来了吗。”
　　“彼此彼此，虎王，看来你们那位亨克老爷也出手了，不是吗。”
　　“哼，警告你，毒蛇，如果你敢出手的话，我把你的毒牙拔掉。”说完这一句，不顾毒蛇的冷笑，转身面向加罗“小娘们，乖乖听话点，跟老子去见亨克大爷，只要被他看上了，你还能活下去。”
　　加罗轻轻开口“听说肌肉多的人脑子少，果然没错，听好了，你这只假老虎。”手指举起，指向虎王“如果那个什么叫亨克的家伙乖乖听话还好，要是他敢打扰我的话，我会让他直接下地狱。”
　　“你说什么！找死！”虎王一听就怒了，就如加罗所说，虎王天生有身体缺陷，脑子并不是很好，但是一身肌肉和他那恐怖的自愈能力被亨克看中，培养成一个强力打手，在加轮特城里面，能和他战斗的也实在不多，。而他从小就一直跟在亨克的身边，对他来说，所有亨克的敌人，以及对他不敬的人，都是敌人。
　　一个虎扑，这家伙心中才没有什么女人男人的念头，他现在是想把加罗压在地上，然后，撕成碎片，这才是他最喜欢的事。
　　“笨蛋就是笨蛋。”加罗微微一笑，也好，这样一个对手，就让自己试试刚成功的那个吧。
　　低身，让过虎王的一扑，然后脚下一错，来到了对方的身后。
　　虎王一扑没有成功，马上转过身，只见加罗已经到了他身后，而且居然背对着他，这种无视的态度，让他非常生气，就当他高举起巨拳要砸下的时候，加罗猛的旋身，右手猛的抬起，擦过虎王面前。
　　与此同时，在虎王脚下的土地猛的暴碎开来，一道水龙卷射出，虎王没有丝毫防备，巨大沉重的身躯在这股龙卷风面前毫无作用，立刻被卷上半空，强猛的旋转力把他在空中连连转动，无数蕴涵在水中的风刃在他身上割出一道道伤口，给水龙卷上附上丝丝血红。
　　元素炼金战技，碎空风水破。
　　加罗在这里的几天，已经了解到，就算自己掌握了魔法的本质，但面对那些速度惊人，并且力量强大的战士时，一旦被近身，那就是最危险的，所以他必须要有一些属于自己的战斗方式，才能更好的活下去，而元素炼金战技，就是他所想到的，把元素力量化为战斗的能量，和这里的魔法师比起来，自己的元素能力有更快的施放能力，而且就身体而言，不论速度，灵敏，都比一般人强许多，这样的话，创造出属于自己的战斗方式，是完全可行的。
　　水龙卷的威力惊人，完全把在一边的毒蛇惊住了，这股水龙卷直直卷到了数十米的高空，几乎半个城的人都看见了。
　　在城市中心，是马哈亚城主的宫殿，而此刻，这个让人看不透的年轻城主正站在阳台上，双眼紧紧注视着半空的水龙卷。
　　“好惊人的力量，还有那股强烈的元素气息，魔武技吗？能够使用这种技巧的，在城力是没有的，那么说来，就只有一个可能了，昨天才刚进城，今天就有那么大的动作吗？你到底，想要做什么。。。”
　　呯，一声爆响，把呆立在原地的毒蛇惊醒了，虎王已经落了下来，不知是有意无意，虎王那巨大的身躯落在了他的面前。
　　毒蛇前进几步，伸头看去，当场脸色发白，虎王已经完全昏迷了，口角挂血，全身上下那自豪的肌肉上面布满了密密麻麻的伤痕。
　　“我的。。。天那。。。”
　　加罗可不会在乎后面的情况，他根据指示，很轻易的就找到了那个所谓的鉴定所，看起来规模非常巨大，当他走进去的时候发现，这里还分成了很多部分。
　　职业鉴定所，物品鉴定所，拍卖所，交易处，等等好几个部分，关于职业鉴定，他是不打算了，因为很难想象有可以鉴定他职业的人在，没有多考虑，他走进了拍卖所。
　　“我要拍卖这件东西，要什么手续和步骤。”把火虎手环拿了出来，放在工作员的面前。
　　“这个是。。。”看了一下，工作员有点疑惑了，这种颜色和质感，很明显不是普通的玉石所能散发出的，可以说，就这材料已经是一件不错的艺术品了，而且轻轻抚mo的时候，居然还带有一丝温暖的感觉。
　　“嗯，不行，这件东西我看不出是什么，这样吧，你到旁边的物品鉴定所鉴定一下，鉴定结果让他们交出来我们再拍卖吧。”放下手环，工作员对加罗说道。
　　皱了皱眉，没想到还要多一张鉴定，不过也好，去看看这里的鉴定所究竟有多大本事。
　　来到鉴定所，只有一个老头子正趴在台子上打磕睡，把火虎手环丢到台上，发出叮一声脆响，把老头惊了起来。
　　猛的跳了起来，他还来不及看谁打搅了他的美梦，双眼已经被台上的手环吸引住了，一把拿了起来。
　　“我的天，好完美的作品啊，浑然天成，没有任何雕刻的痕迹，而且整件物品圆润光滑，上等的杰作啊，嗯，奇怪。。。这种感觉是。。。”老头一边赞美这个手环的制作，一边还不断抚mo，忽然，他感觉到手环传来一丝淡淡的热气，疑惑之中，他取出一个镜片，贴在手环上细细观看“啊，火元素！这不是玉石，这。。。这是魔核！而且从这种感觉上来看，起码是四级魔兽的魔核，这么说来。。。我的神啊，这是由魔核制作的魔法道具！”
　　加罗有点诧异，没想到这个老头居然那么有眼力，可以轻易看出这件东西的内在，敲了敲桌子“那么，请你为我出示物品鉴定说明吧。”
　　“啊，哦。。。”老头依依不舍的看着手环，轻轻的放了下来之后，拿起笔，刚写了几个字，忽然抬头“那个，小姐，忘记问一下了，这件很明显是魔法道具，你知道吗？”
　　加罗点点头，对于这点，他当然知道，别忘记，这东西可是他做的。
　　“那么，你清楚他的威力吗？我们鉴定人员是不可以轻易使用这种东西实验威力的，如果说你不能提供他的确切情况，我这鉴定书就很难写了。”老头满脸真诚的开口，但那双眼睛还是盯着手环不放。
　　加罗摇摇头“我想，以你的眼光，应该不会看不出，这个手环有多少威力吧？”
　　老头脸一红“那个，说实话，我真看不出，有点丢脸啊，从手环的质地上，可能是五级以下的魔核，可是怎么说那。。。这个手环里的火元素能量又远远超过了五级魔核能储存的能量，一般的魔核，五级的话只能存储大约一个四级暴烈火球的威力或者近三十个普通的一级火球，可是这个的话，我估计，起码有一个五级火焰之雨的能量，这实在超过我的了解。”
　　“差不多，你老的眼光的确不错，虽然我不清楚什么四级五级的分别，不过这个手环是可以一次性射出大约五十支火箭，每支的威力，炸毁你这张桌子没问题，而且只要一次不用光所有能量的话，他还可以缓慢恢复。”加罗实在不清楚这里的级别分类，就点点了对方的桌子做为说明。
　　老头一惊，手环差点脱手而出，急忙手忙脚乱的捞起手环，谨慎的放到桌上“能吸收补充的魔法道具。。。我的天那，没错，我看的见他在缓慢吸收火元素，虽然很慢，但确实是在补充，这样的话，这个就不是一般的魔法道具了，而是生命魔道具了！”
　　“生命魔道具？”加罗有点疑惑，实在搞不懂这些。
　　老头咽了口口水“嗯，一般来说，普通魔法道具是有限制的，一般就是在制作的时候存入一部分的元素来使用，元素使用光的时候就是那个魔法道具消失的时候，可是生命魔道具不同，从字面来解释，他们就是被称之为拥有生命的魔法道具，可以吸收外界元素来补充，这种东西可是太少见了！”老头写完了鉴定书“你拿去吧，唉，好久没有那么受刺激了，我要休息一下。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 惊世之作
更新时间2007-8-4 17:43:00  字数：4327

　接过鉴定书，加罗微微一笑，看起来，自己的炼金道具在这个世界还是不错的，那么看起来以后的生活没问题了，而且如果真的和老头说的一样，估计买材料的钱也不是太大问题了。
　　再次来到拍卖所，把鉴定书递了过去，那名工作人员接过，刚看了几眼，猛的愣住了，头急忙低了下去，几乎是把脸压在纸上面看了起来，只见他嘴越张越大“生。。。生命魔道具！”一下跳了起来，冲了出去。
　　加罗一愣一愣，这个人怎么这样，看了鉴定书之后就跑掉了？这时，只听见外面传来很响的碰撞声，然后传了一阵痛骂“你个白痴，不在接待处安排工作，跑出来找死啊！是不是不想做了！”
　　“老。。。老板，你看看这个。”
　　“什么这个那个，啊！生命魔道具！有人要出售！在那，快带我去啊，你个白痴！”
　　不到几秒，又是一阵嘈杂的声音，刚刚冲出去的人和一个胖胖的男子又跑了回来，见到加罗，那胖男子喘了口气，拿出一块手帕把脸上的汗擦掉，开口道“你好，欢迎欢迎，不知道小姐怎么称呼？”
　　“。。。加罗。”沉思了一下，他还是用了这个名字。
　　“哦，加罗小姐吗？您好您好，我看过了那张鉴定书，可以确定没有任何错误，您真的打算出售吗？”胖男子说了几句话，汗又出来了，真是惊人。
　　没有说话，只是把火虎手环取了出来，放在桌上“我什么时候可以拿到钱？”
　　“如果您真的打算出售的话，我们可以安排在下午的拍卖会上，我们这里大约十五天左右一次拍卖会，城里的几大巨头都会参加，相信可以买出一个最好的价格，不知道。。。”
　　“可以。”加罗点点头“下午我来拿钱。”就直接走了出去，她并不担心这里会坑他，就算坑他，对方也不会有好下场。
　　离开了拍卖所，似乎这段时间没有事情做了，沿着大路无意识的走着，自己这样安静的散步是什么时候的事，忽然间，加罗想起，自己好像从来没有这样一个人，安静的散步。
　　从自己懂事起，就和一直相依为命的妹妹为了生存而努力着，自己成为炼金师后，十年的时间里面，除了研究炼金术之外就什么都没有，救活妹妹冰月，这是自己毕生的心愿，也是坚持自己这十年生命的信念。
　　忽然，他的眼中映入了一片绿色，猛的回过神，不知不觉，自己居然走了那么远，这里居然是一片很大的花园，让自己惊讶，在这个城里面居然有这么漂亮的景色。
　　无数的花草点缀其中，而且颜色形态各异，从这一点上可以看出，这些都是花了很大心血才收集的，真是惊人，究竟是谁，能花那么大代价来建造这样一个花园？
　　漫步其中，各种浓郁的香气混合在一起，却没有产生不良的气味，相反，还很融洽的产生出新的感觉，非常舒适。
　　“多希望，冰月也能在这里。。。”
　　“冰月？听起来，是个女孩子的名字啊。”忽然，一个声音传了过来，不知道什么时候，一个男子来到了他身后。
　　加罗有点不高兴，难得的心情被破坏了，淡淡的看了对方一眼，就转了回去。
　　男子挑下眉，眼中露出了一种感兴趣的目光，自己面容如何，还是很有自信的，他轻轻上前几步“喜欢吗？小姐，这里是我造出来的。”
　　加罗没有说话，他的思绪已经沉浸到了灵魂深处。
　　见对方没有回答他，男子又笑了“怎么了，这里的风景就那么漂亮吗？漂亮到连我一个大活人也不能吸引你的注意吗？加罗小姐？”
　　“风景？不，这里的风景一点都不美。”忽然，加罗轻声开口了，而说出来的内容，让男子一愣。
　　慢慢的向花海中走去，无数的蝴蝶正在轻舞飞扬，为这片草地带来一片浪漫，加罗轻轻抬起手，一只雪白的蝴蝶，停留在了他那美丽的玉指上。
　　“美丽，并不是这样的，这些美丽能维持多久？一天？一个月？还是一年？植物的生命是短暂的，有的生物也是这样，这种只能维持短短瞬间的美，是完全不需要的。”右手一抽一伸，紧紧把那只雪白的蝴蝶握在手中，转过身，走到男子的面前，那男子的脸上，已经没有了那种懒洋洋的笑意，取而代之的，是一片凝重。
　　慢慢的把手伸到了男子面前，松开手，出现的，自然是一只已经支离破碎，完全死亡的白色蝴蝶“这就是你说的美吗？那么脆弱，那么的不可保留，只需要一点点的外力，他就会永远的消失，你认为那？”
　　看着加罗白嫩小手上面，那只失去生命的蝴蝶，男子的脸色越来越冰冷“那么，你认为，什么才是美那？”
　　“当然。。。是这个。”加罗的手中散发出了光芒，男子恐惧的发现，原来已经完全死去的蝴蝶，开始动了，慢慢的，缓缓的，然后，居然用那残破的身体又一次飞了起来。
　　灵魂炼金，生命控制。
　　“完全不会消失的生命，只有这个，才可以被称为美，那就是永恒。”吹去了手中的残屑，加罗从男子身边走了过去。
　　男子站在原地，一动不动，过了许久，当日跟踪加罗的人走了过来“城主，拍卖会要开始了。”
　　“。。。我明白了，你先去吧，我马上来。”
　　“是。”
　　手下离开后，马哈亚叹口气“真是惊人的言语，奇怪啊，那个女孩的声音，好像才十八岁都不到，居然会有这种思想，这样一来，我的安排又全乱了啊。”
　　回到了拍卖所，碰到了那个胖胖的男子“啊呀，加罗小姐您来了啊，我们的拍卖会马上就要开始了，不知道您要不要进去参观下？”
　　加罗思索一下“也好，对了，我的东西在什么时候拍卖？”
　　“以您那件东西的珍贵，我安排在了最后。”
　　“最后？”加罗皱了皱眉。
　　胖男子一愣“是啊，生命魔道具，这东西可以很久没有出现了，上一次出现的时候已经是十年前的事，这么贵重的宝物，我想也只能在最后拍卖了，您有什么问题吗？”
　　“我可能会在拍卖会上购买一些东西，如果是最后拍卖那个手环的话，我不就没钱来标其他物品了吗？”加罗打算看看，也许在拍卖会上能有自己需要的材料。
　　“这样啊，完全没有问题，可以由我们拍卖行预先支付您一千点使用点，到最后拍卖结束以后再计算，怎么样？”胖男子一听，急忙出主意。
　　加罗点点头“也行。”
　　“好好。”胖男子笑容满面“那么请跟我来，已经为您准备好了贵宾室。”
　　所谓的贵宾室，也不过就是一间打扫很干净的房间，可以直接看见对面拍卖台的情况，不过椅子还是非常舒服，旁边也摆放了一些水果和酒。
　　胖男子离开了，并没有留人下来伺候，加罗静静的坐在椅子上，安静的一动不动，现在很多时间，他都是用来思考的。
　　没多少时间，咣一声轻响，把他从沉思中惊醒，看起来，拍卖会已经开始了。
　　“欢迎大家来参加我们这一次的拍卖会，现在是第一件拍卖品，由某某大师制作的上等铠甲七幅，底价50使用点，现在开始拍卖。”在这个混乱之都，战斗力才是最有效的东西，虽然这些铠甲在加罗眼中不值一提，但还有不少中小势力开始出价了，他们都明白，最好的东西一般都只有加轮特里面最强的几个势力才有实力购买，自己还不如趁机买些好的。
　　拍卖还在继续“下一件拍品，是材料，一块上等重铁，净重28。95斤，纯度为84%，起拍价100使用点。”
　　这时，居然出现了一时的冷场，虽然这块重铁是不错，但是在加轮特能够融化他的铁匠实在太少，几乎可以说是没有，就算买回去，没有办法打造出来，对他们也是没有作用的。
　　就在众人以为这块铁要流拍的时候，有人出价了“100点。”清脆悦耳的声音，很明显是一个年轻女子。
　　众人抬头，居然是从上面一间贵宾室发出来的，不过大家都很清楚，几个大势力一般都只会在他们长期的房间，这一间一般都没有人用，这么说来，又有新的势力出现了吗？
　　虽然这样想，但从下面始终看不到对面，众人只能放弃，但已经暗暗留心了。
　　重铁以100点的便宜价格被加罗收下，随后又拍卖了几件物品之后，又一件不错的东西出现了。
　　“四级魔兽水铁蛇的内核，起拍价200点。”
　　加罗还没有出价，旁边一件贵宾室就响了起来“500点！”
　　哗然大响，500点，这已经是今天的最高价位了，看看那间房间的位置，大多人都闭上了嘴，其他就是想要收购这东西的集团，也安静了下来。
　　加罗思索了一下，虽然魔核能存储的魔力不错，不过四级的对自己用处也不大，再加上对方那种势在必得的样子，估计自己也顶不过，还是算了吧。
　　但是，事情总有意外，另一间贵宾室响了起来“600点！”
　　“700点！”对方话音刚落，原来那间就响起来气急败坏的声音，看来两间人似乎认识。
　　“800。”
　　“1000！”这一声，听上去似乎像是从牙缝里挤出来的一样，加罗摇摇头，看起来真是不行啊，这样就被逼火了。
　　对方似乎不再出价了，那一间的人直接出了2倍的价钱收下了这件东西。
　　拍卖继续，接下来的一些武器装备比较精良一点，还有些什么所谓的药水也被人一一拍下，加罗已经快无聊到睡着了，居然完全没有自己需要的材料了吗？
　　“接下来要拍卖的，是一处房产，位于城北的七区附近，房子大小约百米，分上中下三层，还配有一个底下室，起拍价240点。”
　　房子？加罗想了想，反正打算要在这里住一段时间了，老在旅馆也不是好办法，毕竟做炼金实验的话会有很多麻烦，有地下室的房间还是比较适合自己的，炼金失败会发生爆炸，自己以前也就是为了这个才住到外面。
　　此刻，房子已经开始抬价了，懒的和下面人一点一点加，加罗直接把价格拉到了500点，反正他有1000点使用权，不用白不用。
　　最后，这件房子是被他以780点的价格拍了下来，加罗松口气，总算有一个栖身之所了。
　　又过了一会，时间过的真快，已经是晚上了，拍卖场里四处都掌上了灯，拍卖师道“好了，接下来，是我们最后一件拍品。”
　　所有人都兴趣高昂，在这好几年了，大家都知道，最后一件一定是压轴精品，就算自己买不下，开开眼界还是可以的。
　　端上来一个被布包住的盘子，拍卖师小心翼翼的揭开，出现一枚淡黄色的手环“这就是今天最后一件拍卖品，是由我们的基地大师亲自鉴定的火虎手环，这是件魔法道具。”
　　哇！几乎所有人发出了惊叹声，魔法道具啊，多少时间没有见过了。
　　“请大家安静，听我说完。”拍卖师轻轻举起手环“经过鉴定，这不是一支普通的手环，蕴涵的力量是足以五级魔道具相比，最重要的一点，这是一件生命魔道具！”
　　话音刚落，几乎所有的声音都停止了，五级威力，生命魔道具，光这两个这件东西就足以成为这次的压轴了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 疯狂之源
更新时间2007-8-5 19:50:00  字数：3851

　两眼扫过下面惊愕的人们，拍卖师心中也很得意，自己刚看见这件东西的时候也呆住了，不过能做为这个生命魔道具的拍卖师，足够让自己在同事面前炫耀一番了。
　　“咳咳。”故意发出点声音，把众人惊醒，拍卖师笑道“那么，我想大家已经准备好了吧，这件生命魔道具的起拍点，是500点，那么，请大家出价吧。”
　　“500！”
　　“600！”
　　“650！”
　　短短几分钟时间，加罗就看这手环逐步飑升，已经升到了1000点，足够加罗这次的消费了。
　　把身体轻轻斜靠在椅子上，加罗悠闲的倒了一杯酒，慢慢的品了起来，现在虽然已经很高了，但他清楚，最有权势的几家还没有出价，估计他们在等，看上面能给他们多高的预算。
　　果然不出所料，过了没多少时间，旁边的贵宾室开始出价了。
　　“1800点。”大家出手果然不凡，一开口，就几乎让下面所有的人闭嘴了。
　　“2000。”另一家也开始出价了，加罗并不知道，现在加轮特中四大势力，除了城主不会直接参与战斗，其他三家的实力都相差不大，想要在这里生存下去，和平是不可能的，必须要吞并掉其他的势力来强大自己，而在现在这样一个平衡之中，这样一件生命魔道具的出现，足够打破现在的均衡。
　　“2500！”第三家也坐不住了，开始出价，现在情况已经很明确，只有三家能有实力来竞标了。
　　马哈亚端着酒，脸色凝重，旁边手下开口“城主，这样下去的话，不管是那一家买下那件魔道具，都会造成实力的差距吧，这样一来，我们怎么安排？”
　　“不，放心吧。”马哈亚摇摇头“一件生命魔道具是绝对不会让三家的实力有任何差异，确实，一件生命魔道具的威力是足够了，但他们三个集团的实力，在加轮特城里已经维持了近十年了，绝对不会那么简单被一件物品破坏，而且，不管是那一家要买下这件东西，他的经济就会被拖累，相比之下，三家还是平衡的。”
　　那名男子松了口气“那么，城主，您为什么还是那么紧张？”
　　马哈亚放下酒杯“现在让我担心的，是创造出这件魔道具的人，而且如果没有估计错的话，就是出售他的人。”
　　“什么！”那男子吃了一惊“您的意思是，那名女子就是制作出生命魔道具的人？怎么可能！她看上去还不到20岁吧。”
　　“嗯，确实，如果仅仅看年龄的话，确实没有到20。”马哈亚站了起来，走到窗前“可是你能想象吗，一个不到20的女孩，居然有那种让人难以置信的心态，我实在不能相信，而且，如果是你拥有生命魔道具，你会无所谓的把这么一件贵重的物品交给一个拍卖所而不担心吗？”
　　“这个。。。”男子似乎明白了什么。
　　“没错，如果不是她对自己的实力有信心，那就是说，她可以轻易的制造出这种东西。”马哈亚低叹一声“我担心，她的出现会让加轮特产生无法想象的变化和影响，而且，我可以清楚的感受到，她不是那种会被别人控制的人，唉，一切都乱了，我只能希望，我能在这片即将产生的疯狂中保住自己。”
　　疯狂，虽然不清楚马哈亚口中的疯狂是什么，但是现在的拍卖已经疯狂了。
　　“5400点！”价格已经高到了一个恐怖的数字，5400点，足够买下加轮特城的一条街了。
　　“5400点！5400点！有没有更高的！”拍卖师的手已经捂住了心脏“5400一次！5400两次！5400。。。”他高高举起锤子“。。。三次！恭喜亨克先生！”
　　“亨克先生？”加罗微微皱眉，自己好像听到过这个名字。
　　思索一会，想起来了，上午那只找死的假老虎，他的主子好像就是什么亨克吧。
　　在后面房间里面，马哈亚和那位亨克见面了，亨克是一个剑士，自称幽雅的他，习惯性的一套没有勋章的军装，以及一把装饰大于实用的剑，面目勉强算的上白净，他原来是某国的贵族，后来由于犯了不少重罪，差点被绞死，在几个手下的帮助下逃了出来，在十年前逃到了加轮特，借助手上残余的力量和金钱，他到也在这里打下一片天。
　　把自己的卡取出，划掉了5400点之后，他得到了那个火虎手环，迫不及待的带在了手上，才望向马哈亚。
　　马哈亚微微一笑“恭喜亨克先生购到这件生命魔道具，看起来，以后您老在这城里可以说是最强的了。”
　　“哼哼。”亨克一脸假笑“那里，城主赚的似乎不比我少吧，这件东西，可以说是好东西吧，连这都舍的拿出来，不知道，马哈亚城主还得到什么好处那？”
　　“那里，其实，这件东西不是我的，只是有人挂在我这里拍卖出售的，这笔钱，我可要给别人送去，就不打扰亨克先生慢慢欣赏了。”话罗，马哈亚站了起来，就要离开。
　　“等等。”亨克站了起来“城主大人说，这件东西是别人出售的，不知道，能否告知一下，是何人。”
　　马哈亚低笑一声“呵，说起此人，亨克先生手下，那位虎王可是很清楚的，好了，我告辞了。”
　　等到马哈亚走了出去，亨克的脸色一变再变，他万万没有想到，那个女孩居然有这件东西，那么她的秘密，究竟还有多少。
　　从胖男子手上接过了4200点左右的使用点，加罗同时一起拿到了那间房子的地契。
　　“嗯，比我想象中好许多。”点点头，这间房间还是比较满意的，在以前的石堡里，自己的要求也不高，除了一些简单的家具之外，其他最多也就一些实验道具。
　　地下室完全是用上等石材造出来的，现在已经空无一物，敲了敲旁边的石壁，加罗满意极了，这种石头非常牢固不说，而且很厚，看来原主人在这也下了不少工夫。
　　手轻轻按在地上，轰隆隆的几声巨响，一张巨大的石台从地面上涌了起来，这是自己的习惯，一张宽大的实验台。
　　并起双指，在空中一划，一道古怪的裂痕产生了，从里面散发出了七彩的诡异光芒，让人无法移开眼神的光芒。
　　一块黑沉的铁块匡一声砸到了台上，是加罗刚刚拍下的重铁，真是让人难以置信，这样一个裂纹居然可以塞下那么大一块铁块。
　　次元炼金，空间裂纹。
　　次元炼金也是炼金师的必修课程，炼金师的材料有时候实在太多太重，为了处理这样的情况，产生了这种独特的空间炼金术，可以凭借自身的精神修为，撕开一道空间次元，放置自己需要的东西。
　　看着铁块，加罗开始思考了，自己要买下这块铁是有用意的，虽然自己掌握了魔法和元素炼金战技，可以在这个可以说全是敌人的世界，自己需要强大到不会让所有人恐惧的力量。
　　伸出手，压在了重铁上，这块铁虽然没有任何的元素能量，密度，质度也不是让自己很满意，不过比起自己当初那几块随手检的石头已经好上了无数倍了，用他制造出来的东西，相信就算是卡恩王子的剑也没那么容易破坏了。
　　不过，要怎么处理那？加罗陷入了沉思，说实话，用大量材料制作出战争傀儡的事，不止是他，就练其他炼金师都做过，记的在几年前，有一个炼金师疯狂的用足足三吨的钢材制作出了一个高达五十米的钢铁巨兽，可惜后来崩溃了，这也说明了一点，材料的数量，有时候也是成品的标准。
　　“啊，头痛啊！”加罗大叫起来，这些铁块只有不到30斤，虽然可以扩大，但扩大之后也会有相对的不合适，忽然，他灵光一闪“对了！炼金术中傀儡炼金，其中的高级技巧，无限扩大自己也是会的，可是这无限扩大说穿了，就是扩大物质的密度，如果是这样的话，虽然会稍微脆弱一点，但对于这个世界的武器来说，已经足够了，而且这样一来，以后只要有更好的金属，就可以无限的强化下去！”
　　说干就干，感受了一下重铁的密度，加罗满意了，没有问题，重铁的密度比自己想象的更紧密，这样的话，制作出一个强大的守护傀儡就没有任何问题了。
　　至于外表，自己也想好了，双手按在重铁之上，整块铁块开始扭曲了，仿佛一个面团一样，在加罗手中改变，慢慢的，形状开始变形了，直接变成了一根长约三米的铁棍。
　　加罗满意的一笑，不出所料，看来自己的打算完全没有错，左手五指张开，遥遥按向铁棍，然后，手慢慢扩展。
　　铁棍就好像被两只巨手抓住一样，慢慢的开始向外张开，过了不知道多少时间，已经可以看见外表了。
　　巨大的身躯，在下半部分就好像长袍的下摆，自腰部以上就开始改变了，强壮的上半身，布满了完美的曲线，就如一件精美的盔甲，两道布满凹槽的铁条紧紧裹在胸前，形成了一个X形，在背上延伸出六枚尖锐的刀尖，充满了破坏力，头部就好像一个古代骑士面具，两枚巨大如牛角一般的头角挂在头部，双眼处是两道槽口，嘴形处是一个完美的菱形，而最惊人的，是他身上的四支巨手！
　　每一支手都刚劲有力，手指更是狭长坚硬，从手背出弹伸出那有如镰刀一般的刀刃，更是闪动着寒光，整个巨大的钢铁巨人，与其说是傀儡，还不如说是一台巨大的杀戮机器。
　　“完成了。”收回手，加罗满意的看着眼前的巨大战争傀儡，抬起右手，一点红光出现在手指上，这是炼金师的印记，轻轻点在这钢铁巨人的胸前，X的交叉点“醒来吧，属于我的战士，死侍！”
　　磁！死侍的双眼中猛的映射出了刺人心神的血光，整个身躯就好像得到了生命一般，开始动了起来，四支粗大的手臂舒展开来，居然达到了足足近五米多长的距离。
　　“啊。。。。。。”无意识的嚎叫，眼前的怪物就好像得到生命而复苏的魔神，充满了无比的恐怖和力量。
　　黑色的光芒闪过，死侍巨大的身躯开始缩小了，变成了一枚带有骷髅头骨的腕轮，加罗轻轻接住，这次的实验，实在太成功了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 混乱开始
更新时间2007-8-6 17:23:00  字数：4245

　走出了好几天没有离开的地下室，真没想到，制作一个死侍居然花了近三天，不过，收获还是很大的。
　　看了看手腕上充满异样气息的腕轮，加罗的心情好了许多，不仅仅是因为傀儡炼金的成功，而且最重要的是，自己确定了在这个世界拯救冰月的可能性，材料的差异与地球的差别不大，而且相比之下，比起地球那已经被严重污染的环境里产生的金属质地，这里的金属不但质量优异，而且还拥有一定的上等元素。
　　加罗是满意，可他不清楚，在这几天里，城里已经开始了变化，由于亨克买下了火虎手环，这件生命魔道具的存在，绝对可以打破现在的势力平衡，要知道，在加轮特，势力平衡不只是看一个领主的金钱和权利，最大的，还是他所掌握的战斗力。
　　三个领主原来的战斗力很平衡，但亨克手下的虎王受伤还是让他受到了影响，所以他不惜花大代价购买了火虎手环，这样，他等于增加了一个魔法师在身边，实力的平衡又改变了。
　　但是相对的，亨克大量的消耗了使用点，会使他在这段时间里面经济缩水，如果给他时间的话，估计他马上就能恢复，而且拥有生命魔道具的他，实力绝对只会比以前更强。
　　所以只有现在，必须打倒亨克，但其他两个势力很清楚，想要合作一样是不可能的，在加轮特是绝对不可以信任对方的，但局面不可能僵持下来，于是两股势力暗中商讨，谈出了一个勉强可以接受的方案。
　　两股势力同时动手，开始蚕食亨克的势力范围，这种方式，一时之间还是给亨克造成了很大的麻烦。
　　“亨克老爷，我们这三天里，被洛大先生还有幽影一共被吞掉了附近十二家店铺左右，损失大约4000点，另外手下一共二十三人受伤，其中两人重伤骨折，其他人还好，仅仅是轻伤，另外，我们的主力战斗人员没有受伤。”
　　“够了，你下去吧。”亨克脸色很难看“哼，洛比，幽影，以为我花了那么钱就会受损吗，那么点损失我还能接受，不过既然你们出手了，那么我也不客气了。”
　　坐下以后，亨克沉思一下“托尔。”
　　“是，少爷。”一个男子出现在他身后，年近四十，他是当年救出亨克的家臣之一，这十年里，当年跟随亨克的人，只剩下了托尔一个。
　　“有情况吗？”
　　“是的，那个女人是在四天前进入加轮特的，此外没有任何情报，而这三天她根本没有离开她的房子。”
　　亨克奇怪“没有任何的情报吗？那么她的房子是那间？”
　　“就是三天前拍卖会出售的那间。”
　　“哦，我明白了，这样吧，你去把她带来，我相信她的力量一定不止这些，有了她，我们的实力相信可以提升许多。”
　　托尔皱眉“那么，用那种方法？软的，还是硬来？”
　　“哼，对付一个女人，需要很多麻烦吗，而且根据情报，她还不到20岁吧，明白了吗？”亨克冷笑，他的性格就是这样，自我为中心。
　　“是。”托尔点头，但他清楚，如果硬来估计会很糟糕，虎王的伤自己已经见过了，非常严重，就算是自己，恐怕也有点困难吧。
　　不过命令始终是命令，托尔还是向加罗的家走去，亨克有一点说对了，加罗的实力很强，只要有她的话，那么他们一定可以在整个加轮特成为老大。
　　可惜，加罗现在已经离开了房子，出去走动了，相反，托尔还在加罗的房子遇到了一些阻碍。
　　加罗不喜欢被人打扰，所以在房子附近布下了不少陷阱。
　　刚刚碰到了门把，一股剧烈的雷击让他全身一麻，猛的被震开，右手一片黑。
　　“啊，这怎么回事。”托尔勉强站了起来，幸好，手没有被废掉，多亏自己速度，把斗气遍布到了手上，不然这一下的雷击，估计不死也要废了。
　　“感觉好吗？”忽然，一个悦耳的声音传了过来，托尔急忙一转身，在他身后，一个蒙面女子在他面前俏立，虽然看不见对方的样貌，但那股气质就足以让托尔赞叹了，果然是一个美女。
　　托尔站了起来“我是代表亨克先生来的，亨克先生非常有诚意，希望你可以助他一臂之力，当然，在报酬方面是绝对不会吝啬的，只要能帮他坐上加轮特城老大的位置，加罗小姐你想要什么都可以。”
　　“哼，我就知道。”加罗叹口气“加轮特的混乱我很清楚，这里只是做为我一个暂时居住地，我不会插手如何一方的势力范围，因为这对我没有好处，相对的，只要现在的平衡保持下去，我才能安静的做我要做的事。”指向托尔“我想，我已经说的很明白了吧，现在，你走吧，我不想新住进去的房子见血。”
　　托尔脸色很难看，非常难看，他已经明白了，这个女孩完全不在乎外界的情况，这种执着，的确是只有那些对研究有充分热忱和疯狂的魔法师才有的，而且她的想法已经很明确了，三方面的互相压制互相协调，把这样一个平衡局面保持下去，直到她离开加轮特，必要的时候，恐怕她甚至会出手帮助弱势的一方扭转局面。
　　“你的想法太简单了，从你把虎王打伤以后，平衡局面就已经消失了，现在城里的三大势力已经开始混乱了，很快最后的战斗要开始了，那样的话，我们跟本不可能允许有不服从的队伍或人，如果有墙头草，我们先做的就是毁灭他，绝对不会让他们存在破坏我们的地位。”托尔咬牙，把情况说了出来，他很明白，亨克先生的胜利，这女孩绝对需要。
　　“够了，加轮特城变的怎么样都和我无关，我本来就不属于这里，甚至。。。不属于这个世界，如果你还不明白的话，我不介意这里出现死人。”
　　“不要以为你打败了虎王就可以在加轮特为所欲为了，虎王只不过是亨克少爷手下最弱的一个，现在，哪怕是用硬来的，我也要把你带走。”托尔双手一震，身上散发出了淡青色的光辉，居然是一个拥有风属性的六级斗气强者。
　　“六级强者吗，以前或许有点畏惧，但现在，做为我的实验者，真是再好不过了。”加罗张开双手，十指快速的活动了一下，同时，从地面上，一股淡黄色，浅的几乎看不出的能量伸起，弥漫了加罗全身，这是他因为不能掌握斗气而想出的办法，斗气相当于力量，速度的加持，这样的话，自己和斗气强者战斗，就需要其他的力量。
　　元素炼金战技，大地加持。
　　托尔使用了斗气之后，速度快了许多，笔直的冲过来，一拳向加罗打来，虽然不是火系之类强化攻击的斗气，但在风的速度帮助下，这一拳的威力也相当可观，不过加罗没有躲闪，也是抬起右手，笔直的一拳，他要试试看，自己的元素炼金战技到底有多强。
　　轰，两人同时倒退几步，加罗虽然右手微疼，而且多退了一步，但是在他那被蒙住的脸上，是满意的微笑。
　　相对的，托尔则是震惊，他很清楚的感觉到了，对方没有使用斗气，但是怎么可能，这完全颠覆了他的认知。
　　大地的力量之后，是风，加罗的速度一下快了许多，在托尔附加游动，同时，无数的火球火箭射出，把托尔完全困住。
　　“可恶！”虽然这些火系攻击无法对托尔造成致命的攻击，但是被那么多数量的元素威力击中，托尔就算再强，一时之间还是没有任何办法，挥拳击飞一个又一个火球的同时，他在努力锁定加罗的位置。
　　“找到了！”趁着一个空隙，托尔躲过几枚火球，脚下猛的加速冲向加罗，加罗看着托尔，手微微一动，眼看就要攻击到对方，托尔脸上刚刚露出喜色，忽然，一个硕大的雷球出现在自己面前，大惊之下，他急忙抬起双手，把全身斗气凝聚起来，挡在前面。
　　双手刚刚接触到雷球的一刹那，无比强烈的雷电就弥漫了他全身，难以忍受的痛苦和麻痹，随后，雷球猛烈的爆炸开来，把托尔整个人给推飞。
　　重重摔在地上的他，并没有完全卸除掉全部推力，还是在地上滚了好几圈才停了下来。
　　加罗很满意，元素炼金战技的效果实在太好了，这个世界充满了元素力量，可以说，不论他在那，那里的元素就是他的武器，而刚刚的攻击，威力绝对强大。
　　元素炼金战技，爆破隐雷。
　　托尔勉强站了起来，不过样子就不敢恭维了，全身衣衫破碎，头发高高耸立，非常滑稽，而他的双手无力的垂了下来，很明显，他已经没有办法再战斗了。
　　“。。。你走吧。”正以为自己必死无疑，但很突然的，加罗居然放他走！
　　“回去告诉你那位亨克老爷，把我说过的话带给他，明白了没有，如果下次再来打搅我，我就杀了你。”隐隐的杀意让托尔很明白，对方说的出，做的到。
　　一咬牙，自己现在伤的很重，确实不能再战斗了，急忙转身逃跑了，加罗没有阻止，反正他对自己已经没有任何威胁了。
　　“呼呼。。。”全身斗气消耗一空，再加上疼痛和雷电的麻痹，没走多远，托尔就开始感觉疲劳了，勉强靠在墙上，刚想要休息一下，忽然，一股冰冷的感觉从自己的咽喉弥漫出，接着，他只看见无数的鲜血喷出，而出血点，居然就是自己的脖子。
　　“不。。。”生命渐渐离开他的躯体，双眼大睁，他完全不敢相信这些，但身体已经没有力气了，只能无力的软倒在地，意识也慢慢的消失。
　　一个人影出现在他身后“真是没有想到，居然能钓到这样一条大鱼，亨克身边的强者托尔就这样被我杀了，实在不错啊。”
　　“可惜，你破坏了我的事情。”不知什么时候，加罗居然也出现了，看到惊慌失措转过身的那个人影“你应该就是幽影手下的暗杀部队了，虽然托尔受伤很重，但要那么轻易的杀了他也不是简单的事，那么说起来，你也是幽影手下比较厉害的一个了吧。”加罗前进几步，开口道。
　　“没错，杀了托尔虽然他有点侥幸，但这一点就足够我立功了，只要再把你带走，嘿嘿，看来我发财的时间快到了。”那人影手一翻，掏出两把匕首“小美人，乖乖跟我走吧，不然的话，你那漂亮的小脸要是受伤了，就不好了吧。”
　　“我放走托尔，就是不想看见城里的势力有变化，可以让我安安静静的做实验，可你居然没事找事，那样的话，只有杀了你，才可以让我再安稳几天了。”加罗轻轻伸手，拉下了一直没有取下的面罩，那张堪称完美的脸，第一次显露在加轮特城。
　　人影看见加罗那美的惊心的容貌，不由倒吸一口冷气，加罗缓缓抬起右手，那枚骷髅腕轮散发出淡淡的黑光“这里附近已经没有其他人了，你可以，安静的去死了。”
　　对方发现不对劲了，附近的空间好像一瞬间凝固了一般，变成了没有声音，没有气息的安静世界，加罗高举右手“死侍！”
　　空间异常的扭曲，随后，死侍那恐怖的形态，出现在这个人影面前，那四把锐利的武器刀刃，已经明示了他的命运。
　　“啊！！！”一声凄利的残叫，代表的不仅仅是他的死亡，也为加轮特的真正混乱，揭开了序幕。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十三章 血之街道
更新时间2007-8-7 15:32:00  字数：4122

　亨克双手紧紧的握住，血从他的指缝之中缓缓滴落在地上，而让他情绪失控的，是托尔那死状极惨的尸体，以及那满脸不甘的表情，十年，十年中，当年跟随自己来到加轮特打下一片天空的人一个接一个死去，现在，就连最后一人，托尔也离开自己了，想到这里，一种难言的孤独感，涌上了亨克的心头。
　　伸出手，轻轻把托尔的双眼慢慢盖上“再见了，托尔，你放心，我一定会为你安排一个很隆重的葬礼，非常隆重，会让所有加轮特城人都参加的葬礼。”亨克的眼中，闪动的是一种称之为疯狂的光芒。
　　所有在加轮特的人都知道变化要开始了，三大势力之一的亨克似乎变的疯狂了，在短短的时间里吞并了不少的中小势力，如果对方反抗的话，面对的就是灭门的打击，在火虎手环的威力下，抵抗是几乎没有希望的。
　　两天时间，加轮特的情况一变再变，虽然亨克手中最强的托尔死了，但是他的势力又强大了不少，就算是些没有的东西，但是人数上绝对是最多的。
　　当洛大先生还有幽影发觉的时候，已经晚了一点，亨克的疯狂开始了，无数的人冲进城里，开始了破坏，极短的时间里面，洛大先生和幽影的地盘，已经被吞食了20%以上，而人员的伤亡更是难以计算，没有人会想到，亨克的报复会如此惨烈，并且如此狂暴。
　　另外两家意识到了危机，开始调动手中全部的力量反抗，虽然亨克手中的人数较多，但高手方面还是不如两家合并的数量，幸好，火虎手环的威力，总是能在最危险的关头来扭转局面。
　　马哈亚当然知道了这样的情况和局面，不过现在已经不是他能控制的了，如果现在他出面的话，最糟糕的结局，就是他受到三家的攻击，因为毕竟他是城主，把他也拉下水，是可以让混乱进一步扩大，从而让三家在这里浑水摸鱼，把事情搞的更大。
　　“唉，真是没有想到，那个加罗仅仅来了几天，就能把我这加轮特的环境搞到这最糟糕的情况，真不知道该谢她还是恨她了。”马哈亚苦笑，自己还是有希望的，能够把加轮特变回一个像样的城市，现在的混乱对所有人来说都是一个契机，只要抓住他，就能成为最后的胜利者。
　　而此刻，可以控制这次契机之一的人，加罗，当然，他也知道了这次的混乱。
　　“人类一旦失去了恐惧和担心，真是能爆发出前所未有的力量啊。”加罗很明白，人类这种生物，在抛弃心态之后所能产生的威力。
　　“真是的，搞的现在我都无法安心实验了。”加罗轻轻抚mo着死侍腕轮“现在应该怎么办那，混乱再持续下去的话，只会把所有一切都弄乱，就算亨克死了，还有两家的战斗也只会更加狂猛，必须有一个把所有事情一劳永逸的办法。”
　　这时候，新的变化又开始了，面对亨克麻烦的人海战术，洛大先生和幽影只能全力出击了，他们把手下的高手聚集起来，准备直接攻击亨克的住宅，当然这样大面积的人员调动，亨克怎么可能不知道，于是，三队人马就在加轮特城的主干道上遇见了。
　　不需要场面话，在加轮特，什么阴谋诡计都用不上，这里的人们，相信的只有战斗力，所以当他们接触到的时候，加轮特城有史以来最为激烈的战斗，开始了。
　　附近的人都逃跑了，没有人愿意卷进这场战斗之中，生命在这一刻变的毫无意义，来到这里的人，那一个没见过血，谁手上没有几条人命在，面对杀人，当然不会手软，相反，比起军人，他们更残忍。
　　战斗一直在持续，已经足足打了大半个白天了，不少的人员逐渐加入，场面不但没有好转，反而更加激烈！死伤的人数已经无法计算了，看见的只有无数断肢残臂，以及，望不到边的鲜血，把整条街都染红了。
　　“唉。”加罗低叹一声，虽然见惯了生命的消失，而且这些人都死不足惜，可是这样的场面还是太激烈了，思索一下，似乎自己只有最后一个办法了。
　　城里的激战，就连加轮特的士兵们也很清楚，所以在城主府外增加了足足比以外多了三倍的兵力。
　　就算是这样，士兵们也显的非常紧张，这时候，不远处一个人走了过来，看到对方那蒙面的身姿，他们当然明白对方是谁。
　　“我要见马哈亚城主。”没有多余废话，加罗直接走了过去，其他士兵也不敢拦阻，这位加罗小姐的力量，他们都很清楚，绝对不是他们能拦下的。
　　马哈亚皱眉“真是稀客啊，加罗小姐，不知道您过来，有什么指教。”
　　“废话我不多说，我看见了你的野心，你想要完全控制住这个城市，对吗？”加罗不想废话，直接点明了对方的心态。
　　马哈亚的脸色变沉了，任何人被看穿心态都不是件舒服的事，加罗不再废话，直接说出了他的目的“我要让你坐上城主之位，完完整整的城主，你接受吗？”
　　“什么！”马哈亚一惊“你是什么意思？”
　　“很简单，现在加轮特太混乱了，已经无法让我安稳的做想做的事，再这样下去，我也只会被牵连进去，那样的话，还不如让我来安排一下，在那么多人之中，只有你是有实力和yu望的，而且我看的出，把你顶上去，绝对比其他人好很多，也简单很多，不是吗？”
　　马哈亚微笑“可是，你认为我会答应吗？这件事情，如果没有处理好的话，我的下场比任何人都糟糕，再说，我怎么相信，你不是其他三家安排过来，把我也拉下水的那？”
　　“你会答应，因为你是有野心的人，不要在我面前表示什么了，我看的出，也感觉的到，你的野心已经开始膨胀了，这么好的机会，就算我不出现，只要有恰当的时机，你也会出手，而我帮你的话，就可以把这件事完全做到，不是吗？所有的势力都想要拉拢我，因为他们清楚，能够最后决定胜负的，只有力量，如果你与我合作的话，那么打倒三个势力，就并不是很困难的事情。”加罗很自信，他知道，马哈亚会动心，不，或者说，他已经动心了。
　　沉思许久“没错，我是想要控制加轮特城，你说的是很让我动心，但我更清楚，野心的成功是需要胜利的保证，我必须成功，所以，我不能相信你。”
　　轻呼口气“我就知道，你是很固执的人，那好吧，我就说明了，我需要材料，所以找你合作，我昨天查到一件事，在洛大先生的家中，有一块上等黑铁，那是我所需要的东西，这样的话，对我们双方都有好处，那你能接受吗？”
　　“哼，我就更不明白了，我不答应，你就忽然说要别人的东西，这样的话，是不是可以理解为欲盖弥彰那？还是说，你是受到命令来的，我怀疑你究竟是那里的人，到底为了什么来到加轮特。”
　　“。。。加轮特没有我需要的东西，所以我必须离开这里，去寻找对我有帮助的材料，但是就我的麻烦来说，我必须需要更多更强的力量才可以做我想做的事，那块黑铁，我一定要得到。”加罗想了一下，还是把自己的事说了一些。
　　马哈亚疑惑了，自己的手下没有查到有关于加罗的任何资料“你得罪人？究竟是谁？会让你这个强大的魔法师也无能为力，而且就你的身手来开，也绝对不会输给一个六级强者吧？”
　　没有说话，加罗想了想，还是选择了一个比较可以让人接受的方法，他取下了面罩，那绝色的面容，就连马哈亚也楞住了。
　　“我得罪的人，是亚特明卡斯的卡恩王子以及拉吉姆王国的迪娜公主，这样的话，是不是可以解释我为什么要来加轮特了吧。”
　　马哈亚虽然不清楚是怎么回事，但他看见加罗的面貌后，还是清楚了一点，如此美貌的女子，恐怕任何男人都不会放弃的吧，估计就是卡恩王子看中了加罗的美色，而且听说不久前，两大帝国的联姻失败了，卡恩王子和迪娜公主之间的事，而之后，卡恩王子在疯狂的寻找一个人，或许，迪娜公主憎恨加罗，也说不定。
　　虽然没有说中，但对了一半，卡恩王子的确是看中加罗了，最近也正努力的搜寻加罗的下落。
　　“。。。好吧，我相信你一次，加罗小姐，那么，你打算怎么做？”
　　“他们的战斗估计快结束了，以城主的身份出面，把他们邀请到一起和谈，不就可以解决了吗。”加罗微微一笑，那种致命的吸引力让马哈亚心跳加快，急忙平静一下心情“和谈？我不认为和谈对他们来说，有什么大的帮助，我更不认为，他们会谈出一个集中的意见，等等。。。难道你的意思是。。。”
　　“没错，死人，是不需要和谈的，自然，也就没有了战争。”加罗带上面罩“我想，城主你已经很明白了吧，那么我告辞了，确定好时间之后，再通知我吧。”
　　看着加罗的离开，马哈亚坐倒在椅子上“我也有点明白，为什么卡恩会那么激烈的寻找一个人，甚至不惜使用国家的力量，如此一个美貌和智慧于一体的女子，相信所有人，都会为她疯狂吧。”
　　就如加罗所预言，战斗到了深夜之后，慢慢结束了，留下的只有无数的鲜血，把整个街道完全染红，无法冲洗掉的血红，尸体被各自的家族收回了，但那股空气中遗留的血腥味，却绝对不是那么简单可以消失的。
　　“我们损失有多少？”洛大先生把身体软软的放在长椅上，来恢复一天的疲劳，虽然不想知道，但总要面对现实。
　　“我们损失了六十三个弟兄，其他四十九人也受了伤，其中，豹男，土十，还有拉克，都死了。。。”
　　心头猛烈的一跳，没想到自己的损失那么巨大，而且自己手中最精锐的几个手下全死了，只剩下毒蛇一人了，恐怕这一次的战斗，就算结束了，自己的实力也会一落千丈吧。
　　“先生，有您的信，是马哈亚城主的。”
　　“什么？”马哈亚的信？在这个时候？“拿来。”
　　打开一看“洛大先生，我相信经此一战，城内会发生大变动，做为城主，这一点并不是我所想看到的，如果有新势力出现的话，对于本人也实在是一个麻烦，所以在明日下午，宴请三位到我府，商讨和谈事宜，马哈亚敬上。”
　　“哼，这个马哈亚，到是很会挑时间做好人，我们打的时候不来，现在才来当和事佬，做梦！”猛的一掌拍在桌上。
　　“可是。。。”冷静了一下，他也不得不考虑马哈亚的话了，的确，现在三家实力大减，可以说已经不能霸占加轮特的势力最高点了，如果有其他小团体合并的话，对于他们本身就是最大的威胁，听马哈亚的语气，似乎也不希望出现其他的势力来增加他的麻烦，这样一来，和谈的确是最好的办法。
　　“唉，看起来，只能去了。”不仅仅是洛大先生，就连幽影，和已经把头脑冷却下来的亨克也知道，这最后的处理办法了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十四章 死亡之约
更新时间2007-8-8 20:42:00  字数：3630

　其他两家都收到了马哈亚的邀请信，幽影和洛大先生所想的一样，想要保住自己在加轮特的地位，就只能接受这一次的和谈，相信在马哈亚的威慑下，他们想要留住自己的地位和权力还是可以的，只需要以后努力，恢复元气并不难。
　　唯一不想和谈的，恐怕就只有亨克，已经被仇恨和愤怒遮盖了双眼的他，只想要所有人死，但他也清楚，自己手下的高手已经完全死伤一尽，留下的虾兵蟹将只不过是维持了一个人数上的优势，这完全是不可靠的，头脑稍微冷静一点他，开始考虑起来了。
　　“如果再打持久战的话，只会对我不利，人数优势完全是没用的，再打下去也只是浪费时间和物力，就算我赢了，估计也会一无所有，不，怎么可以这样，我要活下去，要好好的活下去，这次是个机会，火虎手环已经恢复了能量，我就借这次和谈把他们，包括马哈亚全杀了，这样一来，我就可以接受加轮特城，哼哼，托尔，我不会浪费你的牺牲的。”已经完全被异常情绪包围的亨克，心中所想的只有杀戮。
　　“你认为，这次的方法能成功吗？”深夜，城主府，马哈亚依旧有点担心。
　　为了第二天的计划，加罗并没有回去，而是住在了城主府，轻轻品着马哈亚的红酒“成不成功有关系吗？成功的话，他们都来了，一次性解决掉是最好的，如果不来的话。。。”轻轻品了一口美酒“那么我去解决不就可以了。”
　　马哈亚依旧面色沉重，加罗微微转头“城主你究竟在担心什么那？我不能把他们全部处理掉，还是别的什么？”
　　抬起头，看向加罗“我担心的是你。”
　　“我？”
　　“没错，我现在才想起，以你的实力，完全可以不担心任何情况，三大家族灭亡之后，只要再把我干掉，就可以完全控制住加轮特城，不是吗。”
　　加罗轻轻把身体靠在椅子上，左手靠在上面“呵，城主不必担心，我已经说过了，权利，财富，对我的人生来说，完全是不需要的存在，我有我的目标，一个必须达成的目标，为了这个目标，我会帮助所有对我有利的人，为了这个目标，我也会抹杀掉所有对我不利的存在。”
　　喝光最后一口红酒“不错的酒，可惜我实在不喜欢喝这种让人精神古怪的饮料，就陪你喝这一杯，已经很晚了，我先休息了。”
　　看着加罗离开，马哈亚低声叹息“看来，我似乎下了一个很大赌啊。”
　　第二天，出乎意料的，他所邀请的三家都来了，虽然见面的时候都有点火气，不过还是勉强压抑住。
　　洛大先生带了毒蛇，幽影也带了手下唯一活下来的两个高手，白影黑影两人，而只有亨克是独身一人前来的。
　　不顾其他两人的注视，亨克慢悠悠的坐了下来，拿起桌上的酒，自顾自的喝了起来。
　　没有多少时间，马哈亚也来了，他也没有带任何人，总算，所有的人都到齐了。
　　幽影看了看几人“马哈亚，我们已经到齐了，这一次你是主人，说吧，你打算怎么样处理这一次的事情。”
　　马哈亚还没有开口，亨克忽然把杯子往桌上一敲，巨大的力量直接把杯子震碎，红色的酒液流满了桌面“够了，马哈亚，别做好人了，不管你说什么，我都不会听的。”
　　几人同时皱眉，洛大先生开口“亨克，你什么意思！我们都给面子来了，你想不谈就不谈吗！”
　　“和谈？”亨克冷笑“我这次来，根本没有打算和你们这些家伙和谈。”
　　马哈亚开口了“那么，你究竟为什么来这。”
　　“为了杀你们！”猛的抬起手，只见在亨克的手上，举起一枚黄色的手环，在其他人惊恐的眼神下，他疯狂的挥舞手环，数十支火箭不断射出！
　　所有人都变色了，在这么近的威力下面对魔法的威力，谁都不想亲身感受，立刻房间里面变的无比混乱，只有亨克那疯狂的笑声在维持。
　　整个房间在魔法的威力下变成一个充满灰烬的废墟，马哈亚是把和谈地方放在了一个处单独的房间，在那么多火箭的威力下，完全被烧毁了，数不清的火苗在附近燃烧。
　　几人之中，白影和毒蛇两人被当场火箭穿胸而死，黑影没有躲开，也被打中，此刻正在火堆中打滚惨叫，不过估计活不了了。
　　洛大先生逃的较快，只有左手被烧了一下，而幽影则在黑影的帮助下，没有受伤，但是所有人中，最悠闲的恐怕就是马哈亚城主了。
　　不知道什么时候，他的面前居然出现了一道蓝色的光幕，亨克脸色抽动，他清楚的看见，在他发狂的时候，马哈亚口中念念有词，当火箭要击中他的时候，那道蓝色的光幕出现在他面前，把火箭完全挡住。
　　“真是没有想到啊，从来没有被我们放在眼里的马哈亚城主你，居然是一个魔法师！阁下的隐藏能力真的很出色啊。”亨克脸色很难看，一直没有被自己注意到的人，居然隐藏着那么强大的实力吗！
　　“没有办法的事，以我的实力，绝对不可能对抗你们的，所以我必须等，等机会的到来。”马哈亚低叹“最让我不能出手的一点就是，我手下实在没有能够帮我的人，和你们不同，我手下那些士兵是完全依靠不了的，要我一个人去面对一整个势力，我没那么强大。”
　　亨克脸色微微好转“所以你在等，等我们大战的时候吗，不得不说，你的算盘和运气都不错，不过你想要独霸加轮特，也是不可能的！”再一次举起火虎手环，对准了马哈亚“现在，你也该去死了！”
　　忽然，一道冰箭射了过来，准准的击中了火虎手环，在亨克惊讶的目光下，火虎手环猛的暴裂！变成了一堆毫无作用的碎片。
　　“什么人！”马上转过身去，从刚刚的冰箭可以感觉出，绝对是一个魔法师的存在。
　　一只白若玉的手慢慢放下，出现在几人面前的，是加罗那张完美的面容“没有想到啊，由我导演的戏，居然变的那么有趣。”这一刻，才是所有人到齐了。
　　“你导演的！”洛大先生一惊“那么说，是你让马哈亚发出邀请信，来把我们叫来的！”
　　“差不多，不过有一点你错了，不是我叫，而是我和马哈亚合作，把你们聚集在一起，目的吗，我想你们应该已经很清楚了。”加罗不需要掩饰什么，自己的目的已经达到了。
　　“你想要把我们全杀了，来控制加轮特！”幽影咬牙“虽然想的很好，但我们绝对不会那么简单被杀的。”淡青色的斗气涌出，身为加轮特三大势力之一的首领，还是有点实力的。
　　洛大先生也是一位火属性的六级强者，相对的，亨克的实力也绝不弱，既然知道了这是一个陷阱，他们当然会先把仇恨放开，先解决对手再说。
　　可惜，加罗已经不打算给他们丝毫的机会，手微微抬起，那枚代表了死亡和恐怖的腕轮浮了起来，死侍那充满压迫力的巨大杀戮身躯出现了！
　　惊恐的看着眼前的巨大怪物，包括马哈亚也感觉到了那股刺骨的寒冷杀气，被贯注了杀意的死侍，是一只只会战斗的死亡机器，那种来自他深处的死亡气息，是所有人都难以接受的。
　　“杀。”一个字的命令，已经足够让死侍动了，四把巨大的镰刀挥舞了起来，向亨克三人卷来！
　　“这是什么怪物！”洛大先生惊呼一声，躲开了镰刀，随后狠狠的一拳砸在了死侍的身上，就攻击力而言，火属性的他是最强的，可惜这一拳的威力，仅仅是把死侍的身躯震动了一下，就完全失去了威力。
　　洛大先生的脸色变了“怎么可能！”急忙抽手后退，躲开死侍的镰刀，但是只见这巨大家伙的手一动，四枚镰刀脱离了他的躯体，向他追杀而来，完全没有办法闪躲，洛大先生眼睁睁的看着自己在半空中被撕成碎片！
　　亨克和幽影的脸色变了，一边微笑不语的加罗，此刻在他们眼中完全就是一个死神在人间的代言人，幽影大叫“马哈亚，你居然为了胜利和这种魔鬼合作！你一定会不得好死的！”
　　亨克才没有时间和精力去管其他的事，现在活下来才是最重要的，他紧紧的盯着死侍，当他看见那飞舞而出的镰刀时，他发现了什么“刚刚这大家伙似乎一直在保护着他的胸口，刚刚我似乎看见了一点红光，难道说，那是他的弱点！既然如此，那么我还有希望！”
　　亨克眼中冒出凶光，猛的撞向一边的幽影，把他直直往对方撞去，死侍一转身，四支刚刚收回的镰刀又一次飞出，把幽影击杀！
　　与此同时，亨克冲了上去，死侍的武器离开身体的时候，就是自己攻击的最好机会，他把全部的斗气凝聚在一点，狠狠向他胸口的红点打去。
　　加罗看着这一切，微微一笑“真不错，居然能发现到这里，可惜啊，你的聪明用错了地方。”抬起手，食指点在自己的太阳穴上，微微一抬“再见了，聪明的亨克先生。”
　　死侍胸前的红光忽然之间浓烈了许多，当亨克发觉危险的时候，一道灼热的红光已经射了出来！速度之快，他完全没有办法躲开！
　　傀儡炼金武器，死亡之光。
　　轰，跌落在地上的肉块，已经不能称之为人了，只是一团被烧焦的肉体，在马哈亚复杂的眼光下，加罗收回了死侍“马哈亚城主，答应你的事，我已经完成了，希望我要的东西，你可以尽早给我。”
　　“我明白了，处理好这里以后，我会把那块黑铁送来的。”马哈亚回答道，就算他是一位四级法师，他也没有信心面对刚刚那个怪物。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十五章 新的旅程
更新时间2007-8-9 16:06:00  字数：3504

　回到自己买下的房子，加罗看了看“看起来，这套房子马上就没用了，真是可惜，我才住了几天啊。”轻轻抚mo着桌子“不过没有办法，这里没有我需要的东西，只能做为一个暂时的落脚点啊。”
　　忽然，传来了敲门声“加罗小姐，我是马哈亚城主派来的，这里有东西请你查收。”
　　“还真快啊。”加罗开口道“放在门口就可以了，你走吧。”
　　“是。”
　　加罗召唤出死侍，走到门外，一个小小的箱子出现在地上，检了起来，看起来随小，但是箱子的重量却超乎寻常的沉重，从一点上可以看出，在这个箱子里面绝对不是平常的东西。
　　“看起来没有错了，这是上等的材料。”关上门，加罗把箱子打开，一块人头大小的黑色铁块出现其中，那漆黑的颜色，比当初的重铁还深沉许多。
　　加罗轻轻的抚mo着黑铁，用精神力探知他的能量和纯度“嗯，重量35。87斤，就密度而言比黑铁不知道优良了多少倍，纯度81。52%，真是不错的上等原料。”
　　把黑铁放在了死侍的四支巨大镰刀上，只见黑铁慢慢的沉入了刀刃之中，就好像融合在了一起，渐渐的，四支刀刃开始变成幽暗深沉的颜色，经过黑铁的强化，死侍的威力进一步提高了。
　　“有了这个，就算面对上千人的攻击也不是大问题了，这次来到加轮特的收获其实也不小了吧。”收回死侍，忽然，他发现在箱子里面还有一个小袋子和一张纸。
　　拿起纸，慢慢打开“首先，我先感谢你，加罗小姐，是你把加轮特的秩序改变了，我知道，你打算离开了，对我来说真的非常遗憾，我也很希望能够陪伴你一起旅行，也许有一点唐突，一想到看不见你那迷人的面容，居然有一丝很深的遗憾，您的确有这样的魅力，我想卡恩王子也是这样才会如此疯狂吧，在这段时间里面，我会非常繁忙，不过我想您下次来到加轮特的话，一定会看见一个美丽和平的城市，这是我的心愿，也是我母亲的心愿，祝愿您，一路平安。”
　　纸上语气的改变让加罗明白，马哈亚对自己这个女性身体居然产生了爱意，不过最后，他始终是以自己一个城主的身份压抑住了所有的感情，这对自己来说也是最好的，虽然不清楚他为什么会提到卡恩王子，不过加罗清楚，自己在这个世界，只是一个路人，一个随时会离开的路人。
　　袋子里装的是一些金币还有几粒珠宝，自己可以说是身无分文，马哈亚的这点好意，自己看来是欠下了。
　　没有多余的东西需要整理，也不需要道别，自己永远都是一个人存在的，不需要挂念，也不需要愁绪。
　　静静的离开了加轮特，遭受如此大的变化，城门早就关上，所有的士兵都到城内接受调度了，但那城墙有怎么难的到加罗那。
　　最后看了一眼城墙“再见了，加轮特。”
　　此时，遥远的亚特明卡斯帝国，卡恩王子看着手下“还是没有消息吗？”
　　“是的，王子殿下，最近加轮特城似乎发生了什么变动，已经禁止任何人员出入了，根据情报，似乎马哈亚城主有大的举动。”
　　“马哈亚。。。。。。他终于动手了吗。”卡恩点点头“我清楚了，你继续去查吧。”
　　“是。”
　　卡恩坐到了豪华的皮椅上，双手抵在下巴上，沉思不语。
　　“迪娜公主驾到！”忽然，门外迎客一声把卡恩惊醒了过来。
　　这几天时间，迪娜和卡恩已经建立了一定的友谊，两人都是在皇室中极为出色的存在，而且双方的友谊增进，可以稳固国家的关系，虽然说不能联姻，但这样一个情况还是不错的。
　　看见卡恩的那凝重的表情，迪娜公主开口“看来，卡恩王子还是没有找到她？加轮特城应该不是那么难以调查的吧，以你的实力，这根本就不是难题啊。”
　　“。。。迪娜公主，不知道你对加轮特的城主，马哈亚的了解，有多少？”
　　“马哈亚？”迪娜微微皱眉“我们国家对他的情报并不多，不过就我所知，他似乎是继承原来城主位子，好像并没有什么特殊的能力啊。”
　　“是吗，连你们王国也只差到这些吗？”卡恩摇摇头“那么，我们都错了，马哈亚这人并不简单，我虽然不清楚他本身的实力，可是他在政治，经济，还有军事方面，绝对是有很高水准的，要知道，加轮特那样一个混乱之都，居然没有崩溃，而且也没有盗贼团的存在，就可想而知了。”
　　“什么？”迪娜公主一愣“这怎么回事？”
　　“很多情报指出，加轮特现在内部大乱，而且城卫军出动的情况大大增加，我估计，是马哈亚动手了，这么看来，在加轮特里面的其他势力很有可能被消灭了，这样一来，马哈亚完全控制加轮特之后，实力一定会大大增加的。”卡恩有点忧心“我只希望，他的野心不会太大，如果和他战斗的话，我也不敢保证有胜算，那家伙的手段，太厉害了。”
　　“真的吗。”迪娜公主脸色也变了“既然他那么厉害，为什么没有人知道那？”
　　“当然有人知道，迪娜，你还记的，在六年前那场战斗吗？”
　　“六年前？你说的是卡曼峡谷之战？”迪娜微微思索一下，就想了起来，那场战斗，可以说是绝对惊人的。
　　“当年谷格利部落发生叛乱，袭击了你们国家，那时候，由于谷格利部落的特殊武器和被称为月之守护者的存在，让你们也很伤脑筋吧，不过后来，在卡曼峡谷，谷格利部落被一支部队袭击，然后被歼灭的那场战斗，带队的那个铁面人，就是马哈亚。”卡恩脸色沉重“那场战斗的情况根本没有多少人知道，但我清楚一点，马哈亚的谋略绝对不简单，而且我担心，谷格利部落并不是灭亡了，而是被加轮特城吸收了。”
　　“谷格利被加轮特吸收！”迪娜的脸色充满了震惊，她当然知道，当年被称为无敌部队的谷格利部落的战斗力有多么强大。
　　“这只是一个猜测，毕竟着几年里面，一直没有看见谷格利战士的出现，希望是我的猜测错误吧。”卡恩王子摇摇头“由此可见，马哈亚这个人绝对不简单，但愿他并没有太大的野心，毕竟加轮特不是一个好的根据地啊，想要依靠那里发展，阻碍实在太多了。”
　　数天后，加罗终于找到了一个城市，加轮特封闭太久了，根本没有任何的地图信息，只能依靠自己找，幸运的是，自己还是找到了一个有人气的地方。
　　与其说是城，还不如说是一个比较繁华的小镇，人气非常旺盛，不知道是什么原因，这个镇充满了生气，人来人往。
　　每一个经过加罗身边的人，都会转头看看他，加罗原来的白袍早就破烂丢弃了，现在他穿的是一件黑色的长袍，腰间的蓝色丝带完美的显露出她优美的曲线，一个面罩遮盖住了口鼻，仅仅露出了淡金色的双眼和上半部的白嫩面孔，一个独特的发饰牢牢固定住了长发，更显露出那特殊的气质。
　　在这样一个小镇，什么时候见过这样的女子，几乎所有的目光都在加罗身上逗留，加罗微微皱眉，长期以来的生活，让他非常不喜欢这种人多嘈杂的地方。
　　不过自己还是有事要做的，冒险者公会，从了解到这个组织的存在以后，就很清楚，自己在这个世界上的生活将注定和他连接在一起，不论是金钱，还是材料，都必须通过他们来取的，现在就希望，在这个小镇里，自己能找到。
　　“有了。”剑与盾的标记，就是冒险者公会的根据地，这些都是从以前那人记忆中找到的，轻轻上前，推开了门。
　　一股比外面更嘈杂的声音传了过来，还带有许多酸气及难闻的酒味，加罗并没有什么感觉，长期炼金生涯，比这更难闻的气味都感觉到过，只是这里的杂音实在不喜欢。
　　缓缓的来到酒店的吧台前，敲了敲桌面，服务人员走了过来，看见加罗不由的愣了一下之后，很快反应过来“您好，小姐，有什么需要帮助的吗？”
　　“这里，是冒险者公会吗？”
　　“饿。。。”服务员好像吃了一惊“是的，您有什么需要的吗？”
　　“我要鉴定等级，此外，我还要发布收购消息。”加罗手指轻轻的敲击桌面，这种节奏，代表的是否属于冒险者公会的信息。
　　“好的，请跟我来。”服务人员拉过旁边一人，耳语几句，随后就把加罗请到了酒店后面。
　　加罗跟了上去，走过一条黑暗的通道，当然，在他的双眼下，这里根本不能称为黑暗，很简单的道路，不过却看的出，这里有无数的机关。
　　前面终于出现了光明，当加罗走出那条通道的时候，惊愕的看见，这里居然是一个巨大的地下室。
　　一个女子走了过来“欢迎你，小姐，请出示你的冒险者证明。”
　　“没有。”加罗摇摇头。
　　“啊。”女子一愣“那么您是打算。。。”
　　加罗转过身，完全面向她“我申请冒险者等级，这样可以吗？”
　　“当然可以，看来您也是被其他人告知的，请进来吧，正好今天可以进行测试。”微微低身，伸出手，然后带着加罗走进了一道巨大的石门。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十六章 冒险测试
更新时间2007-8-10 15:49:00  字数：3669

　很大的一个广场，光是看，就感觉这里足有一个足球的场地大小，四周是坚固的石墙，而在前面的地面上，有一个划满各种图纹的巨大图腾。
　　加罗看了几眼，这个炼金师所使用的炼金阵完全不同，首先是材料，完全是使用一种特殊的银质材料绘画出来的，而且古怪的是，在这个图腾里面，加罗可以清晰的感觉到六种不同的能量元素，火，风，地，水，还有三种，是很少见的光、暗元素以及那种少见的次元力量。
　　一个图腾居然能够完美的把七种完全互相对立的元素融合固定在一起，加罗也不由的产生了兴趣，仅仅依靠材料和图腾走向就可以做到这一点，这个图腾，恐怕就是传说中的魔法阵了吧。
　　在加罗对图腾产生兴趣的同时，旁边的人也队加罗产生了兴趣，一个白发苍苍的老人正用他那双充满光芒的双目看着加罗“哦，一个对魔法阵产生兴趣的女孩吗？咦。。。”老人忽然震惊了，他看见，加罗的双眼所注视的地方，正是这魔法阵几个重要的核心位置。
　　“巧合吗。。。不，不是，虽然不清楚怎么回事，但这女孩绝对不是一个普通人，而且，是我的错觉吗，她随着注视的魔法阵位置，身上也在不断的涌出相应的魔法元素力量，这。。。这怎么可能！一个能蕴涵那么多元素力量的人！”
　　想到这，老人不愿再想下去了，他慢慢走了出来，感觉到有人靠近，加罗也收回了目光，看了过去，老人的气质很宁静，身穿一件天蓝色长袍，手上持着一把木仗。
　　“呵呵，欢迎欢迎，我这个小地方，已经好几年没有冒险者来了，因为这个城镇，是很和平安宁的，所以啊，一般没有冒险者会来这里，因为他们认为，太和平的地方是不能让他们强大的。”老人微笑。
　　“和平，那不是很好吗，有的人或许会厌恶和平，但是当和平消失的时候，他们才会知道，面对危险，和平才是最重要的。”加罗双眼柔和了一点，这个老人身上，有和当年拯救自己，引领自己走如炼金界的那位，杰拉弥爷爷相似的气息存在。
　　老人对加罗的话语一愣，这个女孩，虽然年轻，却能说出这样充满哲理的话，而且在那双淡金色的眼眸中，是一种经历无数岁月洗礼的宁静。
　　“她究竟是经历了什么样的生活啊，唉，看起来，我已经老了，这个世界，注定是年轻人的了。”老人想到这，点了点头“说的没错啊，唉，真希望那些年轻人也了解这个道理，对了，你是想进行冒险者试练吧，那么，先登记一下基本信息吧。”旁边，刚刚那名带加罗进来的女子走了过来，手中有一本本子。
　　“姓名？”
　　“加罗。”
　　“年龄？”
　　“。。。十七岁。”加罗报的自然不是自己的年龄，而是冰月如果活着的话，她的年龄。
　　接下来就记录了几个无关紧要的内容，那女子收起本子，取出一张纸交给老人都，点点头，离开了。
　　“好了，我看看，加罗是吧，很可爱的名字，和你很般陪。”老人忽然说了一句让加罗哭笑不得的话“想要成为冒险者，其实很简单，你刚刚做好登记以后，就已经是一位在我们这里有记录的零级冒险者了，从零到五级都是可以通过接受任务来提升的，但是六级冒险者就必须通过高级测试，因为在我们这里，六级就必须有六级的资本和实力，简单的说，除了累积的任务经验外，就是必须要求掌握斗气，或者相对的实力。”
　　加罗没有回话，实力在任何地方都是需要的，这一点，他很清楚。
　　“接下来，你可以看，你是打算接受测试，还是就这样去接收任务？测试的话，直接是跳到五级的考验，五级成功之后，是六级，如果失败的话，那还是一个零级的冒险者，怎么样？”
　　“那还用说，当然是，接受考验了。”加罗微微转身“那么有趣的事，我当然要参加了，另外，也算是对老人的一点孝心吧。”
　　“好，那么，马上就要开始了，主考官就是我了，我的名字是杰本，首先是五级测试第一部分，出来吧，石人！”从杰本的手仗上面，射出一道黄色的光线击中在了地上那个图腾之上，随后，图腾的线路变了土黄色，一只高约三米的巨大的石怪，缓缓站了出来。
　　加罗感叹了一声“原来如此，六系能量集合是为了构造出一个基本体，而次元力量就是用来打开空间的吗，真是有趣的魔法阵，以后有空的话，我一定会好好研究下。”
　　杰本双眉一皱“看了一次运行就知道了原理吗，真是惊人的能力，而且似乎从来没有见过魔法阵，竟然能发觉到吗。”
　　“不过，这样一个小家伙，看起来，我被小看了啊。”石人向加罗冲了过来，微微一低身，石人那巨大的石拳已经从他头上擦过，强烈的风力，仅仅吹起他几丝头发。
　　一边的杰本看着“嗯，很灵活的动作，对时机的掌握也不错，虽然还没有看见她的攻击动作，但似乎是一个战斗形的，那么，她掌握了斗气吗？”
　　忽然，加罗笑了，已经冲进石人前面的范围之内，右手伸出，一团明亮的火焰在他掌心中燃烧了起来，随后，用力一握之下，火焰猛的爆散开来，把整个手都笼罩起来。
　　元素炼金战技，火焰舞。
　　一拳狠狠的击中石人的胸口，火炎焚烧，石人当场被笼罩起来，然后崩溃。
　　大块大块的石头落下，变了一堆碎石，然后慢慢风化，被吹的无影无踪。
　　“这就是测试吗，也太无聊了吧，杰本大师？”加罗看加杰本，杰本抚mo着自己那长长的胡须“嗯，很不错，石人对于近战型战士来说，已经是一个非常麻烦的对手的，那种防御能力，就算是重剑也很难给予强大的伤害，可是我很奇怪，刚刚的攻击是近战者的动作，可是那火焰却绝对是元素力量，难道说，你是魔武双xiu者吗？”
　　“这好像没有关系吧，这个世界，信任的只有力量，什么样的力量，似乎并不重要。”加罗没有回答。
　　“嗯，好吧，那么，第二部分。”杰本也没有继续追问下去，手一伸，手仗上面再次闪起黄色光芒，不过和刚刚不同的是，这一次出现的，是近十个火人。
　　“做为一个五级冒险者，有的时候必须面对大量的敌人，单挑以后是群攻，接下来，就看你怎么发挥了。”
　　“火人啊，似乎是要克制我刚刚的攻击啊，可惜。。。”加罗微微一笑“杰本大师，真遗憾，面对这些家伙，完全不需要改变战斗方式啊。”手划过，一个火环形成了，在加罗身边环绕飞舞“火对火，其实也很简单，只需要，我比他们强大。”手指轻轻举起，立刻，火环猛的涨大开来，向已经把加罗团团围住的火人冲去。
　　杰本暗暗思索“照说，强烈的火焰是可以吞噬掉火人的存在，可这个火环并没有足够的火力，想要吞噬掉火人似乎是不可能的，可是加罗这小家伙，却很有信心，难道说，还有其他的办法吗？”
　　这时候，火环已经碰触到了火人，古怪的一幕出现了，火人的身体产生了异常的变化，形成的火元素开始扭曲了，仿佛被什么破坏了，然后在杰本震惊的目光中，完全消失了。
　　“只需要把他们生存的东西破坏掉，他们就完全失去了存在的力量，生命有时候，就是那样的脆弱，不是吗。”加罗仅仅是在火环中贯注了风元素，在接触到火人的时候，风元素瞬间就把所有的空气抽走，形成了真空状态，没有空气的帮助，火人只能消失。
　　“很好，五级测试你已经通过了，接下来，是六级测试了，先说好，身为六级魔兽，可不是那简单的，而且召唤兽一般只能存在三分钟，所以，三分钟之内，你必须打败对手，明白了吗。”
　　加罗点点头“我准备好了，来吧。”
　　“召唤兽是不固定的，召唤出什么，我也不清楚，现在，来吧！”
　　图腾开始闪动起了六色的光芒，然后在空中旋转扭动，变成了一个巨大的六色圆团，虽然不知道会出现什么，但加罗已经感觉到了，那种不同寻常的气势，绝对不是自己遇到过的魔兽可以比较了，相对来说，六级的魔兽，绝对比六级拥有斗气的战士强大。
　　趴的一声，光团破开了，一团黑影落到了地上，加罗放眼望去，却楞了一下。
　　不止是加罗，就连杰本大师也吃了一惊，出现在他们面前的，居然是一个人影，一个身穿盔甲，全身都被包裹起来的人影，而且在他的身上，还散发着浓厚的黑色雾气！
　　“这是！怎么可能！魔界的六级战斗生物，黑暗索多！”杰本大吃一惊，黑暗索多虽然也是定位在六级的魔兽生，但从来没有出现过啊！
　　加罗已经抬起了手，他清晰的感觉到，这个虽然有人影但绝对不是人类的家伙，体内所散发的只有深深的杀戮yu望，而且没有丝毫的情感存在，绝对是一个，比任何魔兽更像魔兽的存在。
　　黑暗索多抬起头，在他的手上，有一把布满锯齿的巨大长刀，感受到了加罗的气息，双眼散发出了深深的杀气，刀刃一转，就像加罗冲了过来，这一刀的气势，绝对在人类强者中也是不可忽视的。
　　加罗也不敢硬接这一刀，急忙错身闪开，刀狠狠的斩在地面上，强大的刀气居然直接撕开了一道长近三米的裂痕！好强的破坏力。
　　杰本反应过来“加罗，不要和他战斗，你尽量拖延时间，三分种以后，他就会被传送回魔界的！”
　　轻轻举起手，黄色的光芒遍布了加罗全身“拖延？不好意思，在我的信念中，没有这个字，而且，那么有趣的战斗，我怎么可以放弃那。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十七章 首件任务
更新时间2007-8-11 13:15:00  字数：3381

　杰本脸色变了“别开玩笑了，加罗，那个根本就不是什么魔兽，他是魔界的六级战斗生物兽，实力和我们这里的魔兽根本不能相比的！”
　　但是现在加罗已经不想再听了，以前在地球的他确实是一个安静的人，也没有太强的战斗力量，可自从来到这个世界以后，身体的强大把他内心深处渴望战斗的yu望引导了出来，艾里霍因，卡恩，亨克，洛大先生，幽影，一个接一个的强者，让他心中那种信念越加燃烧，现在面对如此一个强大的对手，加罗更是不会后退。
　　“我要证明自己，过去的十年我只为了冰月而活，现在我清楚了，冰月她绝对不会愿意看见我如此的颓废，那样的话，就算她复活了，也会不高兴的，我要有我自己生存的信念和目标，现在。。。”他双眼看向黑暗索多“我要证明我的信念，我，绝对比你强！”
　　感觉到了对手身上那种滔天的战意，黑暗索多似乎开始兴奋起来了，闪身向前，长刀狂舞，在几秒之内就劈出数十刀，速度之快，绝对超乎一般的强者。
　　加罗并没有笨到和对方硬拼，不论自己的身体强化可多少，自己始终不是依靠近战的方式，双手在胸前一舞，然后张开，一道几乎可以看见的空气盾出现在身前，浓厚的空气聚集在一起，就是最坚硬的盾，黑暗索多的几十刀完全被挡下，加罗双手一推，空气盾余势不减，撞向对方，黑暗索多收回双手，交叉在胸前，虽然被撞飞，但没有受到一丝伤害。
　　从地上站了起来，黑暗索多的嘴部开始扭曲了，出现了一个人类可以称之为笑的表情，然后，双手缓慢而稳重的握住长刀，齐举至肩。
　　加罗一惊，对方做出这样一个动作之后，似乎有什么东西开始凝聚起来了，气势，精神，力量，都完全被贯注到了那握刀的双手之上，双眼中除了加罗之外什么都没有，只有那强猛的杀气。
　　伸出手，阻止了杰本准备出手的动作“交给我吧。”虽然这样说，但加罗还是有点没信心，深深吸了一口气，双手似乎在跳跃一般，在胸前划出无数幽雅的轨迹，然后，静归于心。
　　黑暗索多双眼红光一闪，他被召唤出来，到现在，已经两分多种了，也就是说，他马上就会消失，全力出击，长岛化成一抹黑色的匹炼，向加罗直直砍来，黑暗索多做为魔界生物，却完全不会任何魔法，他们掌握的，就是属于他们本身的力量，和刀法。
　　快速的一斩，没有花巧，没有改变，只有势往无前的一斩，刀未至，强烈的刀气已经把加罗的秀发吹起。
　　面对这一斩，加罗动了，双手就有如不带一丝烟火气一般，轻软而温柔，双方一动一静，给予在旁观看的杰本一种强烈的视觉冲击感。
　　右手迎上了长刀，可以清楚的看见，在加罗的身上有一团透明的物体存在，阻挡了他的手与刀的直接接触，借着这件东西，加罗右手发力，勉强推开了刀的走向，躲过致命的一击！
　　同时，左手也动了，飞快的按向黑暗索多的胸口，见到自己最强一刀被破解，黑暗索多似乎楞住了，就连加罗的攻击到了他胸前也没有反应。
　　这时，加罗的手已经压在了黑暗索多的胸口，一声轻喝“爆！”
　　在加罗手上的两团透明物质，其实就是空气的凝结体，右手防御住对方的长刀，而左手的空气团，则是用来攻击。
　　元素炼金战技，气息千变。
　　一声爆之后，加罗的左手猛的爆发出强大的力量，整个试练场都开始震动起来，无数的烟尘被吹起，把几人的视线掩盖住。
　　杰本也不由的捂住双眼，过了许久，烟尘才慢慢落下。
　　放下手，杰本急忙望去，场中只留下了加罗一人，根本没有看到黑暗索多的身影或者尸体，杰本不敢大意，稳固了一下身上的魔法盾之后，杰本向加罗走去“怎么样，孩子，你没事吧。”
　　加罗看上去似乎没有受到什么伤，只有脸色苍白了一点，但是在地面上，依旧有几滴红色的液体，很明显，她还是受到了伤害。
　　缓缓抬起双手，杰本的双眼猛的瞪大了，原来雪白洁嫩的双手，现在却布满了让人惊心的伤口，一条条，一道道，犹如婴儿的小口一般，触目惊心，尤其是右手的伤，还带有淡淡的黑色。
　　“真是可惜，虽然防护住了直接伤害，但是那家伙身上的黑气腐蚀力太惊人了，我的空气盾只坚持了两秒钟而已，就完全消失了。”加罗轻轻的自言自语。
　　“那家伙！”杰本一下反应过来，凝神戒备起来“黑暗索多那？”
　　“不用担心，那家伙运气不错，在爆炸发生的时候，刚好时间到了，魔法阵发挥吸力，他已经回去了。”加罗把左手举到眼前，伸出舌头，轻轻舔了一下。
　　在杰本惊讶的目光下，加罗左手的伤口开始慢慢愈合了，短短十几秒内，就完全消失不见，左手依旧的粉嫩透红。
　　“这。。。这是，光明系的治愈术吗？”杰本感觉到自己的脑袋开始混乱了，这女孩，完全在破坏自己的知识。
　　加罗摇摇头“并不算，只是我技巧的小小运用而已。”加罗的身体是完全由高级炼金材料制作，可以说他本身就是一个傀儡，只需要一点小小的精神力，就可以恢复如初。
　　至于右手，就比较麻烦了，感觉上，似乎沾染了什么东西一样，用精神力完全无法驱除，所以才要先治疗好左手，才能进一步治疗。
　　左手轻轻沾上流出来的血，在右手背上画了一个炼金阵，物质炼金，异常驱散。
　　右手上的伤口开始愈合了，淡淡的黑气开始被驱散了，过了一会，加罗的双手又恢复了，活动一下，还不错，没有任何的异常。
　　转过头“杰本大师，怎么样，我应该通过了吧。”
　　“嗯。”杰本点点头“能够打败黑暗索多，再不通过也不可能了，你等一下，我去叫人准备六级冒险者证明过来。”
　　此刻，两人并不知道，在遥远的魔界。
　　“你是说，黑暗索多的队长，索洛特输了？”一个面貌俊美，头上有两只巨大羊角，一头绿发的诡异男子轻声问道。
　　“是的，路雷法大人，被一个人界女子打败的。”一个完全看不出人影的烟雾，轻声回答。
　　“哦，人类已经那么强了吗。”路雷法点点头“我了解了，你下去吧。”
　　烟雾消失了，路雷法依旧保持着原来的姿势“人类真的有那么强吗，真是有趣，人界的力量已经那么强大了吗，有趣，实在是太有趣了。”
　　站了起来，走到了窗边“没有比和平更让我难以忍受的存在了，战争，毁灭，死亡，火焰，这才是我最爱的，人类，总有一天，我要把你们所珍惜的一切，完全摧毁！”
　　“这是你的证明，收好吧。”杰本递过来一本本子，材料很普通，上面的图案是剑与盾外，还有六枚闪亮的小星星“这件东西你要保管好，虽然遗失可补办，但还是会有麻烦的。”
　　“嗯。”加罗点点头，手一晃，本子消失了。
　　“你打算离开了吧，我知道，在我们这里，冒险者的任务实在太少了，不过今天有一支队伍路过我们这里，说要去贝斯里城，那里可以说是一个大城啊，不过他们要路过几个有魔兽出入的地方，所以想要找保护者，你有兴趣吗？”
　　加罗想了想“人多吗？”
　　杰本笑了笑，虽然知道加罗有点和平常人不一样，但开口问对方人数，还真是少，其他冒险者估计会先问路线或者价钱吧。
　　“不算多，因为是护送队，主要被护送人员两人，其他还有三位保护者。”
　　“哦，那我还可以接受，好吧，正好也要找一个大城落脚，我接了，他们人在那？”加罗想了想，还是同意了。
　　“在镇里的唯一旅店里，你只要说我介绍的就可以了。”
　　“嗯，好的，那我告辞了。”加罗微微点头，离开了。
　　加罗离开以后，杰本还在微笑，这时，上次的女子又走了过来“杰本大师，时间差不多了，您该回去了。”
　　“怎么，已经那么晚了吗，呵呵，人老了就没时间观念了，好吧，走了，这身老骨头看起来要在多活动几天啊。”
　　“那里会，您老精神那么好，怎么能说老那？”
　　杰本叹口气“人老了，就要承认，这不是丢脸的事，尤其，是出现了那么出色的年轻人的时候，我们这些老家伙，只要在后面帮助下就可以了。”
　　“哦，那么说，您对刚刚那个女孩很有兴趣？”女子微笑“从来没有看到您对谁有那么高的评价啊，不是吗？教宗的八级圣者，杰本&#183;拉思尔德大人。”
　　“被期待之人必有能被期待之处，而且，我有很不好的预感。”杰本思索到“黑暗索多的出现，究竟代表了什么，我认为那绝对不是巧合，难道说，新的战争，又要开始了吗。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十八章 起程出发
更新时间2007-8-12 14:00:00  字数：3532

　按照杰本所说的，加罗轻易就找到了这里唯一的一家旅馆，刚刚走进去，她的目光就被几人吸引。
　　在不远的桌子上，静静的坐着两人，两个男子一高一矮，本来这里出现男子很正常，就算出现战士也没异常，但问题是，这两人并不是人类，高的男子，足有两米多高，身材巨大魁梧，隆起的肌肉充满了爆发力，身边一把巨大的双刃战斧，很明显，居然是一个狂战士。
　　另一个矮的，也叫加罗开了眼界，估计只有一米二左右的身高，一把垂到胸口的胡子特别显眼，身边一把巨大的战锤，估计就是他的武器了，看起来足有数十斤，腰间还有两把小巧的锤子。
　　“矮人与狂战士？而且看起来，绝对有五级的实力啊。”加罗没有多看，走到柜台那“我是杰本大师介绍的，请问是谁要雇佣。”
　　“是我们。”能说出那么大声音的，当然就是那位狂战士，这一下，加罗开始对这次任务感兴趣了，能够有这样两个人做为护卫，这不是很有趣的事吗。
　　加罗走到他们桌前，狂战士叫了起来“怎么，居然是个女的，这里虽然小也没那么没用吧。”
　　皱皱眉，加罗取出自己的六级冒险证明丢在狂战士面前“论资质，这本子足够了，论实力的话，你自己尝尝看，就知道我有没有本事来接这个任务。”话落，加罗坐到了狂战士面前，把手肘顶在了桌上，右手立起“有兴趣吗？”
　　两人一愣，狂战士大笑“哈哈哈哈哈，好好，有趣，实在是太有趣了，不管你实力怎么样，小丫头，你这份胆色，太漂亮了！”然后，狂战士也把手压在桌上“我们一族尊敬强者，也尊敬挑战者，来吧。”
　　两人的手扣在一起，加罗微笑道“不错，有趣的人，看起来，这一次的任务，不会太无聊了。”
　　这时候，两人的争斗已经把附近客人吸引了过来，那名矮人也很有兴趣“准备，开始！”
　　一声开始，狂战士猛的发力，想要一口气赢掉加罗，但他惊讶的发现，无论自己怎么用力，都没有办法移动加罗那纤细娇嫩的手臂。
　　所有人都张大了嘴，目瞪口呆的看着眼前的一切，怎么可能，虽然狂战士还没有狂化，但他的力量绝对是没用斗气的人类不能相比的，可是，可是，眼前这女孩轻松的挡住了对方的蛮力！这算什么，难道那女孩也是狂战士。
　　“果然，很有力量。”加罗也并不轻松，狂战士的力量实在强的可怕，就算自己的肉体被强化过，这种力量也绝对惊人。
　　咔咔，连续不断的响声传了出来，是两人手下的那张厚木桌子，虽然两人的手没有丝毫移动，但是众人清晰的看见，那张桌面上，已经出现了无数裂纹。
　　乒！一声爆响，那张桌子整个垮了，变成了一地的碎木，加罗与狂战士都抽回了双手，看起来似乎是不分胜负。
　　但是那个矮人看的很清楚，双方收回手以后，狂战士的右手还在微微颤抖，而加罗却没有丝毫变化，就这一点上，毫无疑问，是自己的同伴输了，摇摇头，实在是惊讶啊，居然有人能和狂战士打成平手。
　　丢了几枚银币给老板，矮人站了起来“你的身手让人佩服，不用在看了，我们带你去见主人，这个你收好。”把冒险者证明递了回来，然后转身向楼上走去。
　　在路上，三人交流了一下，加罗才知道，狂战士名叫米鲁，刚刚成年，是出来进行试炼的，而矮人火须，确实由于一些事离开族里的。
　　“就是这了。”火须带加罗来到一家房间前，敲了敲门“拉尔夫人，我们已经找到了一位冒险者，您要看看吗？”
　　“嗯，好的，请他进来吧。”从房间中，传出了一个温柔的声音，仅仅是听，就足够让人迷醉了。
　　三人走了进去，加罗望去，在房间中还有三人，看来杰本所说的五人全在了。
　　这三人，又让加罗吃了一惊，居中的一位贵夫人，看上去年约三十许，充满了成熟女人的魅力，一头柔软的金发，扎成了一个美丽的发型，天蓝色的双眼是那么清澈，让人深深沉醉其中。
　　在她的旁边，是一个大约10岁的小女孩，面目和那夫人有几分相似，同样的金发和天蓝色双眼，以后绝对是一个美女。
　　但是，最让加罗惊讶的，还有最后一人，一个精灵族的女子，淡绿色的长发，贴身的皮衣，背后的弓箭，以及那尖长的双耳，真是让自己惊讶啊，一个队伍里面，不但有近战的狂战士，远近接应的矮人，远程攻击的精灵弓箭手，以及。。。加罗双眼望向那名夫人，从她身上，能感觉到一丝淡淡的光明气息。
　　“太有趣了，实力那么强大的队伍，就算遇到一只六级魔兽也不担心啊，可是为什么还要雇佣冒险者那。”加罗开始有点兴奋了，这次的任务，看起来绝对不简单。
　　看见进来的加罗，其他几人也愣了一下，虽然没有完全露出面容，但那美丽的半边脸庞就已经让他们赞叹了，就连一向以美为荣的精灵，也不得不承认加罗的独特，而那个小女孩更是已经双眼迷醉了。
　　拉尔夫人欣赏了一下，便收回了打量的目光“您好，小姐，请坐吧，有什么事，我们慢慢说。”一种从容感，从她身上露出。
　　加罗点点头，坐了下来，所有的动作都保持着一种幽雅，贵夫人眼中闪动了一下，但很快的就隐藏住了“嗯，那好，请问，你叫什么名字？”
　　“加罗，叫我加罗就可以了，夫人。”加罗感觉到了，这名夫人，绝对是一个贵族。
　　“那好，加罗小姐，火须他们把你带上来，就是说明他们认同了你的实力，那么我和你解说一下吧，我们要去的地方，是贝斯里城，路途估计三天左右，那么你可以接受吗，任务酬劳的话，我会先支付100金币，等到了城以后，我再支付400金币可以吗？”
　　点点头，酬劳什么的，加罗并不在乎，不过能去一个大城，对于她来说还是很不错的，不过现在的她，更期待在路上会遇到的情况。
　　“好的。”看到加罗同意了，拉尔夫人微笑道“那么，我们下午就要出发了，这是100定金，你先拿好，如果有什么需要准备的话请尽快，我们已经没有多少时间了，可以吗？”
　　“嗯，明白了，下午我会过来的。”加罗接过了装有100金币的袋子，离开了。
　　“。。。你怎么看？”拉尔夫人看向一边的精灵女子，精灵女子思索了一下，开口道“不好说，她在实力方面绝对是足够强大，而且居然能打败米鲁，不过，至于其他方面实在说不清，安全方面的话，她是捷本大师介绍的，应该，可以相信吧。”
　　“我不这么认为啊。”拉尔夫人开口道“我看见那女孩眼中，有一种淡然，并不是年轻人那种虚假的眼光，而是一种很特殊的情感，或者说，没有情感，这种眼神，我只见过一次。”
　　“哦，在那里见过？”精灵女子有点感兴趣了。
　　“七年前，在圣庭里面，她的眼神和当年的教宗大人一样。”
　　“什么！”精灵女子大吃一惊“您确定！”
　　“是啊，我很确定，那种眼神只要看过一次，就永远，不可能忘记。”
　　加罗并不知道她被人谈论，三天的路程，说远不远，说近不近，但也要做些准备吧，还好自己的次元空间足够大，放多少东西都没问题。
　　食物，水，这些是必须准备的，其他还有一些生活品也是需要的。
　　下午，加罗还是很准时的来到了旅馆，拉尔夫人几人也已经准备好了，结算了房钱，就出发了。
　　拉尔夫人备有一辆不错的巨大马车，拉车的是两只巨大的比朵兽，这种两级的食草魔兽拥有巨大的体魄和强健的体力，做为拉马车是最好的坐骑，而且马车有一个小小的车厢，拉尔夫人和她的女儿，以及精灵就是坐在里面。
　　本来叫加罗也一起进来的，但加罗实在不愿意，于是就坐在了外面，还好马车前面有两个凹槽，她坐一个，米鲁和火须坐一个。
　　马车出发了，比朵兽的力气果然不错，马车速度飞快，加罗有点奇怪，马车似乎并不是在大路上，而是在走小路，看起来，果然有情况。
　　奔驰了一个下午，加罗并没有什么厌烦，因为，她很清楚的感觉到，从他们离开镇子的时候，就有人在跟踪他们了，而且居然能跟的上比朵兽拉的马车，看起来，对方也很强啊。
　　不过奇怪，他们到现在还没有出手，加罗微微闭上栓眼，不必要的紧张是完全不需要的。
　　马车停下来了，已经是黄昏时间了，他们现在所停的位置是在一处靠近河边的草地上，火须回头道“夫人，今天晚上只能在这里露营了，你看可以吗？”
　　拉尔夫人的声音传来“好的，火须先生，那就麻烦你了。”
　　忽然，加罗睁开了双眼“来了。”
　　与此同时，火须，米鲁两人也感觉到了不对，有许多人正在靠近这里，急忙拔出武器凝神戒备，马上，他们就被一群人包围住了，粗略一看，足有三十多人。
　　加罗从马车上下来，扫了一眼，这些人的实力并不是很强，没有一个到六级的，但人数不少，也比较麻烦。
　　抬起手，既然已经接受了任务，那么自己也必须有点表示了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第十九章 真实情况
更新时间2007-8-16 1:31:00  字数：3715

　加罗双眼速度一扫“三十七人，而且。。。”很清晰的气息啊。
　　米鲁和火须两人急忙取出武器，虽然两人实力足够强大，但要面对那么多人，还是很危险的，不过幸
　　运的是，对方没有强手在。
　　“加罗小姐，麻烦你保护下夫人。”火须叫了一声之后，和米鲁两人站在了马车前面，对方开始动了
　　，仗着人多，他们缓缓散开，把马车包围了起来。
　　忽然，加罗这边开始攻击了，从马车中如闪电一般射出一道绿光，狠狠的击中其中一人，巨大无比的
　　冲力，直接把那家伙撞飞，绿光余势不减，把那人的尸体抛起数米远，直到刺在一棵树上才停了下来。
　　加罗望去，把那人钉在树上的，是一支箭，一支很普通的箭，不过上面有淡淡的绿光正在消失中，看
　　了看车内，加罗听到了几声喘息声，可以确定这一箭是那位精灵女子射出来的，那一箭上面包围的绿光
　　，很明显就是自然能量，不过能做到如此完美的包裹加持，就算加罗也做不到，这一点上，精灵果然是
　　大自然的宠儿啊。
　　这一箭的威力大大吓阻了对方的气势，不过听起来，精灵似乎原来就有旧伤，这一箭已经是她的极限
　　了。
　　那群人开始攻击了，同伴的死亡并不足够让他们后退，而且似乎看出了什么，不在顾及那支威力强大
　　的箭，逼了上来。
　　米鲁火须两人大吼一声，冲进了人堆中，一斧一锤开始大肆发威，让对方不得近身。
　　但是，他们的毕竟是重兵器，虽然对方奈他们不得，但同样的，他们一时之间也没有办法打败对方，
　　尤其是那群人开始围而不攻的情况下，更是显的难以打开局面。
　　察觉到了他们的不足，那群人开始分散了，只留下大约十人守住他们，其他二十六人，开始向马车逼
　　近，看来对方的目标就是马车里面的拉尔夫人了。
　　那两位似乎要不少时间才能解决对手，加罗举起手，一股小小的旋风出现在她手指上。
　　人群靠近了，加罗手一晃，旋风猛的消失，与此同时，无数的风刃划过，在黑暗中完全看不见轨迹，
　　只听见丝丝几声轻响，对方人群中忽然感觉身体一凉，似乎有什么东西流了出来。
　　手一摸，满手粘稠的液体遍布了整个手中，随后，剧烈的疼痛弥漫开来，双眼永远失去了神采。
　　这下风的威力，马上就倒下了七八人，不过对方似乎没有发觉，加罗的嘴角勾起了笑容“这样找死才
　　算有趣啊。”右手食中两指并起，高高举起，顿时，蓝色的电光环绕在加罗的手指上缠绕闪动，在这丝
　　雷光的照耀下，加罗那冰冷而又美丽的脸庞，居然显示出一丝惊人的恐怖，而在那群人面前，就有如死
　　神一般恐怖。
　　“魔法师！默咒实力的六级魔法师！”忽然，一个人惊叫起来，众人惊呼起来，双眼充满恐惧的看向
　　加罗，魔法师虽然说拥有强大实力，但真正被人们为之恐惧担心的，却是那种已经超越一般界限，达到
　　六级的强者。
　　当一个魔法师拥有六级称号时，就代表他已经掌握了魔法的强大力量，所有人都知道，一个法师在念
　　咒或者冥想时是最脆弱的，但是达到六级的魔法师，就绝对拥有了对抗的手段。
　　就当加罗把所有人震住的时候，另外一边，米鲁和火须两人久战不下，也起了怒火，米鲁大喊一声，
　　全身上下那本来就已经很魁梧的肌肉又一次膨胀起来，双眼变的血红一片，在这样的情况下，米鲁完全
　　失去了理智，狂化了。
　　火须脸色一下很糟糕，他当然清楚米鲁狂化后有多么的可怕，以及，他那完全丧失神智的头脑。
　　现在的他完全没有办法阻止米鲁了，只能先想办法脱离米鲁的附近，然后只能祈祷他可以早一点恢复
　　，当然，恢复以后的米鲁会怎么样，已经不是他能考虑的了。
　　抽出腰间两把小锤，猛的抛出，在火须面前两人没想到对方居然有远程攻击，急忙闪开，火须抓住这
　　机会，大锤挥舞，把那两人击飞，眼见活不了了。
　　急忙撒开两条小短腿，从包围中冲了出来，只留下米鲁一人，但他已经顾不上了。
　　确实，现在的米鲁完全不需要他担心，狂化后的他，高举战斧向眼前的人狠狠斩去，速度绝对比原来
　　快了许多，其中一人没有来得及躲开，直接被拦腰砍成两截。
　　鲜血更加刺激了狂化的米鲁，他大声吼叫起来，双手握住战斧，开始了他那恐怖的杀戮行为。
　　火须急匆匆的跑了回来，只见剩余的敌人居然被加罗一个人拦截下来了，不由的对这少女的实力产生
　　了一丝钦佩，但可惜现在不是做这些事的时候，他大声叫道“不好了，米鲁狂化了！”
　　“什么！”一直没有出面的拉尔夫人猛的拉开车上的门“米鲁狂化了？这怎么办？”
　　微微皱眉“狂化？”这对加罗来说，绝对一个不了解的词。
　　这时候，从不远处的小树林里，传出了几声短促的声音，那些人互视几下，转身逃跑了，对方很聪明
　　，现在攻击马车是不可能了，仅仅依靠这些最多五级的家伙是没有任何希望能冲过一个六级法师的，而
　　另一边米鲁狂化了，已经杀了他们不少人，再这样下去，会全军覆没。
　　不过，就算现在逃的话，也已经来不及了，加罗对那些人离开的位置冷笑一下，左手轻轻擦了一下右手。
　　那群攻击者现在正在一个男子的带领下快速撤退，男子满脸愤怒，原来是十拿九稳的任务，居然被一个横插进来的人把一切都破坏了，原来安排中好不容易把对方最强的一人击伤，现在竟又出现一个更强的。
　　“可恶，这样下去的话，时间已经不多了。。。”猛的，男子忽然停下了脚步，后面的手下都奇怪的停在了男子身后，可是他们看见的，是男子脸上那惊愕的表情。
　　顺着他的眼光望去，几乎所有的人都呆住了，在他们面前，出现的是一只巨大的钢铁怪物，那四枚尖锐的刀刃，正闪动着寒光。
　　“死吧。”加罗轻声吐出冰冷的两字，已经注定了他们的下场。
　　接下来，就要面对眼前的麻烦了，加罗苦恼的看着米鲁，这个狂化的家伙现在是完全失去了神智，而且似乎被鲜血刺激的不轻，已经开始暴走了。
　　“这个，要怎么处理？”加罗看向其他几人，火须勉强包扎了一下，摇头道“没有办法，必须等这家伙冷静下来，或者。。。把他打晕。”
　　“哦，那么简单啊。”加罗轻声道，然后慢慢的向米鲁走去，留下身后三个目瞪口呆的人。
　　精灵女子叫到“回来，你不清楚狂战士狂化以后的威力多么强大，就算你是六级魔法师也没有用的。”
　　慢慢靠近了米鲁，感觉到有人的接近，米鲁猛的转过身，什么都不看，什么都顾不上，对准加罗狠狠的砸了下来。
　　面对接近的巨斧，加罗仅仅轻轻吐出一字“风。”
　　立刻，米鲁的身体仿佛被什么拉住一样，猛的被定住，巨大的冲力让他双眼怒睁，但可惜，不论他做什么都没有办法挣脱身上的感觉，就好像有无数的手，牢牢的把他身体拉住。
　　但是很快的，他就不需要挣扎了，加罗那狠狠的一拳已经击中了他的腹部，没有一丝多余的声音，米鲁双眼一翻，重重的身体轰然倒在地上。
　　“你说什么！她们一行人没有死！而且我派出去的人全都死在路上！”一个头发花白的老人大喊道，虽然幽雅的气息让他看上去很有贵族气息，但那双三角眼加上那股狰狞的气息还是让他充满的让人厌恶的感觉。
　　跪着的人全身发抖“是。。。是的，大人，我奉命跟踪对方，但是只看见了。。。看见了犹达队长和那些人的尸体。。。”声音越来越轻了，他很清楚主人的脾气，更担心自己会怎么样。
　　“滚！还死在这干什么！”一声怒骂，手下急忙如狗一般逃了出去。
　　喘息几下，以他的年龄做这样的动作实在不适合，老人暗暗咬牙“别以为你运气会好一辈子，碧蓝&#183;明斯卡特，属于我的东西，永远是属于我的！”
　　“放心吧，幸好阻止的早，米鲁的内伤并不严重，外伤的话，对那家伙来说并不重要，休息几天就好了。”精灵女子检查完米鲁的伤，让他和火须两人先休息了。
　　坐在火堆旁的几人松了一口气，等精灵女子坐下来以后，居然有一时的沉默。
　　“我想，应该把所有一切告诉加罗小姐了。”忽然，拉尔夫人开口了，精灵女子想了想，把眼光投向了拉尔夫人怀中那少女。
　　少女点点头“告诉加罗小姐吧，现在她是我们最后的希望。”
　　加罗缓缓把目光从火堆里移开，看向那女孩，没有想到，最后能做出决定的，居然是她。
　　拉尔夫人点点头“我知道了。”然后看向加罗。
　　“对不起，一直没有告诉你，其实你是我老师推荐的，我不该这样对你隐瞒。”拉尔夫人的脸上出现了内疚，痛苦，遗憾的表情“我的名字是幽蓝&#183;明斯卡特，这是我女儿碧蓝&#183;明斯卡特，这位是精灵族的战士，拉尔巍小姐，其实，我的真实身份，是亚特明卡斯大公主，碧蓝是我和普及拉公爵的女儿，现在的卡恩王子，是我的弟弟。”
　　加罗吃了一惊，完全没有想到，虽然知道她们的身份不简单，但是这样的情况，还是远远出乎她意料。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十章 狼人兄弟
更新时间2007-8-16 15:11:00  字数：3678

　虽然惊讶，加罗没有插嘴，继续听了下去。
　　“我丈夫在一个月前因为疾病死亡，按照情况，应该是我女儿碧蓝继承他的爵位还有财产，不过在此之前，我必须带我女儿到皇城，贝斯里进行仪式的交接任务，这样一来才可以证明我女儿才是真正的合法继承人，但是。。。”
　　忽然，幽蓝的脸上留下了泪水，声音也一下模糊了起来，加罗皱皱眉“刚刚的那些人，绝对不是强盗，从他们身上我感觉到了很浓烈的杀气，这么说来，他们的目的是要杀光你们，这样做的话，对谁有好处吗？”
　　“。。。是的，只要杀了碧蓝小姐和幽蓝夫人，普及拉公爵的弟弟，普及特侯爵就可以继承他的爵位，成为公爵，并且可以控制普及拉公爵的所有财产。”回答加罗的，是在一边的拉尔巍“我们在十天前出发的，第二天就遭受了强烈的攻击，当场时，所有的护卫都死了，就剩下我们三人拼死救出夫人她们，幸好夫人是杰本大师的弟子，四级光系牧师，所以我们才能坚持到那个小镇，幸运的是，杰本大师也在那，在他的保护下，我们才能得到喘息的机会，可惜的是，由于我在前面的战斗里消耗太多精灵力量，在那里休息了几天，也没有办法恢复，后来，杰本大师也有任务，不能长时间在那里逗留，所以我们请求他给予帮助，后来，就是你来了。”
　　火堆暴起了响声，加罗点点头“嗯，大致上，我明白了，只要那个普及特杀了你们，就可以得到一切了吗？那么你们怎么打算？”
　　“这里离贝斯里还有不到两天的路程，我弟弟卡恩王子就在贝斯里里面，只要到了那里，把继承文书交给他，碧蓝就可以继承公爵身份，那时候，普及特再这么样都没办法了，如果那时候再杀了碧蓝，我丈夫的财产就失去继承遗书，要全部归如国家财产之中，普及特也知道这点，所以，他必须在我们到达贝斯里之前杀了我们，不然的话，他就永远没有机会。”幽拉擦掉眼泪，回答了加罗。
　　“我明白了，只要在这两天里面保护你们就可以了吧。”加罗点点头“如果就这样的话，这件任务很轻松啊，昨天那些废物，来多少也没有关系。”
　　拉尔巍摇摇头“不，虽然加罗小姐你很强大，但是我知道，普及特手下有两个很强大的助手，不过问题是我也没见过他们，他们有多强，有什么能力我都不清楚，而刚刚的战斗，我想那些逃走的人应该已经把你的实力告诉了普及特这家伙，我担心，他们会用什么卑鄙的手段来对付我们。”
　　“那些人吗？我想不用担心。”加罗轻笑到，死人是永远不会开口的。
　　“好了，已经很晚了，碧蓝小姐已经累了，快点休息吧，明天才有体力赶路啊，不是吗。”确实，碧蓝毕竟年幼，已经在她母亲怀中昏昏欲睡。
　　点点头“好吧，我们先休息了，加罗小姐，麻烦你了。”
　　“老爷，现在怎么办啊，她们还有两天就要到贝斯里了，这样下去的话。。。”一个女子正靠在普及特的怀中，轻声道。
　　“没有办法了，只有叫他们出手了，小三。”
　　“是，主人。”一个瘦小的男子跪到普及特面前。
　　普及特开口“去准备十个女人，外加五十只猪兽，另外还有三千金币，给他们送去，要它们出手，务必要在幽蓝她们到达贝斯里之前消灭她们。”
　　静静的坐在火堆旁，加罗抬头看着星空，好美丽的星星啊，遍布了整个天空，已经多久没有看见这样的天空了，地球的天空，永远是灰暗朦胧的，星空已经被人类的贪婪愚昧所遮盖，这里的世界那？也是这样吗？有人类的地方，就有负面的存在吗。
　　忽然，她听到了一丝轻响，转过头，只见马车里面走下来一个小小的身影，慢慢的来到她身边。
　　“碧蓝，这么晚了，怎么不去休息，这样的话，明天就没有力气。”加罗柔和了一下面部表情，这个女孩，和当年死去的冰月年龄差不多吧。
　　“我睡不着，加罗姐姐，能和我一起坐一会吗。”
　　“当然可以了，来。”轻轻把碧蓝抱在怀中，召唤了一点火元素在身边，避免她冷到。
　　依靠在加罗的怀中，碧蓝感受了一股温暖“加罗姐姐。”
　　“嗯？”
　　“你知道吗，在我小时候，我们家真的很快乐，父亲，母亲，还有普及特叔叔，大家在一起真的很快乐，很和谐，但不知道为什么，在三年前一切都改变了，叔叔再也不来看我了，现在，更是要杀我。”
　　两行泪水缓缓流下“我在想，如果我死了的话，是不是会好一点，从小看我长大的那些叔叔们死了，都死在我的面前，拉尔巍阿姨为了我们受了重伤，现在米鲁，火须叔叔们也受伤了，更是把你也牵扯了进来，我是不是，真的很糟糕那。。。我是不是，死了更好那。。。”
　　加罗忽然抬起手，在碧蓝的小脑门上一敲“小笨蛋。”
　　“啊！”被忽然敲了一下，碧蓝猛的止住了泪水，抬起头，不解的看向加罗。
　　“年纪轻轻，就说什么死不死的，你以为这样做，就有用吗。”加罗看着碧蓝“人类是一种很弱小的生物，一旦离开了群体，他就无法正常的生活下去，但是你知道吗，为了要保护的东西，人类会变的无比坚强，就算牺牲自己的生命也在所不惜，所以，做为被保护的你来说。”轻轻点了一下碧蓝的胸口“活下去，才是对那些保护你的人最好的报答。”
　　碧蓝愣住了，虽然她很聪明，但毕竟只有十岁，有很多事她不会了解，不过加罗现在说的话，让她想起了当时的情况。
　　一个又一个护卫倒在了她眼前，鲜血，尸体，对当时的她来说绝对是最残酷的地狱，但是她听到的，却完全不是他们的哀叫，而是一句句坚定有力的话语。
　　“幽蓝夫人，快带小姐走吧！”
　　“带小姐快走，这里我们会坚持住的。”
　　“我们相信小姐，她一定会为我们的城市带来幸福的！”
　　他们为了保护自己而被杀死了，可是，直到最后，那股坚信自己的信念一直没有改变，当时的恐怖场景，让碧蓝选择性的忘却了，现在回想起来，充满自己脑海的，居然不再是鲜血的情景，而是他们为了保护自己的话语。
　　“明白了吗，他们保护你，是因为他们相信你，尊敬你，喜欢你，他们付出了生命为代价，难道得到的，就是你现在的沮丧吗？”
　　紧紧咬住下唇，碧蓝那身体在颤抖，不是因为冷，而是因为心里强烈的震动。
　　笑了笑，微微抬起头，一阵动听的声音传了出来。
　　“阳光在眼前带来魅惑的光芒，我只看见这跳动的世界所呼吸的脉搏
　　夜晚在心中感觉瞳憬的心情，新的希望都只有所有同伴感叹的认同
　　风在呼啸，我们追寻着梦的季节
　　世界的成功之果在眼前闪动，背向着夕阳向前进吧
　　风在呼啸，追寻着未来的伙伴们
　　闭上双眼能感觉到我们的心，梦中世界在向我呼唤”
　　听着加罗的歌曲，慢慢的，碧蓝沉睡在了她怀中，加罗轻轻取过身上披着的毛毯，垫在了地上，然后轻轻把碧蓝放上去“好好睡吧，我的公主，我会保护你的，那时候的悲剧，绝对不会出现。”
　　“只要越过这座山，前面就是贝斯里城，我们就安全了。”
　　“嗯，那么说，眼前是最后的敌人了吧。”加罗双眼看向前面，在通往山上唯一的道路上，两个全身被斗蓬包住的人站在路上。
　　“等你们好久了，幽蓝夫人，碧蓝小姐。”一个非常低沉的声音传了出来，然后，两个蒙面人站直了身体。
　　拉尔巍一惊，这两个人站直之后，身体足有两米多高，能够有那么高身体的，恐怕只有兽人或者狂战士，可是那纤细的身材又绝对不像。
　　撕去了身上的斗蓬，两人的真面目出现在众人面前。
　　猛的，火须惊叫起来“狼人兄弟！爪！牙！”
　　出现在几人面前的两只怪物，竟然是人立而起的两只巨大狼型怪物，全身上下灰黑色的皮毛，尖锐的爪子和牙齿，都显示了无比的杀伤力。
　　“你们居然还活着！”火须咬牙切齿“当年的杀手强盗，现在已经落为普及特手下的一条狗了吗。”
　　“狗，不不不，再怎么样，我们也不会那么无聊，只不过，当年被你们的那位打败之后落下悬崖，救我们的人是普及特，所以我们答应，可以在有报酬的情况下帮他做事，这一次，就是要我们杀了你们。”
　　“不过高兴的是，这次任务不错啊，除去原来的目标外，精灵的血肉我们还没有尝过那，而且，女孩那么多，绝对可以饱餐一顿了，普及特送来的那几个女人，味道实在不好。”
　　“你们！”火须双眼大睁，拿起巨锤就要冲上去，忽然，一只手阻挡在他面前。
　　“保护好碧蓝她们。”加罗脸色冰冷，走了过去。
　　爪和牙两人看着向它们走近的加罗“哦，一个一个送死吗，这也不错啊。”
　　拉尔巍叫到“加罗小姐，当心啊，狼人兄弟本身是元素魔狼，化为人身以后虽然不能使用魔法，但对魔法元素还是有很高的魔法抗性的。”
　　“哦，意思就是说，单纯的魔法攻击不行了吗。”加罗左手五指张开，射出数枚火球打去，但是对方丝毫没有闪躲的意思，完全硬接了下来，而且，更是没有收到一丝伤害。
　　“有趣，不知道你们身体里面，有没有魔核那。”
　　“想知道吗，等你到了我们肚子里再慢慢找吧！”不愧是兄弟，两人猛的跳起，一左一右冲了上来。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十一章 大战狼人
更新时间2007-8-18 12:26:00  字数：3293

　面对两只怪物，加罗很清楚，元素力量刚刚实验过了，威力小的可怜，看它们一身皮毛油亮光滑，估计防御能力也不差吧，面对这种讨厌的东西，实在是不喜欢啊。
　　微微低头，躲过第一只狼人的爪，身体快速的旋转，手一挥，一道猛烈的水龙卷呼啸而出，直接把那家伙卷入，冲上天空。
　　元素炼金战技，碎空风水破！
　　没有想到加罗的战斗方式那么特别，那只狼人猛的被卷上半空，虽然它们拥有极其强大的魔法防御力，但是加罗制造出来的并不仅仅是元素力量，还包括了强大的元素魔法带来的物理伤害力，在这种强大的破坏力面前，那只当找死鬼的狼人全身被斩出数十道伤口。
　　“牙！”另一只狼人大叫一声，猛的冲了上去，双爪飞舞，居然在短短几下之内就把水龙卷撕破，这种破坏力，不由让加罗一震。
　　当两只狼人落在地上的时候，加罗看见另一个惊人的画面，受伤的牙，它身上那么多的伤口，现在居然已经止血了，而且开始以肉眼可见的速度开始愈合了，这种恢复力，真不亏是野兽啊。
　　加罗皱眉了，这种讨厌的恢复力，很明显对她来说是很不利的，长久消耗下去，对自己没好处。
　　手抬起，火焰与风的力量开始汇合，在她的双手上产生了一股火龙卷，那种照耀的火光，不论任何人都会心惊的。
　　狼人兄弟互看一眼“兄弟，似乎我们有点上当了吧，这次的任务真是不简单啊。”
　　“是啊，居然还会受伤，绝对是亏了。”
　　“普及特那小子居然没和我们说，这队人中有这么一个强者，似乎，还是魔武双xiu啊。”
　　“哈哈，不过也不错啊，这家伙的实力，应该已经有六级了吧。”
　　吧字刚刚出口，两狼又冲了上来，不过这一次，两兽身上爆发出了土黄色的光辉，加罗一惊，没有想到两只狼居然能使用斗气，相当与六级强者啊，而且居然还是防御能力最强的土系能量。
　　两只狼一上一下冲来，为了避免再次被卷入水龙卷之中，它们开始上下跳动，以快速的速度来躲避对方的攻击，虽然战术没有错，不过加罗也考虑到了。
　　双手在胸前交叉，然后用力向前一推，手上的火龙卷风猛的爆了开来，水龙卷之后，两道火焰龙卷风又射了出来，就威力而言，绝对不比前面的水龙卷威力差，而且声势上，绝对是有过之而无不及，加罗的元素炼金战技，变化多端，而且威力比起一般的魔法师更强，更快。
　　面对这次攻击，两只狼在空中连连晃动，然后两兽忽然同时用力互踢，借助冲力，从火龙卷的缝隙中穿了过来，然后四爪向加罗狠狠的抓来，带动的风声表明，它们绝对要把加罗撕碎。
　　脚下微微一点，加罗在自己身上加持了风元素，这样的速度跟上对方足够了，立刻，只见三道身影开始乱窜，变成了追逐战，不过加罗每一次移动身体，手一扬，就会射出几支元素攻击箭，让它们非常窝火，但速度又一时追不上对方。
　　其他几人看的连连皱眉，幽蓝轻声问道“拉尔巍，你看，加罗小姐有胜算吗？”
　　“不知道，以我的眼力也看不清楚他们的动作，不过有一点，如果加罗小姐继续她的攻击方式，我担心最后可能她会能量不足而慢下来，那样的话。。。”意思就是，一旦加罗体内的元素力量消耗一空的话，那么加罗的元素武技就不能完全发挥，那样的话，攻击，防御都会大大下降。
　　对方似乎也是这想法，不过可惜的是，加罗的元素力量不是来自身，而是从空气中吸收，如果打这样的持久战，绝对是狼人兄弟不利，爪和牙似乎也不想等了，爪狠狠一爪抓在了地面上“地震波！”
　　只见从地面上弹起了高高的土石拄，无数巨大的石块抛起，变成了无坚不摧的武器向加罗射来，用强大力量震起了数量绝对多的石头，这种大范围的攻击绝对让任何人头痛。
　　加罗临危不惧，双手快速的在胸前划出一个个圆，立刻，无数的气流以肉眼可见的情况下凝聚在加罗身前，形成一面巨大的空气盾，虽然气元素不能对狼人多少伤害，但是阻挡这些石头还是可以的，把所有石头震开以后，狼人兄弟已经拉近了距离，尖锐的牙齿狠狠的咬向加罗那白嫩的脖子。
　　“啊，加罗小姐！”拉尔巍不由发出一声惊呼。
　　加罗抬起手，狼人一口狠狠的咬在了她的手臂上，没有人看见，在被咬中的前几秒，一股淡黄色的光晕包围住了她的手，然后当狼人一口咬上去的时候，只听喀嚓一声。
　　“啊！！！”惨叫的人不是加罗，居然是狼人兄弟，只见它双手捂住那张嘴连连后退，血不断的涌出。
　　元素炼金战技，大地加持。
　　趁这机会，加罗伸手一拳击中了那只狼人的脸，一声闷哼，那只狼人嘴一张，吐出几枚断牙。
　　“兄弟，你没事吧。”另一只狼人刚刚扶住兄弟，加罗已经冲了过来，双手在它们面前划过，一道猛烈的火焰爆开，直接把狼人兄弟撞开，就算它们的魔法防御力再强，加罗这一次的火焰加大了爆炸的威力，两人被狠狠轰开。
　　一时之间，加罗完全占据了上风，其他几人也松了口气，不过眼尖的拉尔巍还是看见，加罗的手臂上，出现了一些伤口，应该是刚刚的一咬导致的。
　　加罗也感觉到不对了，自己刚刚被咬的左手传来了一丝麻痹感和火辣辣的痛楚，大地加持虽然保护了自己，但还是被咬开一点，伤到了，可是这种古怪的感觉是什么。
　　“哈哈，开始发作了吧。”牙站了起来，满脸的怒气“臭丫头，你的确很厉害，不过只要被我咬中以后，我牙齿中的毒素就会瞬间发作到你全身，麻痹毒素会让你身体难以动弹，而且里面的破坏能量会完全摧毁你的肉体，让你在痛苦死去，然后，被摧残到破碎的身体，对我们来说，可是上等的佳肴啊！啊哈哈哈哈。”
　　右手轻轻在左手上面划了个炼金阵，异常驱除，连魔界气息都能驱除的力量，对抗这小小的毒素自然不是问题，看向两只得意的狼，右手五指微微张开，已经准备好最后一击了。
　　狼人兄弟冲了上来，只要杀了加罗，一切都可以结束了。
　　猛的，加罗右手高高举起，无数的白色光芒开始凝结，在她的手中变成了一团白色的球体，然后对准冲来的两兽，立刻，从雪球中射出了数道银白色的古怪东西！
　　面对这种东西，狼人兄弟先是一楞，但感觉到了里面的元素力量，所以丝毫不畏惧，反而加快了速度冲来，白色光芒打在两人身上，并没有造成伤害，却更加激发了它们的凶狠，直直的向加罗抓来，美味可口的食物正在等着它们。
　　可是，加罗放下手以后，面对马上就要抓到自己的狼人兄弟，根本没有担心的表情，还露出了一丝微笑，狼人兄弟发现不对了，它们就要抓到加罗的手变的慢慢无力起来，身体开始迟钝，就连思维都开始涣散了，几秒种内，它们的身体就完全被定住了。
　　“真可惜，我已经发现了你们的弱点。”加罗手按在左臂上“虽然你们的防御能力很强，不过这也是你们的缺点，强大的防御能力让你们自以为是，以为没有魔法可以破坏你们的身体，可惜的是，你们毕竟也是生物，体内的构造和人类是相近的，我刚刚的力量就是冻结了你们体内的水份和血液，让你们永远被凝固。”
　　元素炼金，生命凝结。
　　“再见了。”挥出两股风刃，在击中狼人兄弟的同时，它们的身体就好像岩石一般，整个崩溃碎裂，变了一地的碎片。
　　加罗看着满地如石头一般的东西“真是可怜的家伙，以为拥有强大的身躯就能无敌了吗。”
　　“你不要紧吧，加罗小姐。”幽蓝夫人上前扶住加罗“你手上的毒怎么办？我们还是快点赶到贝斯里吧。”
　　“没事，这点毒伤不了我，不过看起来已经没有危险了，还是尽快赶路吧。”异常驱除炼金阵很轻松的就已经把毒素完全清除了。
　　点点头“你也上车休息下吧，火须先生，就麻烦你用最快速度赶路吧。”
　　“我明白了。”
　　几人拉着加罗坐上马车，火须扬起兽鞭，比多兽那庞大的身躯开始移动了，向贝斯里城赶去。
　　“不可能。。。”普及特失神的坐到了椅子上“怎么会这样。。。狼人兄弟也输了，难道。。。已经没有办法来阻止她们了吗。”
　　沉默许久“不，我绝对不会这样就结束的，幽蓝，碧蓝，你们等着，这一切！都是属于我的东西！”对金钱权利的贪婪，已经让他完全失去了理智
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十二章 再见佳人
更新时间2007-8-21 12:30:00  字数：3882

　“前面就是贝斯里城了，终于到了。”幽蓝夫人松了口气“只要到了贝斯里，我弟弟卡恩就在那，再也不用
　　担心那个家伙的暗杀了。”
　　“卡恩吗。。。”加罗轻声念到，对于那个曾经将自己逼进困境的卡恩王子，加罗完全不清楚自己是什么
　　样的念头，虽然他害的自己流浪逃跑，可相对的，如果不是他，自己恐怕也很难掌握到元素炼金的力量
　　吧，真不知道，再次见面是该谢他还是报复。
　　碧蓝看着一脸深思的加罗“怎么了，加罗姐姐，你认识卡恩叔叔吗？”
　　“啊，不，没什么，我们快点走吧。”加罗不知道，她正在走近另外一场麻烦之中。
　　此刻，卡恩也陷入一场混乱“父皇，我已经说了很多遍了，我现在和迪娜公主仅仅是朋友关系，而且我
　　们认为这是最好的情况，两国的邦交不会有任何变化，根本不需要你担心什么。”看着眼前的这一对雍容
　　华贵的男女，卡恩感觉自己头都快爆了。
　　“可是，孩子啊。”女子说话了，她正是卡恩的母亲，亚特明卡斯的皇后，尤丽皇后。
　　在母亲的面前，孩子多大毕竟只是自己的孩子“你已经二十一岁了，普通人恐怕早就有孩子了，可你到
　　好，不但没有妻子，连一个可以说亲密点的人都没有，你不想想我辛辛苦苦把你生下来拉扯大，现在想
　　抱孙子这么个小小的愿望也不能实现吗。”
　　卡恩只感觉自己的头更痛了“母后，这句才是实话吧。”
　　“饿。。。”被揭穿了的尤丽皇后没有一点尴尬“总之，我问你，你有没有喜欢的人，谁都没关系，只要你
　　喜欢，就算拉下脸去和敌国沟通都可以，快说。”
　　“母后。。。”卡恩有一点感动，母亲能说出这样的话，对自己真的是很关怀啊，不过要说起自己喜欢的
　　人话，卡恩的脑海中不由慢慢出现了一张精致的小脸，那双淡金色眼眸中散发出来的不屈不挠的意志，
　　一想到这，卡恩居然有点失神。
　　看到儿子居然走神了，尤丽的脸上不由一喜，看来有戏“儿子啊，你在想那家小姐啊，报出来听听，看
　　看我们熟悉不？”
　　儿子居然会在自己面前走神，这对于现在的亚特明卡斯的国王，古格德洛来说，实在太少见了。
　　卡恩清醒了过来“也许吧。。。可是，现在我也不知道她在那里，只知道一个名字和她的样貌。”
　　“哦，那说说看，那女孩子多大，张什么样，叫什么名字？”古格德洛也感兴趣了，连声追问道，一边的
　　尤丽皇后也连声追问，两人看起来那里像皇帝皇后，和被钓上的鱼差不多了。
　　“那个小美人啊，唉，说起来可绝对是漂亮啊。”说这句话的，是一直在旁边喝茶的迪娜公主，轻轻放下
　　杯子“别的不说，容貌绝对比我还漂亮，可惜我没看见她好好笑过，不然一定更迷人，而且。。。”迪娜
　　的脸上出现了一丝深思。
　　“唉呀，那个女孩到底叫什么名字？”两人急了，大声叫道。
　　迪娜公主微笑抬头“那个女孩叫。。。”
　　“禀报陛下。”忽然一个侍卫冲了进来“幽蓝长公主现在已经来到了贝斯里求见卡恩王子陛下！”
　　“幽蓝！”“小蓝蓝！”“姐姐！”“幽蓝长公主！”四个人同时发生了惊呼，也来不及追问那女孩的名字了，跑
　　了出去，要知道幽蓝在出嫁以后，回王城的时间就少了，家人也很久没有碰面了，但是忽然得知来到这
　　里，那么肯定的一点，她出事了。
　　急忙跑了出去，果然是幽蓝公主，见到自己的父母居然也在，这段时间的逃亡生涯几乎让她一下崩溃了
　　，除了哭泣，什么也做不了了。
　　尤丽皇后轻轻抱住幽蓝，让她在自己的怀中痛哭，古格德洛抱起了碧蓝也在轻声安慰，一时之间这里充
　　满了一片哀愁的感觉。
　　卡恩王子也好久没见到姐姐了，幽蓝出嫁的时候他才10岁，在此之前，他都是幽蓝照顾的，对此，他见
　　到姐姐也是很激动，但还是勉强克制了一下心情，因为旁边还有人需要自己安排一下，另外，看姐姐哭
　　的样子，估计也问不了话，还不如从其他人那里了解一下。
　　转身望去，就算是他也愣了一下，矮人，狂战士，精灵弓箭手，还有一个正依靠在马车上看不见样子的
　　女子，可是很明显，强如狂战士也一脸虚弱的表情来看，这一路上，他们绝对经历了很大的磨难。
　　这时候，迪娜公主也走了过来，虽然是外人身分，但也可以帮朋友点忙吧，感觉到有人过来，依靠在马
　　车上的女子微微转过头。
　　这一下，卡恩和迪娜公主猛的愣住了，虽然被掩盖了一半的脸，但那双淡金色的双眼是绝对不会忘记的
　　，不过在一边的迪娜公主感觉到，加罗身上不但出现了自己以前没有感觉到的元素气息，而且，浓厚的
　　令人惊讶。
　　更有一点，加罗眼中的淡然感似乎也更加深沉了，迪娜公主看了看身边那一天接受刺激过多短暂发呆的
　　卡恩王子，眼中有一点同情，当然更多的还是幸灾乐祸，想要抱的美人归的愿望，似乎，咳咳，更远了
　　一点。
　　度过了一个混乱的时间，幽蓝和碧蓝似乎已经调整好了情绪，现在大家都坐在了大厅里面，由于已经是
　　中午了，便送了上丰盛的午餐，众人都坐在一起共进午餐。
　　和国王皇后加一个王子两位公主一起共进午餐，说出去简直就是最荣耀的事情，可惜的是，四位客人似
　　乎不这么在乎。
　　精灵拉尔巍自然不用说了，精灵族人一向没有很重的地位观念，她们只尊敬族里的有限几人，矮人火须
　　不论在族里还是在外面都是一等的锻造高手，地位绝对是高超的，自然也不会在乎那么多，至于米鲁。
　　。。你能想象一位面对食物已经半狂暴化的人掌握什么礼仪吗，这和教会一头龙怎么唱歌难度差不多。
　　而加罗，在地球上出生的她自然也不会注意些地位之类的事情，不过起码的进餐礼节她还是会保证的，
　　这毕竟是中国人长久以来对主人的尊重。
　　几人的食物也不相同，除了加罗面前是和其他人一样的肉排，汤之类的，拉尔巍面前是一盆新鲜的上等
　　水果，采摘时间绝对还不到一小时，米鲁的食物是一大只烤伯拉兽，这种全身是肉的小兽生殖很快，绝
　　对是现在人类的主食之一，这一只伯拉兽估计足有二十斤重，塞满米鲁的胃是不用担心了。
　　最奇怪的食物是火须面前的一份，听到要吃饭了，这个老小子居然自己跑到厨房点菜，端上来的是一份
　　金昌兽肉，金昌兽是一种肉质比较坚硬的兽类，虽然也可以做菜，不过一般五十岁以上的人就没那口福
　　了，虽然味道不错，但实在太坚硬了，特别的是，火须居然让厨师在肉上面浇了厚厚的三层辣油，那股刺鼻的味道打开盖子就闻到了，尤其是加罗，长期接触药品让她的五感敏锐异常，被呛的眼都红了，只能把椅子换到旁边一点。
　　可惜的是，椅子一换，加罗就等于坐到了卡恩王子对面，看见加罗双眼红红露出的小女儿姿态，居然又失神了，看的一边一直在注意的迪娜公主连连摇头，唉，这真是把皇族的脸面丢光了。
　　已经了解一切的古格德洛也稳定了下心神，吃饭时间他也不想提什么太严重的话题，头一歪，忽然看见了自己儿子发呆的表情。
　　顺着他的目光望去，卡恩注意的人居然是那个一直没有注意的女子，不，简单来说，还是一个女孩，看样子估计连十六岁有没有都是问题，不过看起来已经是个绝色了，美丽的瓜子脸，不点而红的朱唇，那挺直秀气的瑶鼻，再加上那双淡金色双眼的点缀，实在让人惊叹，更让国王无法相信的是，这样一个娇嫩的女孩居然能打败狼人兄弟爪和牙，实在让人惊叹。
　　冷静，美丽，自信，强大，这样一个女孩也难怪可以吸引自己儿子的注意了。
　　轻轻推了推尤丽皇后，然后示意了一下，尤丽皇后的目光也马上被加罗吸引了。
　　加罗现在似乎被眼前的酒吸引了，成为炼金体后，对食物的需求小了许多，吃了几口就放下刀叉了，反而对眼前的红酒产生了兴趣。
　　在地球，有段时间自己曾经对酒类里面的一些特殊微量元素产生兴趣，研究过段时间，虽然不长，但足够让自己了解了，不过为了不影响自己的神经，还是比较少喝的，现在不担心了，所有的这些酒精已经对自己没有多大问题了。
　　倒上了半杯红酒，酒杯是由上等的材料制作的，虽然不是玻璃，但加罗感觉到绝对比玻璃坚硬，而且没有丝毫的杂质，轻轻举起酒杯，手腕微微转动，鹅红色的酒液在杯壁上轻柔回旋，划出道道美丽幽雅的波纹，然后落下，回归原处，而杯壁上居然没有一丝的痕迹留下。
　　点点头，酒液纯净，没有丝毫特殊，香气很淡，却绝对充满的高贵感，轻轻品了一口，甜美的味道，如丝绸一般的上等口感，在加上一瞬间充满鼻喉之间的香气，绝对是好酒啊。
　　看着加罗的举动，古格德洛和尤丽两人交换了一个诧异的眼神，看这女孩前面用餐的动作那么高雅，就知道绝对不可能是一个普通的冒险者，可以说和贵族小姐的礼仪也差不了多少，而且现在，居然能够充分的品尝眼前这瓶上等红酒的举动，更是让他们奇怪，这么美丽的小姐，如果真的是贵族，怎么可能没有丝毫的情报，而且，还拥有强大实力，这更是让他们难以接受了。
　　除非只有一个可能，这位小姐是某个家族或者某个王国秘密培养的，是拥有某些特殊使命的人，可是这样一来，事情就更奇怪了，做为一个国家不可能没有培养过自己的暗实力，但这个女孩眼中的淡然是绝对骗不了人的，要说是培养出来的，他怎么也不能接受。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十三章 月下露心
更新时间2007-8-22 21:40:00  字数：3592

　餐后，众人坐了下来，古格德洛看了看众人，开口了“首先，我已经了解了我女儿最近发生的事情，在此特别感谢几位的大力帮助，如果不是你们，恐怕我女儿和孙女就。。。”
　　微微点头，拉尔巍开口了“陛下，您大可不必如此，幽蓝夫人对我们有恩，这凭这点足够了。”
　　“是啊。”火须舔了舔被辣的通红的双唇“幽蓝夫人好歹救了我一命，再说，这一次我们其实也没出多少力，后面要不是加罗小姐加入，我们大概已经死在半路上了。”
　　说到这，数人的目光转向了一边安静的加罗，古格德洛点头“是啊，不过还是要多谢众位，不知道你们以后的打算是什么？如果需要我帮忙的话尽管开口。”
　　“说到这个，我们已经打算过了。”先开口的还是拉尔巍，不只是年龄，就算实力上来说，她也远远超过其他两人，做为一开始的领队，拉尔巍还是有很大的威严“我打算回精灵森林，这一次受的伤远远超过想象，然后，我的时间也差不多了，必须回去接受洗礼。”
　　火须嗡声嗡气的开口“我也差不多到时间了，必须回到族里面去学习高深的锻造技术还有其他的，所以，要离开这里回灰脉火岩山脉了。”灰脉火岩山脉，是矮人族的定居点，不过那里的山脉长达几百里之多，根本无从找起矮人的定居点，再加上那里有传说中的九级魔兽存在，更是成为矮人们的最好生存点。
　　剩下的米鲁想了半天“米鲁的试练时间还没到，所以会出去走走，多看看吧。”就是说，拉尔巍，火须，米鲁三人都会离开。
　　只有加罗没有回答了，她还没开口，迪娜公主先说话了“加罗妹妹，自从当天分别以后，你的实力好像有很大的进步啊，真是让我羡慕啊。”
　　抬起头看向公主，加罗微微眯起双眼“迪娜公主。。。似乎有什么话要说吧。”
　　“那里。”迪娜公主的双眼弯成一轮月亮“加罗妹妹好像没地方要去啊，不如留下来和我一起研究下魔法怎么样，毕竟我很难找到一个像妹妹一样年轻又有实力的女孩啊。”顿了一下“当然，还那么漂亮。”
　　加罗皱起眉头，迪娜公主话中有话，可是很奇怪，自己丝毫感觉不到一点点对方的敌意或者不好的意图，到似乎，她有什么幸灾乐祸的地方。
　　现在她当然没有看见，旁边卡恩王子双眼发光的表情，过了那么长时间，这位王子终于恢复正常了。
　　“。。。好吧。”思考了一下，加罗发现自己现在真的没什么事好做，留下来的话，也到可以好好想想以后的路怎么走，还有，和这位真正魔法师在一起的话，说不定可以接触到完整的魔法阵图。
　　没有发觉到，就在她同意的时候，古格德洛和尤丽皇后两人也交换了一个眼神。
　　休息了一会，加罗就被迫不及待的迪娜公主拉走了，到了公主的一个房间，里面放了不少的魔法书，由于是在别的国家作客，书籍并不多，而且以部分基础书和地系魔法书为主。
　　拿起一本《魔法基础理论》看了看，很意外的，加罗看到了一些自己很熟悉的词语和段落。
　　“。。。。。。魔法的本质在于人类对于自然世界中所蕴涵的元素运用，每一个元素都做为一个独立体的存在，而每一个独立的存在融合以后所能产生的力量就称为魔法元素。。。。。。”
　　“。。。。。。魔法元素的理论是排列为主，一个好的魔法师不仅仅是需要掌握咒语，应该通过自身对于自然界的元素控制力来强大本身的能量，这才是所谓魔力的真正面目。。。。。。”
　　“。。。。。。由于自然界的魔法元素有天生属于自己的感觉能力，相对来说，它们更亲近于纯洁的精神力量，有些所谓的天才也是这个原因。。。。。。”
　　放下书，加罗陷入了思考之中，太奇怪了，书中的理论对她来说是如此的熟悉，和元素炼金书里面有一部分的相似度高达了90%以上，最后所说的天才，也就是地球上的炼金术师，不过现在看来，这里有高度的魔法文明并不是这里的天才比地球多，而是这里的自然界中的自然元素比地球多很多。
　　一想到这，她急忙有翻起了另外几本书，而迪娜公主叫了好几声，加罗都好像没有听见一般，无奈之下，公主只能一个人离开了。
　　放下最后一本书，加罗揉了揉自己已经酸涨的眼睛，抬头一看，原来不知不觉之中，已经天黑了，难怪看起来那么吃力。
　　伸个懒腰，全身都很软绵绵，毕竟连续的战斗下来，自己也没有好好休息过，走出房间，明亮的月光撒下一片柔和的光辉，她看到了门上钉的一张纸条。
　　“加罗妹妹，看你那么用心就不打扰你了，你休息的房间已经准备好了，在东北方向，我们会在你房间里面点一盏红色灯光，不要走错啊。”
　　加罗笑了笑，好久没有被人关心过的感觉了，辨别的一下方向，就走了过去。
　　忽然，她停下了脚步，在她面前忽然出现了一个人影，不的不承认，这人隐藏气息的实力真的太强了，就连加罗的五感也丝毫察觉不到，在这里，能有这个实力的人，只有一个，暗黑属性斗气的卡恩王子。
　　“。。。卡恩王子好兴致，那么晚不睡还有兴趣在外面看月色吗？”沉默了一下，加罗清楚，卡恩这么晚不睡，肯定有事情。
　　看着加罗，在月光的照耀下，她就好像一个月之女神，那么的完美和飘然，就好像，随时会如风消失一般。
　　吸口气“我来找你。”
　　“我知道，王子你有什么事？”
　　“。。。你很特别，非常的特别。”忽然，卡恩王子说出这样一句话“在我成长之中，我身边除了父皇和母后，已及我几个兄弟姐妹之外，全是对我阿谀奉承的家伙，可是只有你，不但没有对我表现出一丝的敬畏，相对的，我从你眼中看不到一丝的感情。”
　　皱皱眉“卡恩王子，我不明白你想说什么。”
　　“。。。。。。”又是沉默了很久，久到加罗都不耐烦的时候，卡恩开口了“我喜欢你，加罗，这句话是真心诚意的，如果你愿意，你就是我的妻子，唯一的王妃。”
　　这句话对加罗来说，和晴天霹雳一般惊人，她完全愣住了，呆呆的站在那里，再怎么样，也绝对不可能想到卡恩王子居然跑来向自己求婚。
　　把话说出来以后，卡恩的心情就平定下来了，皇族的霸气依旧表现无疑，对他来说，喜欢一个人就是喜欢，没有多余要考虑的地方。
　　轻轻闭上双眼，再次睁开的时候，加罗的眼中又出现了原来的淡然“卡恩王子，我想你已经累了，应该。。。”
　　“我很清醒！”粗暴的打断了加罗的话“我不需要你敷衍我，告诉我，你的回答。”
　　“。。。不。”坚定，而又坚持的一个字。
　　卡恩的眼色一下变了“为什么！为什么你会拒绝我，我是亚特明卡斯的王子，而且是一个六级剑士，以我的身份和实力，为什么你会这么毫不犹豫的拒绝！难道说，是为了那个马哈亚吗？”
　　“马哈亚？”加罗有点奇怪“不，我和马哈亚仅仅只有一次合作的关系。”听到这一句，卡恩只感觉到自己的心口好像有什么松开了，这种奇怪的感觉，还是第一次。
　　“卡恩王子，你说的没错，你的确是一个身份实力外表都足以让女人疯狂的男子，可是很抱歉，不论你有多么出色，我都不会接受。”
　　“为什么！”这三个字似乎是从牙缝中挤压出来的。
　　加罗走了几步，抬头看向月亮“好美的月色啊，自从那天以后，我就不再看月亮了。”
　　望向卡恩王子“王子陛下，我只能告诉你，我有一个使命，一个我必须完成的使命，那怕用生命为代价，我也会去做的。”
　　“什么使命，你说出来，以我王子的身份，不管多么艰难的事情都可以得到解决。”卡恩急忙说到，当他听见那句生命为代价的话，他开始慌了。
　　摇摇头“没有人可以帮我，因为这件事，只有我可以做到，而我，也必须做到。”
　　卡恩的脸色凝重“我不明白，到底是什么事，要你哪怕牺牲也愿意那！难道你就不会为自己考虑吗！”
　　缓缓抬起手，伸出两根手指“在这个世界上，人一般会分为两种，喜欢看风景的，还有努力寻找风景的。”
　　“喜欢看风景的人，都只会去那些安全的地方，其他人已经去过的地方，在那边安安静静的欣赏，不时的赞叹两句，对于他们来说，这就是生活的享受。”
　　“而努力寻找风景的人，是那些不满足已经被发现的地方，他们需要的不是安宁，而是一种寄托，也许他们穷起一生的努力，最后会发现自己失去很多很多的东西，但是哪怕只有一次，发现新的风景之时，不论什么遗憾都会消失，只会沉浸在自己寻找到那一刻，完全属于自己的美丽。”
　　轻轻放下手“在以前，我已经失去了很多东西，安宁的环境，舒适的生活，最好的朋友，现在想想，真的好多好多，可是，我并不后悔，我见到过一丝我要寻找的美丽景色，就算是多么遥远，我也绝对不会放弃。”
　　加罗话语中的坚定，还有那股顽强的气质，不由自主的，让卡恩王子后退了一步，加罗低声叹口气“很晚了，卡恩王子请早点休息吧。”就慢慢的离开了，只留下卡恩王子一人静静的站立在月光下。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十四章 保镖？麻烦？
更新时间2007-8-23 15:39:00  字数：3236

　找到了自己的房间，加罗还没有走进去，就先低声叹了口气，她已经感觉到了，在房间里面有一股气息，虽然很轻缓，但是绝对是一个没有学习过斗气或魔法的人，能在这个时间来找自己的，印象中，只有一个人。
　　推开房门“那么晚了，您也睡不着吗，尤丽皇后。”
　　一身华服的尤丽皇后正静静的等着加罗“是啊，我睡不着，孩子，我们是不是可以好好谈谈。”
　　“我想，我们是必须谈谈了。”加罗随手拉开一张椅子坐下，典雅而又丝毫不做作的坐下，这份气度实在让尤丽皇后赞扬。
　　桌上有一壶红茶，还是热的，看来泡了没多少时间，加罗毫不客气的倒了一杯，看了一下午的书，再加上刚刚和卡恩王子的谈话，她确实需要一杯茶来提提精神面对眼前这个绝对比卡恩王子更麻烦的对手。
　　“我刚刚。。。听见了你和我孩子的谈话。”尤丽皇后也不喜欢太多客套和废话，直接点了正题。
　　加罗没有说话，现在的她不需要开口，只需要听，直到主题的出现。
　　“从一开始我很疑惑，因为你居然对我儿子没有一点点的好感，这点就让人很不可思议了，毕竟我儿子卡恩是个什么样的男人，当母亲的最清楚，我相信，普通的女孩在听到王子的求婚，而且是承诺单一妻子的话，就算不马上同意也会装做害羞，不过绝对不会拒绝，可当我清楚的听到你拒绝的时候，我除了震惊，只有两个想法。”
　　“第一，你已经有了爱人，虽然我不知道会不会比我儿子优秀，可我很清楚，你绝对还是一个处女，而且，恐怕连爱是什么都不清楚。”
　　微微一笑，加罗没有否认，自从冰月死后，自己接触到的女人实在少的可怜，说爱是什么感觉都不清楚，还是抬举她了，要是杰克在的话，肯定会说自己一定是一个制作出来的机器人。
　　“第二点，就是我认为，你是被训练出来的敌人，来到我们亚特明卡斯有特殊目的，可是这样很明显说不通，不仅仅是你的气质，而且你是杰大师推荐的，以他的眼光是不可能把一个敌人推荐给我女儿做保镖的。”轻轻喝了一口茶，尤丽皇后看向加罗，眼中流露出一种特殊的情感。
　　“不过听了后面的话，我清楚了，你说的没错，努力寻找风景的人是不可能轻易摆脱他的梦想，不过，我希望你明白，有的时候，想要寻找的风景是那么近，可当你走近的时候，他又会后退，或者有一只巨兽会阻挡在你的面前，即使是那样，你也会不后悔吗，你也会不怀念从前吗。”
　　加罗的脸色一下变的很难看，尤丽皇后说中了，自己曾经已经站在了入口的面前，可惜功亏一篑，更是让自己失去了身体，而来到了这个世界。
　　看到加罗的脸色一下变的很沮丧，却依旧带有醉人风貌，尤丽皇后也不由低叹一声，可还是硬着心肠说下去“就如我说的一样，如果真的到了那个时候，你怎么办，难道放弃一切吗，你会甘心吗？这样的话，还不如给自己留下一点后路，再怎么说，你毕竟只是一个女人，不，或者说，还是一个女孩，不管你有多么坚强，一旦真的面临自己希望完全破碎，恐怕会完全的心灵破碎，如果那个时候，有一个爱你的人在你身边，或许你会坚持下来，然后还有希望再一次努力，不是吗。”
　　脸色恢复了的加罗，放下了手中的杯子“或许你说的没错，人一旦面对希望破碎的话，是会受到严重的打击，很重很重。。。”
　　尤丽皇后心中一喜，她似乎感觉到，加罗有点松动了。
　　“不过。。。”这两个字一下又把尤丽皇后的心拉了上去“很遗憾，皇后陛下，我并不是那种人，我的老师说过一句话，我一直记的，那句话是在我第一次失败的时候他说的，他说，做为一个人类，你不可能没有失败，但是人类的成功，是在无数失败上面诞生的，也许你现在的失败对你来说不重要，你可以忘却或者避开，但是如果有一天面对了让你崩溃的失败时候，你会怎么办？那时候，我才十一岁，我想了很久，终于有了自己的答案。”
　　尤丽皇后那优雅的笑容消失了，她发现，这一次来自己犯了一个最大的错误，那就是，自己根本没有好好注意到这个孩子的心志，有多么的坚定。
　　“我的答案很简单，也很愚蠢，我会面对失败，不论这失败会带给我多大的伤害和失望，但我都会去面对，直到把这个希望成功，因为如果我放弃或者崩溃，那才是真正的失败，而且，只有依靠自己的力量采摘下来的胜利果实，才是最甜美的。”不但说出了自己的心声，而且，加罗再一次拒绝了卡恩王子。
　　皇后的脸色一变再变，终于恢复正常，微微一笑“没想到啊，孩子，最后被说服的人是我，不过。。。”挺直了背脊“做为一个皇后，更做为一个母亲，我可以清楚的感觉到我儿子卡恩对你的渴望，我也不会让他以后一生都在痛苦中煎熬，今天我认输了，但我和卡恩都不会放弃的，相反，我更加喜欢你了，卡恩能看中你，我都不得不认同他的眼光。”话落，尤丽皇后也不给加罗说下去的机会，便起身离开了。
　　这一次，换加罗愣住了，再怎么也不可能想到会发生这样的局面，一切都乱了，自己这样和一个皇后说话，想必应该会勃然大怒才对，那时候自己就算离开也没关系，或者被这样拒绝以后，会放弃念头也可能，可是现在那，不但没有把问题解决，反而把问题的根本更推进了一步。
　　“对了，忘记说一句了，为了担心你不辞而别，我会安排人来保护你，希望你喜欢啊。”
　　忽然的一句，彻底的打碎了加罗想要逃跑的希望，不为别的，因为这一次派来保护她的人，正是卡恩王子本人。
　　虽然不知道尤丽皇后对卡恩说过什么，可是看着对方那张灿烂到极点的脸，加罗就知道对方似乎没有放弃，恨的直咬牙“难道说你们亚特明卡斯的王储就那么悠闲吗，居然给别人做保镖，这样看来，似乎也没什么前途啊。”
　　“不不不，加罗小姐，我一点也不悠闲，看，我现在不就在执行任务吗，而且，这次主要任务成功的话，不仅仅是我本人，对国家也大有前途吧。”一句话差点把加罗给堵晕过去。
　　“我起码算的上是你姐姐，幽蓝公主和碧蓝小公主的救命恩人吧，这样对待一个恩人，不觉的太失礼了吗！”
　　“当然，对待恩人我们是很用心，可是没办法，一个王子妃的宝座你都不在乎，再拿那些金银珠宝什么出来不就显的太过虚假了吗，所以说，加罗小姐不如先留段时间，我们慢慢考虑。”当然，他在心中为这个时间上面，很明显没有加期限。
　　天那，这个国家的人都那么顽固吗，加罗只感觉自己太阳穴一阵阵抽痛，还伴有大量头晕，毕竟昨天晚上先是看书，再来个双重刺激，搞的一晚上没睡，现在还要面对眼前这个麻烦，唉，当年学炼金术也没那么累。
　　“那请你慢慢保护，我现在去睡觉，如果我醒来，发现你这位‘保镖’不在或者偷懒的话，我不介意请尤丽皇后为我换个保镖。”话落，又转身走向房间，顺手在门上面画了几个符号。
　　看到加罗那娇小的身影消失在自己面前，卡恩王子被一阵压抑的笑声唤回神来，看了看旁边正在捂嘴偷笑的迪娜公主，撇撇嘴“想笑就笑好了，无所谓。”
　　话刚落，迪娜公主马上就毫不客气，毫不淑女的大笑起来“哈哈哈哈，太有趣了，哈哈哈，卡恩。。。卡恩王子居然这个摸样，哈哈，你说，我要是把刚刚的画面传出去，我会赚多少。”
　　马上，卡恩的脸色就黑了一片，赚多少当然不知道，不过要是被他那个哥哥和两个无孔不入的妹妹知道，自己会很惨很惨。
　　躺在了床上，忽然之间，加罗开始迷茫起来了，自己的最大心愿是救活冰月，可以说，这一点直到现在还没有改变，但是其中夹杂的事情太多了，多到她都没有时间来好好考虑怎么救冰月了，现在跟是惹上了一个天大的麻烦，虽然解决起来也简单，只要想办法找个无人的地方一躲就可以，但是这样做的结果就是直接把麻烦升级，那时候想要复活冰月就更困难了，不过要自己和一个男人在一起，约会，摸手，亲吻，饿。。。。。。全身冷的颤抖啊。
　　“不过，维持现在的局面似乎也不好，虽然可以安静的研究一下，可是，长期下去会不会把事情越弄越大啊。。。。。。”带着这样一个突如其来的念头，加罗终于睡了过去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十五章 意外收获
更新时间2007-8-24 14:08:00  字数：3778

　好好睡了一觉，加罗勉强恢复了精神，看了看天色，厉害啊，自己居然睡了一天，看着外面的太阳，自己从下午居然睡到了第二天早上。
　　也好，凝集出一团冰水清洗了一下，加罗走出了房间，看了看，自己门上面留下的元素符文没有变动，看起来那个王子还算聪明，自己留下的可是强力雷电元素力量。
　　不过头一转，加罗的脸色马上拉下了，那个笑的让自己牙痒的家伙，不就是自己避之不及的男人吗，没有多看一眼，加罗就转身向外面走去，可是那个王子似乎不打算放过自己，跟了上来，看了看加罗“加罗小姐，怎么，我让侍女们送去的衣服你不满意吗？”
　　“讨厌。”加罗用简单的两个字回答了卡恩王子的回答“我想要出去走走，卡恩王子认识路吗。”
　　听到这句话，卡恩王子的笑容更加灿烂了“当然，能陪加罗小姐出去散心，是我的荣幸。”
　　“不好意思，我要去城里最好的铁匠铺，麻烦你了。”加罗忽然提出了一个地方，让卡恩诧异不已。
　　叮叮，连绵不断的敲铁声响起，四周的那敞开的大门外响起无数的声音，来传来了惊人的热浪，加罗看了看四周，真是有趣，这里的一整条街居然都是铁匠铺。
　　“贝斯里城是位于一个国家边境的交际点后面唯一的城市，为了保证前方的补养供应，这里不但有不少的农田种植，还有这条特殊的打造街。”似乎感觉到了加罗的奇怪，卡恩王子开口解释到，加罗默数一下，厉害，这一条街上起码有足足三十五家铁匠铺，不过数量不代表质量，希望有自己想要的。
　　走近了旁边第一家，不到几分钟就走了出来，接着下一家，再出来，短短半小时，加罗已经走掉十多家了，但都是一样情况，看了看，然后便离开了，而在她身后的卡恩王子无奈啊，只能跟着跑。
　　第十八家了，加罗依旧看了看就走出去了，卡恩叹口气，忽然看到了一把不错的剑，就拿了起来看了几眼，忽然只听见外面传来了声音。
　　加罗刚刚走出去，却正好遇到一群人，虽然贝斯里城并不算很大，但起码的官员也是要有的，当然，城主也是不可或缺的，而这位，正好就是城主的儿子，带着一群官宦子弟出来乱晃。
　　像加罗这样美丽的女孩，他一个小小的城主之子怎么可能见过，马上那双狼眼发亮，走了上去“呵呵，这位小姐从来没有见过啊，我是这个城的城主之子，不知道有没有荣幸为小姐带路，好好游览下这里的美丽景色。”
　　看都不想看眼前这人一眼，加罗直接把对方当空气一般无视，直直的从他面前走过，被美女直接扫了面子，马上又冲到加罗面前，忽然，加罗抬起头“不想死的话，滚开。”话落，一股猛烈的气浪涌出，直接把这家伙撞开。
　　一屁股跌到在地上，两眼充满了恐惧，天那，能以内在力量攻击，六级强者！
　　正好走出来的卡恩王子也看见了这一幕，相对的，他也很惊讶，在第一次交手的时候，他很清楚加罗不会丝毫武功，但仅仅这么短的时间里面，就能拥有和六级强者比肩的力量了吗。
　　走过那几人面前，卡恩低头看了一眼“以后，自己规矩点，虽然我很忙，但不介意抽空来调查一下你们家，懂了吗。”
　　抬头，那家伙差点吓的晕过去“卡。。。卡恩王子！”他老爸早叮嘱他，这几天陛下皇后王子全在他们城里，叫他安稳点，可是连续闷了几天，实在吃不消才来这最不可能有贵人出现的铁匠街走走，谁知道，出门遇见的第一人，就是卡恩王子。
　　第十九家店，加罗已经不抱很大希望了，来这就是想先找一点材料，毕竟到这个世界那么长时间了，自己的研究连一点都没有实在不像话，不过这里的材料和地球有很大不同，必须实验以后才行，这样的话，就还是先拿稳定性比较高的矿物材料开始。
　　不过可惜，走了那么多铁匠铺，找不到一份自己看的上眼的，最好也就一些精铁，其他的铜、铁都实在太差了。
　　刚刚走进这件铁匠铺，加罗似乎感觉到了一点不对，这个铁匠铺和其他几个不同，其他几个店，一般有两位左右师傅打铁，其他几个学徒做下手，有人进来总会有人上前招呼，可是这家店，加罗双眼一扫，居然只有一个中年男子在打铁，其他一个人都没有，而且，有客人进来了，那人也只是微微抬下头，又全神贯注的打造手中的东西。
　　环顾一下，放在最外面的都是一些已经做好的农具或武器，在里面是一堆已经锻造好的矿物锭，叠放有序，大小也差不多了，上前看了看，加罗开始感兴趣了。
　　虽然这些矿物锭都很一般，也不过就是些铜铁之类，可是就锻造出来的成果来看，已经是上等品了，起码比其他些店好许多。
　　忽然，加罗发现了有趣的东西，一块青色的矿物锭，拿了起来，就重量而言，约是铁的两倍多一些，凝聚起炼金探测一看，加罗的兴致完全被吸引了，不为别的，这块矿物锭太特殊了，密度不高，质度不高，可居然能达到普通金属数倍的重量。
　　捏捏看，坚固程度比精铁有过之而无不及，便抬起头“老板，这是什么？”
　　中年男子终于动了，头微微一歪“。。。一块5银币。”又把头转了回去。
　　“5银币？”加罗看了看手中的青色矿物锭，一般的铜锭是一银币十五块左右，差不多可以打造一把单手大剑或铁斧，可是这东西居然直接开了几十倍的价格吗。
　　单手托出青色矿物锭，炼金术，精神感知。
　　“。。。原来如此啊，好技术，居然能把铜和铁凝炼在一起，而且体积小了那么多，虽然重了不少，不过相对来说还是比精铁合算，不过加了不少银矿啊。”话落，那个男子放下了手中的锤，第一次正眼看向加罗。
　　“好眼力，没错，这是我是把铁和铜凝炼出来加入部分银质物中和做出的青矿锭，不过你居然能看出来，真是厉害啊。”加罗笑了笑“这青矿锭还有没有，我全要了，另外，如果有其他元素矿石的话，我也想收购。”
　　“。。。跟我来吧。”不在去管那块还在锻造的铁，直接向后面走去，加罗想了想，也跟了上去，而此刻，很遗憾的，卡恩王子在外面，迷路了。
　　走到里面，男子打开一道铁门，扑面而来的，是一股股元素气息，那么浓烈的气息，绝对让加罗一愣，急忙走了进去。
　　房间不大，可是放的东西让加罗吃惊不小，刚刚那青矿锭就堆了一小堆，足足有百多块，另外，元素气息是从旁边一个柜子上散发的，靠近一看，加罗更吃了一惊。
　　五颜六色的魔核，起码有二十多块，而且都是三级以上的，虽然没有六级的，但这数量也够可观了，另外，还有几块矿物也放在一起，加罗心中惊叹，实在没有想到，这里居然有那么多好东西。
　　灼热之岩，风清石，冰湖石，这三块矿物的质地虽然中上，但一次出现三份也让加罗满意了。
　　不过可惜的是，自己没那么多钱，一共加起来就500金币出头，想了想，还是先把所有青矿锭买了下来，魔核的话，暂时不需要，就把另外三块矿物买下了，这下可好，一下就是200多金币没了。
　　“唉，看起来，到那里炼金术都是烧钱啊。”叹口气，把所有东西吸进了自己的次元空间，然后在男子目瞪口呆之中离开了。
　　走到门外，默默记下了这个铁匠铺的位置，就急忙离开了，她现在可是急着要去测试这些青矿的可用度。
　　看了看，发现卡恩王子不知道什么时候人都不见了，不过也好，思索一下，加罗还是出了城，这一次的实验搞不好动静会很大，还是安全点好。
　　出了城，这里虽然是一个经济城市，但附近还是比较荒凉的，加快速度找了很久，才找到一个无人的山头。
　　取出青矿锭，先是测试，把一块青矿锭悬浮在半空中，然后用精神力开始操作，物质炼金中的无限领域，加罗的精神力毫不保留的疯狂涌出，只见半空中的青矿锭开始快速的增大，几秒种之后，蓬的一声，就好像从内部爆炸一般，变成了无数碎片。
　　点点头“密度比我想像中好了许多，不错，这个世界的打造手段也很有趣啊。”又取出一块，接下来是元素的实验。
　　火焰在燃烧，加罗双眼紧紧的盯着其中的青矿锭，在经历了数十分钟的火焰焚烧以后，加罗对这矿的能量满意了。
　　“坚硬，对冰火能力很强，而且沉重，绝对是好东西。”抬起手，骷髅腕轮散发出黑色光芒，死侍巨大的身躯又出现了。
　　加罗现在没有其他办法，只能使用这些中等材料来无限强化自己这唯一一个守护傀儡，以后如果有其他高等材料，到可以考虑制作一个更强的傀儡，而且毕竟守护傀儡是需要消耗大量精神力量，数量太多对于自己也是一个负担，所以现在，没有超级材料之前，是不会考虑制作其他傀儡。
　　把所有的青矿锭融合进了死侍的身躯里面，融合黑铁以后，死侍已经产生了部分自我强化意识，加罗也很感兴趣，这种情况之下，只要融合了其他材料，守护傀儡就可以说能自我强化，所以这一次，加罗并不插手过程。
　　死侍那恐怖的身躯开始颤抖起来，这一次的青矿锭足有上百公斤之多，可以说和原来的材料重量相同，缓缓的，死侍开始产生变化了。
　　头上生长出一支倒勾的巨角，光是看就感觉到了那尖锐的威力，肩部延伸出来了两个护肩，在上面是两枚巨大的刀刃，而在背口，则出现了四支巨大的金属羽翼。
　　取出那块风清石，轻轻按在死侍胸前X的交叉点上，慢慢散发的红光立刻把风清石包围住了，慢慢吸如体内，然后，这块风清石出现在了他的额头部位。
　　傀儡炼金，能力加持。
　　满意的点点头，加罗迫不及待的要试试看死侍的新力量了
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十六章 初见龙族
更新时间2007-8-26 13:16:00  字数：3500

　死侍的再次强化，让加罗非常满意，青矿锭的效果完全出乎自己意料，和清风石居然能那么完美的融合，不过也对，青矿锭在打造的同时就产生了一定的微量元素，而且是风元素，所以加罗才用风清石来进行强化，不过很不错，成功了。
　　接下来，就是实验了，只见死侍开始动了，转过身体，头微微抬起面向空中，然后，在他头部的风清石开始散发出绿光，然后，死侍的那张嘴动了，上面的金属铠甲慢慢打开，出现了旋涡形状的洞口。
　　绿色的光芒开始缓缓凝聚起来，数秒后，一道强烈的绿色旋转光芒猛的射出！直冲天涯，加罗满意的笑了，那股强烈的风系元素力量让她明白，死侍的攻击力更强了，这一道风箭，让加罗满意的不仅仅是威力，更是死侍的自我战斗能力。
　　那股力量蕴涵的风元素就不多说了，粗略估计，和86CM口径的导弹炮威力相差不远，而且带动的速度是650米每秒，这是靠了风的加速，而且，那旋转的力度足够穿透厚重的钢铁板，最后，风箭里面的风元素力在接触到坚硬物质后的爆炸力也够自己高兴了。
　　点点头，这次实验就到这里吧，死侍的威力自己了解了，估计就算卡恩王子，也不能打败它了，正要把死侍收起来的时候，忽然，一股猛烈的气息从上面传来。
　　今天注定是贝斯里城会记住的一天，在远处的山头上，半空的云先是被一道不知名物体击破了天空，然后，出现了一只让所有人惊讶的东西。
　　加罗震惊的看着天空，在她来到这个世界以后，绝对这是第一次那么震惊。
　　一只巨大的生物缓缓从云中落下，青蓝色的身躯，展开的双翼足足有近二十米长，充满力量与美的肌体，那种让人从心底产生的恐怖气息，青绿色的双眼所显露的，是绝对的强大。
　　加罗不由自主的后退了一步，巨龙！出现在她眼前的，就是这个世界被称为最强生物之一的，龙族吗！
　　青色巨龙缓缓降落了下来，落在了加罗所在的山头，双翼微微收起，就体形而言，这只巨龙的大小比死侍略大一些，死侍在强化以后身高达到了约十二米，当然，由于是炼金生物，体形是可以改变的，可是眼前这条巨龙，已经达到了十五米左右。
　　看了看死侍，巨龙把眼神转到了加罗的身上“嗯，人类吗，真是奇特，刚刚感觉到了强烈风元素，原来不是高级魔兽啊。”从巨龙的咽喉中，竟然传来了浓厚的声音。
　　加罗一惊“你。。。会说人类语。”
　　巨龙的嘴角微微一勾，勉强表现出一个称之为笑的表情“是啊，我们龙族的生命太漫长了，漫长到足以让我们无聊的地步，学习语言，也是一种消遣。”忽然，巨龙好像有点疑惑“奇怪，你居然可以无视我的龙威吗，就力量来说，你应该并不达到这个程度啊。”
　　“呵呵，这点似乎没有关系吧，你到这里，究竟有什么事。”加罗的心态已经平静下来，在她的眼中，巨龙的气势当然没有任何效果。
　　巨龙赞叹的看着加罗“好有气魄的人类女子啊，真是让我惊叹，其实这一次来，主要原因是刚刚的风系力量。”不知道为什么，巨龙对眼前的人类没有办法产生战斗的yu望“那种风系力量的能量和运用，绝对不是普通的强大，所以引起我的好奇心了，不过没有想到，能使用这种力量的，居然是一只没有生命的创造体，这个，是你的吗？”
　　“没错，不过我也有兴趣了，巨龙先生，我还能维持死侍一段时间，有没有兴趣来比一场。”加罗忽然产生了一个疯狂的念头，她想要看看，自己的死侍和这个世界的顶级生物到底有多少距离。
　　“哦，战斗吗。”巨龙看了看死侍“不错的对手，好，如你所愿。”
　　巨龙猛的跳上半空“小家伙，你走远点吧，起码给我一个可以好好打一场的地方！”面对死侍这个强大的创造体，龙族天生的战斗血液，在燃烧中。
　　加罗点点头，虽然死侍是自己创造出来的，但不代表自己有死侍的实力，来到了远处一块巨石之后，开始控制死侍发动攻击。
　　死侍的双眼红光闪起，身体猛的漂浮起来，镶嵌了风清石以后，已经足够死侍飞舞了。
　　背后四支钢铁羽翼展开，更是加快了速度向巨龙冲去，巨龙开始兴奋了，没有使用其他能力，也猛的向死侍冲了过来，而正在向山头走来的卡恩王子等国王部队，亲眼目睹了这惊人的一幕。
　　一只青色风系巨龙，和一个全身漆黑光亮的钢铁怪物狠狠的撞到了一起！
　　巨龙的双爪和死侍的下面两只巨手扣在了一起，从双方那颤抖的动作来看，已经用出了全部力量的比拼，巨龙实在没有想到，死侍的力量居然那么大，和身为龙族的自己也相差不远。
　　虽然惊讶，可是做为龙的骄傲也在燃烧中，双爪用力，向死侍压来，在对方的力量下，死侍的双手开始向后退了。
　　但是，死侍并不仅仅两只手，上面的两只手猛的高高举起，握拳，对准巨龙的头部砸下，龙吼一声，巨龙丝毫不畏惧的向上迎去，头部狠狠的撞在死侍的巨拳上。
　　轰！一阵肉眼可见的波纹产生，死侍的双手被震开，而巨龙也被死侍的力量砸的有点晕绚，趁这机会，死侍猛的抽出一只手，握拳狠狠的击中巨龙的胸口，巨龙没有想到对方动作那么灵活，上来自己已经吃了亏，但还是转过身子，一尾巴狠狠抽中死侍的胸口，两败俱伤的局面。
　　死侍被巨大的力量抽上半空，而巨龙则被击下地面，狠狠撞在山头上，砸起一片灰尘。
　　加罗没有被波及到，眼前的情况虽然看起来是自己的死侍占据优势，可是她很清楚，刚刚的战斗，自己完全输了。
　　死侍攻击巨龙头部的上面双手上，出现了裂纹，下面和对方硬拼力量的两只，在手肘位置出现了强烈的扭曲，而最后被龙尾击中的那一下，胸口处也开始碎裂了。
　　反观巨龙，虽然看起来似乎受了伤，但实际上，那坚韧的龙鳞绝对让它没有受到一丝的伤害，最多只是有点狼狈。
　　嚎！一声充满斗志的吼声传了出来，巨龙又站了起来，对准空中的死侍，猛的喷出一道青色的能量，充满了风系的力量，这就是龙息，龙族引以为傲的强大力量。
　　死侍的口打开了，一道巨大的风箭呼啸而出，迎上了巨龙的龙息！
　　嘶嘶，一阵阵让人牙酸的声音传出，两股力量冲击的威力引发了强烈的风暴，同样的风系能量冲撞，相比的就是里面蕴涵的力量。
　　猛烈的暴风冲击着周围的所有一切，加罗不得不强化眼前的巨石来维持住自己的安全，风的冲击太强了，瞬间，在死侍和巨龙之中，产生了一道强大的龙卷风！
　　轰，龙卷风爆碎了，两股力量，平手？
　　不，很可惜，又是死侍的失败，龙息的力量还是穿过了死侍的防御，擦过的地方，都被击碎了。
　　加罗一咬牙，最后一击了，手上那四枚刀刃离开了身体，开始在空中旋转。
　　巨龙也抬起头，口中一道更强的光芒开始凝聚。
　　“死侍！死亡天轮！”加罗凝聚全部精神力，指挥死侍发动最强攻击！
　　四枚刀刃开始飞快的旋转起来，旋转的速度越来越快，在空中变成了四个巨大的风团，然后，风团开始合并起来，凝结成了最大的一个，向巨龙撞来！
　　又是一道龙息射出，狠狠的撞上死侍的攻击！
　　“不错啊，小家伙，我玩的很开心。”远远离开的巨龙带着笑容，不过还是不时的抽痛一下，在它的腹部，有一道伤口，虽然不深，但是能打伤龙的身体，这种力量。。。。。。
　　“依丹，看起来你很高兴啊。”几条巨龙出现在了青龙面前“为什么离队，这一次我们的任务可是很严肃的。”
　　“啊，抱歉抱歉，我只是去看看，没想到，居然遇到了那么有趣的事。”巨大的爪子缓缓抚mo着自己的伤口。
　　“你受伤了？是什么东西？九级魔兽吗？”一条红龙疑惑道。
　　一条银龙飞了过来，明亮的银光照耀在伤口上，奇怪的是，那么强烈的治愈光芒居然无法把这伤口愈合。
　　“咦，奇怪，伤口上居然有什么东西在抗拒我的治疗力量。”银龙也开始皱眉了“你到底遇到了什么，依丹？”
　　“一个很有趣的人，还有，更有趣的宠物。”依丹点点头“这点小伤没有问题，我们走吧。”越过其他几条龙，飞了过去。
　　此刻，在山头上，加罗低叹一声“还是不行吗。”眼前的死侍，样子非常糟糕，全身上下都受到了明显的伤害，强化以后的第一战，居然是如此的下场。
　　手抬起，一道光芒闪过，死侍的身体开始复员了，当完全恢复的时候，死侍又变成了腕轮。
　　“唉，再怎么样，材料的低劣始终是最大的问题啊。”加罗看着腕轮“这一次的伤害估计起码要好几天才能恢复了，嗯。”远处传来的声音让加罗看到，卡恩王子他们正在赶来。
　　“啊呀，真是的，算了，我也该告辞了，再怎么样，留在这里都不是好事情。”转过身“再见了，卡恩王子，最好以后永远不要见面。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十七章 绝对炼金
更新时间2007-8-28 14:33:00  字数：3290

　“才安静了几天，就又要上路了吗。”回头已经看不见贝斯里城的踪影了，加罗笑了笑“这算不算惩罚我以前太懒的结果那。”
　　为了逃避卡恩王子他们，加罗还是选择了离开，继续踏上她的流浪之旅，身上还剩余一些钱，希望够自己能用。
　　毫无目的的走了两天，现在自己都不清楚方向了，转动着正在火上烤的鱼，加罗开始整理这两天的收获。
　　一些特殊的花草，还有不少矿石，这里和地球的材料相差太大了，绝对让自己头疼，还好精神力的提升可以为自己以后的工作减少不少麻烦，花草先丢进次元空间来保存，然后使用炼金术把矿物中的杂质抹除，再进行研究。
　　“唉。。。”一声叹息，加罗小口小口的咬起烤鱼，现实和理想是有差距的，这些在路上拿来的矿石或者花草都太糟糕了，换句话说，都是垃圾。
　　“矿石的密度质量差，花草里面蕴涵的能量元素也少到几乎看不见，果然不出所料啊，材料太低劣了，如果在城里的话或许还可以有点收获吧，这里，算了吧，除非是魔兽的魔核，其他的高级材料太少了，而且要考虑的不仅仅这些，原来为冰月准备的身体现在变成自己使用了，还要帮她再制作一身体，而且总要考虑一下，上一次的失败到底是什么原因那。。。”丢掉手上鱼骨头，清洗一下双手，加罗静静的抱膝靠在树上，慢慢的思考。
　　“炼金失败一般有几种原因，第一种，精神力贫瘠，导致不稳定力量爆发，第二，外在力量破坏，让精神空间崩溃，第三，材料的不稳定和不兼容性。。。等等，材料的不兼容！”加罗猛的张开眼“我记的，当时的材料，深海珍珠，矢车菊蓝，鸽血红。。。材料虽然都是高级物品，但我根本不清楚那些东西之间的兼容性，因为材料太贵重，根本不可能有第二份，所以我直接使用了，那一次的失败，我记的，是在我使用灵魂转移的时候，也就是说，我当时准备的材料不能接受冰月的灵魂才失败的吗！”
　　“材料的融合。。。。。。天那，这可是炼金界几千年都没有办法解决的问题啊，要知道，世界上的材料无数，谁有可能把所有的材料都了解掌握啊，这个世界的材料可能更加混乱，而且我更是从来没有接触过，也没有任何资料啊，唉。。。难道说，一点办法都没有了吗。”加罗总解了一下问题，发现自己要面临的难题越来越多了“灵魂炼成。。。。。。真的只是传说中神才能使用的力量吗。”
　　无奈的坐在地上，看着眼前燃烧的火堆，虽然问题已经出现了，也困难到了极点，不过加罗还没有放弃，把头埋进了膝盖里面，加罗努力把自己的知识来接题。
　　“等等，我记的在那里看到过，好像有什么东西说过，可以把这些问题解决。。。”加罗开始绞尽脑汁苦苦思索。
　　一切问题都可以靠炼金术解决，这是炼金界一个前辈说的话“炼金术。。。对了，材料可以制作人体，那也就是说，可以依靠炼金术来解决材料问题，材料本身的优良是成功的根本，这一点就算依靠炼金术把低等材料转化成高级材料也不可以改变的，不过我可以改变材料的频率，让材料本身变的融洽，这样的话。。。”加罗双眼一亮，她心中，已经有了答案。
　　炼金术最高技巧，绝对炼金！
　　如果说灵魂炼金是炼金术里面最高力量层次，那么绝对炼金可以说是炼金术中最高超的技巧，几千年来，能够掌握的人也寥寥无几，不仅仅需要的是技巧运用，更需要的是精神力的高超。
　　自己的精神力经过科南血钻的提升，已经达到高等炼金师的层次，离最强还有一步而已，只要跨越这一步，就可以使用绝对炼金了。
　　“唉，最后的问题转了一圈又回来了，还是自己的力量问题啊。”加罗苦笑一下，想开了，便缓缓睡去。
　　一身黑衣的加罗缓缓走进冒险者公会，交纳了幽蓝给予的冒险者证明文书，把上次的护送任务交掉，换取了这次的任务积分。
　　看了看其他的任务，加罗想找找有没有适合的任务可以接，一方面需要金钱，另一方面，也需要有些材料。
　　“嗯，这个不错。”加罗看见一个任务，在离贝斯里西北方的一处山林处出现了不少的加不林兽，这种三级魔兽一般是群居的，忽然出现在那里，给附近的几个城镇带来了不少麻烦，毕竟是三级的魔兽也不是简单能对付的，但是出动军队的话，那些家伙又四处逃跑，只能打空枪，这样一来二去，消耗了不少财力物力却丝毫没有结果。
　　这样一来，只能出了一个办法，依靠冒险者的力量来对付他们，附加几个城镇也出了不少钱，共计三百金，还有当地所出具的优惠待遇。
　　对于优惠待遇，加罗并不在乎，但这样的任务，对于培养自身的能力还是有好处的。
　　接受了任务，加罗便出发了，在她看来，这样的小任务绝对不会有多大问题。
　　山头不小，难怪那群加不林兽能够安然无恙，毕竟几个小城镇最多也就能派遣出几百人队伍，而这么大的山头，想要隐藏上上千人也不是问题。
　　加罗寻找了一会，丝毫没有加不林兽的踪迹，不过本来她也没打算就这样找出来，来到一处高坡，轻轻闭上双眼，似乎进入了沉思。
　　过了没多少时间，一道肉眼看不见的波纹开始散发开来，向附近扩散，波纹速度极快，不一会儿就遍布了整片山头。
　　自然炼金，生命搜索。
　　加罗睁开双眼“找到了。”生命搜索的效果，是可以以精神力为媒体，寻找一定范围之内的生命反应，不过这毕竟是精神力的操作，一旦超出自己范围，或者对方的精神力强大，那就无效了。
　　轻轻跃起，向刚刚探索到的数十股微弱生命体而去，却丝毫没有感觉到，自己身后出现了一个人影。
　　“有趣的小家伙，刚刚的技巧真是奇特啊，我从来没有看到过，还有，明明她身上没有任何的斗气反应，居然能给我一种高手的感觉，嘿嘿，这次热闹，不看就对不起自己了。”悄无声息的跟随在加罗身后而去。
　　能够完全躲避开加罗的生命搜寻，这个人的实力绝对不弱，究竟他是敌，或是友。
　　加罗的感觉没有错，她所往的方向正是加不林兽所在地方，不过奇怪的是，加不林兽所在的位置，竟然是在地下，原来如此，加不林兽居然是可以钻地的，那当然找不到了。
　　根据感觉，加不林兽所在位置约在地下十米左右，虽然不深，但也比较麻烦，不知道它们怎么挖的出入口，现在再去找也不现实，看来，只能直接出手了。
　　手按在地上，源源不断的力量开始发挥，身后的人影双眼异光连闪“魔法？居然是魔法的力量，可是刚刚她的身手来看，绝对不是普通人，难道说。。。魔武双xiu者？”
　　很快，地面开始改变了，加罗不打算多找麻烦，直接把对方附近的土地崩塌，打算一口气把对方全部压死。
　　可是，情况居然有变化，地面开始高高隆起，一个巨大的身影猛的冲破地面，跳了出来，随后，又爬出十多个身影。
　　加罗一愣，后面上来的十多个身影身材矮小，全身紫色，确实是加不林兽，可是，这个那？
　　一开始破开地面的那个巨大身影，外表看来也是一个加不林兽，可奇怪的是，普通的加不林高约1。2米左右，而这一只，身高足足有三米开外，而且全身土黄色，面目狰狞，而且，加罗很清楚的感觉到了对方身上的土元素气息。
　　加罗微微皱眉“一旦有了元素气息，就代表了这只家伙属于能产生魔核的五级以上魔兽，嘿嘿，真有趣啊。”抬起右手，加罗凝神以待。
　　面对眼前破坏自己家园的人，这只巨大的加不林兽开始狂怒了，大喊一声，就冲了上来。
　　加罗手抬起，数道火箭射出，加不林兽是生长在地下的生物，自然也怕火，其他几只已经开始四处躲避火焰了，而这只巨大的家伙，则丝毫不畏惧火箭，任由打在身上，只见火花四溅，居然没有受伤。
　　“奇怪，他怎么可能有这样的抵抗力？”加罗身体闪动，已经躲开了攻击，同时，地之力量加持，狠狠一拳砸在对方胸腹。
　　更奇怪的事情发生了，加罗感觉到了，这一拳的力量，上面的地之元素居然被这只巨大的加不林吸收了？！
　　“哦，原来是加不林之王啊，这种东西可是很麻烦的啊，地元素的他，可以抵抗不少其他元素力量，而且地元素对他来说，完全就是上等补品，接下来，你要怎么做那。。。。。。”神秘人在不远处的树木后面，微笑着观看。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十八章 绝世强者
更新时间2007-9-2 1:45:00  字数：4710

　微微被震退几步，加罗轻轻舒展一下右手，还好，没有受伤，只是没想到这次运气那么不好，竟然碰到这种少有的怪物。
　　“元素技能居然没有用吗，真是讨厌，算了，看看自己的身手有没有退步吧。”微微抬起双手，一前一后，摆出一个架式，不过先攻击自己的，居然是那些加不林兽，一个个像闻到肉的饿狼一般，冲了过来。
　　面对这些个加不林兽，加罗就不担心了，虽然数量不少，但绝对不是问题，手抬起，立刻燃烧起了一道道旋转的火炎。
　　元素炼金战技，风火轮！
　　风的速度，火的破坏力，加罗抬手，笔直的一拳正中其中一只加不林兽的头部，只见这只加不林兽当场被击飞，面目凹陷，鲜血从口鼻中喷出，看起来，这一拳直接把它的头骨也打碎了。
　　低头，转身，让过两只加不林的扑击，加罗的手从胸下伸出，直接命中对方的腹部，这只加不林一身哀叫，身体竟然呈现出了一个直角的扭曲，脊骨被完全折断了，然后，加罗左手手肘又一挥，猛的打中另一只太阳穴，那只家伙当场毙命。
　　借助元素力量的加持，加罗的每一击都带有强大的力量和速度，被击中者不是骨碎，就是断体，没有一只是加罗的一合之敌。
　　此刻，在她身后不远处巨石后面，那个一直跟踪加罗的人影，却显示出了非常兴奋的感觉“完美，实在是太完美了，已经多少年了，多少年没有看见这样出色的战斗了，太好了，再多一点，再多一点，再让我更兴奋一点啊！”就算在如此兴奋的状态下，这个人依旧没有被加罗发现，他的实力，究竟有多强。
　　短短几分钟，数十只加不林已经全被加罗击败了，一个个倒在地上呻吟，不过还是有不少只在被击中的同时就完全死亡了，剩下的都是没有被击中要害，勉强活下来的。
　　加不林王愤怒了，手下竟然那么快就全被清扫了，这对它来说，简直就是耻辱，双手张开，向加罗狠狠的冲来。
　　散去风火轮的力量，这对眼前的怪物来说似乎没有什么用，面对双爪，加罗双手迎上，在空中划过两个半弧，擦过加不林王的双手手腕，仅仅这样一个简单的动作，居然直接就把对方全力的一爪卸开了！
　　然后，左手猛的抽回，击中了加不林王的胸口，加不林王身上有浓厚的土元素防护，加罗这一掌，仅仅是轻微震开了一些土元素，根本没有伤到对方。
　　但是马上，加罗的右手已经狠狠一拳，砸中了刚刚的地方，这一下的威力，完全震开了对方胸口的剩余土元素，正中目标，加不林王虽然防御很强，但它的肉体依旧是很脆弱了，被这一拳击中的它，当场吐血。
　　后面的人显然一惊“惊人的动作，仅仅依靠招数就破解对方的攻击吗，这小鬼究竟是谁。。。”
　　由于加罗从小身体就比较弱，加上炼金师需要大量的精神力量，没有一定的身体是不能支撑的，所以，杰弥拉老人一直没有少操心，不过可惜，不管什么药都不能很好的改善加罗的身体情况，万般无奈之下，杰弥拉老人想起了中国的武术。
　　当然，这所谓的武术并不是普通的武术，而是真正强大本身的中华古武学，中华武术源远流长，其蕴涵的真理就连杰弥拉都赞叹不已，杰弥拉在以前多次前往中国，依靠他的力量和实力，拯救过不少古武学家，并加入当时的古代中华武术同盟，成为一位客卿，可惜的是，他的身体完全不可能让他学习古武学了，不过加罗不一样，才年仅十岁的他，虽然也有点晚，但并没太大问题。
　　于是，杰弥拉老人借来了一部分武学心法给加罗修炼，并准备了不少武功套路，在没有人指导的情况下，加罗依靠天赋修炼了其中一部心法，虽然他不知道，可是那时候在古武盟中产生了巨大影响，因为他修炼的，是古武学中没有人能学成的巨著，洗髓经！
　　洗髓经完全改变了加罗的身体素质，不过加罗也仅仅修炼了第一层就停止了，不过这样也够惊人了，毕竟千百年来，除了创造出这部惊世武学的达摩祖师外，能修炼的人是寥寥无几，面对这个情况，古武盟大方的提供了不少武学攻法，可惜加罗不喜欢武术，仅仅把他们当成了强身的保健操，专心致志的进入了炼金术的领域，据说当时气晕不少武盟的长老。
　　虽然不喜欢，但为了身体健康能长期研究下去，加罗每天早晚都会依照洗髓经的运功气脉调息，虽然一直都处在第一层的境界，但他体内的气息却越来越浑厚，另外，每天早上，加罗也坚持练习功法上的招式，来强身健体。
　　可是到了这个世界以后，体内的洗髓经气息完全消失一空，万般无奈之下，加罗也放弃了古武学，可是就在几天前，想强大自己来掌握的绝对炼金的念头一直在浮现，她明白，自己的精神力已经到了一个瓶径，如果依靠强冲的方法是绝对不行的，于是，她想到了这个世界的斗气，强化力量的同时，说不定可以强化本身的精神力。
　　可惜的是，加罗接触斗气以后了解到，这个斗气，是依靠人体天生蕴涵的元素力量，通过储存和其他方式来使用的，所以有各种不同的属性，但自己的身体是炼金体，完全不存在初始元素力量，也就是说，她根本不可能学习斗气。
　　万般沮丧之下，她想起了原来学习的洗髓经，没有其他办法下，加罗再一次尝试调息，可是更糟糕的情况，她的身体中完全没有经脉，更别说使用洗髓经了。
　　两个办法全都失败，加罗有点沮丧，但并不放弃，在这几天里面，他开始回忆以前看过的武术书籍，想要找出一点办法来解决问题。
　　这样的结果就是，心法一个有用的都没有，不过幸运的是，加罗回想起不少武术招式。
　　刚刚破开对方攻击的，是太极拳，左右逢流，而攻击的那一招，是陈式铁沙掌，分铁破金。
　　一直以来的战斗，加罗依靠的不是炼金术，就是吸收的元素力量，现在，她又多了一个能保命的本事，来自中国的古武学。
　　被击伤的加不林王，愤怒再次上升，这种野兽是很单纯的，在它们脑中，只有生存和杀戮这样的念头，虽然受了伤，加不林王还是很快就恢复了元素防御能力，一爪狠狠的向加罗头上抓来，加罗抬起脚，极快无比的踢中了加不林王的胸口，不但震退对方，还借这股力量后退几步，避开了攻击。
　　“嗯，刚刚的手法，还有腿法，都非常不错，而且。。。是我的错觉吗，这个小鬼，好像有什么在成长。”
　　加罗笑了，已经找到感觉了，虽然学习过古武学，但真正使用还是第一次，没有真正使用过的东西，怎么可能了解那。
　　双手张开，并掌，形成了刀形，加不林王又一次冲上，加罗手上猛的爆发起了强烈的火焰，然后，猛的向前，冲进了加不林王的攻击范围之内，双手划过两道火光，猛的砸中了加不林王的手臂，几身刺耳的声音之后，加不林王的土系元素防御完全消失，加罗的双手就好像利刀一般，直接把它的手臂砍了下来，但是马上高温就焚烧了加不林王的双手，伤口立刻被烧焦，没有留出一滴血，但是这样的疼痛，绝对可以让加不林王发出喊叫。
　　“吵死了。”最后的一句评论，加罗双手挥舞，几秒之内，加不林王身上就出现了无数的划痕，然后，猛烈的燃烧起来，变成无数灰烬。
　　双手的火焰微微散去，加罗叹息一声“可惜啊，毕竟不是真正的烈阳刀，用元素力量推动的刀招，也只能做到这个地步吗。”
　　“精彩，太精彩了。”忽然，一个声音从加罗身后传来“没想到随便走走，就可以遇到一个高手，有趣，实在有趣。”
　　加罗大惊，居然有人可以在自己身后而没有被发觉！马上转过身，加罗看清了眼前人的样子。
　　一个男人，一个看不见样子的男人，一身宽大的衣服，虽然看上去是这样，但意外的很紧身，没有丝毫阻碍感，脸上一块钢铁面罩，遮盖了三分之二的脸，仅仅露出了一只左眼和附近的面孔，在他的衣服上，还有一个镰刀的标记，最让人注意的，恐怕就是他一头血红的头发。
　　加罗吃惊了，虽然没有见过这人，但那种刺骨的气息告诉自己，这人绝对是强者，而且，是自己到现在见过的最强者。
　　“铁面血神？”略带疑惑但也确定的语气，不需要过多的疑问，眼前这人的特征太明显了，世界上仅有的五位九级强者之一，世界第一杀手团，铁血魔团的团长。
　　露出的左眼微微一眯“不错，本来只是来看看这里的情况，没有想到居然会遇到你这样一个有趣的家伙，看了你的战斗以后，我感觉到无比的燃烧，这种感觉，自从当年后，就再也没有了。”
　　猛的，铁面血神的身影消失了，同时，无数的气势向自己压下，完全把加罗压制住“现在，就让我感受一下，你刚刚那奇怪的招数吧！”
　　铁面血神，身为大陆五大最强者之一，原来的他，是一个小国的王子，在他十岁那年，被国家中一个大臣背叛，整个王室被屠杀一尽，仅仅留下他一人，被烙铁烧伤面目后，他被丢进了深深的死牢之中。
　　在那里，没有食物，没有水源，只有无边无际的黑暗和永远不会消失的恐惧，在那里，铁面血神靠一些生存的地下生物为食，艰苦的生活了几个月，但是很快，那些生物也都没有了，在这种情况下，死亡，几乎是来临了。
　　可是没有人能想到，在这样几乎没有人能生存的情况下，铁面血神在几个星期无水无食的情况下，生存了三十多天，然后，爆发出了强大的力量，创造出了属于他的力量，钢铁血霸神功，一举击碎了死牢，把陷害他全家的大臣一门全部杀死，鸡犬不留，随后，他解散了小国，消失了。
　　再次出现，已经是十五年后了，二十五岁的他，不知什么时候成立了一个杀手团体，而他本人也达到了九级强者的实力，并且带上了一个铁面具，从此以后，铁面血神的名字响遍大陆，他手下的铁血魔团更是成为一流的战斗团体。
　　面对这样一个传奇人物，大陆最强者的攻击，加罗丝毫不敢放松，双手并指如刀，把附近所有的火焰元素力量完全吸收，然后转化成力量！立刻，加罗手上猛的射出足有半米多长的火焰刀形力量。
　　“好！”铁面血神身在半空中，浑厚沉重的声音却好像从四面八方传来“这样的力量才有趣啊！”
　　两只巨大的手掌出现在加罗上空，蕴涵的力量绝对强的恐怖，就好像两只钢铁著成的魔手，能把所有的一切，完全毁灭。
　　加罗不能再犹豫了，现在只要有一丝的退缩之心，自己马上就会被这双钢铁之手压碎，铁面血神的力量果然惊人，但加罗也不弱，双手火焰刀抬起，在空中划出道道红痕，硬接对方的钢铁之掌。
　　烈阳刀，双阳争辉！
　　轰！以两人为中心的地面发生的崩塌，加罗的脚下散布出无数的裂纹，并且从裂纹之中射出了灼热的火焰。
　　加罗被硬生生压下地面，倒在了地上，终于忍耐不住，一口鲜血喷了出来。
　　而铁面血神，却轻飘飘的落到了地面，在他的右手上，一团火焰正熊熊燃烧，轻轻抬起手，微微一震，火焰立刻碎开了。
　　“不错，很强的力量，刚刚那一击，已经不比七级强者差了，只可惜，你这一招似乎美中不足，虽然我没有见过你这古怪的招数，但一种天生的武者感觉告诉我，你这一招并没有完善。”
　　加罗脸色一变，没错，没有适合的心法推动招数的力量，本来就是不可能发挥全部能力的啊。
　　“看来我说中了，算了，这次就到此为止吧，希望我们下次见面，你可以让我满意，另外，对于伤了你的事情。。。。。。”铁面血神手一挥，一个红宝石掉在了加罗身边，在红宝石里面，还有一个小小的符号“这个就算我一点补偿吧，必要时候，也许能帮到你，再见了，美丽的小姐。”转过身，铁面血神就要离开的时候，加罗勉强站了起来“等。。。等。。。”
　　“嗯？”微微转过头，仅有的左眼冰冷的看着加罗“还有力气站起来啊，看起来，你的恢复速度很不错。”
　　“今天的事。。。我会记住的，总有一天，我会好好报答你。”
　　转过头“我当然很期待那天的到来，不过，如果你没有进步的话，我会杀了你。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第二十九章 再遇碧蓝
更新时间2007-9-2 12:52:00  字数：3306

　在地上躺了很长时间，加罗才勉强有力气动，刚刚那一下，几乎把她体内原来积存自然元素都消耗了，坐了起来以后，加罗双手按在太阳穴上，开始吸收太阳散发的热力和能量，来恢复消耗过度的力量。
　　“呼，真是厉害啊。”过了几个小时，加罗的身体就复员了“九级强者的实力太惊人了，现在的我根本不可能抗衡，可恶，必须要尽快找出办法来解决啊。”虽然这样想，但力量又且是一朝一夕能速成的。
　　检起了加不林王掉落的一个土黄色魔核，还有其他一些证据，加罗便下山了，回到城里面，交纳了证据，让城里的人们确定加不林兽都死了，便算完成这次任务了。
　　说起来，这一次的行动，收获还是不小的，最起码，自己已经掌握了部分中华古武学的使用方式，虽然不能依靠内功心法推动，但夹杂到元素炼金战技里面还是可以发挥出一定的威力，最起码可以弥补自己实战方面的优势。
　　“接下来。。。去那里那？”看着手上的地图，加罗开始研究起来，她现在的位置处于贝斯里城的东方，虽然不远，但还是会有麻烦吧，卡恩王子绝对不是那种轻易会放弃的人，可惜的是，自己也不是轻易会投降的人啊。
　　决定了，既然逃跑，就逃更远点吧，向东方走。
　　由于想要躲避人群吧，加罗走的是一些乱七八糟的路，几乎没有人能找的到，没走多远，忽然，她听见了一些声音。
　　“嗯？自然元素聚集，有人在使用魔法吗？”加罗感觉到了不少光明元素的能量“光明元素？是谁那？”
　　悄悄走过去一看，只见下面此刻正围了数十人，地上还有几具尸体，剩余的人，都在围攻一个白色的光球，大量的光明元素力量也正是从那里传出来的。
　　加罗望去，在光球里面有两个人影正紧紧抱在一起，细细一看，加罗忽然大吃一惊！
　　“幽蓝夫人，碧蓝！”怎么可能，出现在这里的人，居然是她们！
　　不能等了，加罗急忙冲了出来，发觉到有人过来，围攻的人里面分了几个拦在加罗面前“小鬼，你要找死吗，快。。。”话未落，加罗已经冲到他面前，一级狠狠的膝撞，直接把那人的话全撞了回去！
　　“啊，快来，杀了她！”其他几人叫了起来，又从数十人中分了一半人冲了过来，加罗不再留手，全力攻击，元素炼金战技，加上中华古武学，毫不留情的手段，没有人能在她手下幸免。
　　一记猛烈的直拳，最后一人也倒下了，看到加罗的倒来，幽蓝夫人似乎松了一口气。
　　“真是谢谢你啊，加罗，不好意思，又要拜托你了。”温柔的微笑，幽蓝的仪态依旧完美。
　　加罗有点感觉奇怪，毕竟，对方的弟弟刚刚追求自己让自己逃走，现在居然又遇到了别人的姐姐，这个。。。。。。
　　“能告诉我一下怎么回事吗？”思索了一下，加罗还是没有办法就这样离开，也许是因为那女孩吧，碧蓝，真的很像她那已经死去的妹妹，冰月。
　　幽蓝笑了笑“好的，不过，我们是不是先换个地方那。”
　　一条清澈的小河边，加罗打来了水，给两人喝下平静心神“到底怎么回事，为什么幽蓝夫人你会在这里出现？”
　　“我取到了我女儿碧蓝的领地授权书，只要有了这个，碧蓝就可以接收她父亲留下的领地，但是我没有想到，普及特居然那么疯狂，只到现在还没有放弃，反而，居然再派遣了杀手过来。。。”
　　“又是那个普及特吗。”加罗看着两人“这样的话，似乎没有别的办法了，必须一个解决方法吧，你想过了吗？”
　　“只要能回到我丈夫的领地，亚特思，就可以接收那里的武装力量，碧蓝的领主资格才不会被否认，那时候，也可以审判普及特的罪恶了。”
　　“意思就是说，到了亚特思就行了吗？”加罗微微一笑“明白了，那么接下来的时间，我会送你们到那里，可以吗？”
　　幽蓝笑了“真是太感谢你了，加罗，对了，我离开贝斯里的时候，听说了一些很有趣的事啊。”
　　加罗一愣“啊，那个。。。就不要多说了，反正我是不会回去见他的。”
　　“呵呵，真的是这样吗？”幽蓝的脸上，出现了意味深长的笑容，这种笑容，绝对让加罗全身打冷颤。
　　“对了，幽蓝夫人。”三人找到了那些杀手留下的马车，加罗当起了驾驶“我们一共打垮了普及特很多次的攻击吧，这样算算看，他起码已经折损了上百人，加上狼人兄弟的死亡，他可以说已经没有太多的实力了，为什么还能发动攻击那？一个侯爵能有那么大的实力吗？”
　　“这一点我也很早就开始考虑了，根据法规，侯爵在没有领地的情况下，最多只能发展自己的私人武装力量，而这队伍明确规定不能超过一百人，这条法规是所有贵族都必须遵守的，因为会有专门人员调查，不过我发现，最近的几批杀手都不是一般人。”
　　加罗点点头“没错，这些人都是亡命徒，我可以感觉到他们身上的那种仇恨和杀气，绝对不是一般的队伍。”
　　“所以我怀疑，只有一个可能，那就是普及特已经和亚特思附近的盗贼团合手了，只要杀了我们，领地的授权书落在他手上，他就可以坐上亚特思的领主位置。”
　　“为什么？”加罗开口道“你们遭受那么多次攻击，帝国不管吗？”
　　苦笑一下“不行啊，毕竟除了狼人兄弟以外，其他攻击我们的人都不是士兵，我估计，应该全部都是盗贼集团的手下，这样一来，我们根本没有证据可以证明袭击我们的人是普及特，也没有办法了。”
　　“另外，我认为这还有一点情况。”加罗开口道“只要依靠盗贼团杀了你们，他就能坐上领主的位置，然后，当上领主的他，可以用为你们报仇这样的借口袭击盗贼团，已经了解对方的他绝对有实力灭了盗贼团，那样以后，他就可以高枕无忧了。”
　　“嗯，是啊。”幽蓝苦笑道“实在没有想到，他居然会有那么深的心思，这样的话，我们怎么办。”
　　加罗不再说话了，其实，她还有一个担心，已经离开亚特思那么久了，城里面属于领主的武装力量究竟还有多少可以利用那？
　　“到了，前面就是亚特思。”又是三天的路程，在这三天里面，加罗起码打退了对方六波人马，约两百多人。
　　终于快到了，已经可以看见城的轮廓了，加罗估计一下，再有半天就能到了。
　　“终于回来了，真好啊。”幽蓝感叹了一下，毕竟，这里才是她的家啊。
　　但是她们不知道，在城里，正有人为她们的回来愤怒。
　　“可恶！怎么会这样！”普及特大发雷霆，在他面前的三人也正一脸郁闷“普及特侯爵，现在怎么办，我们已经损失三分之二的人手了，不管是明杀，暗杀，下毒，都被那个全身包起来的女人破坏了，而且她们马上就要到这里了，再这样下去的话，一旦她们接受了城里的武装力量来攻击我们的话，以我们现在剩余的手下，根本不可能支撑下去啊。”
　　普及特喝了好几口水，冷静了一下“这点你们不用担心，城里面我那个死鬼老哥留下的武装力量已经被我瓦解了，估计这几天就会被分解掉，只不过麻烦的是，如果她们几人到了这里的话，我们下手就不方便了。”
　　“嗯，那么怎么办？”三个盗贼首领没有了灭杀之优，开始考虑下一步了。
　　普及特静静思考着，没有说话，三人也一时无话可说，房间里面进入了安静时间。
　　“对方那个保护者太强了，依靠人海战术没有任何作用，所以我们必须使用别的方法，招几个高手来一次解决掉，还有，城里现在有不少地方都是我控制的，可以用这样的手段来威胁她们，让她们做一个傀儡，这样的话，亚特思还是我控制的，至于那个女人，哼，人类都是有yu望的，只看她的yu望有多强了。”
　　进入了亚特思，一行人收到了强烈欢迎“啊，是幽蓝夫人和碧蓝小姐，她们回来了。”
　　“是啊，欢迎你们回来啊，夫人，小姐。”
　　一路和大家打招呼，一边告诉加罗怎么走，很快，三人来到了一座宫殿前。
　　“呵呵，欢迎你们回来啊，幽蓝，碧蓝。”一个白发老人站在了门前，欢迎两人，碧拉低头轻轻对加罗说“加罗姐姐，他就是我叔叔，普及特侯爵。”
　　其实不用说，加罗也差不多猜到了，对方眼中那种强烈的怨毒眼神，自己怎么可能忽视。
　　“看来，这老家伙还没有打消念头，这样的话，我就要多留几天了。”加罗打定主意，要帮助幽蓝两人了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十章 正邪战略
更新时间2007-9-12 15:35:00  字数：3190

　“相信你们已经累了，我已经命人打扫好房间，先去休息吧。”普及特依旧一脸笑容，面目可亲。
　　碧蓝和幽蓝两人互视一眼“不了，叔叔，我们刚回来，还有很多事情要处理，这段时间，实在辛苦您了，我想，您可以安心休息一下了。”说话的人，居然是碧蓝，经过了这近一个月的时间，年仅十岁的她，已经多出了一丝成熟，刚刚这几句话，直接点明了自己的身份和地位，当然，这也是给普及特最后一个台阶，只要他肯罢休，那么他们还是亲人，毕竟，血缘是永远无法摆脱的。
　　加罗暗自点了点头，碧蓝做的很出色，虽然对于一个孩子来说，这样强迫她成长会很残忍，但是，她毕竟是一个公爵，为了她的领地，为了她的子民，她必须成长。
　　可惜，这片好意最终还是没有被对方接纳，普及特双眼微微眯起“没事，这好坏也是我哥哥的领地，做弟弟的怎么可以不管那，放心交给我吧，你们两位妇道人家，还是多逛逛吧。”
　　幽蓝和碧蓝两人眼中出现了明显的伤感，普及特直接回绝了她们的好意，接下来会发生的一切，都已经不是她们能控制的了。
　　“我们先进去了，有点事要好好安排。”两人一脸暗淡的走了进去，加罗正要跟上时候，普及特忽然轻轻开口“小姐，希望你聪明点。”威胁之语绝对难以忽视。
　　加罗脚步未停，跟了上去，并轻轻回了句“彼此彼此。”
　　普及特的脸色一下非常难看，双眼中显露出了深深的杀意“这是你自找的！”
　　走到内厅，挥退了几个侍女，幽蓝无力的坐在椅子上“唉，没想到，普及特他居然会变成这样，我们下一步该怎么做？”
　　加罗没有开口，看了看碧蓝，碧蓝了解了“首先，我们必须要先知道现在城里的情况，到底我们还有多少实力和本钱，来和。。。普及特侯爵对抗。”不再开口叫普及特叔叔，表示了碧蓝的决心。
　　点点头“继续说吧。”
　　“我们现在几乎没有实力，唯一可以依靠的，就是加罗姐姐的力量，但一个人的力量是远远不够的，而且我们不可能一辈子依靠加罗姐姐，只有我们自己的实力才可以。”
　　碧蓝的小脸上是绝对的坚决“我想，我们离开那么长时间，普及特一定已经把城里的大部分力量给腐化了，而且队伍的话，亚特思原来就是一个和平地带，起码已经有三十年没有战争了，城卫军的水平和忠心可想而知，所以我想，那支力量只能放弃了。”
　　“放弃？”幽蓝惊呼了一声“城卫军可是城里最强大的力量啊，足有三千人之多，可以说是城主的最后依靠，怎么可以放弃那？”
　　“妈妈，你要知道，以前的城卫军在父亲的管理下，虽然没有做出错事，但城里的人风评也不好，我记的，他们那些人大多就是一些混混，挂了个名在城卫军之下，成天游手好闲，贪吃懒做，要不是人数优势，估计，盗贼团早就把他们灭了，我看，这一次反而是好机会，解散城卫军以后，我们再组织一支新队伍，一支精良的队伍。”
　　幽蓝叹了口气“唉，这些东西，妈妈都不懂，现在就只能看你自己了，放心去做吧，唯一能帮你的，也只有资金方面了，你父亲留下的钱都是存起来的，就算是普及特也不知道，我想，应该足够帮你一段时间了。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”碧蓝双眼微红了，毕竟，这样一个担子压在她身上，也还是很重的。
　　加罗开口了“资金方面似乎没有问题，那么接下来，碧蓝，在城里还有人力吗？”
　　“人力？”
　　“对，毕竟整顿一个城市，还要和一个侯爵对抗，仅仅依靠财力是不够的，你必须要有人力，完全信服于你，忠心于你的人才，有很多事情，不需用你亲力亲为，这时候，就看你手下有没有合格的人力了。”借这个机会，加罗又给碧蓝上了一课。
　　其实说起来，加罗还是比较轻松的，因为碧蓝绝对是一个天才，如果估算一下，就是那种智商在180左右的天才，所以现在，加罗才会不断的借机会教导一些，因为以前自己，也是一个天才。
　　“嗯，这样说的话，我想起来了，胡特大叔！”碧蓝叫了起来“胡特大叔是我父亲以前的侍卫，据说是五级战士，而且天生异力，当时是我父亲救了他，所以对父亲一直很忠心，我想，他可以依靠。”
　　“嗯，那就先去进行吧，我看，一个个来，首先，我去找胡特，我知道他家在那，另外，碧蓝，你就和加罗一起去处理城卫军吧，分头进行，怎么样？”
　　“好。”
　　此刻，在普及特的豪宅中，普及特此刻正一脸黑青“该死的混蛋，居然敢威胁我，本来还看你比较有用想留下的，居然这么找死，好，我成全你！”
　　这时候，忽然有人敲门，普及特此刻正怒火高涨“谁！”
　　“大人，是少爷回来了。”
　　门猛的被推开，三个人昂首阔步的走了进来，为首一人，一头金发飘扬，显的非常不凡，可惜那双充满阴狠光芒的双眼出卖了他，看样貌，足有普及特的七成相似，正是普及特那十年前离开学艺的儿子，普雷。
　　在他身后两人，一高一瘦，显的有点特殊，但高的一人满面疤痕，看起来很恐怖，瘦的一人看起来很普通，丢在人群里面就找不到的那种。
　　“父亲，我回来了！”男子声如洪钟，十分惊人。
　　“嗯，回来就好，太好了，实在很及时啊，啊，对了，这两位是？”普及特看向儿子身后的两人。
　　普雷开口道“这两位，是我一起学艺的师兄弟，高德还有这位科斯。”
　　“见过侯爵大人。”两人还是比较识实务，地头鞠躬。
　　“那里那里，快请坐，来人啊，快准备宴席。”不一会儿，宴席就摆了上来，普及特笑道“儿子，你这一次回来的太及时了，这一桌就先给你当接尘宴吧，来，两位先生，也请坐吧。”
　　四人坐了下来，管家亲自取来了一瓶好酒，给几人倒上。
　　先喝了一口“儿子，你不是说，你要去个二十年吗？怎么一下提早了？”
　　“哦，那个啊，没办法，师傅忽然死了，我们只能出来了，不过也好，再在那里闷下去，估计迟早会疯掉，我这两位师兄弟也是因为这个也一起出来的，对了，父亲，你前面一直说太好了，太及时了，是什么意思。”
　　“哦，是这样的，你也知道，我哥哥，也就是你大伯刚死没多少时间。。。。。。”普及特把事情说了一下。
　　普雷大笑“哈哈哈，不就是两个女流之辈吗，简直轻而易举。”普雷离开的时候，才就七岁也不到，自然不会对幽蓝她们有什么印象。
　　“主要是这一次，她们请到了一个很强的保镖，导致我全盘计划完全落空，唉。”普及特叹了口气，在那个蒙面女人手上，自己折损了太多实力，其他不说，一想到狼人兄弟的死亡，自己就心痛。
　　“很强？”普雷抬起手，只见他的手上猛的暴射出火红色的斗气“强才好啊，这样一来，我的魔杀爪才有用武之地啊，哈哈哈！”
　　这时候，一个人走了进来“大人，刚刚接到消息，对方行动了。”
　　“哦，说。”
　　“幽蓝夫人去了西边的民居方向，而那个蒙面女人则和碧蓝去了城卫军的营地。”
　　普及特点点头“她们果然行动了，不过可惜，现在的话，城卫军已经名存实亡，没有任务作用了，而且只会拖累她们的经济，幽蓝，她去了西边？嗯，看起来，她是想找那个废物吧，哈哈哈，她们已经没有任何办法了，我现在只需要等她们投降就可以了。”
　　“哦，那样的话，我好像不能出手了，真是可惜啊，要不，我现在就去把那个单身的幽蓝杀掉？”
　　“不，儿子，再怎么说，幽蓝是长公主，我们绝对不可以杀了她们，不过那个保镖的话，事成之后，就交给你对付了。”
　　“好，就交给我们三兄弟了，父亲，你放心吧。”
　　“哈哈哈，有志气，这样才能继承我啊，来，干！”
　　“干！”
　　普及特丝毫不担心了，现在有了普雷这个强力高手，再加上他两个师兄弟，还有过几天就能招募来的高手，那个蒙面女人再怎么强也不可能获胜了，这样一来，亚特思完全属于自己的日子不会遥远了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十一章 好坏消息
更新时间2007-9-16 19:06:00  字数：4143

　碧蓝带着加罗来到了所谓的兵营，加罗望去，直接皱起了眉头，足有数千平米大小的地方，足够容纳五千人以上训练，可是现在那，巨大的场地几乎空无一人，完全不见多少人影在，按理说现在应该是城卫军休整训练的时间，可是居然变成这样，完全可以想象的出，这支队伍能有多大用处。
　　叹口气，忽然，加罗听到了一点声音，是从兵营里面传出来的，她看了看碧兰蓝，碧蓝也疑惑了一下，似乎不清楚，于是，加罗直接走了过去。
　　越过一排房屋，加罗两人来到了那里，原来在后面还有一片空地，而声音，也正是从那里发出来的。
　　让两人惊讶的是，发出声音的来源，居然是一队士兵，大约两百多人左右，正排成四个小方队在操练，而且看起来，技术和动作还是比较熟练的，而且配合也相当不错，虽然没有强手在，但加罗肯定，这样的一个队伍绝对比一支千人的乌合之众好的多。
　　“你知道他们吗？”加罗轻轻低声问碧蓝，碧蓝直接摇头“不清楚，我来这里的次数一直都很少，自从父亲死后再也没来过了，什么出现了这支队伍？”
　　这时候，有人发现了她们两人，但也仅仅看了一眼就恢复了自己的动作，这一点让加罗非常满意，如果这支队伍是她们管理的话，绝对是不错的力量，因为队伍的第一点，就是严格要求自身。
　　过了几秒，一个人从方阵中跑了出来，是一个大约二十出头的少年，看了看对方的步伐和动作，加罗暗自评估了一下，估计是一个五级强者，离掌握斗气，只有最后一步了。
　　少年跑到两人面前，敬了个军礼“抱歉，小姐，这里是兵营，如果没有其他事情，请尽快离开。。。。。”说了一半，他停下了，双眼直直的盯着碧蓝的胸口。
　　当然，这绝对不是什么淫猥的眼光，毕竟碧蓝才十岁，怎么样发育好也不会直接那么吸引人，当然了，变态除外。
　　真正让那少年注意的，是碧蓝胸口处那枚蓝宝石做成的徽章，蓝色宝石被切割成了八等份，排列成一个龙兰花形象，上面用红色细长宝石点缀，非常高雅完美。
　　但是，这枚宝石的真正价值更让人吃惊，那就是陛下亲点的身份证明，代表了亚斯里城的城主身份。
　　“这是，城主徽章，难道说，您是碧蓝小姐！”少年吃了一惊，急忙询问。
　　点点头“是的，我是碧蓝&#183;明斯卡特，你是？”
　　“拜见城主。”少年单膝跪了下来“属下伊卡洛特，家父是修达。”
　　“修达的儿子。。。”碧蓝双眼红了“原来是修达叔叔的儿子啊，快起来伊卡洛特哥哥，对不起，你父亲为了保护我们母女牺牲了。。。”
　　加罗明白了，那位修达，估计就是当时护送她们母子出城时的人员之一，可惜死在了那次普及特的阴谋之中。
　　“不，城主，我们父子深蒙普及拉公爵的帮助，这是唯一可以略微表达我们谢意的办法，另外，还请您直接称呼属下的名字，因为现在您是城主。”
　　加罗嘴角弯了起来，真不错，实在很不错，这个少年，不但身手不错，而且现在看起来，还有不错的头脑，这样的话，除了那个胡特之外，碧蓝似乎又多了一个可用之材。
　　“我明白了，对了。”碧蓝指向那些正在训练的人“他们是谁？怎么会在这。”
　　“这里的二百二十四人，大部分都是前几年因为家乡土地贫瘠没有食物而流浪到这的拉吉姆人，老城主当年收容了他们，所以为了感恩，他们中一部分年轻人参加了城卫军，想要报答老城主，可是没想到老城主居然。。。。。。之后，城卫军失去了管束，都一个个开始不思训练到处乱晃，再加上普及特公爵从中做梗，城卫军开始混乱了起来，但他们还是想要留下来，于是我就在这里每天进行三个小时的训练，不过也只能做到这些，愧对城主。”
　　“不，你已经做了很好了。”碧蓝深深的看了一眼那些人“我就不过去了，伊卡洛特，有几件事你安排一下，第一，你告诉他们，他们是真正的城卫军，这是武器库钥匙，你去把武器取出来，武装你们自己，这次事情之后，我绝对会让他们恢复原来的职位，第二，从现在起，你就是城卫军的队长，此外所有被指定的人一概撤消原职，第三，这里的其他城卫军全部解散，这个月的薪水照常发放，明天开始他们不用来了，如果有人做乱，我允许你用武力压制，第四，从现在起，所有城卫军只听命于我一人，明白了吗。”武器库的钥匙一般都是城主保管，就算普及特也不清楚详细位置，而且他也不敢强开，因为武器库一般都是画有魔法阵保护的，一旦出错，保证后悔莫及。
　　“是，属下必当完成任务。”毫不迟疑的接过钥匙，伊卡洛特直接表示了自己的信心和忠诚。
　　“很好，完成以后立刻叫人把武器库钥匙送来。”碧蓝再看了那些人一眼，离开了。
　　碧蓝和加罗心情不错，毕竟这一次的收获不错了，原本以为，三千人的队伍回全部解散，没想到居然还有一批可以留下的成员，这一点让他们还是比较满意的。
　　她们高兴，幽蓝夫人就不高兴了，两人一回来，看到的居然是幽蓝夫人一脸的哀愁。
　　“妈妈，怎么了，发生什么事了？”
　　看了两人一眼“我去过了，见到了胡特，可是。。。。。。”
　　加罗和碧蓝两人对看一下“怎么，有变故吗？还是说胡特叔叔他。。。”
　　“胡特在家里，我去的时候吓了一大跳，胡特他，他四肢的筋脉已经被人挑断，已经没有可能再动了。。。”
　　“什么！”
　　“可恶，一定是普及特干的！”碧蓝咬紧双牙“直接把胡特大叔也拉进来了。”
　　“伤的很严重吗？”加罗开口道。
　　点点头“胡特的四肢已经不能用力了，几乎就练一瓶水也拿不起来，要不是依靠体内深厚的斗气维持，恐怕已经死了，我看过了，伤口是用非常锋利的刀划伤的，而据胡特自己说，他是被人偷袭的，有两人，速度很快，完全克制住了他，由于蒙面完全看不清楚样子，而且对手很强，任何一个都不在他之下，被打到后，切断了他的手脚筋离开了。”
　　加罗思索下“胡特先生的身手如何。”
　　“不弱，他在十二年前就成为了六级斗气强者，后来依旧不断苦练，可以天资有限，只能这样了，不过他的斗气很浑厚，这也是坚持他活下来的原因。”
　　加罗点点头，这时候，伊卡洛特已经派人把武器库钥匙送了回来，碧蓝收好后，加罗站了起来“那么，幽蓝夫人，麻烦你一下了。”
　　“饿，什么事？”
　　“麻烦你带我去胡特那里一次吧，我要亲眼看看到底是什么情况。”
　　出了城主府，向西而去，两人慢慢的走着，太阳似乎开始下山了，淡淡的金光围绕着这座巨大的城市，幽蓝看了看旁边走过的人们，微笑道“不管我们怎么慌乱，似乎人们都和以前一样。”
　　“是啊，其实说起来，越是位高权重，就越不幸福，你看看这些人。”从她们身边走过的一个个人脸上，都是快乐的笑容。
　　“你看，着种笑容，我敢说，普及特他绝对不会有，因为他已经失去了一个很重要的东西，满足，他的心永远不会满足，也就永远不会笑，就算他得到了这个城，他也只会向更高的地方爬去。”
　　幽蓝点点头“所以，我们不能输，一旦让他坐上了这个位子，那么这些人脸上的笑容还会有吗。”
　　“我明白的，走吧，幽蓝夫人，我们要快点了。”话落，加罗双眼有意无意的向一个角落扫了一眼。
　　“有什么东西吗？”幽蓝夫人转过头。
　　加罗转过头“啊，不，什么都没有，我们快走吧。”
　　等两人走远以后，被加罗扫过的角落里面，一个黑色人影慢慢的坐了下来“居然能够发现我，不错啊，看起来，那个伯爵没有说错，这对母女真的找了一个很强的保镖啊。”摘下帽子，此人正是普雷的师兄，高德。
　　而此刻，普及特的笑已经快弥漫出来了，自己的儿子回来以后，没过多少时间，由那几位盗贼头目安排的强者也到了。
　　其中一人，年约四十，右手中持着一把红色长刀，双眼锐利，手指骨节粗大，明显就是一个使刀好手，六级强者，冒险者中注册的杀手，追风刀。
　　另外三人，一胖一瘦一矮，相映成趣，但是知道他们的人绝对不会这样想，他们三人都是一等一的杀手，胖子巨熊，瘦子铁猴，矮子毒蛇，他们三人被称为要命三兽，自小都是被兽类养大，充满了凶性，后来莫名其妙被他们师傅救出，教导成人，但天性的杀性已经不可能消失，后来师傅死后，就走出大山，成为杀手，由于天生无法修炼斗气，他们最多也只能到五级级别，但是一身古怪的功夫，绝对不可小看。
　　这样一来，普及特手上已经有了四个六级高手，实力上绝对占上风，不过，他们能估计的出加罗的实力吗。
　　“就是这里，我们到了。”推开一道门，幽蓝她们来到了胡特的家。
　　一进门，就闻到一股药味“胡特受伤以后，住在他旁边一个经常收到他照顾的老人开始照顾他了，唉，真没想到，居然会这样。”
　　加罗和幽蓝两人走了进去，一个三十许的男子躺在床上，面色苍白，但依旧充满了一种刚毅的感觉，看见幽蓝她们，他挣扎的坐了起来。
　　“幽蓝夫人。”男子露出一个苦笑“您其实不用来的，我已经是一个废人了，再也帮不到您了。”
　　“废物吗。。。”加罗走前几步“成为这样一个废物，你甘心吗？”
　　“当然，不甘心，可是，人要有自知之明，不是吗。”胡特苦笑“我已经四肢俱废，再也没有用了，就算想帮忙也插不上手，怎么可能甘心那。”
　　加罗看了看胡特的手脚，四道触目惊心的伤口映入她眼中，绝对不是刀伤，粗略估计一下，恐怕和野兽撕开的伤口很像。
　　“野兽？原来如此，是那对狼人吗。”加罗开口道“胡特先生，我想问一下，你应该已经知道了普及特的所作所为了吧，对于这，你有什么想法？”
　　“。。。你们想听什么？”胡特沉默了一下“普及特的所作所为，我很清楚，他甚至派人暗杀幽蓝夫人她们，可是，那时候我已经废了，什么都做不到。”
　　加罗清楚的看到，胡特那已经无力的双手开始缓缓握紧了，这对于一个手筋被废的人来说，是需要多么大的意志力。
　　“嗯，好，我明白了，那么，我们开始吧。”
　　幽蓝夫人和胡特同时一愣“开始，开始什么？”
　　“当然是，试试看有没有能够治愈胡特先生四肢啊。”右手食中二指并起，在空中划过的同时，一道淡淡的金光闪起。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十二章 炼金治疗
更新时间2007-9-18 16:03:00  字数：2971

　“治。。。治愈！”两人一听，马上激动起来了，尤其是胡特，没有人，尤其是一个强者，他绝对不甘心自己就一辈子这样废掉，胡特激动极了“真的吗！真的可以治愈我的四肢吗？”
　　加罗的右手上面，金光已经开始遍布整个手掌“说老实话，我也不保证能完全治愈，不过有希望总是好的，准备了，我要先检查一下。”
　　胡特吸口气，平复下自己的心情，加罗点点头，就这点意志来说，这位大叔绝对不简单。
　　手轻轻按在胡特胸前，加罗闭上双眼，把全部精神力凝聚起来，开始缓慢的向胡特体内深入，金光变成了一道道金线，犹如小蛇一般刺进胡特的身体里面。
　　灵魂炼金，心灵之眼。
　　金光对胡特没有丝毫伤害，胡特更完全感觉不到自己身体里面有东西进来，但是一边的幽蓝夫人看的心惊不已，幸好捂住了自己的嘴，不然的话一定会叫出来。
　　加罗的精神力量开始动了，已经完全深入对方体内，首先看见的，是在胡特胸腹部一团火红色的能量，浓度高的惊人，由此可见，胡特的实力强大，绝对没有错，至少这种能量，恐怕连卡恩王子也稍逊一筹。
　　催动能量开始转移位置，缓缓来到了四肢的伤处，只见在伤口处也有不少能量，微红色，而且分布极广，乱的一蹋糊涂，而且已经开始有点呈现灰白色。
　　加罗松口气，红色的能量是人类体内的生命能量，而灰色，是代表那边已经被腐化了，如果再晚几天的话，四肢处只要灰色能量完全覆盖的话，就没有任何办法了，因为表示已经完全成为腐肉，再也不能恢复了。
　　受回精神力量，已经月上枝头了，刚刚的检查居然消耗了那么多时间，有点让加罗惊讶，不过另一方面来说，自己感觉对于精神力量的使用又强上了一些，算是好事。
　　睁开眼，看着两道期盼的目光，加罗缓缓开口“还好，如果再晚几天的话，胡特先生四肢就完全废了，现在的话，我想能够治愈。”
　　两人大惊，胡特的双眼发红了“什么。。。你说的是真的！我还能恢复吗！？”激动的心情，已经让他几乎疯狂了。
　　加罗皱眉“清醒点，胡特先生！”
　　“哦。。。。。。是。。。”胡特深吸一口气，慢慢吐了出来“让加罗小姐见笑了。”
　　加罗点点头“那么接下来，我就帮胡特先生恢复吧，注意，在过程中可能很痛，要忍耐住。”
　　“哈哈。”胡特一笑“废人当了那么久，能恢复的话，还有什么痛能让我忍不住，加罗小姐，你放手来吧，就算死了，也比当一个废人好。”
　　“好！”加罗一把扣住胡特双手手腕伤口处，强大的精神力量开始散发，首先是要驱散胡特手上的灰色能量。
　　胡特几乎叫了出来，虽然知道有痛苦，可没想到会那么难以忍受，双手就好像被无数的蚂蚁啃咬，酸痛难忍，尤其是那种深到骨髓的感觉，更是痛苦。
　　灰色能量驱除以后，加罗的精神能量一变，开始从原来的驱除变成细针，开始游走在断裂的经脉附近，慢慢的拉动断口开始移动。
　　这一下，胡特的痛苦更甚了，经脉被强硬拉动，这种剧烈到极点的痛苦，绝对是任何人难以承受的，就算是胡特，也忍不住开口大叫起来，幸好幽蓝及时布置了一个圣光静音阵，勉强不让声音扩散出去。
　　把经脉拉长，再和断口相对，针形精神力量开始穿梭在两处断筋之中，目的是为了激活断筋的活动性，然后慢慢融合在一起，这样做的话，不但对使用者的精神力消耗是巨大的，同时也对被使用者肉体上的痛苦，更是难以言语的，但相对的，这样一来，肉体的恢复是绝对没有问题的，和以前相比也决不逊色。
　　幸运的是，胡特不但肉体坚韧，就连意志力也绝对不弱，居然撑了下来，实在让加罗感叹。
　　双手以后，就是脚上的了，相比之下，脚部的筋脉就比较好处理了，不算难解决。
　　一切断筋全部接上，加罗再仔细检查了一遍，应该没有问题了，满意的收手，恢复自己几乎消耗一尽的精神力，这样一次大的举动，恐怕只有和当初制造死侍那次消耗的精神力量可以比较。
　　过了一会，精神力恢复了三成，胡特已经在脚筋接好的时候完全昏死过去，加罗看了看对方，忽然想起“对了，前面似乎感觉到，胡特体内的火红色能量应该就是他的斗气了，那时候我记的好像犹如一团气体在缠绕扭曲，应该已经近乎饱和了，看起来，他到了一个瓶径状态，反正以后还需要他，不如再帮一次吧。”翻了翻自己的空间袋，加罗找出一枚红色晶体，这是一枚五级火系魔兽的内核，在她的空间里面，高级的没有，低级的绝对不少。
　　右手用力，居然直接把魔核捏碎，再张开时，魔核完全消失了，只余下一团红色的气体，这是加罗在破碎魔核内部的时候，把其中的能量凝聚起来的形态，伸出手，把这能量按到了胡特的胸口上。
　　马上，胡特就把这团能量吸收进去了，而且全身开始爆发出猛烈的红光，这是一种能量饱和后的情况，如果有高手在的话，就可以确定，这是即将进阶的代表。
　　一个强者，在五级之前，其实没有很大的区别，一至五级代表的仅仅是身手，速度，灵敏，还有战斗经验的综合表现，但一旦突破五级之后，掌握斗气，那么再往上的每一步都会非常艰辛。
　　胡特就是一个最好的证明，掌握斗气以后，十二年就再没有百尺杆头再进一步，这就是因为他遇到了关卡，就好比一个瓶子，只能装进五升水，再多就镒出来了，但是加罗使用相同属性的魔兽内核中蕴涵的能量，等于强行在瓶子中又倒进了一部分水，现在能量扩散，就是代表马上这些能量就要挥发了，如果胡特还清醒的话，还可以勉强控制一部分，可是他现在完全昏迷不醒，当然不可能了。
　　不过，有加罗在，再怎么样，她也不会那么简单就让自己心血白费，精神力量展开，直接把胡特全身包围住，产生一个罩子，这样的循环之下，能量完全无法留出，只好再次回到胡特体内，但始终无法包容，于是再流出，再被压回，周而复始。
　　过了好一会，胡特身上的光芒开始消失了，加罗探测一下，满意的笑了，原来沸腾不已的气体消失了，取而代之的一团如液体一般的红色能量，也就是说，胡特进级七级强者，终于成功了，斗气的转变，绝对是强者中最大的区别。
　　攻德圆满，加罗松了口气，这一次的收获绝对不小，一位七级强者的出现，绝对可以改变很多，不过没想到，自己这个能量提升方法居然那么有效，似乎，还可以用在别的地方。
　　幽蓝在旁边等了几个小时以后先离开了，毕竟她还要照顾碧蓝，不过她也派了伊卡洛特过来，加罗当然注意到了，直接把伊卡洛也招了进来，使用一枚五级风系魔核，把伊卡洛特的实力提升到了六级。
　　这一下，加罗方面的实力大大提升了，不过可惜的是，胡特起码还要段时间来恢复，而伊卡洛特也需要掌握斗气的过程，虽然表面上碧蓝的实力强大了不少，但实际上，如果普及特现在进攻的话，这两人还是没有任何帮助。
　　了解情况以后，胡特便要伊卡洛特一起修炼，这样不但有助于自己恢复，也可指点一下伊卡洛特对斗气的掌握，还是比较有利的。
　　伊卡洛特当然愿意，不过在此之前，还有一件事要先解决。
　　“加罗小姐，我们遇到了麻烦，碧蓝小姐说希望你帮忙处理下。”伊卡洛特从碧蓝那里得知了加罗的力量和智慧，对她心服口服。
　　“嗯，有什么特殊情况吗？连碧蓝也处理不了？”加罗奇怪了，碧蓝的智慧不差，怎么会这样。
　　“是这样的。。。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十三章 等待时机
更新时间2007-9-24 15:00:00  字数：3206

　“按照小姐的吩咐，我们已经把解散城卫军的消息发布出去了，没想到遇到了大麻烦，要知道，原来城卫军虽然是乌合之众，但人数众多，只是依靠前城主的威严才勉强听从命令，但现在忽然要求解散，他们当然不满意，毕竟依靠在城卫军之下的话还有一点薪水可以拿，而且就算惹了麻烦，只要不是太大都可以解决，现在他们开始聚众闹事，您看。。。”伊卡洛特开口道。
　　“聚众闹事，哼，真以为没人可以治的了他们吗，我看，一定又是普及特在后面推动，一群平民怎么可能有那么大的胆子。”加罗不悦，冷声道“你留下来，和胡特先生一起尽快提升力量，我会处理这些事情。”话落，加罗转身离开。
　　伊卡洛特深深吸一口气“天那，加罗小姐的气势居然如此可怕，她到底是什么来头。”
　　一切就如加罗猜测一般，城卫军的骚动都是普及特派人暗中下手，此刻，他正坐在家中，喝儿子品尝美酒。
　　“哈哈，真是没想到，那个小丫头居然如此有魄力，解散城卫军，的确是个很不错的主意，那群蛆虫解散了也毫不心痛，还可以解决一部分城里问题，更重要的是，解散以后，那些没用的东西只能老老实实的过日子，再也不能兴风作浪了。”
　　“可是父亲。”普雷刚回来，并不了解城内事务“既然解散城卫军有如此好处，那么上任的普及拉公爵怎么没有这样做？”
　　“哼”普及特冷哼一声“你以为我那位老哥会没有想到吗，错了，他比谁都清楚解散那群寄生虫的好处，只不过，他还有相对的顾虑，才没有解散。”
　　普雷一楞“怎么，贝斯里城不是一向以和平为称的吗？怎么会有顾虑，而且就算有对手，依靠这些垃圾有什么用？”
　　慢慢把酒液倒入喉中“普及拉顾虑的不是敌人，也不是对手，是山贼，对付山贼，就不需要什么强大的武力，只需要人数上的优势就足以，所以这也是以前城卫军没有解散的原因。”
　　“哦，原来如此，现在山贼实力因为一路埋伏幽蓝她们而实力大减，而且又多了一个如此高手保护，就算解散了城卫军，剩余的山贼也不足为惧，看起来，对方也很想的到啊。”
　　“可惜啊，这所有一切都被我们所利用，只需要安排几个人在那些家伙之中，必要时候出来挑拨几句，就可以变成对方一个大难题啊，父亲，这一招，出的秒啊。”
　　“也许吧，不过我感觉，碧蓝她们绝对不会处理不了这个问题，最多就浪费点时间，毕竟最后我们要依靠的，还是强大的力量。”拍了拍普雷的肩膀“儿子，我已经老了，等我死了，这所有的一切金钱荣耀，全都是你的，所以这一次，一定要全力以赴。”
　　“孩儿明白了。”普雷微微低头“老头子说的没错，等他死了，这所有一切都是我的了，还在犹豫什么，这个世界上，只有金钱和权利才是最重要的，任何阻挡在我面前的人，只有死！”
　　回到城主府，果然在门口围了上千人，一个个看起来贼眼鼠目，没一个好东西，现在那么多人正围住城府，大声疾呼“凭什么解散城卫军！难道说城主打算不管那些山贼了吗！”
　　“就是，是不是不想保护大家了，出来说话啊。”
　　“我们为了这个城拼死拼活，难道就只有这样的下场吗！”
　　大堆冠冕堂皇的话脱口而出，已经完全把加罗的火勾起来了。
　　“闭嘴！”夹杂强大精神力量的一声轻喝顿时弥漫了整个场地，所有人几乎在一瞬间就牢牢捂住耳朵，想要遮盖这把自己震的头晕的一声。
　　加罗的身影出现在了城主府前，双眼微微一扫，遍布的强大精神力，让在场的每一个人都不敢直视。
　　“你们给我听好了，解散城卫军，是城主的命令，做为这里的城民，你们必须接受安排，连一个命令都接受不了，还说什么军人，别逗人笑了，城主要解散你们，就代表绝对不会担心山贼的事情，而且，城主非常清楚你们的所做所为，连一个遵纪守法的城民都做不到，还想当城卫军，依靠你们这种人来保护别人，做梦去吧。”
　　几句话把下面人噎的说不出声，有的人毕竟是一个平民，听了这话开始担心，是啊，自己只是一个平民，对方可是堂堂正正的城主，自己有什么资格来这胡说八道，有的人，是还有一丝尊严，被加罗的话勾起心中的愧疚，还有的人，是在城主一直游手好闲做恶不断的，此刻也开始担心起自己的命运。
　　“话就说到这里，你们自己好好想想，城卫军会组建，但我们需要的是精英，能保护城中人民生命的精英，你们走吧。”
　　几句话，轻易的把所有人的火气轻易打消，三三两两的退开了。
　　加罗回到府中，碧蓝两人似乎刚刚睡醒，忙到现在，她们也没好好睡一觉“加罗姐姐，刚刚怎么了？”
　　轻声把刚刚的事情说了一遍，两人都很气愤“哼，一定是普及特的主意，可恶的家伙，加罗姐姐为什么不把那些引头的拉出来，好好惩罚一番。”
　　“万万不可。”加罗摇头道“碧蓝你刚回来，一切都要从长计议，解散城卫军虽然是必须之举，但也仅止于此，我们现在首先的任务就是打败普及特，然后才能好好整顿城市。”
　　“那我们现在应该怎么做？”幽蓝夫人拍了拍碧蓝，开口问道，不知道什么时候，加罗已经成为她们心目中最重要的人了。
　　加罗抬起头，看着半空中的吊挂饰品“等，我们现在什么也做不了，只有等。”
　　“等？”碧蓝疑惑极了“可是等的话，普及特不会让我们有时间等下去的，他一定会出手攻击我们或者其他举动，越等下去，只会对我们越不利啊。”
　　“那你可以放心，我问过了，现在贝斯里城中，几乎没有什么多余势力存在，也就是说，我们不用担心其他方面的攻击，一心面对普及特他们就可以了，可惜的是，情报不够，不能了解对方有多少强手，所以我们必须有完全准备。”
　　“那方面的准备？”
　　“高手，和普及特的战斗，是不可能大规模的战斗，一定是高手对战，以他的势力和财力，一定能找不少人来帮手，所以我们要等，最起码，要等伊卡洛特和胡特他们能恢复过来。”
　　“伊卡洛特和胡特？”幽蓝疑惑道“胡特先生还可以说，可是伊卡洛特似乎并不强，能帮的上忙吗？我们已经害他父亲死了，如果那孩子再。。。”
　　“放心吧，最起码，他现在已经是一个六级高手了，到时候，自保的实力还是有的。”
　　这时候，忽然有人进来，是一个侍女“城主，幽蓝夫人，这是普及特伯爵送来的。”
　　“拿来。”幽蓝接过，轻轻拆开一看“是请柬，普及特邀请我们参加今天晚上他举办的宴会，而且在上面也写了加罗小姐的名字，怎么样，要去吗？”
　　“上面还有其他人吗？”加罗思索了一下，开口道。
　　“有，还有不少城里的有名人士都会参加，嗯，居然连金德先生都参加，那位到的话，估计不会当场动手，不过我实在想不通，他为什么要在这个时候举办这样一次宴会，对他来说有好处吗？”
　　加罗苦思许久“不清楚，不过我想，他一定有什么安排，不过，这位金德先生是谁？”
　　“哦，加罗你不知道，金德先生，其实并不是我们贝斯里城的人，他是金身教的人，主要负责金身教对外的一些采购方面事物，而金身教的话，加罗你就不需要知道太多了，毕竟我们很难和他们遇到。”
　　“哦，原来如此，意思就是说，就算是国家贵族，也要给金身教面子吗？”
　　“差不多就这意思了。”幽蓝笑道。
　　“那么，加罗姐姐，你打算去吗？”
　　加罗抬头一笑“去，为什么不去那，知道对方有什么打算，我们才有办法拖啊，只要胡特和伊卡洛特能出手了，我们就可以和对方一决高下。”
　　“好吧，那么我们就应该做好充足的准备，万一有什么异常，我们也可以应付啊。”
　　且不说加罗等人的准备，另一方面，普及特一边整理身上衣饰，一边开口对儿子普雷道“儿子，晚上的宴会，你要好好看清楚那个叫加罗的女人，到底有多强的实力，知己知彼才能有胜利的契机，明白了吗？”
　　普雷也一身正式打扮，到也显的非常精神帅气“是，孩儿明白了。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十四章 异界授武
更新时间2007-9-25 16:22:00  字数：3251

　“加罗姐姐，你在想什么？”三人用了早饭之后，加罗忽然离开了，碧蓝转了好几圈，终于在后花园找到了她，不过加罗双眉紧皱，满脸思索，好像在想什么东西。
　　看见碧蓝，加罗忽然开口“碧蓝，宴会是晚上吧，我现在回房间想点东西，到时间我会出来，这段时间，千万不要打扰我，明白了吗。”
　　虽然不清楚加罗忽然有什么事，不过看着对方一脸的凝重表情，碧蓝还是点头“好的，我会吩咐下去。”
　　“嗯。”加罗快速的回到房间，关上门窗，并且在四周布下了禁制和静声炼金阵，现在她需要一个非常安静的空间。
　　到底加罗发生了什么情况。
　　另一头，此刻，胡特和伊卡洛特两人正在胡特的地下练功房进行切磋，伊卡洛特刚刚学会斗气的掌握，也辛亏了他良好的基础水准，再加上以前积累的战斗经验，在了解掌握身上斗气使用方式后，还能和刚刚恢复的胡特对练。
　　胡特由于前段时间四肢残废，虽然已经治愈了，但毕竟伤残了几天，没有那么快就可以痊愈了，虽然体内的斗气已经是七级强者的标准，但和伊卡洛特一样，也需要时间慢慢吸收并且了解掌握，所以这一老一少两人的切磋，还是比较适合，效果也不错。
　　“呼呼，胡特叔叔，你也不轻一点，哎呦，我的手。。。”伊卡洛特苦着脸的捂住自己的左手，刚刚交手的时候，被胡特一掌切中，虽然对方留了手，但还是留下很大一块乌青。
　　“小家伙，别叫了，你老爸以前比今天还可怜那，不过说起来真怀念啊，当年我第一次打败你老爸的时候，他也狠狠在我左手上打了一大块乌青，呵呵。”
　　伊卡洛特一脸郁闷“意思就是，胡特叔叔你这是公报私仇了。”
　　“哈哈哈哈哈。”胡特大笑起来，惊人的声音在整个地下室回响，充分显示出了一个七级强者的实力“差不多就这意思了，你小子不服的话，来啊。”
　　“好！”伊卡洛特年轻人的血性也激发出来，伸手拿起一根棍子，比了个架式。
　　胡特点点头“不错的动作，看起来，你已经学会你老爸那套狂风剑术了，不过不知道，你是否青出于蓝。”
　　狂风剑术，是修达在三十岁时，一次旅行到高山上，被呼啸的风势所感，一时心有所感，在山上住了半年之久，每天以斗气迎接风力，持之以恒，然后所创造出的一种剑术，每一招一式都有如狂风吹过，气势惊人，如果对手相差悬殊的话，估计马上就会被这种气势压倒。
　　这种狂风剑术是要以单手巨剑使用，所以一开始就对使用者有很高的腕力要求，不过此刻伊卡洛特使用的仅仅是一根普通的木棍，胡特还不算太担心，他暗自思索“看伊卡洛特这小子的样子，估计已经完全学会了狂风剑，不过不是单手剑，我不用太小心，刚刚活动了一下，四肢的感觉已经没有大碍了，斗气的话，我不是完全依靠自身力量达到七级的，所以到现在只能推动大约八成左右的斗气，就先用五成来试试吧。”双手在胸前划出半圆，红色的斗气忽隐忽现。
　　“胡特叔叔请了！”伊卡洛特出手了，狠狠的一棍横扫过来，充满了一往无前的气势。
　　看准棍路，胡特一掌扫去，棍掌相交，只听呯的一声，伊卡洛特手中的棍子当场断裂，上部大约10公分左右的一段直接被打飞。
　　收回棍子，伊卡洛特似乎有点发愣，没想到自己的第一招就被破的那么干净利落，不由对自己的力量开始迷惑起来。
　　胡特看了看自己手心的那条红印，再看看伊卡洛特那发呆的表情，开口了“小子，别那么沮丧，你还年轻，就已经是一个六级强者了，还有什么想不开的那，再说，你刚刚那一下已经完全具备了狂风剑的精髓，好！”得到一个七级强者的赞扬，伊卡洛特的心情也放松了，再看了看已经短了一截的棍子，忽然伊卡洛特开口道“胡特叔叔，我还有两招，想要请你指教一下，可以吗。”
　　“哦，意思就是，不是狂风剑吗？”胡特点点头“也好，那来吧。”
　　伊卡洛特深吸口气，双眼闭起，棍子竖在眉前，口中喃喃有词“。。。心眼如海，心静动静，万里无浪，心动涛动，海如凶。。。”
　　猛的，伊卡洛特动了，手中短棍舞起，四重棍影连绵不绝的向胡特打来。
　　“不好！这什么招式！居然比狂风剑更快更猛！”来不及多想，棍影已近，胡特双手平举，吸气催劲，八成斗气全部用上，双手连环打出，开始阻挡伊卡洛特的棍影。
　　啪啪啪啪，互击声连绵起伏，在整个地下室完全响起，犹如爆豆子一般。
　　伊卡洛特牙关紧咬，他已经全力出手，但没有想到，胡特的力量竟然如此之高，完全可以接下自己所有的攻击，感觉上每一棍都如泥牛入海，完全被消耗的无影无踪，更没想到的是，此刻的自己，居然完全不能停止动作了。
　　胡特也不好受，豁尽全部斗气的自己，居然现在被压在了下风，虽然到现在没有受伤，可是自己明白，每一次交击都让自己手心隐隐做痛，而且抵挡漫天棍影本身就处在了下风，长久下去绝对会失受，真是让自己吃惊啊，这一招绝对比狂风剑强几倍。
　　“再这样下去肯定完蛋，要想办法！”胡特双手一收，全力爆发出全部斗气，才勉强震散了棍影。
　　两人分开，伊卡洛特口角留血，已经受了微微内伤，不过他现在心中又惊又喜，惊的是七级强者的力量，喜的是自己刚刚所用的一招，居然那么强大，可以让胡特先生如此狼狈。
　　而胡特此刻也兴奋起来，一个闪身，已经来到了伊卡洛特身后，一拳击向他身后。
　　感觉到身后的威猛压力，伊卡洛特心惊，这是他第一次面对胡特的真正力量，但现在没有时间让他多想，必须马上做出还击。
　　胡特忽然双眼大睁，只见伊卡洛特开始动了，从脚尖开始扭转，旋转力迅速的从脚，至腿，到腰，最后来到了肩部，伊卡洛特居然在一瞬间化出了一个龙卷旋风！而他手中的短棍，居然后来先至，胡特的拳未到，伊卡洛特的一棍已经扫中了他的左手。
　　胡特出拳，护身斗气大多集中在右拳之上，并没有想到对方居然会打出这样诡异的一招，所以左手几乎毫无防备，被当场打飞。
　　“啊，胡特叔叔。”伊卡洛特吃了一惊，急忙跑过来，只见胡特马上站起，双手挥舞，似乎比刚刚更精神了一点。
　　胡特因祸得福，被刚刚一棍虽然打的有点疼痛，不过也散激发了身体的活性，已经能控制体内九成的斗气了。
　　竖起大拇指“好，侄儿好本事，居然能有如此奇特招式，以后成就必定在你父亲修达之上。”
　　“那里，其实，这也是侄儿刚刚学会的，根本没有任何掌握，伤到了胡特叔叔，还请多多原谅。”伊卡洛特急忙低头表示歉意。
　　“刚刚学会？”胡特一楞“什么意思？刚刚两招威力奇大，又是谁教你的。”
　　“是这样的。。。”
　　早上，当加罗帮伊卡洛特冲上六级强者之后，在了解他是用剑的人之后，思索一下，找了一张纸，写下了一些东西，交给了他，并叮嘱道“这里的东西，你去好好学习一下，我想对你会有帮助的，不过要注意一点，如果你没有完全掌握的话，最好还是不要轻易使用，另外，这份东西，你看完马上毁掉，而且绝对不允许你外传，明白了吗。”
　　话落，加罗就离开了，伊卡洛特看了几遍，记住之后就毁去了。
　　胡特急忙问到“那上面写了什么？”
　　“是四招剑术，不过很奇怪，和现在世界上所有的招数都完全不同，我也只勉强学了前两招的一个样子，就是刚刚两招，第一招叫波涛万丈，第二招叫翻江倒海。”
　　胡特沉思一下“好厉害的招数啊，如果你是拿剑的话，估计我刚刚也不会那么轻松，起码要受伤，嘿嘿，你小子走运，好好练下去，说不定这几天就要用到了。”
　　“是，胡特叔叔，为了城主，为了碧蓝小姐，为了我父亲，还有加罗小姐的提拔，我一定会全力以赴的。”伊卡洛特满脸坚定，胡特也满意的点点头，心中暗想“伊卡洛特天赋不低，再得到如此神奇的招式，以后必大有作为，我也不可以掉以轻心，一定要好好努力，最起码，不能让后辈小瞧了。”抬起头“说起来，这一切都是那位神秘的加罗小姐所赐，到底，她是什么身份？”
　　然而他不清楚，此刻的加罗正遭受着最严重的危机。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十五章 洗髓伐脉
更新时间2007-9-26 16:58:00  字数：3935

　加罗此刻正陷入了深深的困境之中，她双手紧紧抱住自己，牙关紧咬，似乎在承受什么巨大的伤痛。
　　满脸的汗水源源不断的流下，淡金色的双眼中充满了无限的痛苦，让人心惊，实在难以想象，究竟要什么样的痛苦，才会让加罗也承受不住。
　　早上，和碧蓝说了之后，回到房间，加罗就开始自己的打算了，其实这个想法，是在早上医治好了胡特之后才产生的。
　　来到这个世界，想要拯救冰月，就必须需要更强大的力量，超越一般炼金的力量，绝对炼金，可惜，自己的精神力似乎遇到了什么界限，一直没有更上一步的情况，所以必须通过其他方面来强化，其中，最适合的就是斗气，或者，内力。
　　可惜自己身体中没有经脉了，所以两个方法暂时都被否定了，可是在早上经过胡特身体治疗之后，自己受到了启发，炼金体虽然无法改变，但如果通过精神力量的话，还是有很大的发展空间，自己完全没有注意到，炼金体究竟有多大的发展性。
　　双眼微闭，精神力再一次贯穿全身，进行更加细致的探测，这一次，不仅仅是其他方面，更重要的是对身体构成的探索。
　　当时的高级材料，在经过长时间的炼金融合之后，才产生了现在这个躯体，也就是说，现在的身体完全寻找不到当时任何材料的存在，不论是钻石，宝石，珍珠，已经全部改变成了其他物质存在，上一次的检查，只检查了身体的状况，现在要检查的是更深一层的东西。
　　“果然。。。”长达十分钟的检查，加罗确定了，身体果然变的特殊了，首先，外部的身躯是一种类似科南血钻的物质覆盖了，所以没有办法改变，但是奇怪，自己完全找不到当初矢车菊蓝和鸽血红的存在了。
　　不过另一方面，还好，自己的身体内部还是可以改变的，自己完全可以通过强大的精神力量来打开经脉的存在，这样一来，就可以重新开始学习洗髓经。
　　不过，相对的，这样做的话还有一个难题，那就是改变自己的经脉，这可是从来没有人做过的事情啊，毕竟人体不是物质，会发生什么情况是没有人知道的。
　　加罗无力的垂下双手，自己需要好好考虑一下，毕竟一旦失败的话，会发生什么情况是肯定无法估计的，失败的话，最好的结果仅仅是自己内脏扭曲，然后一旦超过身体的承受，那么就只有自爆。
　　“怎么办那。。。唯一的办法啊。。。”加罗清楚，除了这个疯狂的决定之外，没有其他的方法了。
　　“。。。赌了，冰月，我一定会救你。”加罗抬起双手，并起食中二指，很快，淡淡的光芒出现了，加罗手快速的移动，在几秒内点了身上数百下，每点一下，光芒就好像分离了一丝，并且如同一枚钉子一般牢牢的固定在身上。
　　很快，加罗全身上下就好像被插满了针一般，非常诡异。
　　双手牢牢按住太阳穴，开始将精神力贯注全身，开始扩展经脉。
　　出乎意料的顺利，精神力就如同一道清流，缓慢而稳定的开始遍布全身，顺着刚刚定下的“路标”开始流动，打造出一条又一条的路线，也就是经脉。
　　很快，身体内的奇经八脉就开始成形了，而且就感觉上来说，绝对的适合培养内气的诞生，可是很奇怪的，加罗心中居然有点不安。
　　“奇怪，太奇怪了，怎么可能那么顺利，不对啊，依照炼金原理，这样做绝对是破坏原理的存在，怎么可能那么轻而易举就做到了？”加罗很疑惑，但现在她已经不能停止了，全部的精神力都在全力使用之中，只能祈祷了。
　　很快的，经脉完全开拓了，加罗松口气，不管怎么样，第一步还是很顺利的，接下来就是固定和稳固经脉了。
　　忽然，加罗全身一震，一股撕裂般的疼痛遍布了全身上下“啊。。。”就连加罗的强大精神力也难以忍受的疼痛！
　　加罗身体弯了起来，再也不能保持原来的动作了，这种仿佛把人体完全撕裂开来的剧痛，如同是从神经深处弥漫出来，就连发出叫喊，在这一刻也成为了一种奢侈。
　　“怎么。。。会这样。。。”身体卷曲起来，加罗双手紧紧的抱住自己的双肩，想要依靠压迫的力量来驱散疼痛，但是没有丝毫作用，这种疼痛绝对不是从肉体中产生的，而是从灵魂深处出现的。
　　这样一来，肉体绝对不会受到丝毫伤害，但相对的，这种从灵魂中的刺激绝对更加危险，一旦没有承受住的话，加罗只有死。
　　“可。。。恶。。。原来。。。如此吗。”加罗勉强移动自己的身体“灵魂。。。炼金，就是要让。。。灵魂。。。承受惩罚吗。。。”
　　颤抖的坐了起来“混蛋。。。我。。。绝对不会。。。认输的。”
　　加罗的十指已经深深的陷入了双臂之中，鲜血混着汗水流到了床单上，嘶哑的吼声在房间中回响。
　　不知道过了多少时间，加罗感觉到疼痛开始减弱了，强撑着坐起来，床单已经被鲜血和汗水染红了，加罗勉强着检查起自己的身体，幸运的是，经脉并没有崩溃，自己的努力还是成功了一半，接下来，就看下一步了。
　　一阵阵的抽痛还是在持续着，不过比起刚刚已经能接受了，盘膝坐起，加罗双手舞动，开始依照洗髓经第一层的心法开始实验。
　　一次，两次，三次，加罗已经运行了足足十多次了，还是没有凝聚起一丝一毫的真气，难道说，又失败了吗！
　　不，没有，上天没有抛弃加罗，一股气息开始出现了，透明的，非常古怪的气息，几乎没有被发觉到，加罗心中大喜过望，实在太好了，自己终于成功拉！
　　透明的气息，这种气息自己绝对不会忘记掉，这是洗髓经独有的特殊能量，让这股气息环绕一周，归于丹田。
　　睁开双眼，加罗抬起右手，收起中指和无名指，运行体内气息，有手一弹，两股看不见的能量猛的从食指与小指上激射而出，在墙上打出两个光滑滚圆的小洞。
　　以气破墙，这个世界里面只要七级以上强者都做的到，可是隔了数米远，而且仅仅依靠指间破出的气流，就能打出两个洞，这种能力绝对是少有的，最重要的是，打出的洞口光滑圆润，就好像精心打磨出来的一般，就算是胡特，也绝对做不到。
　　“哼，终于成功了啊。”加罗松了口气，洗髓经的威力果然超越自己的想象，自己以前一直就处于第一层，破体界，但这一次，一口气突破到了第二层的境界，灵动界的境界，这种感觉，绝对是不一样啊。
　　“呼，没想到那么危险，以后这种事，还是少做的比较好啊。”看了看四周，整个房间已经被加罗放出的气息震的破烂不堪了，几乎所有的家具都被拆散，散落一地，而房间的墙壁上也布满了无数的划痕。
　　从床上站了起来，伤口已经愈合了，不过全身上下满是鲜血，加罗打开了房门，映入眼中的，是美丽的晚霞。
　　“已经黄昏了啊。”不知不觉，自己竟然耗去了那么多时间。
　　“啊，加罗姐姐！”忽然，一个声音传了过来“你怎么了，发生了什么事！怎么会这样！？”
　　加罗转过头，是碧蓝和幽蓝夫人两人，小丫头双手捂口，显然吃惊不小。
　　低头看了看自己，原来，自己身上的衣服已经破损多处，而且全是鲜血，看上去十分糟糕。
　　“没事，不用担心，仅仅是一点意外罢了，对了，已经快要到宴会的时间了吧，我去清洗一下就来。”
　　碧蓝两人走了上来“加罗，真的不要紧吗？我看你这样子很糟糕啊。”
　　“没事，伤口已经愈合了，仅仅出了点小问题。”加罗请笑道。
　　幽蓝看了看，确定加罗身上没有伤痕，而且很奇怪的，她感觉加罗似乎有什么改变了，举手投足之间，充满了一种特殊的气质。
　　“对了，既然你要清洗的话，等下就穿这个吧。”幽蓝夫人挥挥手，身后一个侍女捧了一套衣服送过来。
　　加罗看了看，是一套白色的礼服“我知道你不喜欢穿这个，可是这毕竟是一场宴会，穿的正式还是需要的，不过这套衣服没有太多装饰，我想你应该可以接受吧。”
　　思索了下“好吧，我知道了。”就接了过来。
　　半小时之后，出现在幽蓝面前的加罗，让两人连连赞叹。
　　衣服确实没有很多装饰在，但毕竟是一套晚礼服，款式大方，优雅纯洁，仅仅几道金边的点缀就很好的表现出了衣服的特色，再加上加罗身上那种淡然气质，更是让她看起来犹如一朵幽雅动人的郁金香，吸引着众人的目光。
　　“太完美了，加罗小姐，我想今天晚上你一定是所有人的交点。”幽蓝衷心的赞叹道，加罗的气质，实在和这件衣服太般陪了。
　　加罗皱皱眉，自己也发现了，别的不说，就容貌而言，自己就够引人注目了，想了想，她取出一块面罩，遮盖了自己下半面的容貌。
　　“就这样吧，我们必须当心一点，这次的宴会，绝对有特殊的情况。”不理会两人哀怨的目光，加罗说什么也不肯摘下面罩。
　　坐着城主的马车，赶向了普及特的府邸，一路上，加罗都闭着双眼，感受洗髓经第二层带给自己的特殊感受。
　　“等到这里的事情结束以后，估计可以安心寻找一份工作，然后开始自己的炼金实验吧，来到这里已经那么长时间了，感觉是一事无成，唉，真是对不起冰月啊。”
　　“不过，现在看起来，想要找出能救冰月的方法，似乎还很麻烦，实验。。。设备，材料，都是钱啊。”
　　微微叹口气“算了，以后再说，实在不行的话，再去卖掉点作品吧，这个世界的人，对炼金作品似乎还是比较有兴趣的。”
　　正在她胡思乱想的时候，马车停了下来，看来已经到了。
　　加罗刚刚走下马车，忽然全身的神经似乎在一瞬间绷紧，动作也僵硬了。
　　“天那，好强大的精神力量，而且充满了一种傲气，究竟是谁？敌人，还是其他客人。”加罗吸口气，在手上速度画了一个炼金阵，把自己的精神力量完全隔绝掉。
　　“走吧，该进去了。”做好准备以后，加罗看着大门“去会会这个少见的人吧，毕竟这是我到这个世界第一次，遇到拥有这么强大精神力量的人啊。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十六章 金神血神
更新时间2007-10-2 13:13:00  字数：3772

　“啊哈哈，欢迎您的到来啊，幽蓝，对了，还有我们的碧蓝小城主，嗯，加罗小姐也来了吗，欢迎欢迎。”出来相迎的人，自然是普及特，不管怎么样，样子还是要做给别人看的。
　　三人走近了大厅，已经到了不少人，加罗看了看正在应酬的碧蓝两人，这里似乎没有很大危险，还是可以比较放心的，于是，她走开了，开始寻找那个有强大精神力量的源头。
　　孰不知，此刻在一个角落里面，也正有人在观察她。
　　“就是她吗？那个老板说要注意的对手。”
　　“没错，不要小看她，最起码，我师兄能被她发觉，就说明了她的实力，追风刀先生，你怎么看？”
　　追风刀皱眉的看着加罗“很难说，这个人身上丝毫感觉不到一点点的斗气能量反应，但是给我的感觉。。。。。。说起来的话，只有危险两个字。”
　　“危险，哈哈哈，一个小丫头就让鼎鼎有名的追风刀畏惧了吗，真是有趣啊，你的名声，不会是在女人肚皮上得来的吧。”说这话的人，自然是看追风刀不顺眼的要命三兽中的巨熊。
　　他们三人由于天生不能修炼斗气，而一直在中游徘徊，加上从小而来的扭曲心态，看不得别人好，自然对追风刀看不顺眼，现在有机会，当然出口挑衅。
　　追风刀扫了他一眼“我能得到现在的身份，全是依靠我这手刀法而来的，如果你认为我说的话错，你大可自己上去送死，那时候，我想应该对我的话没有疑问了吧。”
　　“哈哈哈，好，有趣，那么晚上我就出手，直接把她们杀掉，然后让所有人知道，你追风刀不过就是一个孬种。”
　　普雷皱了皱眉，不过出奇的没有阻止，一方面，他实在看不清楚加罗的实力，有人能试探一下最好，另外一个方面，虽然他们现在看起来实力很强，可是要命三兽一直看追风刀不顺眼，一直有事没事挑刺，这样的话，到时候根本别指望他们能好好合作，不如趁这个机会协调一下，再说了，就算失败的话，要命三兽加起来也没有追风刀一人来的有用。
　　“好的，那么就请阁下等宴会结束以后出手吧，如果能顺利暗杀的话，还请阁下手下留情，碧蓝和幽蓝两人千万不能杀，当然了，报酬方面我们一分也不会少。”
　　“哈哈，好极了。”
　　加罗已经扫过了整个大厅，大部分都是普通人，偶尔几个人也是普通的护卫之流，丝毫不需要注意，但很奇怪，自己一直没有找到那个要注意的精神力量异常强大的人，不过她还是看见两个需要注意的对象。
　　其中一个中年男子，一身长刨掩饰不住他那魁梧的身躯，一身彪捍的气息，很明显绝对不是一个弱者，起码是一个六级以上，斗气级强者。
　　另外一人就比较特殊了，一个少年，估计二十左右，样貌看起来非常奇怪，苍白的脸色，两道长长的黄色眉毛，充满了一种异样的魅力，全身上下都散发出高位者的气势。
　　男子似乎是少年的随从，正跟在少年身后寸步不离，两人身边围了不少人，正在连连献媚。
　　“那个男子就是我们这次不用太担心的目标，金身教外部总管，金德先生。”碧蓝走到了加罗身边“加罗姐姐不知道吧，金身教是我们亚特明卡斯第一大教，教众十万，遍布整个亚特明卡斯大陆，教中高手如云，可以说就算贵族一般也不会轻易对抗，不过幸好，他们的教义有一条就是不得参加国家内政，所以对于我们来说，还是比较友善的，相对的，他对于别人的威势还是很高的。”
　　“那么，那个男子那？”加罗示意了一下那个少年“他是什么身份，看起来，那位外部总管似乎对他也很尊重那。”
　　“呵呵，加罗姐姐不知道了吧，金色长眉，这是金身教主，金魔天的特征，相对的，他的后代都是这样的，金魔天据说有两个儿子，一个女儿，这个人的年纪，想必就是金魔天的二儿子，金二郎，金迷天了。”
　　“金魔天？金身教主吗？”
　　“是的，金魔天就是金身教主，也是当世五大强者之一，九级强者，傲世金神，金魔天。”
　　“九级强者之一？那么你知道铁面血神吗？”加罗急忙问到。
　　碧蓝楞一下“铁面血神，加罗姐姐你怎么知道那人的？”
　　“别问那么多，告诉我你了不了解。”加罗有想知道，究竟九级强者能强大的什么地步。
　　“铁面血神和傲世金神一样，都是九级强者，不过他是拉吉姆王国那边发展，他的铁血魔团也一般只在拉吉姆王国那里活动，比较起来的话，他就和在亚特明卡斯的金身教类似。”
　　“原来如此。”加罗点点头，总算稍微了解了一点。
　　“您好，碧蓝城主。”忽然，一个声音插了进来，两人转头一看，正是刚刚被议论的主角，金迷天。
　　“您好，金先生，欢迎您来到亚特思，希望您能过的愉快。”
　　“那里，亚特思的环境非常优美，让我很高兴，另外这里的人也相当热情那。。。。。。”
　　接下来就是一连串无止境的对话，加罗听了简直就想睡觉。
　　金迷天仅仅是和碧蓝应酬一下，为的自然是以后能在亚特思的生意能顺利一点，不过现在碧蓝还没有完全没事情拉上轨道，所以也没有太多话题可以谈论，再说了，现在亚特思的局面还是非常混乱的，金身教不能参与内政，这是一个肯定的教义，所以现在两人也仅仅是处在应酬的阶段。
　　宴会在无聊之中结束了，三人又上了马车离开了，加罗感觉有点奇怪，一切都很安静，普及特也没有做出什么动作，安静的，令人奇怪。
　　其实，加罗并不清楚，普及特这一次的宴会已经完成了他的意图了，第一点就是让普雷他们了解一下加罗的实力，第二点，就是想要和金身教拉上关系。
　　已经临近深夜了，马车在路上奔驰，忽然，车夫看到在前面出现了一个巨大的影子。
　　“喂，什么人，快躲开啊！”车夫大惊，这么近的距离已经来不及停了，眼看就要撞上，在微弱的月光下，一个身体巨大的大汉，高高举起双拳，向下砸下，正中两匹马的头部。
　　嘶鸣一声，两匹骏马当场到毙，马车顿时被震了起来，马车夫被摔出很远，倒地之后，挣扎的爬了起来，转头就逃。
　　加罗三人也马上感觉到了异常，车厢震动的非常厉害，幸好还是比较牢固的，并没有当场震散，加罗护住两人，从车厢里面跑了出来。
　　“嘿嘿，出来了吗。”大汉站在了加罗面前“我等了很久啊，快点，杀了你以后我就可以回去好好享受了啊！”
　　加罗慢慢的站了起来“是普及特的人吗？”精神力速度扫了一下，奇怪，附近没有其他人，难道说普及特这次宴会就是为了暗杀吗，可是怎么会，附近一个人都没有？
　　没时间多考虑了，大汉已经冲了过来，加罗双手一推，把碧蓝两人推开，这样一来，导致她变的毫无防备，大汉的双拳轻易的就打中了加罗前胸。
　　但是，大汉脸上完全没有惊喜，他的双手被一道黄色的光墙阻挡了下来，加罗吸收了土之元素，布下了一道防御墙。
　　趁这机会，加罗急忙后退，双手连环挥舞，凝聚起红色火焰。
　　大汉转过头，狠狠的盯着加罗“呼，我巨熊要杀的人，没有一个能逃走！”又冲了上来，巨掌抬起，用力的砸了下来。
　　“没有斗气，没有技巧，仅仅依靠了肉体的强韧和野性。”加罗冷冷一笑“这种垃圾，有用吗。”
　　丝毫不用躲避，加罗抬手，烈阳刀迎上，只听见一声轻响，直接就把巨熊的手掌断腕砍下！
　　没有一滴鲜血流出，因为伤口已经完全被烧焦了，巨熊的脸上表示出的是不是痛苦，而是惊讶，太快了，快的让他反应痛苦的时间都没有。
　　加罗收回手“说，谁叫你来的。”
　　“啊！！”大叫一声，巨熊捂住了受伤的手腕，惊恐的双眼看着加罗。
　　加罗一皱眉“算了，像你这样的垃圾估计什么都不知道，滚吧。”
　　巨熊双眼睁的大大的，好像在思索加罗这句话的含义，马上他就反映过来了，马上转头就逃。
　　“加罗姐姐，就这样放了他吗？”碧蓝走了过来，加罗点点头“这样一个低手，杀了也无济于事，根本没有任何意义，再说我们现在实力还不够，必须争取时间来让胡特他们尽快可以战斗，让这家伙回去可以让他们有所顾及，就能得到更多时间。”
　　看了看周围“我们回去吧，已经很晚了。”
　　普及特的宅邸，此刻，普及特父子，高德两人，追风刀，要命三兽都在一起，听巨熊的诉说。
　　巨熊已经完全没有了高傲的神色，一脸沮丧的把事情经过说了出来。
　　“仅仅一招就废了巨熊的手，而且从伤口来看，绝对是一个六级以上的强者，伤口带有高热产生的灼伤痕迹，火属性吗？”高德略懂医术，帮巨熊包扎并且检查以后，做出了结果。
　　“六级以上，或许更强，就这份功力来说，我也可能比不上。”追风刀低语。
　　普及特父子两人脸色难看，六级以上，就是说起码是一个七级的强者吗，怎么可能，她看上去还那么年轻！
　　“如果真的是一个七级强者的话，我们的胜算就小了许多，必须要从新考虑了。”高德开口，毕竟，六级和七级之间的距离，实在太大了。
　　“我。。。再考虑一下。”普及特站了起来，慢慢的离开了房间。
　　普雷跟了过来“父亲。。。”
　　普及特双手紧握“没有办法了，儿子，现在，我们只有一个办法了。”
　　“什么？”普雷一楞。
　　抬起头，普及特开口“七级强者的出现，大大的打乱了我的计划，没有别的方法了，我打算请你爷爷帮忙。”
　　“我的。。。爷爷？”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十七章 死亡法师
更新时间2007-10-6 18:24:00  字数：3612

　普雷可以说满头雾水了“父亲，您是说，我的爷爷？可是我印象之中完全没有一丝一毫的记忆啊，那来的爷爷？”
　　“唉，其实，不仅是你，就连你母亲也不知道他的存在，因为。。。”说到这里，普及特忽然停住了。
　　普雷疑惑极了“怎么了，父亲，您快说啊。”
　　“。。。现在就走吧，去见见他。”普及特忽然站了起来“等到你见到你爷爷的时候，你就明白为什么了。”
　　“现在？”普雷一愣，看了看窗外，已经是一片漆黑了。
　　“对，现在去，是最好的。”普及特披上外衣“走吧，不用准备车了。”
　　抱着一肚子疑问，普雷跟在了普及特的身后，普及特似乎有很大的心事，一路上都默默无语，害的普雷也只能安静的行走。
　　走了大约半个多小时，两人已经来到了城北的角落附近，深夜，再加上这里是城里人最少的地方，所以几乎没有人看见他们两人。
　　“这里是。。。”普雷一惊，来到城也有几天了，他当然清楚眼前这是什么地方。
　　一处非常破旧的房屋，记的是当初城刚刚造好时遗留下来的教堂，后来不知道为什么荒废了，但却一直没有拆除，才遗留到了现在。
　　“进来吧。”普及特先走了进去，普雷急忙跟上，在这个古怪的地方，他可不想出什么麻烦。
　　普及特走进了后院，这里还有几座已经损坏的石像横七竖八的遍布着，普及特看了看，来到一座已经损坏严重，一半身体被埋在土地里的人物雕像前面，伸出手指，用力按在那座雕像的右眼上，只见右眼在这一按之下，陷了进去。
　　咯咯咯的声音传来，普雷惊讶的看着地面上一块草皮抬了起来，出现一块石板。
　　普及特走了过来，伸手在石板上面摸索几下，手指伸进了一个凹槽里面，用力一抠，一小块石片被抬了起来，出现了一个连着铁链的铁环，普及特握住铁环，开始拉了起来。
　　又是一阵机器声音，整快石板开始被抬了起来，在石板下面，是一个巨大的洞口。
　　普雷完全看呆了，在这里居然有这样的机关吗？可是为什么，究竟是谁建造的？又是为了什么？
　　走进洞里，扑鼻而来的是阵阵恶臭，普雷不由悟住了鼻子，但是相对的，他心中的疑惑更多了“好臭，在这样的地方也有人生活吗？不对，父亲是说带我来见爷爷的，爷爷？怎么可能在这里，如果我真的有爷爷的话，父亲怎么不把他接回来一起居住那？怎么能让他在这种地方生活？”
　　洞还是比较深的，走了已经百多阶梯了，才隐约看见一丝光亮，又走了大概五十步，终于到底了，估算一下，自己起码已经到了地下五十米的深处。
　　“你来干什么？这小鬼是谁？”一个非常沙哑的声音响了起来，与之一起的，是一种让普雷全身冰冷的恐怖气息。
　　普及特摘下了帽子，用一种非常尊敬的口气道“我是来看您的，父亲大人。”
　　“父亲大人？就是说，他就是我爷爷？！”普雷急忙转过身，但眼前的一幕，让他当场惊住了。
　　一个人，不，甚至已经不能说是一个人了，出现在普雷眼前的这个人影，几乎只剩下了人的形状，只见他全身上下已经完全腐烂了，表皮呈现出的是绿色的分泌物，大部分的肉都消失了，只留下森森的白骨裸露在外面，脸上也是消失了大片的皮肤，白色的头骨直接暴露在空气之中，眼睛已经没有了，只有两点淡黄色的火球在闪烁，唯一正常一些的恐怕只有他的手了，两手的十指如鸡爪一般细长，表皮直接贴在了骨头上，变成两只让人心惊的爪子。
　　“怎么。。。可能，他就是。。。我爷爷！”普雷已经完全神智混乱了，只能说出这样的话。
　　“爷爷。。。”怪物眼中的火光闪动了一下“他就是。。。拉拉的儿子吗？”
　　“是的，他就是拉拉的儿子，您的孙子，普雷。”普及特点头回答道。
　　“拉拉。。。”母亲的名字让普雷稍微清醒了一点“这究竟是怎么回事，父亲，请你告诉我！”
　　怪物开口了“看在拉拉的面子上，你进来吧。”话落，怪物转身向里面走去，普及特急忙跟上，普雷也管不了那么多了，也匆匆向前走去。
　　跟着怪物走了一段路，来到一间比较干净的石室，几把椅子和桌椅随意放在里面，怪物自己找了个椅子坐下，普及特也擦了擦一把椅子的尘土，也坐了下来，普雷无奈，也只能坐下。
　　“你来找我干什么。”怪物开口道。
　　“先帮你介绍下吧，这位是拉拉的父亲，也就是你母亲的父亲，拉克。”普及特没有回答怪物的话，先是给普雷介绍了一下“你也看到了吧，我想你应该明白了，没错，你的爷爷，是一位死灵法师。”
　　“死灵法师！”虽然稍微猜到了一点，但普雷几乎被这个消息震晕了，死灵法师！这代表了绝对的力量和恐惧啊！
　　在历史上几次巨大破坏中，其中就有一次，是一个疯狂的死灵法师造成的，那位疯狂者，在短短的几年内，他召唤了数百万的死亡军队，意图毁灭世界，后来在全世界的合力下，终于勉强抵抗了这次亡灵战争，但是随后，带来的巨大破坏，却让整个世界倒退了数年的时间。
　　普雷过了好一会才回过神“可是，爷爷为什么会。。。”
　　怪物抬起手“不要问我以前的事，这和你们没有关系，说吧，普及特，你来这里，到底有什么事。”
　　“我也不多说什么了，直说吧。”普及特也开门见山“这次我来，是希望您老出手帮助我和普雷对付一个人。”
　　“对付一个人？”怪物张开那张已经没有牙齿的嘴“有趣，什么人连你也不能对付，别的不说，光你手下那两个狼人，恐怕普通人已经不能对抗了吧。”
　　“狼人兄弟爪和牙已经死了，就死在我要对付的人手上，如果没有估计错误，对方起码是一个七级强者。”
　　“七级！”怪物明显吃了一惊，其实很正常，这个世界上，除了金神血神这类九级高手，八级高手也已经几乎是难以找到的目标了，七级高手从某种意义上来说才是强大的，可以说，有百分之九十八的六级强者，终其一生都可能在六级徘徊，而难以望到七级的强大，而七级强者，又有多少悔恨死于八级的门前，每进一级的实力都如此艰辛，可想而知，七级强者，已经是一个强大的存在了。
　　“七级吗。。。难怪你会来找我。”怪物点点头，沉默不语，似乎在思考什么。
　　“这一次，我们必须要胜利，不然的话，我，还有普雷都会失去所有的一切，所以我们输不起，但是对方的实力实在太超乎我们意料之中了，除了您，我想不出还有谁能打败七级强者。”
　　怪物抬起头，看向了普雷“和拉拉好像啊。。。。。。这恐怕是你唯一一件让我满意的事了，好吧，为了拉拉的儿子，我帮你这一次。”
　　“谢谢。。。”
　　加罗丝毫不知道，她将要面对一个强大的对手，一个可怕到无法估计的对手。
　　“嗯，从暂时来看，一切还是比较平稳的。”自从宴会后，已经过了两天，平静的两天，什么事都没有发生，让碧蓝两人松了口气。
　　借这个机会，加罗也好好调养了一下，把当时洗髓经造经脉留下的暗伤完全治愈好，面对后面的战斗，越要保持良好的状态，而且她明白，真正的战斗已经快要开始了。
　　这两天，城卫军风波已经完全接除，百姓居然高兴起来，而且碧蓝已经在政治上表现出不错的天赋，把整个城打理的井井有条，如果长期这样下去的话，相信城里的居民只会赞成碧蓝了。
　　所以，普及特没有多少时间来浪费，因为碧蓝毕竟是国王赐下的名位，名正言顺，原来的一些安排非但没有给她带来麻烦，还让她更得民心。
　　城民的心是很单纯的，能给他们快乐的生活，他们就会满足了，深知这一点的加罗完全不担心以后的事，只要城里没有了眼前的麻烦，以后凭借胡特和伊卡洛特两人，就肯定能解决一切。
　　盘膝坐在床上，加罗安心的感受着洗髓经带来的感觉，当初仅仅在第一层徘徊还没感觉到，洗髓经的博大精深，的确不亏是中华古武学之最，进入第二层以后，全身的气息游走，带来无比的舒畅。
　　“嗯，依靠这种力量，绝对不会像上一次一招就输给铁面血神了吧。”对于当时的一战，加罗还是非常不满意的。
　　这时候，忽然有人敲门“加罗小姐，碧蓝城主请你到客厅。”
　　“知道了。”加罗舒展一下身体，就来到了客厅。
　　“原来是你们。”出现在加罗面前的，正是胡特和伊卡洛特两人，胡特神圆气足，四肢有力，看来已经完全恢复了。
　　“是的，我们已经可以战斗了，多谢谢加罗小姐。”
　　加罗点点头“真好，我也觉的现在人手不足啊，你们恢复以后，接下来的局面就会很好多，这几天，胡特先生你先照顾下碧蓝她们吧，我估计，最晚再过一天，普及特就要出手了。”
　　和加罗估计的没有错，现在的局势已经完全出乎普及特的意料了，原本还打算让城里的麻烦拖累下碧蓝，让她们先忙的焦头烂额，再出面处理，没有想到，原来安排的难题一个都没有成功，还让碧蓝在城里的声望大大提升，再这样下去，自己就会完全处于劣势，所以，战斗，已经不可能避免了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十八章 战斗初响
更新时间2007-10-9 15:44:00  字数：3420

　“加罗姐姐。。。”夜晚，加罗正独自一人看天的时候，碧蓝忽然过来了。
　　加罗低下头“怎么了，小公主，还不好好休息吗？”
　　碧蓝咬咬牙“加罗姐姐，我想问你一件事，是不是，我们和普及特伯爵的最后战斗马上就要开始了？我们。。。真的要这样做吗？”
　　“。。。你很敏锐，这点是我最喜欢你的，不过，做为一个城主，你仁慈了一点。”伸出食指，点在碧蓝的唇上，组织了她正要说的话“仁慈是正确的，也是需要的，我不会否认，但是，你的仁慈，你的善良，应该用在你要守护的人身上，那些淳朴正直的人民身上，面对敌人，你必须拿出勇气和信心，打败他们，为的是让你的仁慈继续下去，这样，你明白了吗。”
　　眼泪，已经布满了碧蓝那可爱的小脸“我知道。。。可是，我真的不想，不想看见有人死。。。”
　　沉默了一下，加罗轻轻抱住碧蓝“别哭了，孩子，虽然你才只有10岁，但你要清楚，这是你的命运，如果不想违抗，那么你就要做到最好。”
　　“嗯。。。”
　　轻轻把已经沉睡的碧蓝放在床上，加罗小心的关上门，走了出来。
　　“她睡了吗？”是幽蓝，不知道什么时候，她也过来了。
　　“嗯，已经睡的很沉了，别打扰她了，让她好好休息一下吧，我知道最近每天她都很晚才睡。”加罗转过身，指了指外面，意思是不要吵到碧蓝，出去谈。
　　外面有片草地，还造了一座凉亭，两人坐下以后，幽蓝开口了“很感谢你，加罗，如果不是你，我和碧蓝一定撑不下来。”
　　“碧蓝是个好孩子，而且。。。”加罗忽然不说了“她很像我妹妹。。。”这半句话，仅仅是在心中说的。
　　幽蓝沉默了一下“我。。。只是一个普通的公主，从小到大，父王，母后都很疼爱我，一直没有收过委屈，结婚以后，我也一直被普及拉照顾，没有帮到他一点忙，直到现在，也是这样，我。。。是不是真的很没用？”
　　“不，没用于否，不是我能做评价的，因为我完全不清楚幽蓝夫人的过去，所以我说不了什么。”
　　幽蓝微微低头“是啊，其实根本不需要评价的，我很清楚，自己，真的很没用。”
　　“。。。”加罗摇摇头，站了起来“一个人的评价很重要吗，幽蓝夫人，我问你，你父母讨厌过你吗？或者，你丈夫讨厌过你吗。”
　　幽蓝一下愣住了，加罗转身离开了“他们不讨厌你，相反，还爱护你，照顾你，因为他们认为，你应该被照顾，这是很简单的道理，不是吗。”
　　没有理会幽蓝的心情，加罗走开了，依靠在墙壁上，强忍的泪水才流了下来“。。。最起码，你有父母照顾，有人疼爱，我和冰月都是没有亲人的，如果有的话，冰月，绝对不会死啊。”
　　过了一会，加罗才勉强平复了心情，忽然，她神情一动“嗯，有人来了，是谁？”
　　深夜里的来客，绝对不会是客人，加罗冷冷的注视着，心中暗念“1，2，3。。。5个人吗？这就是普及特的攻击？”
　　来者，的确是普及特的帮手，领头的两人，是追风刀和普雷的师兄科斯。
　　“明白了吗，这一次的目标是要确认对方的实力还有偷取到城主令，千万不能出错。”科斯看着身后三人，要命三兽全来了，巨熊的断腕上装了一个铁勾，来弥补自己的不足。
　　猴和毒蛇点点头，表示了解，但追风刀丝毫不理会科斯的话，但科斯也没有办法，毕竟就实力来说，追风刀确实是他们之中最强的。
　　“你们去找东西吧，我去会会对方的那个高手，是不是真的名副其实的七级。”追风刀手一甩，就离开了。
　　“该死的家伙，现在怎么办？”铁猴咒骂了一声，问到。
　　“算了，这样也好，就让他去吸引别人的注意，我们去找东西，如果他被杀了就更好了。”科斯取出一张地图“这是老爷以前留下的准备，看一下，这边几座都只是普通的住宅，这里是厨房，还有客房一些，我们的目标是这里，城主的办事厅。”
　　“好，我们走。”
　　四人收起地图离开了，加罗从他们身后的墙壁边出现“城主令？普及特果然出手了，办事厅吗？也好，反正那里有份大礼在等你们，我还是，去看看那边吧。”
　　追风刀独自一人在府中行走，出乎意料的，府里面居然没有一个卫士，安静的出奇。
　　“不对，究竟是怎么会事，防御不可能松懈到这种地步，难道说。。。”追风刀一个闪身，跃过一道围拦，来到了一处空地。
　　“等你很久了，阁下的速度并不快啊。”忽然，一个声音传了过来，让追风刀大吃一惊“什么人！”手一动，一把长刀已经出现在手上。
　　出现在追风刀眼前的，是一个年仅二十岁的少年，正双手握剑坐在地上，似乎已经等了很长时间，不过从他身上那隐隐可见的青色护体气息可以看出，这少年，绝对是一个六级强者。
　　“我是这里的护卫长，伊卡洛特，至于你？擅闯城主府，该当何罪？”话音刚落，追风刀已经出手了“小鬼，闭嘴吧，这只能怪你选错了主子。”
　　追风刀的名号，就在于他的刀法快如流星，别人比喻他的刀能够把风也撕裂开来。
　　而伊卡洛特，继承了家传的狂风剑，剑如暴风，连绵不断，可以说，两人的招法都是以快为主的，不过相对的，一个是追风，一个是狂风，究竟是追风能把狂风撕裂，还是狂风能把追风卷走。
　　另外一边，科斯四人已经偷偷靠近办事厅了，看了看四周，科斯做了个手色，要命三兽点点头，分散行动。
　　科斯一人独自借助树木向大门靠近，奇怪的是，这里一个守卫都没有，实在让人难以相信。
　　“不可能，前面我们都是靠近小路走的，碰不到守卫还情由可原，可是现在，办事厅居然没有人？怎么可能！莫非，我们上当了！”
　　科斯脸色一变，急忙伸手取出一个长筒，拉出后面一根引像，拿出火引，就要点燃。
　　忽然，一道利风吹来，科斯手一震，火引被当场击飞。
　　“什么人！”科斯急忙转身，只见在他身后的墙上，加罗正伸出手指，看着他“怎么，来了就想走吗，实在太不客气了，最起码要留下一点纪念啊。”
　　冷汗，从科斯的额头流出，他完全没有信心对抗眼前这个人，此刻他心中正不断咒骂追风刀“那个白痴，怎么连这个人也没引走！”
　　“打？不，绝对不可能打败她的，逃？也不可能，在我没有的情况下靠我那么近都没有被我发觉，这个人的速度绝对比我快，只有和要命三兽一起才有活下来的希望啊。”念头刚落，科斯转身就跑。
　　“逃了吗，真无趣，不过算了，胡特先生一定会喜欢这些活动沙包的啊。”
　　科斯用了最快的速度，向办事厅跑去，只有和要命三兽会合才有希望逃出去，至于追风刀，管他死活。
　　远远的，就看见了三人的背影了，科斯大喜，大叫道“喂，我们快走，中计。。。”话还没有说完，科斯忽然一个急停，身体完全顿住了。
　　三兽的表情非常糟糕，大滴大滴的汗水连连落下，就算滴到眼睛里也没有动一下去擦，因为他们清楚，现在的他们已经完全被一种气锁定了。
　　不止三兽，就连晚来的科斯也感觉到了，而且，此刻他也已经被对方的气锁定了。
　　锁住四人的人，来自对面，一个中年男子，手上没有武器，只是很随意的坐在地上，但已经把他们四人完全挡住了。
　　“只有你们四个人吗，哼，真是无趣，最强的一个居然被那小子挑走了，不过算了，起码，你们也可以让我舒服一下了。”话落，男子缓缓的站起来起来，随着这个简单的动作，火红色的斗气爆发，直接把地上的树叶都点燃了。
　　“斗气实体话！天。。。天那，七级。。。强者！”科斯完全惊呆了，怎么回事，难道说，现在的七级强者已经到不值钱的地步了吗！
　　男子张开双手“好了，我可以好好玩一下了，然后，我要让普及特后悔，当初没有杀死我胡特。”
　　“胡特？”他们四人当然不知道这男子，因为胡特被废是他们来之前的事，随后，普及特也认为胡特已经没有威胁了，也没有把这事说出去。
　　但是可惜，这一次，他失误的结果就要付出代价了。
　　“准备好，谁先死了吗？”胡特丝毫不把眼前几人放在眼里，仅仅一个六级强者，和几个斗气都没有的小角色，不过足够他好好活动一下了。
　　要命三兽先动了，他们已经被对方气势压制太久了，再不出手，只怕再也没有出手的机会了。
　　“哈哈哈，欢迎你们受死！”面对冲来的三人，胡特微微一笑，仅仅抬起右手，和巨熊猛力的一拳互击，而铁猴和毒蛇两人的攻击，丝毫不担心，任由他们打中。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第三十九章 绝对上风
更新时间2007-10-11 14:47:00  字数：2934

　“啊！！！”发出残叫的不是胡特，而是巨熊，他只感觉到自己的手好像摸上了一块烧红的钢铁，坚硬而且暴热，急忙收手后退，但右手已经受伤严重，变的血肉模糊，而且散发出一股烤肉的香气。
　　同样，铁猴和毒蛇也后退了，他们比巨熊好一点，仅仅是皮肤发红，但这种威力已经足够让他们恐惧了。
　　胡特满意极了，自己现在的实力完全出乎意料之外，火焰斗气已经能隔体伤人了，威力大增，一声大笑，他整个身影跃了起来“小贼们！受死！”
　　科斯也不能留手了，青色斗气透体而出，双手带动青气飞速划转，变成一个圆。
　　面对胡特的火焰斗气，科斯硬着头皮冲上，青色斗气风团快速旋转，只听呯一声脆响，两人同时被震开！不同的是，胡特落地后就马上站稳了，而科斯则口吐鲜血被震出好几步。
　　胡特有点诧异，刚刚两人在接触的瞬间，胡特手上的火焰斗气立刻就被科斯的青色斗气旋转的力量拉的有点脱离控制了，正当他要拉回来的时候，忽然对方的旋转力度猛的加大，两股斗气经不起这样的拉扯，当场爆炸开来，才把两人震开，只不过胡特护身力量不弱，才没有受伤，而科斯已经把全部力量用在斗气上，当然要受点内伤。
　　“嗯，很奇怪的斗气使用方式。”一边的加罗暗暗评价“胡特的斗气属火，自然是奔放的，但这个人的斗气是风，应该是用速度来对抗，可是刚刚一下似乎有点借力打力的感觉，或者说以柔克刚，对于这个世界来说，已经是很了不起的技巧了。”
　　科斯有苦说不出，刚刚的技巧绝对是超高级的，自己还没有完全掌握熟练就和一个远远高出自己的强者对抗，简直就是找死啊，现在胸口一片闷热，很显然已经伤了。
　　胡特甩甩手，大步向科斯冲来，科斯大惊，自己已经消耗了足足四成斗气，而这个人一点事都没有，天那，六级和七级，之间的差别太大了。
　　“打不了，没办法了。”科斯大喊一声“逃！”同时伸手从坏中取出一枚小小的灰白色圆球，用力往地上一砸，顿时，一片灰蒙蒙的烟雾扩散开来，弥漫了整片空地。
　　巨大的烟雾，让加罗和胡特一下什么都看不见，只听见几声响声从旁边传来，看来对方是要逃走了。
　　加罗抬起左手一扬，三道气劲从小指，食指，大姆指上射出，洗髓经威力巨大，但是仅仅第二层也只能射出三道气劲。
　　科斯丢出的是一种特殊植物的种子，这种种子里面充满了一种特殊的挥发物质，只要遇到空气就会迅速挥发开来，一般都做了烟雾弹使用，因为扩散以后能见度低的可怜，一般也叫迷舞弹。
　　两声惨叫从远处传来，看来有人逃过一劫。
　　加罗摇摇头，毕竟用的少啊，看来以后要多练习一下，手抬起“风。”
　　一股旋风飘过，把所有的烟雾卷走，只见胡特一脸愧疚的表情“对不起，加罗小姐，都是我太大意了，没有想到他们居然有迷雾弹。”
　　“算了，虽然有点可惜，不过没关系，我去看看伊卡洛特那里，这里还麻烦你了胡特先生。”
　　伊卡洛特和追风刀的战斗一直在继续，两人都是以速度见长的，空地中只见两道影子翻飞，随之一起的是连绵不断的武器互击声，而在地上，墙上都是密密麻麻的划痕。
　　“唉呀，比我想象中激烈啊，不过看起来要大修了，这笔费用，我该怎么报那。”忽然，一个声音传了过来，是加罗。
　　追风刀心神大乱，实在没有想到，那四个人这么快就失败了，但这一下走神立刻被伊卡洛特抓住，长剑一变，五重剑影出手，正是当初加罗所教的剑法之一，波涛万丈！
　　“五重？”加罗有点吃惊“看不出这小鬼很有天赋啊，才多少时间就已经达到五重剑影了，这样的话，我是不是应该把第五杀招也交给他。。。。。。”
　　另一边，追风刀可不好了，第一次面对这种特殊的招式，五道影光，道道如梦如幻，却又道道剑气凌厉，完全分辨不出那一道是真那一道是假。
　　咬牙，追风刀也要出绝招了，左手一伸，一把仅仅右手长刀一半长短的短刀出现在手中，双刀快如电光，连连挥舞，竟然挡下了五道剑影！
　　两人分开，同时手上虎口裂开，连续的硬拼让他们都受了轻伤。
　　伊卡洛特咬紧牙关，第一次真正的战斗，他绝对不想流下遗憾，身体在半空中旋转，带动阵阵斗气游动，委实惊人。
　　追风刀没有办法，双刀交叉，直直迎了上去。
　　翻江倒海VS双极十字！
　　加罗点点头“不错，伊卡洛特进步不少。”
　　只见伊卡洛特长剑离手，在半空只碎裂，口吐鲜血昏迷不醒，而追风刀右手长刀也断了一半，右手短刀似乎是一把不错的武器，依旧没有丝毫损伤，但见他左手捂腰，也没有在刚刚一招上面取的好处。
　　看了看昏迷的伊卡洛特，再看看墙上坐着的加罗，追风刀一咬牙，飞快的离开了。
　　加罗没有追，下去看了看伊卡洛特，还好，受伤不重，看起来不用担心了。
　　这次战斗，加罗几乎没有出手，不过已经伤了对方三人以上，也算战果辉煌，而且加罗确定，他们现在绝对有实力和普及特一战。
　　而普及特，现在脸色难看，去了五人，只回来四人，还有一个是被抬回来的。
　　铁猴死了，运气很糟糕，加罗三道气劲，只有科斯躲开了，而巨熊仅仅被擦了一下，伤势并不重，最惨的就是铁猴了，气劲不偏不倚，正中他的心脏，在半路上就死了。
　　没有任何收获，巨熊，科斯，追风刀三人受伤，铁猴死了，一下实力大减，让普及特恼火不已。
　　让几人去包扎休息，另外又安排别人把铁猴埋了，普雷看着父亲“父亲，现在怎么办？别人还好，科斯的伤势起码还要三四天才能恢复，追风刀还要重新准备武器，也要几天时间，我看不如我们等待一下吧。”
　　“不，绝对不能等了。”普及特咬牙道“现在局势对我越来越不利了，再等下去，那个小丫头就可以全部接受城里事务了，到那时候一切都晚了。”
　　“那怎么办？”普雷开口道“要命三兽也就算了，但是科斯师兄和追风刀受伤绝对是巨大的劣势，就算爷爷出面恐怕这一次也不行了，毕竟要面对两个七级高手啊。”
　　“不，你爷爷对付两个或许有点吃力，但绝对不是毫无胜算，不过为了安全起见的话，我有一个好办法，只需用稍微利用一下那些盗贼们就可以了，哼哼。”
　　“对不起，加罗小姐，我输了。”刚刚苏醒的伊卡洛特，张开眼看见加罗，就马上道歉。
　　“不，你做的很好了，追风刀毕竟是已经成名十年的高手，你能对抗到那种地步还伤了对方已经很了不起了，而且，你还年轻，对了，这个给你。”加罗取出一张纸递了过来。
　　“这是。。。什么？”伊卡洛特接了过来。
　　加罗走了出去“这是给你的波涛剑法最后杀招，记住，看完马上毁掉，还有，如果你没有掌握前四招，这招绝对不可以用，明白了吗。”
　　伊卡洛特当然明白这招剑法的精髓和威力，泪留满面“多谢加罗小姐栽培。。。”
　　“你有那个实力，相信自己，以后，好好帮助碧蓝吧。”
　　“饿。。。”伊卡洛特猛的抬起头“这句话的意思是。。。加罗小姐。。。您会离开吗。。。”
　　此刻，已经进入疯狂边缘的普及特已经完全不顾及任何情况了，现在的他只想要全力打败碧蓝他们，夺到城主之位，丧心病狂的他，做出了一个残忍的决定。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十章 阴谋屠杀
更新时间2007-10-15 14:15:00  字数：3045

　第二天，碧蓝忽然得到消息，普及特不知道为什么，忽然离开了城里，不知去向，虽然加罗很怀疑对方的目的，但可惜已经完全失去了目标。
　　没有办法的办法，只好稳下来，按兵不动了。
　　在加罗的帮助下，伊卡洛特的伤很快就痊愈了，刚刚恢复好，这个家伙马上就跑到训练场，开始练习剑法，看到对方兴致那么高，加罗也难得的留了下来，指点了几处破绽，没想到这样一来，居然已经月上半空了。
　　让伊卡洛特去休息一下，好恢复过来，加罗再绕城里走了一圈，看了看自己白天安装下的陷阱，并检查一下，确保万无一失。
　　忽然，加罗看见了办事处的门半开，还隐隐有灯光透出，轻轻走过去一看，马上就笑了。
　　是碧蓝，那么晚了，这个孩子居然还在批阅公文，看看台上的魔法灯，看来已经有不少时间了。
　　加罗没有出声，也没有走进去，静静的看了一会以后，她走开了，直接来到厨房。
　　厨房里面已经没有人了，不过剩余的材料还是摆放在旁边的，加罗打算给碧蓝做一点宵夜，算是对那孩子的奖励。
　　看了一下，加罗拿了乳瓜，这种水果很像地球的木瓜，不过样子是圆的，味道也比木瓜好一点，刮皮，对切，去子，切丁，然后稍微蒸了一下，放到水里面熬煮，再在汤里面加了微量的糖，再打了一个蛋白。
　　乳瓜带有很淡的苦味，不过要给小孩子做夜宵，始终是热的甜的比较好，加罗用蒸的方式先去除一部分苦味，然后用水煮的时候，用糖和蛋白把其他的苦也处理掉，这样留下的，只有乳瓜鲜滑的口感和香甜的味道了。
　　低头批阅的碧蓝忽然动了动鼻子，有一股很舒服的甜香传了过来，抬起头，看见的是加罗手中拿着一个托盘缓缓走来，这才感觉到自己肚子已经饿了。
　　“累了吧，吃点东西。”轻轻把碗放到碧蓝面前。
　　碧蓝迫不及待的打开盖子，刚刚的甜香更浓郁了，不由的吞了口口水，急忙拿起汤勺吃了起来。
　　“嗯嗯，好香好软好甜啊，真好吃啊，加罗姐姐，是你做的吗？”一口气吞下半碗，碧蓝胃里舒服了很多，才慢慢品了起来。
　　“怎么，小馋猫，这些堵不住你的嘴吗？”加罗笑了，这种感觉好久没有了。
　　一个人生活了十几年，再怎么样要也学会烧菜了，加罗平时除了炼金实验之外，最大的兴趣也就只有烧菜了。
　　毕竟平时一个实验要连续几天的不停下来，在空闲的时候自己安安心心的做点好吃的慰劳一下自己也是何尝不可那，再加上稳重的手感，加罗烹饪的手艺更是不断提升。
　　记的自己第一次烧中国菜的时候，杰拉弥老师几乎把自己的舌头都吞了下去，那时候的表情和现在的碧蓝一模一样，不过后来自己也算倒霉了，杰拉弥从古武盟里面拿来一大堆的中华烹饪大全，说要一天吃三种不同的，唉，想起来，那段时间真是苦并快乐着。
　　“好吃好吃。”碧蓝把甜汤一扫而光，满意的舔着嘴唇，看着加罗“加罗姐姐，真看不出你还有这一手啊，呵呵，以后娶你的人有口福了。”
　　加罗哭笑不得“小鬼，别弄的人小鬼大，是不是以后不想吃了。”
　　“啊，那有啊，我说实话啊。”
　　笑闹一阵，碧蓝把最后几份公文看完“对了，加罗姐姐，我接到消息了，普及特在晚上刚刚回来，他这样出去一天，会去干什么？”
　　“不清楚，不过我猜这绝对是他的计划，只是现在我完全不知道他干什么，因为这已经快是最后的战斗了，他手下受伤了两个有斗气的高手，对他的损伤一定很严重，所以我敢保证，这一次他绝对是用了什么毒计。”加罗分析了一下，然后感叹一声“这一下，我们变成被动了，唉，不知道接下来应该怎么办了。”
　　如加罗估计的一样，普及特是打算下狠手了，毕竟时间对他不利，幸运的是，科斯和追风刀的内伤基本痊愈了，恢复了战斗力。
　　“父亲，你回来了。”普雷出门，把父亲迎回来。
　　“很顺利，一切都和预料中一样，他们答应了，明天开始动手。”
　　普雷点点头“嗯，虽然比较残忍，但成大事者不拘小节，管不了那么多了，那么父亲，我去找人安排。”
　　追风刀此刻最后一次呼吸，体内的伤已经完全恢复了，门外忽然有人敲门“风先生，伯爵大人请你去一下。”
　　“好，我知道了。”待门外人离开之后，追风刀下了床，一跃而起，从房顶上摸出一个盒子，再轻轻的跳了下来。
　　打开盒子，一把鲜红的长刀出现在眼前，和当初他用的一把短刀相似，就是长度不一样。
　　轻轻抚mo刀身“唉，没想到最后还是要用到你，希望不会让我失望啊。”
　　来到大厅，其他人已经到了，就连巨熊也来了，普雷看了看众人“好了，大家，这是最后一场战斗了，希望你们全力以赴，赢了，你们可以开开心心捧着大堆的钱回去享受，输了的话，嘿嘿，不用我多说了吧。”
　　巨熊摸了摸他的断腕“老子三兄弟一辈子都刀上舔血活过来的，钱什么已经无所谓了，老二死了，我也残废了，以后也不能在这一行混下去了，但是这个仇，一定要报。”
　　“那好，我分配一下，估计行动是在后天，我们这样。。。。。。”
　　第二天，城主办事厅。
　　“你说什么！”碧蓝大叫一声，实在难以相信，居然会发生这样的情况。
　　平息了一个多月的盗贼又开始活动了，虽然前段时间加罗杀了不少人，可这一次三个贼团似乎合并了，而且手段变的非常残忍，刚刚接到消息，他们在一天之内屠杀了城附近两个小村庄近三十多人，把所有东西抢劫一空。
　　“可恶，他们是在找死！”碧蓝发怒了，加罗一只手按在她肩上，平复了一下她的心情。
　　“冷静点，碧蓝，难道你没发现什么吗？”
　　碧蓝喘息一下，细细思索“加罗姐姐，你的意思是。。。”
　　“没错，估计就是普及特安排的，要知道这里的贼团原来就是他联系的，城卫军本来就是为了防范他们才建立的，现在那么大手脚肯定有人通知报信，所以这一次的行动绝对是他们在普及特要求下这么干的。”
　　碧蓝冷静以后“原来如此，普及特知道了我们人手不足的情况，想要分批打破吗。。。这样的话，我们真的陷进他的计划中了。”
　　“去的话，实力分散，绝对不是一个明智的选择，不去的话，他们还会继续下去，而且百姓也不会开心，要不我们让那些近卫军去？”碧蓝说的近卫军就是指那支三百多人队伍。
　　加罗摇摇头“不，不适合，这种情况来说的话，他们去了危险也很大，毕竟对手是三支贼团，失败的话对不起他们。”
　　“那怎么办？”碧蓝急了。
　　“。。。我去。”思考了一会，加罗做了这样一个决定“如果我去的话，安全性会很高，而且我会尽快回来，这是最好的办法了，以防万一，你让伊卡洛特招一些近卫军的人过来保护一下，加上胡特先生也在，安全不用太担心。”
　　碧蓝左思右想，这确实是唯一的办法了“好吧，加罗姐姐，你要当心啊。”
　　摸了摸碧蓝的头发“小丫头，担心什么啊，好，我去了。”
　　按照加罗的安排，碧蓝让伊卡洛特调动了五十人过来，守护在城主府附近。
　　“父亲，接到消息了，那个叫加罗的离开了。”普雷一接到手下的消息，马上就告诉了普及特“现在是最好的机会，您看怎么处理，我建议让爷爷去杀了那个加罗，这样一来我们可以安心许多，另外双管齐下，由我带队去城主府，只要暗杀碧蓝成功，就算那个人回来也没有用了。”
　　“嗯，好，就这样决定，我去找你爷爷出马，你马上带其他人过去，虽然和我们原来计划有点出落，但还是对我们有利。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十一章 怒潮破风
更新时间2007-10-21 19:24:00  字数：3677

　“就是这里吗？”加罗看了一下，这片小小的村子已经完全被摧毁了，留下的就只有遍地的鲜血和被烧毁的房屋。
　　“太过分了。。。”加罗的双手紧紧握拳，平缓一下激动的心情，开始察看起来，很显然，这里所有的东西都被抢劫一空，食物，财物什么都没有留下，盗贼们杀人抢劫之后还放了一把大火才离开，所有的一切都已经完全没有利用价值了。
　　可是，很奇怪的，加罗感觉到了一种异常“没有。。。任何的尸体？怎么会这样？”根据资料，这里应该有大约三十多名村民，可是满地的鲜血，居然连一个人的尸体都没有。
　　盗贼绝对不会那么好心，那么究竟是谁来处理了村民的尸体那？正疑惑间，加罗忽然感觉到了一丝动静。
　　急忙转身，出现在她眼前的东西让她大吃一惊，二十多个全身残破不堪的人形怪物，恐怕也只能用怪物来形容了，就好像是已经完全腐烂的尸体一般，双眼呆楞，完全失去了焦距，有的甚至都失去了眼睛，只留下流出血水的空洞，全身的肉体都变的干瘪僵硬，感觉上，就像僵尸一样。
　　“什么东西！”加罗皱眉，从这些怪物身上感觉不出丝毫的生命气息，相对的，居然有一种让自己厌恶的能量。
　　只见二十多具怪物向加罗走了过来，并抬起了手，这足够让加罗明白对方的不怀好意了，手一扬，一道气劲正中其中一个的头部。
　　扑，一声轻响，那个怪物的头上马上就打出了一个血洞，但是出现的场面让加罗吃惊，那个怪物没有丝毫损伤一般，仅仅后退了一步，就继续向加罗走了过来。
　　“没用吗，这种古怪的生命力，莫非就是，死灵法师？”加罗开始头疼了，按照了解到的情况，对付这种不死生物，应该是光系的力量最有效，不清楚为什么，好像是指，光明的柔和威力正好是这种阴暗力量的克星。
　　虽然不会光系力量，但不代表自己没有办法，手抬起，几个火球出现在手上，既然不怕这种伤势，那么全部烧掉好了。
　　这时候，死尸们已经来到面前，当前一个伸手向加罗抓来，加罗手一抬，火球直接撞上了尸体的胸口，轰隆的爆炸声传出，尸体直接被震飞，在半空中燃烧起来，变成无数的灰烬。
　　“果然，火有效。”加罗双手挥开，团团的火焰都冒了出来，既然如此的话，全烧掉好了。
　　不远处的暗影之中，一个淡淡的人影看着这一切“这是什么，她是魔法师还是武士？一开始出手的搁空气息，后面的火炎，她是魔武士吗，看来普及特给我找了个大麻烦，可是现在被她烧下去的话，对我也不太方便。”想到这，手抬了起来，一道道的暗影波纹遍布开来。
　　加罗正要出手，忽然，空气中似乎变的冰冷起来，加罗的神智甚至出现了一丝弥漫的感觉，手上的动作也停了下来，就这个迟钝，直接被一只死尸打中，被狠狠的撞了出去。
　　死尸的力量大的惊人，不比一个五级战士少，加罗被一下打的胸口微微发闷，如果被这群怪物包围的话，恐怕自己的炼金体也会坚持不了。
　　“刚刚的是怎么回事？”加罗清楚，神智弥漫的感觉绝对不是普通情况，一定是有人暗中操作。
　　加罗明白了“原来如此，这才是普及特的目的吗，分散我们，然后用这种卑鄙手段来暗杀吗！可恶，我必须马上回去！”
　　死尸又围了过来，加罗站起来，刚刚的冰冷又开始蔓延了“这到底是什么东西，居然能对我的炼金体也产生影响吗？”
　　加罗不知道，死灵法师所使用的力量，是来自与生命与灵魂双重境界产生的特殊能量，自己的身体不会受到影响，但是自己的灵魂却正是对方攻击的目标，这一下，没有办法全力施展的自己，完全陷入了困境之中。
　　另一方面，碧蓝她们也危险了，普雷带着科斯，高德，追风刀，巨熊，毒蛇，一共六人冲进了城主府，想要暗杀碧蓝。
　　幸好，被伊卡洛特发现了，胡特也正好就在保护碧蓝他们，没有丝毫意外的，双方再一次的交手了。
　　胡特为保护碧蓝两人，没有出手，仅仅依靠七级强者的气势就稳稳的震住对方，而在场中唯一在交手的，是追风刀和伊卡洛特两人。
　　追风刀为了一雪前耻，自然发挥了全部实力，而伊卡洛特上次一战之后，不论实力，经验，技巧任何一方面都大大提升了，这一次再站追风刀，也打的有声有色，丝毫没有败像。
　　“怎么办？普雷，我们要上吗？”
　　“不，现在不行。”普雷和其他人脸上都出了冷汗“对方太强了，我们再分开的话，估计会死的很快，现在我们五人在一起才勉强对抗住，如果分开的话，胡特会马上出手，现在只有等，等追风刀打败那小子之后过来汇合，一起上。”
　　“嗯。”高德知道，这也是现在最好的办法，可恶，如果铁猴没有死的话，估计不会那么尴尬了。
　　可是，事实真的那么简单吗？
　　追风刀的心情很糟糕，非常糟糕，仅仅几天时间，伊卡洛特的实力又提升了不少，自己的血妖双刀出手此刻也占不到好处，实在太让自己惊讶了。
　　在受加罗指导之后，虽然伊卡洛特的力量还是在六级阶段，但是技巧应该说已经是能和七级强者抗衡了，中华古武学，威力绝对不容忽视。
　　“喝！”伊卡洛特也很清楚，这次的战斗主动权就在他们手上，要么坚持到加罗小姐回来，要不，自己的胜利。
　　“来吧！追风刀！”挥手，波涛万丈！
　　追风刀面对六重剑影“又是上次那一招吗！可是怎么可能，居然又强了许多！”
　　同样的招数，自己已经面对了一次，自然有了一定的破解方式，斗气灌注与长刀之中，追风刀挥出了狠狠的一斩！
　　强大的力量爆发，呯，一声惊天动地的巨响，伊卡洛特的这一招居然这样就被破了！
　　“哈哈哈，你的招数虽然精妙绝伦，可是别忘记，你和我的力量都是六级，分散之后的剑影，只需要强大的力量，就足够以刚破柔！”话落，左手短刀一伸，直直向伊卡洛特刺来！
　　伊卡洛特临危不惧，剑交左手，一股飞快的旋转力传出，他手中的剑竟然比刚刚的速度快了一倍多！追风刀的刀还未刺到，他的剑已经在空中挥舞出一个半圆，砍向追风刀头部！
　　“什么！”追风刀大惊，他万万没有想到，对方的速度一下会那么快！来不及攻击对手了，急忙收回短刀，挡住这一剑。
　　档！两股巨大的冲击波炸开，两人的身影分开了，落在了地面了。
　　“呼呼呼。。。”伊卡洛特大口的喘息，刚刚的危险实在让自己心跳加速，左手由于超负荷使用了翻江倒海那一招，现在整个手臂都火辣辣的痛，把剑交回右手，重新面对敌人。
　　追风刀面目扭曲“怎么可能，我追风刀成名二十多年，居然会在这里被一个小鬼逼到如此狼狈的情景，别开玩笑了！”左手微微的颤抖，硬接对方的翻江倒海，也受了不轻的震荡。
　　“可是，对方的招数我都已经完全见过了，刚刚也都接住了，接下来，他就已经无计可施了！”追风刀打起精神，双刀再舞！
　　面对一轮轮的刀光，伊卡洛特一咬牙，拼了！
　　追风刀的攻势已进，伊卡洛特右手紧紧握住剑怲，眼中没有丝毫畏惧，长剑平举，第三招！惊涛怒潮！
　　追风刀只感觉眼前一花，自己的刀光被瞬间吞没，相反的，无数剑光遍布了自己视角的任一角落，仿佛一只巨大的凶兽张开了它那充满獠牙的巨口，要把自己吞噬！
　　加罗给予伊卡洛特的五招剑术，全名为海怒剑，意指海之无情善变，前两招是做为铺垫剑法，但是从第三招起，就已经是要全力使用的杀伐剑招，威力绝伦，但相对的，对于本身的伤害也是极重。
　　追风刀挥舞双刀，舞出团团刀光，不求有功，但求无过，只希望能在这一招下坚持下来，因为他也很清楚，对方的力量绝对不可能毫无顾及的使用这种招数，只要自己撑过这一招，那么胜利就是自己的了。
　　每一次撞击都让自己心头隐隐做痛，连绵不绝的数十击下来，他再也坚持不住，一口鲜血吐了出来，已经被震伤了。
　　但是相对，伊卡洛特的攻势也停止了，追风刀心中一喜，看来伊卡洛特已经没有力量了，举起双刀狠狠斩下，目标是对方的双肩，这两刀砍中的话，伊卡洛特就只能变成无臂人了。
　　正到追风刀以为胜利在望的时候，他的眼角忽然发现了一点不对劲的地方，剑那？伊卡洛特手中的剑那！？
　　此刻，身后传来大叫“快躲！”躲？躲什么？
　　兹，一声轻响，追风刀忽然感觉到，自己的力气完全消失了，眼前的对手，虽然满头大汗口角挂血，可是脸上呈现的居然是胜利的喜悦笑容，胜利？怎么可能，胜利应该是自己的。
　　微微低头，一截沾满鲜血的剑尖从自己的胸口透出，已经晚了，再也没有任何的思绪，追风刀的身体颓然倒地，再也站不起来了。
　　伊卡洛特笑了，好危险的一招啊，第三式，惊涛怒潮是从地球的钱塘怒潮中领悟的，海水的冲击力固然惊人，但是钱塘江的反弹力量更是惊人，这一招就是将剑气反弹，从背后攻击敌人。
　　伊卡洛特还远远达不到剑气的境界，只能依靠脱手剑来赌一次，因为后面两招自己更不可能使用，不过幸好，成功了。
　　“干的漂亮，小子，接下来就让我来吧。”胡特捏了捏自己的手，发出一阵脆骨声“三个六级，两个废物，嘿嘿嘿，我已经不用担心了。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十二章 烈阳刀威
更新时间2007-11-8 16:07:00  字数：3173

　普雷脸色大变，万万没有想到，追风刀居然那么快就败了，这样的话完全把自己的算盘打乱了，以他们几人的实力，对抗一个七级高手，确实非常困难。
　　“去死吧！你们这群家伙！”胡特冲上前，左手握拳，巨大的火焰斗气直直向普雷击来，普雷一咬牙，双手挥舞，凝聚起一团雷电斗气，悍然迎上了胡特的巨拳，雷火两力接触，轰然一震，普雷被直直的震飞。
　　鲜血从他口角洒出，普雷硬生生的把一口血咽下“师兄，巨熊，毒蛇，一起上！只要杀了他就没有任何阻碍了！”
　　科斯与高德心知，几人已经是同一条绳上的蚱蚂，如果普雷死的话，他们也活不了，唯有全力以赴了。
　　另外两人，巨熊已经残废，相信以后在也没什么机会做大事了，而且自己的兄弟铁猴的死，更是激发了他们的兽性，起力冲上，一时之间，胡特要面对四个强者的攻击。
　　不过，看科斯的表情，似乎并没有对于几个人的攻击有很大的担心。
　　另一边，正在陷入困境的加罗，情景并不好，意外的精神攻击让自己完全被动，居然被几只死尸困住了，而且到现在，真主还是没有出面。
　　“该死！”加罗一手捂住额头，冰冷的手让旋晕微微好了一点“讨厌的东西，别以为这样就可以对付我了！告诉你，你不配！”最后六个字，加罗是怒吼出来的。
　　远处的人影也听到了，不过他仅仅微笑了一下“不配？嘿嘿嘿，小丫头，你似乎太嚣张了，还是乖乖的去死吧。”
　　加罗看了看死尸，身形微微晃动，已经在一瞬间来到了离它们数十米外。
　　“嗯，想逃吗？可惜，太晚了。”随着人影的一句话，以死尸为中心，数十米内产生了一个黑色的烟雾圈。
　　死灵魔法，黑暗天幕，凡是触及到黑雾的人，都将全身僵硬，被死气侵袭，最后变成死尸。
　　看了看离脚边还有几毫的黑气，加罗清楚的感觉到了这些黑雾中所蕴涵的古怪阴暗的力量，远处人影一惊“怎么会，难道这小女孩能感觉到这种魔力？”
　　“真是胆小怕事又让人讨厌的家伙啊，除了这种偷偷摸摸而又卑鄙下流的手段，你还会什么。”
　　“随便你去说吧，对于死人来说，什么话都没有用的。”人影听到了加罗的话，但依旧没有丝毫情感“我要做的，就是杀了你，这种方法虽然卑鄙，但对于我来说，是最方便的。”
　　加罗手一挥，在额上划了一下，清心咒划上，顿时解决了晕绚的效果，随后，右手高举大量的火焰之力凝聚起来！熊熊燃烧，犹如一个巨大的火团，又仿佛一个烈阳！
　　“嗯，诅咒失效了！这种火焰力量。。。。。。”
　　加罗轻喝一声，右手上的火焰，幻化成了一把无比巨大的火刀！长达数米，昂然插天！
　　强烈的热力扩散开来，就连一边的人影也开始感觉到了“她。。。究竟想干什么！这种火焰力量聚而不散，似乎只能打出一击，不过你这一击到底有什么用那？”
　　“喝！”加罗把力量聚集到最强，用力挥出火刀！但是奇怪，她的目标，既不是远处的死尸，也不是身后的黑雾，而是，地面？
　　仿佛天崩地裂一般的威力，加罗的这一刀，完全避碎了自己脚下的土地，而猛烈的火刀在接触地面的一瞬间消失了，那么强大的火焰能量，就好像完全没有出现过一样。
　　不，火焰能量没有消失！出现了！由于太过于关注火焰，丝毫没有注意到地面的裂纹已经遍布了这里整块区域，包括人影的脚下，还有所有死尸和黑雾。
　　猛的，火焰从地面上暴射出来，笼罩了所有范围之内！灼热的火焰之下，所有的死尸和黑雾全部都被付之一炬！整块地面全变成了焦土！
　　烈阳刀，第二式，烈阳焦土。
　　加罗站直了身子，深深吸了一口气，刚刚的消耗太大了，烈阳刀的威力更是出乎意料之外，以前对抗铁面血神的双阳争辉远远没有这么大的消耗，不过相对的，威力相差太远了。
　　“洗髓经第二层也只能勉强推动第二招烈阳刀，虽然没有和烈阳刀想匹配的九阳心法那么强悍，但以这里的火元素配合，威力绝对不弱，可惜啊，四式烈阳刀，自己现在似乎只能使用第二招。”
　　不过这样，也已经很满意了，转过头“你终于出来了吗，死灵法师。”
　　怪物已经露出了面貌，正是当初和普及特说话的那人，普雷的爷爷。
　　“真是太低估你了，小丫头，你的实力让我惊讶啊，刚刚那一招，魔武结合，恐怕连七级强者也接不下来吧，可惜，杀不了我，不过，你会和那个碧蓝一样，死。”
　　加罗手中缓缓聚劲，加罗感觉到了对方身上古怪的气息，就如他所说，要杀他，确实比较困难。
　　怪物双手张开，身体好像破碎了一般，变成了无数的灰尘，消失于空中“可惜啊，现在我没时间和你纠缠下去了，没有能杀了你，是我的疏忽，不过还有更好的办法，杀了那个丫头，就可以了。”
　　加罗大惊“别想走！”猛然冲上，一掌打出，但是什么都没有击中，好像打在棉花上一样“哈哈哈哈，我先走了，这个东西就陪你玩玩吧。”
　　出现在加罗面前的，是一只体形巨大的骨兽，头生五角，背上一对巨大骨翅，身长数十米的怪物。
　　“这个怪物，是一只七级魔兽，五支魔地虫，本来只是一只地面生物，不过死了的它，足够来杀你了，哈哈哈。”
　　“七级魔兽都奈我不得，更何况这尸体！死侍！”不愿意再耗费力气，加罗召唤出了死侍“粉碎了这东西，马上回来！”下达命令之后，加罗身起，向城中飞速赶去。
　　也许加罗再留一会，她就会发现，死侍从召唤出来见到骨兽以后，双眼中的红光就大盛，照射出浓厚的战意，在听了命令之后，更是爆发出强大的气势，如果加罗看见的话，会发现，死侍已经出现了自己的战斗意识，这种情况只有一个可能，死侍出现了属于他的战斗灵魂。
　　面对比自己还大上一圈的巨兽，死侍居然还强先冲上去，四支巨臂砸了过来。
　　虽然身躯庞大，但巨兽动作灵活，头一低，五只大角狠狠的向死侍顶来，死侍速度极快，两支铁臂一伸，已经牢牢握住了最旁边的两枚，上身轻微的晃动之中，居然完全停住了巨兽的动作。
　　另两手握拳，狠狠砸在巨兽头上，可是惊人的情景，巨兽仅仅晃动一下，完全无损，这一次交锋，死侍的力量，和巨兽的坚硬，不相上下。
　　巨兽似乎愤怒了，全力摇头，终于把死侍甩开，死侍被甩开以后，急速后退，四手张开，四股小小的龙卷风出现在手中，风清石的力量开始逐渐被死侍控制，四手向前，带动四股力量冲上，狠狠的击中巨兽的肋部，只听几身脆响，巨兽的肋骨上呈现出了裂纹。
　　怪物在得到五支地魔虫的尸体后，用特殊的药物和魔法强化了巨兽全身的骨骼，所以就算以死侍的巨力也难以打碎，但是死侍在手中制造了风之后，利用风来加快了速度，在击中骨骼的时候，龙卷风的旋转力度展开，不但打碎了骨头，还制造刚大的伤害，就这一点来说，死侍的进化绝对出乎意料。
　　一击得手，死侍丝毫不停止，拳头连绵不绝的打来，巨大的力量把巨兽震的连连后退，虽然没有感觉疼痛，但这样绝对不舒服。
　　吼！一身怒吼，巨兽转头，向死侍咬来，死侍眼中红光大盛，身体猛的冲向前，两臂大张，一把扣住巨兽的上下锷！
　　只听阵阵异响传出，双方开始了巨大的角力，不论是巨兽的口骨，还是死侍的身体钢铁，都开始卡卡作响。
　　不过，这样的局面并不长，死侍双眼的红光微微减少，但是胸前交叉的X点中心，红光大盛，随后，一道光拄猛的射出来，直直的命中巨兽口中。
　　巨兽猛的晃动起来，似乎异常痛苦，死侍双手用力一撑，直接把巨兽的口骨撑碎，然后飞快的脱身。
　　猛烈的晃动之中，巨兽全身开始燃烧起来，刚刚的红光完全打碎了它的能量，然后震断它的骨头，完全失去了移动和战斗的能力，只能被完全毁灭。
　　看着这堆巨骨被烧成灰烬之后，死侍的身体开始猛然缩小，然后幻化回原来的手环，向他的主人，加罗追去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十三章 火之战神
更新时间2007-11-9 16:33:00  字数：3563

　普雷紧咬牙关，苦苦支撑，不仅仅他一人，其他四人也已经全力以赴了，胡特虽然七级强者，但奇怪的是，战斗到现在，居然一个人都没有打败。
　　其实，这主要是因为普雷三人学习了一种特殊的攻法，三人合作之间，三股力量凝聚起来勉强能对抗胡特的七级力量，并且三人分担伤害，一时之间还能坚持的住，再加上旁边毒蛇巨熊的偷袭，让胡特火都大了。
　　“混蛋！你们找死！”胡特愤怒了，力量提升到八成火焰斗气，硬生生震破了普雷三人的合击之势。
　　胡特一头短发此刻就好像被火焰点燃一般的燃烧起来，整个人在月光下就有如一个火焰战神“小子，你们的招数很有趣，但可惜，只有招数是不行的，力量才是根本啊！”右手快速一伸，牢牢的抓住了普雷的手，火焰爆发，只见普雷的衣服被一碰到就燃烧起来，激烈的惨叫也传了出来。
　　“放开他！”师弟受伤，做为师兄必须上前，高德与科斯急忙冲上，一个抓腰，一个攻头，要逼胡特松手。
　　胡特眼光一闪“找死！”右手瞬间松开，双手化掌，高德与科斯两人眼前一花，无数的掌影飞出，遍布了双人眼中，那一片片，一块块，似乎都是夺命的武器。
　　无法可破，无处可躲，科斯与高德两人面色大变，别说救人了，就连自己也救不到了，无奈之下，只能使用上次科斯逃命时使用的那一招，消耗大量斗气凝聚出来的旋转斗气团护住全身，在接触到胡特的攻击之后，只感觉一阵剧烈的震动，斗气团爆炸开来，不过也勉强保住了两人。
　　“哼，这就没事了吗，正好，就让你们感受一下，我的最高绝学吧！”胡特双手立掌，缓缓张开，这一个简单的动作，却让普雷三人的脸色难看到了极点，到现在，他们才知道，这个家伙刚刚根本没有认真。
　　双手轻柔的舞动中，带起的火焰却和水雾一般的迷漫，环绕盘旋，能把火炎运用到这种地步，这个人的实力，就算在七级中也是绝对的高手了。
　　伊卡洛特得到了加罗的指点，练成海怒剑，虽然知道自己不适合用剑，但对这狂猛的剑法心醉，不过碍于身份，实在是不好意思掏要，但加罗冰心惠意，怎么可能看不出胡特所想，经过这段时间下来，她也了解到胡特对碧蓝家族的忠心，在城里的口碑也非常好，在这样的情况下，她还是根据胡特的斗气，传授了他两套绝学，当然和海怒剑法一样，只有招式，没有内功心法。
　　一套，是她也使用过的烈阳刀，不过做为保留，只传授了胡特前三招，烈阳刀做为以前圣火教绝学，前三招威力也足够了，而另一套的威力比起烈阳刀稍弱，但也是高级武学。
　　火云掌。
　　招未出，威力已经足够让几人变色了，巨熊先忍耐不足，大叫着冲了上来，毒蛇急忙一起跟上，胡特眼角一扫“找死吗，好，就先让你们领教一下这招的威力。”
　　火云掌第一式，火蛇吐信！
　　“虽然给你们两个废物领教有点浪费了，不过能死在这里，感谢我吧！”胡特出手了，双手犹如蛇行一般，一瞬间就穿过了两人的攻击，真的就好像一条真正的蛇，穿行噬人。
　　毒蛇巨熊两人大惊“不好！”他们当然清楚，对方这一下有多厉害，完全破开了自己的攻击和防御，带着火焰的双掌带着巨大的热力和杀伤力，向两人卷来。
　　“完全躲不开啊。”毒蛇一咬牙，一人死比两人死好，恶向胆边伸，一拳狠狠的打在巨熊背上，巨熊反映也没有，就被自己的兄弟砸的向胡特撞来。
　　巨熊怎么也想不到，把自己推进地狱的，竟然会是自己的兄弟“毒蛇，你。。。”
　　可惜，其他的话再也说不出来了，胡特的双手，就好像两把尖锐的刀刃，已经深深刺穿了他的胸腹，灼热的热力遍布伤口，巨熊连最后一句怒骂的话也说不出，当场死亡。
　　胡特手一挥，巨熊的尸体被摔在地上，但伤口已经完全被烧成焦黑，一点血也没有流出，胡特的双手依旧干净“卑鄙的家伙，连自己的兄弟也要出来，去死吧！”
　　身形动处，胡特向毒蛇冲来，普雷一咬牙“师兄，一起上！”自己更是抢先冲上，双手雷球向呵特砸来，高德和科斯也恢复了一点，聚起残余的力量冲上。
　　胡特身在半空，就受到了三方面的全力攻击，胡特冷笑一声，如果是一个月前的自己，可能还真接不下来，但现在。。。
　　沉身立马，双手一环一绕，明亮的火焰变成两条巨蟒，一瞬间在身边环绕成形，变成一个完全保护住自己的保护罩。
　　火云掌，第二式，火云铁桶！
　　胡特心中暗赞，这套火云掌可攻可守，攻守转换就在自己一念之间，实在让人赞叹。
　　不过可惜，这毕竟不是属于自己的，不过已经为自己打开了一道新的大门，如果坚持下去，胡特相信一定可以创造出一套完全属于自己的惊世绝学！
　　环形火焰包含了胡特强大的斗气能量，完全防御住了三人的攻击，并且狠狠的震开三人，眼角扫过，科斯比别人多退了一步。
　　胡特冷笑“上次的伤还没完全好吗，足够了。”双手再换，从守变攻，火蛇如电，向科斯扫去。
　　连躲都没有机会，科斯被一掌正中头部，最后一声的惨叫都喊不出，就此死去。
　　胡特转身，看着三个脸色一蹋糊涂的家伙，右手用力，把科斯的尸体抛了过来“普及特以为他是什么人，就他，能当城主吗，这个家伙，就是你们的榜样。”
　　高德慌忙接住科斯的尸体，但这一看，几人的面色更是如土一般，只见科斯的头部被击中的地方，已经完全被高热扭曲变形了，整张脸出现两种特殊的颜色，伤口扭曲，无比恐怖。
　　胡特可不想再搞下去了，身形一动，向三人冲来，双掌毫不留情，连环舞动，化成数十道红影，已经把三人全部笼罩住。
　　火云掌第三式，火云遮日。
　　三人已经没有力气再动了，只能眼睁睁的看着攻击接近，等待死亡的到来。
　　但是，奇怪的事情产生了，只见普雷和高德两人的身体忽然出现了浓厚的黑雾，火云掌的攻击完全穿了过去，丝毫没有造成伤害！胡特甚至感觉到，这几下攻击真的打中的是空气。
　　唯一没有躲开的只有毒蛇，胡特的三下掌剑完全击中目标，左臂，右腿，腹部三下，毒蛇连叫都叫不了，当场昏死过去。
　　胡特转过身“什么人！”
　　只见两团黑雾缓缓在胡特面前聚集起来，形成一个雾团，随后爆开，一个全身腐烂的怪物正双手抓着普雷和高德两人。
　　胡特倒吸一口气“死灵法师！”
　　怪物放下两人，手举起，已经高度变形的嘴开始喃喃自语，胡特马上明白过来，对方要用魔法，急忙鼓起斗气冲上，鲜红的火焰离开烧起，向对方烧去。
　　“不愧是七级强者，可惜啊。”这句沙哑的话一出口，胡特马上叫糟，很明显，对方根本没有念咒，一开始的动作仅仅是骗自己上当！
　　“晚了！”话落，地面上还未散去的黑雾猛的变形扭动起来，变成无数尖锐的黑刺，向身在半空的胡特刺来，所指之处，都是致命伤。
　　胡特低咒一声，双手舞动，火云铁桶立刻护住全身，打散黑雾，但这一会的阻碍，已经足够了，怪物手一晃，地面上，巨熊和科斯的尸体发出几声怪响，站了起来，很明显，已经被控制了。
　　两具尸体的复活，已经完全确定了怪物的身份，胡特冷哼道“没想到，普及特已经丧心病狂到这种地步了，和死灵法师在一起了吗，好好好，就让我来解决你们吧！”
　　远处，两道人影正站在城中最高的钟楼上，远远的看着下面情景，如果有人在的话，马上就能发现，这上面所站两人，正是金身教外部主管，金德，和金身教主之子，金迷天。
　　“金德，你怎么看。”金迷天忽然开口问到，以两人的实力，想要看清下面的情况是轻而易举的。
　　“不知道少爷指的是什么？”
　　金迷天低叹一声“我们今天来看，就是要找出一个可以和我们金身教合作的伙伴，你现在看看，那一边才是比较可以合作的？”
　　金德轻身道“如果看现在情况，应该是普及特这方面略占上风，毕竟这个死灵法师也是一个七级左右的强者了，比较起来，可能会是他胜利，可是，和一个死灵法师有关的势力合作。。。这也。。。”
　　“不，我看好的是碧蓝城主，你发现了没有，到现在的战斗中，有一个很重要的人没有出现。”
　　“您是指，那位蒙面女子？”
　　“不错。”忽然，金迷天抬起头“终于来了，看来这场战斗，马上就有胜负了。”
　　一道人影飞速的赶来，粗略的看了几下“胡特先生，这个人我来处理！”
　　一声娇喝，马上引起怪物的脸色急变“怎么可能，我的五支兽不可能输的。”语气惊慌，看来非常吃惊，眼睁睁的看着白色的身影落下。
　　加罗手一扬，两具尸体忽然燃烧起来，马上就变成一堆灰烬，由于是刚死，尸体还比较新鲜，加上失去了原有的力量护体，炼金术点燃，足够烧死他们了。
　　轻轻落到地上，加罗看着眼前的人“已经很晚了，今天的战斗，马上就要结束了吧。”
　　


第四十四章 意外胜利
更新时间2007-11-18 16:54:00  字数：4384

　怪物的脸色已经看不出任何的表情，但很清楚，他现在绝对不舒服，自己最强的王牌居然那么短的时间就输了，还输的那么惨。
　　面对两个七级以上的强者，就算自己再怎么厉害也没有办法获胜，但是现在手上还有两个人，想要逃也不是那么简单的，高德也就算了，但普雷是自己唯一的孙子，也是自己最心爱的女儿的孩子，绝对不能丢下他离开。
　　加罗缓步上前“不要再抵抗了，你的力量就不过如此，我已经很明白了。”
　　怪物全身一震，惊讶的看着加罗。
　　“第一，你使用的力量是黑暗元素力量，这种力量我见识过，虽然很强也有很高的腐蚀性，不过相对的克制也很简单，只需要比你拥有更强的力量或者斗气，就完全不会在乎这种元素。”
　　加罗所说的见识，很明显就是当初卡恩王子也使用的黑暗斗气力量。
　　“你的这种黑暗元素虽然强大，但是只能对付和自己差不多的对手，我估计你的真正实力大概就只有约六级左右，不过这种力量，却足够把对手削弱到和你差不多的境界。”
　　怪物虽然依旧脸色没有变化，但他心中的震撼却无以复加的巨大，没有错，加罗确实看出了自己最强力量之一的弱点。
　　“第二种力量，就是你对我使用过的特殊能力。”加罗点了点自己头部“让我的精神难以集中，对于一般的魔法师来说，已经是最致命的攻击了，可惜我不一样，而第三种，控制尸体的力量，这种力量虽然有点不一样，但是我却比较熟悉，如果没有估计错误的话，第二种和第三种力量的根源是一样的。”
　　加罗双眼紧紧的盯着对方“你所使用的，是灵魂力量！”
　　灵魂力量四个字一出口，怪物的脸上立刻表现出了巨大的表情，惊愕，恐惧，疑惑，难以置信，种种表情混杂在一起，让他的脸变的非常恐怖。
　　“怎么可能！你是谁，怎么可能知道灵魂力量！”死灵法师失态了“这种力量绝对是只有我们死灵法师们才能接触的力量，你到底是谁！”
　　加罗虽然面带微笑，但此刻她的心中也是波涛汹涌“灵魂力量，果然是灵魂力量！我虽然也了解这种力量，灵魂炼金的逆神领域，但是万万没有想到，这个世界上居然还有人能掌握他！”
　　“对于这一点，我也很有兴趣，加罗小姐，你到底是谁，从那里来的？”忽然，没有预兆的，一个声音传了过来。
　　众人马上转身望去“金迷天？金德！”
　　金身教的两位出现了现场中“今天真是看了一场好戏啊，实在没有想到，加罗小姐的实力那么惊人，就连死灵法师也不如您啊。”
　　加罗思绪狂转“这两人是上次碧蓝和我介绍的金身教中人，而且地位实力绝对不低，可是为什么会来这里，他们想干什么？如果他们是站在对方一边的话，今天的结局会怎么样？”心中思绪不断，但发现现在自己完全只能等下去。
　　金迷天看加罗没有回答，也只微微一笑，转头看向怪物那边。
　　普雷急忙喊道“金兄，请你出手相救，只要事成之后，我父亲答应的条件再加一层！”
　　加罗和胡特两人一听，脸色当场变了，难道说，普及特和金身教之间已经有了什么关系吗？
　　金迷天微微一笑“普雷，你还没看明白吗？我们之间的协议已经作废了。”
　　“什么！”
　　双手背于身后“虽然，普及特提出的条件很不错，但是很不辛，他隐瞒了我们一点，你们居然和死灵法师在一起，你忘记了吗，我们金身教义中所说，金身教徒，绝对不会和死灵法师有任何牵扯。”
　　普雷的脸色当场白了下来，如果金迷天不肯帮忙的话，他们是不可能活下来的。
　　怪物大吼一声“小小的金身教，敢小看我！好，今天就叫你们全死在这里！”双手展开，无数的黑雾一瞬间弥漫了全场。
　　黑雾的范围极大，很快就笼罩了整个场地，加罗从对方出手就知道，这股黑雾没有一丝一毫的杀伤力，仅仅是一种特殊的能量，当下就明白了，怪物是想要逃。
　　双眼金光一闪，加罗隐隐的看见一片影子，右手一抬，几道指气飞射而出！只听见惨叫声响起，几点红色的血光溅了出来。
　　“雷儿！”怪物的惊叫声响起，随后，黑雾缓缓散开了。
　　众人放下了戒备，望去，只见场中间，怪物正紧紧的抱住了普雷的身体，但可惜，普雷已经死了，加罗的指剑，深深的贯穿了他的头部。而另一个人高德，已经消失了。
　　“雷儿，雷儿啊！你醒醒啊！”怪物发出了深深的哀伤之声，双眼之中已经失去的前面的恐怖气息，有的，只是那无边无际的伤痛。只有这一刻，众人才感觉到，眼前的人已经不是一个怪物，而是一个有感情的人类。
　　唯一没有这个想法的人，只有加罗，她紧紧的盯着眼前的人，似乎想要看见些什么。
　　哀嚎了一阵，怪物的声音渐渐平息下来了，他双手牢牢的抓住普雷的尸体“你们，一起死吧。”
　　没有任何动作，也没有咒语，怪物的身体忽然猛的爆炸了！无数的血肉横飞，遍布了整片广场，虽然范围巨大，但对于现场几人来说，还是无法造成伤害的。
　　但从这片血肉中，加罗看了一下，胡特的火云掌已经非常不错了，火云铁桶防御的滴水不漏，但不知道他练到了第几招，而另两人，金迷天没有出手，金德站到了金迷天身前，双手张开，鼓出一层金光护体，已经把所有的血肉打飞。
　　加罗感觉到了这血肉几乎可以说没有威力，也没有黑暗元素力量，但为什么那个怪物会那么有信心？
　　“小心！”忽然，胡特一身大叫，加罗也感觉到了，有一股巨大的气劲向自己冲来，双脚用力一压，身体无风而动，已经跃开。
　　轰，加罗刚才所站的地方，已经被打碎了，而出现的东西，赫然是一具鲜红的血色骷髅！
　　“这是什么！”不论是金德，还是胡特都惊讶了，就连金迷天也皱眉不已，加罗精神力一探，骷髅力量包含了浓郁了黑暗元素，看起来是借助把全身肉体爆碎以后，把能量全部凝聚起来的方式强大本身的存在，而且，已经完全感觉不到那个死灵法师的精神波动，看起来，对方已经完全死亡了，现在这具血色骷髅，仅仅是借助了一丝怨念存在的。
　　血色骷髅中充满了无比的怨恨感，现在只有杀戮的冲动，加罗正凝神以待，忽然，一边的金迷天忽然开口了“加罗小姐，胡特先生，我们金身教这一次来亚特思城，主要是为了拓展在这里的各种生意和教义的发展，本来是和普及特达成了初步的意见，不过他既然和死灵法师合作，我们和他的关系也只能到此为止，这样一来，不知道能不能和碧蓝小城主进行合作那？”
　　加罗开口道“你要我相信一个刚刚和我们的敌人合作的人吗？”
　　“那么，就让我做出一点表示，来证明我们的心意吧。”金迷天身形一动，已经越过金德，来到血色骷髅面前。
　　血色骷髅已经完全失去了神智，感觉有人靠近，就猛的冲了过来，金迷天深吸一口气，脸上呈现出一抹金光，双手张开，已经紧紧的扣住了血色骷髅的掌骨，口中吐气，一把把对方举了起来，狠狠的砸在了地面上！而他的双手却没有丝毫损伤。
　　胡特已经站到了加罗身边，低声道“这就是五大强者之一，傲世金神成名的绝世武学，金界道，传闻这金界道共有十二重天，但难以学以致用，一旦功成则威力无比，身坚如铁，力大无比，当年金魔天以九重天力量已经是五大强者之一了，不知道这十年来，又能去到什么境界，看金迷天刚刚的力量，估计也已经是到了第五重天了。”
　　“金界道。。。”加罗暗自盘算，如果金迷天刚刚的力量是第五重，那么很明显，连洗髓经第一层天破体界的威力也没有，不知道究竟金魔天的实力有多强。
　　洗髓经分为六大界，第一层破体界，人体可以突破极限，发挥出无限的力量和速度，意为破体开来。
　　第二层，灵动界，也真是加罗现在的境界，能达到这一界的人都已经是武林中一级高手，灵动意为心灵波动，灵动者，心如平镜，灵在物先，万事都可保持宁静之心，以达先机。
　　后四层的境界意味艰深，就连加罗也不了解，当初仅仅是默背下来，就是不知道以后有没有希望突破了，别的不敢说，如果自己能达到第三层，一定就不会输给铁面血神了。
　　此刻，血色骷髅又和金迷天战斗起来，金迷天的每一拳虽然威力强大，但似乎对骷髅造成的伤害不高，虽然血色骷髅也不能对金迷天造成伤害，但这样长久下来，也足够让他恼火了。
　　“喝！”金迷天再一次提升力量，达到金界道第六重天威力！
　　胡特又低声道“看来小看了他，据说金界道三十岁前能到五重天就已经是天资极高者，这小子看来年过二十，就已经第六重天了吗。”
　　加罗恩了一声，果然不出所料，第六重天的威力比刚刚强了一倍不止，足够对抗洗髓经的破体界，当然，也足够对抗任何一个七级高手。
　　金迷天使用了第六重天之后，撞开血色骷髅的身体，双手握拳，狠狠砸下！刚刚还坚硬如铁的骨骼，在这一砸之下，马上出现了裂痕，金迷天双眼大睁，双手连环砸下，不一会儿，血色骷髅已经变成了碎片。
　　站了起来，轻轻吐出一口气，金迷天的神色已经恢复正常，转身看向加罗和胡特“不知道，在下这样是否可以表达一点合作的心意？”
　　加罗心中暗道“这家伙，心思沉密，而且一旦对手出错就毫不迟疑，是个狠角色啊。”口中答道“好的，我们已经见到了金公子的心意，不过此事并不是我能插手的，我会把事情禀报碧蓝城主，由她与金公子交涉，此时已晚，还请金公子和金总管先去歇息，有事，我们明日再谈。”
　　金迷天微微一愣“好，那么在下告辞了，明日必摆下酒宴，招待碧蓝城主驾到。”
　　两人离开了城主府，金德低声道“二少爷，我们这样就离开了吗？”
　　金迷天点点头“今天的成果已经不错了，最起码我们有了一点希望，没有想到普及特这么没有用，不过现在看来，似乎和那位碧蓝城主合作的话我们能有更高收益，最重要的是我看出来了，那个加罗，根本没有露出她全部的底牌，和这样一个对手对抗，除非是我父亲亲临，不然的话，我们是讨不到好的。”
　　“什么！居然要魔天教主出面才能对付？可是，她不过就是一个七级强者吗？”金德大吃了一惊。
　　“没错，就力量上来说，她仅仅是一个七级，但是。。。”金迷天忽然停了下来“刚刚在黑雾之中，我看见了一点光。”
　　“光？”
　　“没错，金色的光芒，就好像神一般的光芒，我敢肯定，这个叫加罗的女人，绝对不简单，最起码，现在的我，没有信心胜过她。”
　　另一方面，胡特开口道“加罗小姐，您真的打算和金身教合作吗？”
　　“不知道，不过我肯定，现在绝对不是和金身教翻脸的时候，而且，金身教之间的合作，并不是很糟糕。”
　　“可是。。。”胡特还想说什么，加罗打断了他“好了，胡特先生，我还有一点事，先处理掉，你先回去照顾碧蓝她们吧。”话落，加罗的身影已经消失不见。
　　最后两件事，一个，是普及特，还有一个，则是城外的贼团。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十五章 断角牛洛
更新时间2007-11-24 23:31:00  字数：3469

　“就是这里了。”加罗来到了一幢豪宅前面，门口的几个守卫连加罗的身影都看不见就已经昏迷过去了，缓步向前，加罗伸手轻轻推开了大门。
　　一个白发苍苍的老人映入了加罗的眼中，正是普及特，出乎意料的，此刻的他比上一次在宴会时见到的时候，足足老了十几岁，头发全白了，而且脸上出现了无数的皱纹，最明显的，就是他那眼中，深深的悲哀和绝望之情。
　　“看起来，你似乎不太好。”
　　普及特抬起头“你来了，哼哼，好？怎么会好？我已经失去了所有的一切，儿子也死了，我的父亲也死了，我已经没有好的理由了，你是来杀我的吗？”
　　摇摇头“不，我不会杀你，毕竟说起来，你是碧蓝的叔叔，你的罪，应该交给她处置，不过，你已经知道他们的失败了吗？”
　　“哈哈哈哈哈！！”忽然，普及特开始狂笑起来“你们面对的那个死灵法师，有他在，有什么消息是我不知道的，碧蓝！那个小丫头，她怎么不去死！我所有的一切，就是被你和她夺走的！为什么你要出现，要和我做对！那个小鬼到底给了你什么东西！值的你这样来帮她！”
　　一阵激烈的咆哮，普及特气喘不已，但他的神情很激动，双眼几乎通红，死死的盯着加罗。
　　“因为，我喜欢碧蓝这个孩子。”加罗轻笑一声“人与人之间就是那么简单，不是吗，要我说为什么，我也不知道，只不过我心中就有一个念头，帮助她，绝对是对的。”
　　普及特一下坐倒在椅子上，拿起桌上一杯酒就灌了下去“就是那么简单？嘿嘿，到最后，我居然得到这样一个答案吗。。。”
　　加罗往前一步“好了，我也要问你一个问题，那个死灵法师，究竟是谁？从那里来？”
　　普及特一楞，似乎非常奇怪“怎么，你对他感兴趣？”
　　“与其说对他感兴趣。。。。。。还不如说，我对于他使用的技巧感兴趣，怎么样，你肯说吗？”
　　“技巧？你对死灵法师的技巧感兴趣，啊哈哈哈哈，这实在是太有趣了。”普及特忽然又发狂了一般，右手紧紧的捂住脸大笑。
　　加罗没有说话，静静的等着，过了一会，普及特把手放了下来“你一个前途无量的强者，开始对死灵法师的能力有兴趣，哈哈哈，非常好，我告诉你吧，在这里的大陆上，死灵法师只有两个地方存在，一个，是在大陆最南面的死神之岛，还有一个，是在亚特明卡斯北边森林深处的恐惧平原，你要是有兴趣的话，就去吧，哈哈哈，到时候，你也会变的和死灵法师一样，被天下人唾弃，追杀的，哈哈。。。”忽然，普及特一口鲜血喷了出来“我。。。我会在。。。地狱。。。等着你。”
　　加罗看着普及特的死去，没想到，对方早就在酒里下了毒，不过也照自己所估计，普及特是绝对不会束手就缚的，只不过没有想到的是，对方居然会直接使用那么激烈的手段自杀。
　　“算了，这里怎么样已经和我无关了，接下来。。。”加罗看了看窗外已经放亮的阳光“还有一件事。”
　　遇害者的村庄，加罗又一次来到了，按照残留下来的一丝气息，加罗向附近的几座山找了过去。
　　这里数量巨大的山贼，还是一个很大的麻烦，必须解决，前面来的时候被死灵法师破坏了，不过这一次，肯定要全部铲除。
　　虽然已经过去了两天，但在路上还有一点点残留的血腥气，这样一点就足够加罗找到方向了，山贼果然不出所料，是向山里面过去，毕竟这里能藏身大量数目人类的地方只有这里。
　　“找到了。”加罗露出了微笑，一个在山壁下的巨大山洞，不仔细看还真是找不到，门口处还有一个站岗的，不过已经靠在墙壁上睡着了，既然那么喜欢睡觉，就永远不用醒了。
　　加罗抬起右手，微微弹指，一道指风立刻贯穿了那名山贼的头部，跃下山壁，用山贼的血在石壁上划了一个炼金图，然后走了进去。
　　“妈的，老大，我们还要在这里等多久时间？已经两天了，再憋下去，老子快憋出火了。”一个粗大的嗓门喊道。
　　“是啊，现在走也不能走，待在这里和坐牢有什么区别，操，连女人都没一个，都被那个怪物杀了。”
　　“少说几句。”另一个声音响起来“你们以为我想待这里，没有安全之前，那里也不能去，享受，这一次只要弄好了，以后怎么享受都可以，你现在出去，搞不好马上就死了。”
　　“老大，你真的相信那个普及特？我看啊，他就是一只笑面虎，说不准啊，他现在正想拿我们开刀那。”
　　“我当然知道，那个老家伙不安好心，看他能和死灵法师合作就知道了，不过我们能怎么办，原来有点实力的都被他借刀杀人，害的我们现在实力大减，三个团并成一个，不过我也做了点安排，他的五分之三的财宝都在我手上，如果他反悔的话，起码要考虑一下这点钱。”
　　这些话，足够了，加罗低身，从地上检起了几块石头，然后看着微弱的火光走了过去。
　　听到脚步声进来，里面的人还是比较机警，一连串的动作，当加罗转过一条石拄的时候，就看到了近百个准备就绪的山贼。
　　“人还真不少啊。”加罗扫了一眼，还好，巨大的山穴里面只有一个洞，还是比较好控制的。
　　见到只有一个人，还是个女人，山贼们明显松懈下来，坐在中间的五个人中，一个身体魁梧面带伤疤的山贼站了起来“哈哈，刚刚还说没有女人，没想到那么快就来了一个，好，非常好，小妹妹，过来和叔叔玩个很舒服的游戏吧。”
　　加罗抛了抛手中的石头，忽然，坐在中间的一个山贼脸色一变“不好，所有人快上！杀了她！”
　　可惜，反映的太晚了，加罗手一抖，刚刚检的石头飞了出来，在空中变化成了十几只巨大的石狼！牙爪尖锐，身体坚韧，绝对是一等一的杀人机器！
　　炼金术，傀儡炼金，野兽拟化。
　　这个技能以前对卡恩王子使用过，虽然是大失败，但毕竟对手太强了，可是这一次，加罗的精神力已经非常完美，召唤的巨狼比以前更坚硬，速度更快，力量更大，面对一群连斗气都没有的小山贼，完全可以充当沙戮的恐怖怪物。
　　一转眼，已经有二十多山贼死在了巨狼的口中，爪上，几个头目害怕了，虽然是头目，但他们也只是没有斗气的普通强者，面对这种恐怖的大屠杀，当然是要逃跑了！
　　就当他们向后面山洞跑去的时候，一个巨大的身影挡在了他们面前，一只身高八米的巨大钢铁四肢怪物！面对眼前这些矮小的人类，四支收割生命，如死神一般存在的镰刀，毫不留情的斩了下去。
　　滴哒，滴哒，仅仅几分钟时间，山洞里面除了加罗已经没有一个活人了，有的只是血液滴到地面上的声音，整个山洞就好像一个修罗地狱，满地的尸体和鲜血，加罗看了看，确定不可能再有生存者了，便收起了死侍，向后面的山洞走去，她到想看看，里面有什么。
　　这个洞穴并不深，才十几米而已，在洞的尽头，是几个巨大的箱子，和一个高近两米的被布盖的严严实实的正方体。
　　加罗忽然皱眉了，因为她感觉到，在那个被布盖住的里面有很重的喘息声传出来，安全起见，她并没有靠近，抬起头，施放出几个小火球，打在布上面，布的质量很差，数息之间就已经完全燃烧一尽。
　　但是，出现在加罗眼前的东西，却绝对让她大吃一惊。
　　正方体原来是铁笼，在里面是一个巨大的身躯，和人类不同，光是坐着，就已经快要接近笼顶，难以想象它站起来会有多高，青灰色的皮毛，反射着淡淡的光晕，粗壮的四肢，厚实的脚，只有四个手指的宽厚大手，是显的那么有力和强壮，没错，出现在眼前的，是一个牛头人。
　　此刻，牛人头双眼正看着加罗“人类，你是谁？”
　　加罗向前几步，因为她感觉到这个牛头人没有丝毫敌意“我叫加罗，你那？牛头人先生？”
　　“我的名字吗？”牛头人脸上出现了一个苦笑的表情“我没有名字，如果你高兴，你可以叫我洛。”
　　“为什么？不是有资料说，每一个牛头人都有一个自己的名字，和属于自己部族的姓氏吗？”加罗的兴趣又被勾引上来了，开口问道。
　　牛头人意外的看了看加罗“没错，你了解的很清楚，牛头人确实有自己的名字和部族的姓氏，但我不一样，因为，我是一只被诅咒的断角牛。”话落，它指了指自己的头部。
　　加罗望去，只见洛的头上，有一枚巨大乌黑的牛角，非常威猛，但是在那个角的另一边，却是仅仅数里面的一块段角。
　　“我一出生就是断角牛，牛头人的角是最坚硬的物质，是不可能被破坏的，但天生的断角，就是被视为兽神所诅咒，所以，我连名字都没有，就被抛弃了，幸运的是，我被一个好心的人类收养了，因此我才能活到现在。”洛平静的说完了一切，也不知道，它是真的忘记了以前的痛苦，还是已经没有什么伤心的感觉那？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十六章 秘密败露
更新时间2007-12-2 2:13:00  字数：4551

　加罗看了看铁笼“要我放你出来吗？”
　　洛摇了摇头“出来又能怎么样，这几十年来，我明白了很多事，不管我走到那里，我都是一头被诅咒的牛，到任何地方，不论是兽族，还是人族，都没有我的栖身之地，也只有在这个笼子里，我才能安静的躺一会吧。”
　　“那么，现在的你，在想些什么？”忽然，加罗有了很高的兴趣，想要和这个洛好好谈一会。
　　“不知道。”洛脸色低沉“好像在什么地方都不能让我生存下去，不过很奇怪，看见你，忽然感觉到能和你说说话，也许，你是第一个没有用特殊眼光看我的人类吧。”
　　加罗忽然笑了，笑的很愉快“哈哈哈哈哈。。。。。。”
　　洛疑惑的看着对方，这个古怪的人类女子，不，或许应该说女孩，她真的好小，估计还不到自己的胸口高度吧，但是很奇怪，对方居然给自己一种心灵上的安宁感觉，这是从来没有过的。
　　加罗似乎笑够了，银铃般的笑声停了下来，手抬起，一划，洛身处的铁笼，顿时无声无息的断开了。
　　当当。。。铁条掉落的声音，洛抬起头，看着眼前的女孩。
　　加罗伸出了手“你，要和我一起走吗。”
　　瞬间，洛的双眼睁大了“我不能给你被世人接受的环境，也不能给你一片宁静的乐土，但是，我能接受你的存在，如何，要和我，一起走吗。”
　　语气中没有丝毫的疑问的感觉，从头开始，加罗的情绪都那么稳定。
　　洛看着加罗伸到自己眼前的白嫩小手，没有出声，似乎在考虑着什么，缓缓站了起来，加罗目测了一下，果然惊人，洛的身高足有近三米，而且身强体壮，比三个自己加起来还夸张。
　　没有回答，也没有表情，洛转过身，向身后的石墙走去。
　　加罗看着它的动作，她明白，洛一定会答应自己，因为，自己和它一样，都是不被容许存在啊。
　　洛站在石壁前，抬起了手，四跟粗壮的手指牢牢的握在一起，猛的向石壁砸去，强大的力量，直接贯穿了石头，洛的右手深深的扎了进去。
　　当它把手抽出来的时候，只见它手上紧紧的握着一根近两米长的古怪物体，一头粗一头细，呈现一个圆锥体的形状，在上面粗的一头，还有两片古怪的突起，整个东西散发出淡淡的金色，就好像是一根黑金色的拄子。
　　“这是我们牛头人一族的武器，战斗图腾拄。”洛轻轻抚mo着这根武器“每一个被认定的牛头人战士都会拥有这样一根武器，在每一根图腾拄上面都有一个死去的牛头人灵魂存在，图腾拄的制作方法，是使用特殊木材，浇上我们牛头人一族独特的泉水，随后，他就会拥有灵性，只要在一个被承认的牛头战士出生的时候，就会有相应的图腾拄出现，那么，那个孩子就是被承认的战士，在孩子百日之后，图腾拄就会自动来到它身边。”
　　“可是，我不一样，我被抛弃在了一个雨天，不知道为什么，我对小时候的事情记的非常清楚，那一天，我又冷又饿，估计已经是死亡的边缘了，可是那时候，这根黑金色的图腾拄却飞到了我身边，用他那独特的光芒保护着我，牛头战士的图腾拄，一般都是土黄色的，没想到，我这被诅咒的存在，居然也有战斗图腾拄会承认我，不过真是讽刺啊，武器和我一样，都是不正常的存在。”
　　把图腾拄抗在了肩上“从今天起，你就是我唯一的朋友了，我已经被抛弃了，部落的誓言也和我不相干了，不过，你相信我的话，告诉我你的名字吧。”
　　轻轻拉开头罩，加罗那完美的面容呈现在了洛的眼前“欢迎你，以后和我一起旅行的朋友，我的名字叫，加罗。”
　　洛震惊的看着加罗，淡金色的双眼！这怎么可能，这不是传说中的。。。。。。
　　外面遍地的尸体和鲜血没有让洛有丝毫不适，也许他也已经习惯了吧“我们去那里？”
　　加罗看着外面的阳光，已经快中午了，真是好漫长的一夜啊，不过无论如何，阳光始终是那么明媚“去那里。。。我也不知道了，要做的已经做完了，这个地方，已经不需要我再留下来了。”
　　“果然啊，你和我一样，都是没有根的人吗？”洛粗旷的一笑，似乎以前的痛苦都不存在了。
　　“不，我们都有根，只不过，你的根已经不接受你的存在了，而我的根，却是永远回不去了。”加罗检起地面上的一片树叶，在上面划了几下，然后手指轻巧的舞动着，树叶很快变成了一只小鸟的形状。
　　洛笑了笑“你的手很巧。”
　　加罗没有回答，把折好的树叶鸟放在了左手手心上，只见加罗的左手上散发出了一片光芒，在洛震惊的眼神下，树叶鸟缓缓飞了起来，向城的方向飞去！
　　灵魂炼金，心语传念。
　　“走吧，去下一个地方吧，这里，已经不需要我们了。”
　　碧蓝黯然的看着手中的树叶，上面仿佛用金色的颜料写着几个字“再见，碧蓝，加油啊。”
　　“加罗姐姐。。。”眼泪无声无息的流下，碧蓝猛的抬手，狠狠擦了擦眼睛，把所有的眼泪抹去“不，我不会再哭了，你等着看吧，加罗姐姐，我会加油的！”
　　“你想去那里吗？”洛悠闲的跟在加罗身后，毕竟加罗的三步才抵的上它的一步，所以，丝毫不急的慢慢走着，这种感觉对于洛来说，也是第一次，看着明媚的阳光，心情也好了起来。
　　“暂时还没想到去那里，不过在此之前，我们似乎遇到了一点麻烦。”加罗忽然停下了脚步，在她的眼前，出现了几个人影。
　　是金迷天，还有金德和另一个人“唉呀，加罗小姐，真的好巧啊，居然能在这里遇到你，不知道，您打算去那里那？”金迷天依旧面带微笑，但三个人的位置，完全堵住了路。
　　“去那里？说老实话，我也不知道，不过我到想问一下，你们在这里，又是为了什么？”加罗清楚的感觉到，三人中，最强的一个，就是站在金迷天旁边，那个紫发的中年男子，就实力来说，绝对比金迷天强很多。
　　金迷天似乎对于洛的存在丝毫不在意“那样啊，那么加罗小姐，你有兴趣到我们这边做客吗？像你这样的人才，绝对不能错过啊。”
　　“抱歉，我没兴趣。”加罗心中冷笑“狐狸尾巴露出来了吗，看起来，对方似乎要把我拉进他们的教会中。”
　　金迷天忽然不笑了，沉下的脸有种特殊的深沉“我们看到了，你和那个死灵法师的召唤怪物的战斗。”
　　加罗一惊，原来如此，自己的死侍，自己完全不同于这大陆的战斗方式，还有自己不愿意让别人知道的事，被他们发现了吗，死侍做为战斗武器，绝对是可以让所有人恐惧的存在，那么想要把自己留下的原因，也很清楚了。
　　“阁下的力量真是惊人，所以这一次，希望您能和我们走一次，不过请放心，我们不会对您怎么样的，毕竟得罪您这样一个敌人，并不是好事。”
　　加罗的表情完全恢复了“可是，我没有兴趣。”同样的话语，又一次吐出。
　　“那么，我们只好冒犯了。”金迷天话音刚落，金德和那个中年男子猛的跃出，想加罗冲来，速度之快，绝对出乎她意料。
　　加罗来不及思考，双手挥舞，烈阳刀，双阳争辉！
　　三人的力量冲撞到一起，加罗猛的一惊，自己完全估计错误了，不止这紫发男子，就连金德的实力都远在金迷天之上，而且，也不比自己低。
　　硬拼的结果，金德和紫发男子后退几步，而加罗的双手一下被震的发麻，几乎失去了知觉。
　　洛一看，急忙拿起图腾拄，就要上前，金迷天忽然看向洛“没用的，断角牛，你的力量太差了，根本不可能起什么作用，如果不想死的话，就乖一点吧。”
　　这句话，让洛的脸色变的很难看，虽然知道对方说的是实话，但实在不好收，从肩上取下图腾拄，正要开口之时，加罗站了起来“洛，这是我的事，请你尊重我的决定。”
　　“可是，你的手伤的不轻吧，虽然不知道怎么样，但是我感肯定，短时间里面，你手是不能动的。”洛皱眉，长期的战斗让他多少分辨的出，加罗的手估计连拳都握不起来了。
　　加罗微微一笑“对付这两个家伙，没有双手也没关系。”
　　金德和紫发男子两人听到这句话，很明显的怒了，金迷天微笑道“哦，看起来，加罗小姐很有自信，不过可惜啊，除了金总管外，这一为，可是我们金身教的两大护教长老之一的紫长老，实力可以说是在我们教中前十名的人物啊，您这样说，是不是有点夸大了，除非，你想用当时的那个怪物。”
　　加罗忽然抬脚，在空中虚踢几下“我说过了，对付这两个家伙，需要那么夸张吗？不过托你们的福，让我想起了这好久不用的招数。”
　　“臭丫头，目中无人，今天我们就好好教训你！”被气的不轻，金德和紫长老一起冲了上来！犹如两只出山猛虎，势大力沉，威势惊人！
　　加罗面对两个强敌的进攻，右脚高举过顶，猛的跺下，地面瞬间产生了大片的裂纹，仅仅一个起始动作，就充满了无边的霸气。
　　“以前内力不够，不能施展这一招，但现在已经达到洗髓经第二层，足够使用前四招了，就让我看看，这套腿法，对不对的起他的名字！”
　　一脚之力，足够加罗跃上半空，轻易躲开两人的攻击，金德和紫长老抬起头，忽然，一股有如战场撕杀的气息笼罩了全场！
　　将军赋！一将功成万骨枯！
　　凌厉的腿法，从天而下，借助了制空权的威力，这一脚的威力强大的惊人！
　　加罗使用的将军腿，是当年名将岳飞所领悟的绝学，这套腿法共有六招，完全是岳飞在无数战场杀伐中所创出，每一招都充满了无敌的霸气，和对于战争的哀叹。
　　第一招的目标，是比较弱的金德，虽然和紫长老比较起来他是差了不少，但也已经学到了金界道第七层，比金迷天还强。
　　右手握拳，七层功力完全凝聚起来，他就不信，这最强的硬功会比不上加罗的一脚！
　　拳脚相击，结果马上出来了，加罗又被震上半空，但身性灵动，完全没有受到丝毫伤害，而金德在这一次硬拼之中，右手五指发出了清脆的响声，在加罗的将军腿法之下，完全落在下风。
　　看准加罗落下的位置，紫长老冲了上去，双手化刀，向加罗连绵不断的砍来，这正是紫长老的攻夫，紫金掌。
　　加罗在空中身体一扭，紫长老的无数掌刀全部落空，正当他惊讶的时候，忽然发现，加罗的身影在一瞬间仿佛出现了好几个化身，围绕在他身边。
　　将军颂！平步登天踏青云！
　　紫长老一走神的瞬间，加罗已经出现在他面前，还来不及做出反映，就感觉身上无数的剧痛传来，无数的重脚在一瞬间就完全覆盖了他身上数十处要害！
　　将军道！千军万马任我行！
　　鲜血从牙关中喷出，紫长老万万没有想到，仅仅两招，自己就已经落在了下风，五脏传来的灼热感清楚的告诉自己，内伤很严重，但是几十年的战斗告诉自己，现在绝对不可以放松！
　　双掌用力挥舞，终于逼开了加罗的攻击，紫长老强生生咽下一口到喉咙的鲜血，双手并掌，紫金色的斗气涌现出来，形成巨大的斗气团！
　　金德也再次准备好，七层金界道力量全部凝聚成防御力量，向加罗撞来，一前一后，想要夹攻对方，在这两股力量之下，就算是胡特也肯定没有办法挡下来。
　　可惜，他们面对的，是加罗，加罗脚下连动，身体幻化出一片片波浪一般的动作，又一次躲开了双方的夹击方向，紫长老和金德两人不亏是经历无数战斗的人，马上转移位置，两股攻击还是面对加罗打来。
　　腿抬起，气凝聚，第四招，硬对硬的一击！
　　将军吟！力拔山河惊天下！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十七章 洗髓千念
更新时间2007-12-2 17:56:00  字数：3481

　加罗的腿势就好像一个点，所有的力量以脚尖为中心，幻化出了一个圆盾一般的气劲冲击力量，紫长老和金德的攻击，居然在这样的对抗下被硬生生的撞开！很明显，不论是金德的七层天金界道力量，还是紫长老的力量，都不可能对抗洗髓经第二层的威力。
　　紫长老和金德两人被狠狠撞开，落在地上，口吐鲜血，显然不可能再战斗下去了。
　　一边的金迷天快步上前，扶起两人“紫长老，金总管，不要紧吧。”快速的看了一下，不由的心惊不已。
　　紫长老的内伤非常严重，脸色蜡黄，吐出的血已经带有一些黑色，而金德也好不了多少，双手明显骨折，而且断裂的非常严重，两人如果不快点救治的话，肯定会留下很严重的后遗症。
　　金迷天深深的看了一眼加罗“加罗小姐的实力果然出乎意料，那么今天，我们就先告辞了，以后再多多指教了。”金迷天撕开一个卷轴，三人消失在魔法阵中。
　　三人的离开，让洛松了口气，但忽然，加罗身体一歪，跪倒在地，口中流出大量的鲜血。
　　“洛。。。快，先带我离开。。。”加罗非常虚弱，就连声音都很轻。
　　洛大吃一惊，急忙背起加罗快步离开，留下的只有点点滴滴的血液，和破碎不堪的土地。
　　这里附近的地方洛也不认识，仅仅依靠牛头人的感觉找到了一处小森林，然后在一个河边暂时休息下来，并升了一堆火。
　　加罗看起来好了不少，一到河边，马上就下水了，对洛开口“不管发生什么情况，都不要来打扰我。”在洛点头后，加罗向深水处游去，然后，把整个身子完全泡入了水中。
　　双手展开，加罗闭上双眼，断绝呼吸，和紫长老两人的硬拼绝对不好受，自己很清楚，四式将军腿法的确是在洗髓经的能量许可中，但是自己先前已经消耗了不少，强行使用第四式让自己受伤不轻。
　　全身浸入水中，是为了隔绝空气中的有害养分，转呼吸为内息，吸收水中柔和的能量来补充身体所失去的内力。
　　加罗的身体是炼金体，一般从空气中就可以吸收能量，但这一次的消耗实在太过巨大，一般的吸收方式绝对不行，幸好洛的感觉不错，这片河水纯净清透，蕴涵的水元素非常的优质，对于现在的她来说足够了。
　　大量的能量涌入身体中，加罗双目紧闭，看起来就好像一座石雕，动也不动，在疗伤之中，加罗忽然感觉到了一种莫名的心动。
　　“这是！洗髓经第三层！千念界的表现状态！”加罗一惊一喜，虽然不清楚怎么会一下就有这种感觉出现，但这个大好机会，一定要抓住。
　　双手合掌于胸前，心中一片宁静，所有的意念都完全消失，此时的加罗，更好像完全消失于水中，身、念、体，所有的一切感觉都消失，千念界，就是以世间千念来感悟自身的存在，一旦功成，内息就能自然调节，不再受气的转化。
　　说起来也惊人，仅仅第二层的洗髓经，就可以说是一流高手，第三层者更是绝对强者，足以和一派掌门相提并论，但古往今来，似乎只有当年达摩祖师能达到第六层顶峰程度，这到底是为什么？
　　气息带动自身的意念不断轮回，让人感觉出难以形容的特殊感觉，加罗就好像身在空中，游览无数山河天地。
　　念收，气回，加罗轻轻张口吐出一口浊气，成功了？真的成功了！
　　一声轻喝！加罗猛的跃出水面，带起了数条水带沿绵上空，双足挥舞之间，水带就有如灵性的云雾在她身边环绕，宛如凌波仙子一般，让人难以置信的美丽和清灵！
　　身形下坠，加罗缓缓的落下，双足足尖轻轻点在水面之上，不起丝毫波澜，光这身轻功，就足以让人震惊了，相信现在，就算再来三个紫长老和金德联手，自己也不是不能胜利了。
　　洛已经看呆了“你小丫头到底是什么做的，这么一会时间，不但伤好了，而且似乎看起来更强了，天啊，真是让我羡慕啊。”
　　从水面来到地上，加罗身上一滴说也没有，全部被自己吸收了“还好，只能说，真的很运气吧。”
　　洛是牛头人，不吃肉类，仅仅采了一些水果和可食用的树叶，对它来说就是美味了，加罗也不会在乎那么多，两人就着火堆啃起了水果。
　　“说实话，加罗，你真的没有打算去的地方吗？”洛一边吞着食物，一边含糊不清的开口。
　　加罗停下动作，想了一想“似乎一下子，真的不知道要去干什么了，我有很重要的事要做，可是这件事又需要一步一步来，但真的，现在的我似乎找不到这件事的源头，该怎么做，头绪也没有。”
　　思考了一会“对了，我想起来了，我要去找死灵法师！”
　　“哦，死灵。。。什么！咳咳！”洛一下被噎住了，大声咳嗽起来“你要去。。。要去找死灵法师！”
　　加罗坚定的点点头“是的，我感觉到，我的目标，也许可以从死灵法师那里得到突破，所以这一次，我一定要去。”
　　洛摇摇头，它本来就不是适合说服别人的人，当然不再开口劝说加罗了“既然如此，反正我也没事，你打算去那里？死神之岛？还是恐惧平原？”
　　加罗似乎有点惊讶“哦，看不出来，洛你对大陆还挺了解的吗。”
　　“那当然，好歹生存了几十年了，说起来，我也有四十多岁了，知道多一些很正常，嗯，说吧，你打算去那里，我来安排下路线。”
　　摇摇头“我可完全不了解路线啊，你说说看，然后我们再安排怎么走吧。”
　　“好啊。”拿起一根树枝，在松软的地面上划了起来，粗大的手指还挺灵活，很快就画了大概的地图。
　　洛先在地图上刺了一下“我们现在大概在这个方位，然后，离我们比较近的，是死神之岛，从这里向南方走的话，大约三天左右可以到那里的港口城市，应该可以租借到船去死神盗，另一边的恐惧平原相对来说就比较远了，我们要回到亚特思，然后在去贝斯里，接着。。。”
　　“好了好了，别说了，我明白，现在似乎看来只有去死神之岛这个办法了吧。”加罗不由的摸了摸额头，亚特思，贝斯里，天那，听到这两个名字就头疼“那好吧，今晚休息一下，明天我们就南下吧。”
　　洛刚点头，忽然它牛耳一动“有声音。”
　　“人类吗？”加罗也听到了，很轻，估计离他们还有不少距离，洛看向加罗，意思是说他们要先避开吗，加罗想了想，摇摇头。
　　很快，声音近了“老大，快来，这里有火光！”
　　“说了几遍了，别叫我老大，搞的我好像是一个土匪头子一样，还有，你给我安静点，再吵的话，马上就给我滚回去。”
　　洛动了动他的牛耳，抬起手，比了个三，意思说一共三个人，但加罗微微一笑，伸出了四根指头。
　　果然，洛错了，一共四个人出现在他们视野之中，两男两女，一个战士，一个法师，还有两个女孩，一个牧师，一个弓箭手，洛没有听见的，就是那个箭手，一个精灵箭手。
　　“很完美的队伍啊，不是吗？”
　　四人靠近了，忽然楞住了，虽然想过这里出现人，但是万万没有想到会是这样两位。
　　一位，是被诅咒的断角之牛，光看它旁边的战斗图腾拄就知道对方实力绝对不弱，而另一位，却是一位美若天仙的少女。
　　立刻，几人脑海中就出现了一副画面，一只残暴的，被诅咒的牛，劫持了一位美丽少女，究竟要干什么那！？
　　马上，四人武器出手“该死的牛头人，我们要替天行道，杀了你，解救这位陷入你魔爪中的天使！”
　　洛疑惑的看着几人，转过头道“加罗，他们是什么意思？”
　　加罗摇摇头，把手中上树枝抛入火堆中“没事，不过是几个看英雄小说看多的孩子。”没错，除了精灵少女之外，其他三人估计有没有十八岁都怀疑，而那个精灵少女一脸纯真的表情，估计脑子和年龄绝对不成正比。
　　听见两人这么一对话，傻子也知道两人认识的，当下尴尬了起来，不过面对一只被诅咒的牛，几人的脸色还是很难看。
　　洛已经习惯了别人的各种目光，而加罗有怎么会在乎别人的看法，一时间，小森林里面安静了下来。
　　四个人看了几眼，没有办法，只好走到另一边的河旁，生火做饭，毕竟这里附近也只有这一条河在。
　　加罗并没有说什么，这里的一切都不属于她们，没有什么理由来说，加罗把最后几根树枝丢到火中之后，双手抱膝，把脸埋在里面，静静的看着火堆，而洛，早就抱着图腾拄睡着了。
　　另一边，还是比较热闹的，四个年轻人在一起有说有笑，不过碍于加罗她们也在，所以声音很轻，但两个男子还不是偷偷看向加罗，毕竟不论到那里，美女都是吃香的。
　　虽然和他们一起的两位也是美女，但一个是牧师，牧师一般到最后不嫁人，把毕生献给圣教事业的比例是非常大的，而另一位精灵，想都不要想了，你能忍受相爱的人白发苍苍的死去，而自己的青春依旧吗。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十八章 不能去吗
更新时间2007-12-3 8:40:00  字数：2925

　此刻，加罗那柔弱？无助？的表情更是让他们感到心动，别说两个男孩了，就算是那两个女孩，也频频注视过来。
　　天不知不觉的暗下来了，火堆中传出一声轻轻的爆裂声，让加罗好象回过神一般，抬起头，双眼迷漫的看了看四周，然后抬起手，捂住了额头，有点奇怪，刚刚自己一下竟然处于失神状态，这怎么回事？
　　加罗不知道，由于在忽然的情况下领悟了洗髓经第三层，自己的意识开始和这个世界融合了，千念界的力量，在于人世间的千般感觉，所以神游天地，也是对于自身的一种感悟。
　　“小姐，你能过来聊一会吗？”开口的是那个精灵女孩，只见她一脸的古怪表情，有点期待，有点担心，还有点害怕。
　　看着这个女孩，加罗忽然发现了自己的一个弱点，面对这样一个和冰月相似的女孩，自己竟然狠不下心来说一句拒绝的话。
　　虽然这精灵和冰月可以说一点相似都没有，但是，如果冰月没有死的话，估计也和她差不多吧，自己又怎么可能去伤害冰月的心那。
　　点点头，加罗站了起来，走到了河对面，轻轻坐在了精灵女孩的身边。
　　那精灵兴奋的小脸都有点红了，近看之下，加罗给予别人视觉上的冲击就更大了，冰肌玉骨，清冷傲骨，只是静静的坐在那里，就已经传出了一股让人心动的感觉。
　　“姐姐，你叫什么名字啊，你怎么会和。。。那个断角牛在一起？”语气中，似乎对洛有很不好的感觉。
　　“他是我的同伴。”加罗静静的说了一句，马上就引起了更大的反映“什么？小姐，你知道吗？断角牛的意义是什么？”
　　说这句话的，是那个法师“断角牛是被诅咒的存在，所有和它在一起的人都会坠入死亡的陷阱之中，这是圣教主教的传说，难道你不知道吗？还是趁早离开他比较好啊，谁知道它什么时候会发狂，到时候，小姐您怎么办？”
　　加罗嘴角勾起一个微笑“我想，大家已经没有什么好说的了，再见。”站了起来，加罗回到原来的地方，轻轻靠在了树上，不一会儿，就好像已经睡了过去。
　　四人惊愕的看着加罗，那个被无视的法师更是牙关紧咬，满脸的怨恨之情，但在同伴转头的一瞬间，马上就把表情收起来了，但他心中，已经非常不满。
　　“妈的，不就一个臭娘们，要不是我们现在有任务的话，你给我等着，这事不会这样就完了的。”心胸的狭窄，让这个法师的心中埋下了一根深深的刺。
　　一夜无语，当四人醒来的时候，加罗他们已经离开了。
　　路上，洛依旧抗着它那根粗大的战斗图腾拄“为什么不和他们说下去？他们说的没错，在历史上记录着，所有和断角牛在一起的人，最后都死在了战争之中，离开我，和那些和你一样的人一起走才是最好的。”
　　“我不相信命运，也不相信诅咒，因为，我只相信，每一个生命命运都是属于自己的，他们说什么又有什么关系，我不会在乎的。”加罗又加了一句“因为，我们是同类啊，永远都不可能被接受的存在。”
　　港口城市，里德惟，在这里，每天都有成千上万的船会驶入驶出，又有无数的人在这里为了生存而工作着，每一天，都充满了无比的活力。
　　“真是一个热闹的地方啊。”加罗重新带上了面罩，而洛也为了不必要的麻烦做了一点化妆，加罗用炼金术打造了一个假的断角，套在了洛的头上，这样看起来，洛只是一个普通的牛头人战士了。
　　“再来那？”加罗问道，对这里完全不了解的她，只能把问题交给洛。
　　洛摸了摸假牛角，还真有点不习惯“啊，如果要去死神之岛的话，普通的方式是不行的，因为没有人会去送死，普通的船家更是不用说了，完全不可能答应，所以一般情况下，我们只有去找黑船，对了说起来，你有钱吗？如果要找黑船的话，对方可都是吸血鬼，不狠狠赚上一笔是不会答应的。”
　　加罗点点头“钱的话，放心好了，我还有不少。”的确不少，别的不说，那些山贼的钱大部分都在自己的次元空间里面，应该足够了吧。
　　“那好，先去这里的酒馆吧，只有在那里才有更好的线索。”洛刚转身“对了，忘记说了，这里是没有什么军队的城市，好像只有征税官，所以说起来，黑暗势力是很强大的，别惹事啊。”
　　问了一下旁人，在指点下两人来到了一处酒馆，一个地下的酒馆，门面很下，往下走了大约十多米才找到路口，推开门，一股热浪和喧闹，夹杂着无数浓重的酒气扑面而来。
　　酒馆生意并不是很好，只有没多少人在，但似乎那些冒险者天生就是喜欢热闹的人，只有几个人也能发出巨大的响声。
　　两人来到酒台，一个长着两道小胡子的酒保招待了她们。
　　“唉呀，牛头人战士，真是好久没有见到你这样特殊的人了，想要来点什么吗？”酒保看起来心情不错，而且比较悠闲，先倒了两杯水递了过来。
　　洛开口“给我随便来一杯，只要是水果成分就行，你那？”转头看向加罗。
　　“我也一样好了。”清冷柔和的声音，让酒保似乎楞了一下。
　　“好，马上来。”不一会儿，两杯淡黄色的饮料端了过来，加罗掏出一枚金币“我有点事情想要打听一下，可以吗？”
　　酒保也看出了，两人中明显加罗是带头的，瞄了一眼那枚金币“出手很阔气啊，不过这样看起来，这钱似乎不太好赚，你先说出来吧，打听什么事？”
　　“我想要找一条船，去一个地方。”
　　“找船？”酒保伸手开始摸他的小胡子“找船的话，你可以直接去码头，以你的出手看起来，想要找一条船是很简单的吧。”
　　“不，我要去的地方很特别，所以我打算找黑船送我们过去。”加罗把金币推了过去“告诉我，那里能找到船，这就是你的了。”
　　酒保看向加罗“你要去的地方，似乎很特别那，那么，告诉我一个大概方位吧，这里的黑船主也有不少，但你起码告诉我你要去那个位置才行吧，那样我才能给你介绍人。”
　　“死神之岛。”
　　轻轻的四个字犹如一道霹雳一般，酒保脸色大变“你。。。你要去那里！”急忙把钱推了回来“抱歉，我不知道，那是不能去的地方，这里也没有人会有去那里的船，除了死人以外。”
　　两人离开了酒馆，洛抓抓头“真是没想到，居然会这么麻烦，难道真的没人肯去吗？”
　　加罗忽然停下了脚步“有人跟踪我们？”
　　“嗯，估计是因为我们说要去死神之岛的缘故吧。”洛丝毫不在意，毕竟这也是很正常的。
　　“走吧，找一个安静地方，或许我们可以得到一些有用的事情。”
　　一片很安静的草地，加罗和洛等着跟踪他们的人过来，很快，数十个人就出现在他们视线之内“嗯，人不少啊，看来这里的人对于死神之岛确实有什么关系，不过如果他们还是不开口的话，你怎么办？”
　　“酒保前面说了，去那里的人只有死人，那我也无所谓，多制造几个死人出来啊。”加罗静静的看着前方。
　　几十个全身黑黝黝的大汉过来的，领头一个手持大刀“你们是什么人，从那里来，为什么要去死神之岛，快说！”
　　“安静一点，你真的很吵。”加罗开口道“我只想知道，你有没有去死神之岛的办法，或者船？”
　　“老大，别问了，他们就算不是死神岛的魔鬼，也一定脱不了关系，先抓起来再说吧！”几十个人挥舞着武器冲了上来。
　　加罗摇摇头“交给你了，洛。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第四十九章 地下战场
更新时间2007-12-3 16:19:00  字数：2926

　“好，这几天就看你在表现了，我手都痒了。”洛大步上前，迎上众人。
　　洛的实力其实并不差，也比的上一个六级战士了，虽然没有学到斗气，但牛头人天生的强壮体魄和巨大的力量，对抗眼前的几十个普通人足够了。
　　战斗图腾拄的威力更是强大，洛挥舞这足有百斤的图腾拄就仿佛拿着一把匕首一般灵活，所有碰到的武器当场就被砸碎了，加罗稍微研究过这把武器，很奇怪，完全看不出是什么材料做的，似金非金，似木非木，但沉重的厉害。
　　没多少时间，所有人都倒下了，加罗点点头，洛的实力还可以，而且也不是比较蛮干的那类人，比较起来，还是有一点格斗技巧的，这对于牛头人战士来说，显然是比较少见的。
　　加罗走到了刚刚那个带头人面前，那个人现在满脸恐惧，一个牛头战士就完全把自己打败了，而现在这个可能来自死神之岛的魔鬼又会怎么对付自己那？
　　“问你几个问题，回答的好，我就放了你。”冰冷的声音传了过来，不过说的话却是能让自己精神大振的活命办法。
　　那大汉满头大汗，手被洛砸断痛的，话语颤抖，被加罗吓的“您，您请说，我一点回答。”
　　“你，知道死神之岛的位置吗？”
　　大汉艰难的开口“没有人知道死神之岛准确的位置，因为死神之岛一直都是被无边的黑暗迷雾笼罩住的，但那片黑暗迷雾能有多大没有人知道。”
　　“原来如此。”加罗点点头，死灵法师的主要手段现在看起来是黑暗系魔法，能制造出大量黑雾很正常“那么，第二个问题，黑暗迷雾在什么地方，这你总知道吧。”
　　“是的，黑暗迷雾出现的地方是在出海大约四小时左右的路程，就能看见黑雾了，只不过那样的话还有多少路谁都不知道，而且有时候，黑暗迷雾也会消失。”大汉清楚了，这两个人绝对不可能是死神之岛的人，如果是的话，把可能不知道死神之岛在那里。
　　“嗯，这样的话，如果我找人的话应该不难。”
　　“不不，没有人敢过去。”大汉开口“黑暗迷雾不仅仅是阻挡别人的视线，他能吸收生命力，只要接触到黑雾的话，人的生命力就开始被吸收，普通人大约只有十分钟左右就会变成一个老人，十五分钟左右就老死了。”
　　“什么！”加罗一惊，这样的情景，不是说明黑雾中还有其他特殊的能量存在吗，而且听起来，有一种时光的破坏力。
　　“原来如此，难怪那个酒保说那里是不能去的地方，我明白了，走吧，洛。”加罗转过身，向城里走去，洛也大步跟上。
　　大汉刚刚松了口气，忽然，加罗的脚又出现在他面前“忘记了一件事，洛和我说，这里有很多的黑暗势力，那么，有奴隶拍卖吗？”
　　大汉急忙摇头“不不不，这里是没有奴隶买卖的，这种活动一般只有在贵族之间才会有。”
　　“嗯，那么，这里的地下势力在那里，干什么的？”加罗思考了一下又问道。
　　“城里面的地下格斗场，是他们的势力范围。”
　　加罗点点头“好了，已经有办法了，走吧，洛。”
　　“你有什么办法了吗？”洛有点疑惑，加罗问的几个问题都莫名其妙，根本帮不到他们，完全没有用。
　　加罗微笑道“洛，你的思想还是简单了一点啊，我已经找到办法了。”
　　“哦，说来听听，你到底知道了什么？”洛开始感兴趣了，这些所谓的计谋之类的东西对他这头牛还是比较有兴趣的。
　　“首先，已经确定了，死神之岛并不是很难到达的地方，不过相对的，还是需要船，依靠我的能力，不是不能去，但那样的话我会消耗大量的能量，不核算，所以，找人送还是最好的。”
　　“可是，依照刚刚那人的话，我们是不可能雇佣到人送我们过去的，这样的话，又要怎么办？”
　　“你忘记了一句话啊。”加罗低叹一声“很重要的一句话，你没有想到吗？”
　　“嗯？”很显然，洛不可能知道“你忘了那酒保说的一句话吗，那里，是只有死人才会去的地方。”加罗笑道“虽然他没有说什么，这句话就够了，活人不敢去，我找死人不就可以了。”
　　洛抓了抓头“我还是不明白。”
　　“死神之岛再怎么样，毕竟是一个死灵法师们生存和研究的地方，只要有人的地方，就离不开一些生存的元素，那么我可以肯定，死神之岛对外肯定有联系，而最有可能的联系人，就是这里的黑暗地下势力了，那么去找他们，是最直接的办法了。”
　　地下格斗场还是比较好找的，加罗付了一个金币的门票就进去了，大量的喧哗声惊人的响起，让洛惊了一下，看过去，这个场地是一个环状建筑，一层层的堆高，坐了大约三百多人左右。
　　“哇，人还真多啊。”洛兴奋的看向四周。
　　加罗摇摇头，这也叫多，想当初，在地球上明星开演唱会，一个场地坐了近八万人的场面，那才叫多啊。
　　看向台中央最里面，是一块向下凹陷的场地，比较大，现在里面，正有两个人在战斗着。
　　一个全身肌肉的大汉挥舞着一把双刃大斧，另一人则用单手剑和一块厚重的战盾，不过很明显，这个人已经不行了，失败仅仅是时间问题。
　　果然，肌肉男抓住一个机会，直接砍断了对方的手，然后顺势又斩下了对方的头，高高举起，这时候，只听见无数的人大声疾呼“浩特！浩特！”
　　洛的双眼忽然红了起来，加罗看见了“怎么，你手痒吗？”
　　“嗯！”洛坚定的点点头，周围的环境，众人的欢呼，直接把他做为牛头战士的血性激发了起来“让我去战斗一次吧。”
　　“我是无所谓拉，不过，看起来你比对方差了一点，这样还要去吗？”
　　“要！”洛的话刚落，就已经冲到了场地里面“强大的战士，你愿意接受我牛头人战士洛的挑战吗！”巨大的声音传开，在这个被包围的格斗场里面传出的特别响，一下子把所有人的声音都压下了。
　　但是众人一看，天那，牛头人战士！这一下，更大的声音传出来了“浩特！上啊，打败它！”
　　“好，我人类战士，浩特！接受你的挑战！”浩特一把丢掉手中的人头，把双刃战斧在地上那具尸体上擦了擦，就一脚踢开无头尸体，摆开了动作。
　　“吼！”借助怒吼来提升自己的战意！洛已经战意难忍，开始了冲锋，两人都是长重武器，直接开始了力量的比拼。
　　虽然力量上是洛占优势，但是面对比自己灵活多变的对手，还是比较难以对抗的。
　　加罗摇摇头“真可惜，洛还是不行啊，不过也好，趁这个机会，教它几招吧。”
　　洛身上已经出现了几道伤口，很显然处于劣势，正当它心急之时，加罗的声音传了过来“算了，洛，你现在还不是他对手，这样吧，我先教你一招，胜了再说。”
　　浩特非常高兴，估计再过几下，就可以杀了这个牛头人了，到时候，自己又会有多少的荣誉和金钱啊，但是，忽然，浩特感觉不对劲了，对方的牛眼中忽然通红一片，出现了无边的愤怒感和强烈的杀气！
　　洛在听取了加罗的传授以后，只感觉到自己体内产生出一股强大的力量，随之一起的，还有一种强烈的情感，就好像，一种自己已经快要遗忘的愤怒一般。
　　“喝！接招！”洛忽然跃了起来！战斗图腾拄举起，一瞬间，在浩特的面前出现了无数的棍影，向他笼罩而来，无边无际，无穷无尽，没有丝毫可以躲闪的地方！
　　万古冤仇杀！恨无尽！
　　


第五十章 偷渡成功
更新时间2007-12-4 8:34:00  字数：2705

　浩特满脸恐惧，他万万没有想到，刚刚还被自己完全压制的对手，此刻竟然使用出这样一招威力惊人，而且充满无比杀气的招数，最重要的是，自己完全看不出，这样的攻击应该怎么化解！
　　无助的挥斧，浩特现在完全失去了信心，只能毫无目的的挥出一斧，加罗摇摇头，狭路相逢勇者胜，如果浩特此刻能把所有的力量凝聚起来挥出这一斧的话，起码还能活下来，但现在。。。
　　“啊！”一声激烈的惨叫，浩特的战斧被震开，全身上下被连续的棍影击中，剧烈的疼痛遍布全身，身体上出现了无数的凹痕，仅此一招，浩特全身的骨头就被击碎了近一半，鲜血从被打中的伤口中，源源不断的流出。
　　洛赢了，赢的也很辛苦，只见它站在台上大口喘息，右手似乎已经无力了，战斗图腾拄软软的垂在地上，眼神中流露出的是一种复杂的情感，震惊，喜悦，但还带有一丝深深的恐惧。
　　“洛！洛！洛！”观看的人可不会管这么多，谁胜利，谁给予他们一场可以抒发内心深处渴望撕杀的战斗，他们就会大喊。
　　这时候，一个男子走了过来，向洛说了几句话，洛好像回过神一般，转头看向加罗这里，加罗轻轻的点点头，洛扭过来，又对那男子开口说了几句。
　　洛被那男子带走了，随后，又一个男子走了过来，低声道“你好，加罗小姐吗？洛先生让我带您过去。”
　　加罗最后再看了一眼场下还在欢呼的观众们“走吧。”
　　那男子把加罗带到了一个很不错的房间，就离开了，洛已经在了，只见它把巨大的身躯深深的埋进了房间的椅子里面，待男子离开以后，洛忽然睁开眼睛“刚刚。。。那是什么？”
　　加罗也找了张椅子坐下“一套功夫，怎么样，还喜欢吗？”
　　洛猛的坐了起来“别开玩笑了，这不是什么普通的功夫吧！我感觉到，刚刚那招的威力之大，而且，居然还让我从心头深处诞生出一种深深的愤怒感，我。。。我。。。”
　　轻轻的靠在椅背上“没错，不是简单的功夫，我教你的万古冤仇杀伐，是一种可以引导出内心深处力量的方式，来强化自身的能量，不过你放心，这种方法，只有你在使用刚刚那一招的时候才能引导出心灵的波动，怎么样，还想学吗？”
　　“不！”洛一下站了起来“我绝对不会去学这招数，我没有愤怒！我怎么可能使用出刚刚那一招！”
　　加罗摆摆头，看向洛“没有吗？那么，刚刚那种强烈的愤怒感是从那里来的，洛，别在自欺欺人了，我们内心深处，有比别人更强烈的情感，万古冤仇杀伐一共四招，恨无尽，冤无涯，仇无边，你能说你对这个世界，一点恨也没有，一点冤也没有，一点仇都没有吗？”
　　加罗的话，犹如一根针，深深的刺进了洛的心中“我们不是什么圣人，有恨，有冤，有仇，是很正常的事，你以为这种心情是能放弃的吗，教你这套杀伐术，我是想要你能借助这股力量来控制自己内心的yu望，而不是把他埋藏，因为埋藏起来的怨恨，总有一天会变成燎原大火，把你自己，还有别人一起烧成灰烬。”
　　“。。。让我再想想。”洛陷入了沉思之中，加罗清楚，现在的洛，一时之间是做不出任何决定的。
　　这时候，门被推开了，两名男子走了进来“唉呀，欢迎欢迎，阁下的战斗我看了，真的非常精彩啊。”
　　“你们是这里的头吗？”加罗开口了，洛的情绪很不稳定，现在让它安静一会比较好。
　　两名男子看向加罗，都不由眼中微微一亮，虽然看不清楚加罗的面貌，但是那种幽雅的身姿上就可以看出，眼前的少女，绝对是一个美女。
　　“是的，我是这里的主管，你可以叫我亨特，小姐怎么称呼。”
　　加罗没有回答对方的问题“我是来做交易的。”
　　两人一愣，对视一眼，轻轻坐了下来“好，那么小姐请说。”
　　“我要一条船，还要一个死人船夫，送我们去一个地方，至于价格，由你们开。”加罗平静的说出了要求。
　　“死人船夫？这种船夫我可从来没有听说过啊，哈哈哈。”两人笑了起来，但加罗却微微一笑，就在刚刚，她清楚的感觉到两人的心跳忽然快了几秒，这就足够了。
　　“别笑了，你们很清楚吧，我要去死神之岛，快一点别浪费时间了。”加罗很明白，对方一定知道什么。
　　“很抱歉，我们不清楚小姐你在说什么。”两人还是不承认。
　　“哼！”加罗已经没有耐心了，伸出手指，快速的在两人额头上一点，顿时，一种直接遍布在灵魂深处的感觉弥漫全身，两人不由自主的倒在地上惨叫起来。
　　犹如被万刀切割，又仿佛被无数的蚂蚁在体内肆虐一般，无法忍受的剧烈痛苦传来，让他们大声喊叫。
　　终于，加罗听到自己想要听的了“住。。。住手啊！我。。。我说。。。我什么都说啊！”
　　手轻轻一弹，加罗接除了灵魂炼金，只见两人气喘如牛，全身汗如雨下，瘫软在地上难以动弹。
　　“你们的灵魂里面已经被我打上了络印，如果不想再尝刚刚的感觉话，说吧。”
　　“。。。没。。。没错。”一个男子开口道“我们的确和死神之岛的人有接触，今天下午他们就会派亡灵过来收取物资。”其实这件事，他们无论如何也不敢告诉别人，但是刚刚加罗给予的痛苦实在太强烈了，没有人愿意再承受一次。
　　加罗点头“很好，那么等会他们来了，我会自己处理。”
　　带着洛离开了，不过看起来，这位牛哥还在苦恼中，加罗也不想多说，下午，果然有一船轻轻的开进了男子所说的地点，还是一艘不小的船，只见从船上下来数十名黑衣人，连头也一起包住，开始搬运地上亨特他们准备的物资。
　　等到搬运完毕，一个领头人取出一包东西交给亨特便上船离开了，从头到底都没有一个人发出声音，一切都那么安静，又那么诡异。
　　但是这一会时间，已经足够了，加罗两人安然的来到了船上一个幽暗角落，并且布下了一个炼金阵。
　　“好了，还有四个小时左右，这个阵图估计阻挡黑暗迷雾也没问题，好好准备下吧。”加罗看了一眼洛。
　　“我想通了，加罗，教我万古冤仇杀伐吧。”洛忽然开口道。
　　加罗注视着它“你想明白了？”
　　“是的，我想通了，没有错，我的仇恨是不可能消失的，但我也不知道去恨谁，我的族人没有错，但我也没有错，我只恨这天，这地，憎恨我的命运。”
　　“哈哈哈，好，我就教你最后三招，不过我提醒你一下，第四招的威力，杀无赦，是不到最后关头绝对不能使用的招数，明白吗？”
　　两人在这艘船中，一个教，一个学，希望能在最短时间里面掌握更高力量。
　　很快，船就开进黑雾之中了，果然不出所料，炼金阵完全把黑雾的力量抵抗了，安然无恙。
　　“到了，那就是死神之岛吗？”加罗看着眼前的岛屿，震惊的道。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十一章 死神之岛
更新时间2007-12-4 15:34:00  字数：2970

　整座死神之岛其实并不太大，目测一下，大约估计也就不过几百平米左右，但是整座岛却是极其古怪的一个造型，让人感觉起来非常糟糕。
　　在岛的中间偏上一点，左右有两个对称的巨大黑洞，而在下面另有两个小了许多的洞，最后下面接近海的地方，却是一条狭长的裂缝，由于长期黑暗能量侵袭，岛上存草不生，而变的有点像骨头一样的残白，感觉上不是一个岛，而是一个骷髅。
　　“死神之岛，名不虚传啊。”加罗有点吃惊，毕竟她看的出，眼前的这座岛屿没有任何的修饰，是自然形成的一个岛，不由暗叹一声，大自然真是鬼斧神工啊。
　　船停了下来，刚刚的黑衣人又开始鱼贯而出，在船边摆了两条木板，一上一下，开始搬运起刚刚放入船中的物资。
　　“看起来，对方人不少啊。”洛看了看，搬运的黑衣人起码有近二十人左右，而且看起来纪律很严格，每个人都没有发出一点声音，而且每个人的间隔都很准确，没有一点碰到。
　　加罗又看了一眼“可惜，都不是人才。”
　　“什么？”洛似乎有点疑惑。
　　“你看清楚，所有的黑衣人走路时都很轻，如果不是高手的话，就说明另有原因，还有，你注意到船板没有，下来的木板不说，但是上去时候的那块，一动都不动，我估计，这些人身体很轻，可能最多才十几斤左右。”
　　“你的意思是说，那些家伙全是亡灵，而且这样看起来的话，他们是骷髅？”洛终于明白了。
　　这时候，那些黑衣人已经把东西全搬好了，都推上了一辆骨车上面，然后拉走了，船就丢在岸边不管了，加罗急忙拉起洛跑了出来，打量一下四周，死神之岛的地面都是白色和黑色混合的，虽然空气中没有异味，但加罗感觉对这里的环境还是不习惯。
　　如她所料，这里的岛上没有黑暗迷雾能量的存在，这样就不用担心洛了，两人想了想，先来到了一个高点，要先掌握一下地形。
　　“真不是一个好地方啊。”加罗看了看，没有树木，没有石堆，整个岛就好像一块平原，在中心处，有几撞破旧不堪的建筑，除此以外就一无所有了，而且没多少时间，刚刚的黑衣人和骨车就完全不见了。
　　看来这次的目的地就是那里了，加罗招呼下洛，就向那里走去，洛一边走一边问“你到底找死灵法师有什么事？而且现在这个样子了，你是想要和他好好谈那，还是世界武力解决一切问题？”
　　“别吵了，我都没想好那。”加罗开始有点后悔教这只牛万古冤仇杀了，教了以后，它的心情似乎已经缓解了，然后就是无边无际的废话，吵的自己烦不胜烦。
　　忽然，加罗停了下来，洛也停步，拿起他的图腾拄“可恶，被包围了。”
　　只见地面上隆起了无数的土包，一具具白骨从里面钻了出来，很快，加罗两人已经被近百具骨头包围住了，而且加罗看了看，骷髅全身都武装起来，和听说的骷髅不同，全是手持武器，身穿破烂皮甲，有几具骨骼较坚硬的，穿的还是铁制铠甲。
　　“当心点啊，这不是普通的骷髅兵，是高级的骷髅战士，看起来这里居住的死灵法师里面，起码有一位七级的。”洛凝神戒备，而加罗微微一笑“别开玩笑了，小心一点的应该是你吧。”双手展开，鲜红的火焰出现在手中。
　　骷髅战士开始动了，挥舞着武器向两人冲来，洛大吼一声，直接冲进了骨堆中，战斗图腾拄威力惊人，就算不用万古冤仇杀也足够了，不管是武器，还是骷髅，被砸中了就几乎是一个结果，碎裂。
　　而加罗，双手的烈阳刀威力绝对不弱，而且带有火焰能力，只要被斩中的骷髅马上就会被烧成碎片，其实对付大堆敌人，使用第二招烈阳焦土还是很不错的，可惜那招耗力不小，为了避免后面可能出现的敌人，加罗还是保留了实力。
　　就算对方数量再多，面对加罗和洛两人还是没有太大用处的，转眼已经被打碎了七七八八，仅余不足二十个。
　　但是忽然，异变突生！剩余的骷髅战士，瞬间发生了爆炸！无数的骨片横飞，如果打在身上肯定是一个个血洞！
　　洛已经冲到比较外面，仅仅只有两三个骷髅战士在它附近，所以它受到的伤害极低，但是加罗所在的位置，几乎是一瞬间就受到了二十个左右的爆炸！
　　“加。。。”洛刚惊呼，忽然，只见保障的范围里面，一股小旋风产生了，卷走了几乎所有碎片，同时，一道身影拔空而上，直接跃上近十米的高空，这一下，爆炸的威力全部躲过了。
　　轻轻的来到洛的身边，加罗表情轻松，虽然刚刚很危险，但加罗在爆炸的一瞬间，召唤出了水龙卷，荡开了大量的碎片，随后，用将军腿法中的平步登天踏青云的功法，一跃而上，躲开了剩余的伤害力，而且，由于已经到达了洗髓经第三层的境界，这几个招式的消耗少的可怜。
　　“没事，不过对方的欢迎方式太热情了，又来了。”加罗看向前方，洛也转过身，果然，又有不少亡灵生物出现了，不过这一次已经不是骷髅战士了，而是高上一阶的亡灵战士。
　　亡灵战士大多是在战场上死亡的人类转化而成的，拥有战斗意识的他们，死了之后肉身不烂，盔甲武器依旧，光战斗力比起来，足够一个对抗二十个刚刚的战士。
　　“近五十个，比刚刚看起来困难不少不啊，怎么办？”
　　“简单，全杀了，不过接下来可要快一点啊。”加罗身影一动，已经消失在原地，同时瞬间出现在第一个战士前面，直接抬脚，重重的踢在这战士的胸口。
　　将军赋，一将功成万骨枯！
　　诡异的一面出现了，被击中的亡灵战士被击飞了出去，但是古怪的是，在他身后的几个亡灵战士，也胸口暴碎的飞了出去，这一击，才是一将功成万骨枯的真正威力，借力打力，在击中目标的瞬间，会把力量扩散开来，向目标身后打去。
　　几个倒下的亡灵战士暂时阻碍了后面几个，虽然动作比骷髅灵活，但死人还是死人，加罗又上前，毫不留情，千军万马惊天下！
　　无数脚影纷飞，亡灵战士怎么可能躲的开，每个都中了几脚，被活生生踢下了海里。
　　“好了，快出来吧，我知道你一直在看。”打败对手之后，加罗忽然抬口喊道。
　　洛一愣，还没开口，空中忽然传来一个声音“哦，阁下不但实力惊人，而且，还拥有那么强大的精神力吗？真是让我惊讶，以你的实力，为什么要来死神之岛那？”声音飘忽不定，而且听起来非常古怪，连男女都听不出。
　　“我要找死灵法师，有问题请教！”
　　“请教一个死灵法师问题？可是你身上没有丝毫的黑暗气息啊，很明显你不可能是死灵法师，不过无妨，我在这里住了几十年了，也够无聊了，你有什么问题，说来听听。”
　　“听起来，你就是死灵法师？我听说这里有不少死灵法师存在，怎么现在这么安静？”
　　“这个不是你的问题吧，快点说吧，我还有急事。”那个声音虽然没有变化，但加罗明显听出来了，对方似乎非常焦急。
　　“那好，我想问你，你既然是死灵法师，你知道灵魂力量吗！”
　　那个声音似乎震惊了一下“灵魂力量。。。。。。你居然要问这个问题吗。。。”声音一下消失了，加罗皱皱眉，奇怪，怎么又不出声了。
　　过了一会，声音才又传了过来“我明白了，既然这样的话，你过来吧，灵魂力量，嘿，真是好久没有听过这个字眼了。”
　　加罗和洛对视一眼，没有想到事情会发生这样的变化，没过多少时间，一辆巨大的骨车里到两人面前，拉车的是八只巨大的骨马，事已至此，两人也不在乎了，一起上车，向建筑物驶去。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十二章 死岛历史
更新时间2007-12-5 8:12:00  字数：3190

　骨车感觉不坏，非常平稳，加罗和洛一句话都没说，因为忽然之间，他们感觉到在这个死神之岛，似乎有点古怪的情况。
　　来到了建筑群这里，骨车停了下来，加罗和洛两人走了下来，只听见一声轻响，在他们身后的一道门缓缓打开了，露出一个黑呼呼的洞口，加罗皱皱眉，手指一弹，一道火光出现在手上，托着这团火，两人走了进去。
　　刚刚踏入，大门碰的一声就关了，洛好像被吓了一跳，加罗丝毫不在乎，向里面走去，洛想了想也跟了上去，开口道“加罗，你就没想过那人可能是要害我们吗？居然就这样走进来了？”
　　加罗脚步未停“可能是吧，但是比较起这个来，我更想要知道答案，比起那个，我自己的生命都不算什么了。”
　　“什么！那件事就那么重要吗？如果你死了那？那你不是就更加没有办法达成那件事了吗？”洛有点吃惊。
　　“死亡。。。我已经死过一次了，没有什么能让我再动摇了，现在的生命，根本就是检来的，所以我知道，我绝对不会放弃。”当加罗说完这句话的时候，已经来到了尽头。
　　两块厚重的石墙打开了，幽幽的火光透了出来，加罗熄灭了手上的火焰，走了进去，在这里面是一个巨大的实验室，让人吃惊的是，这里最多的东西就是无数的骨骸，粗略看一下，起码有数百具以上，另外在一处墙边，有一个巨大的书架，放满了各种各样的书籍，还有无数的药水瓶子。
　　再一转，加罗看见了一个人。
　　一个全身都被一件大大的黑袍包裹起来的人，中等身材，就静静的坐在房间的中间“欢迎你，你是对我来说第一个客人，请坐。”声音中已经没有了刚刚的古怪感，听起来，大约是个三十岁左右的男子，只见手一拍，走过来两个骷髅，把两张椅子放在那人面前三米左右的地方。
　　加罗直接坐了下来，但洛似乎还有点紧张，看了好一会才坐了下来。
　　“好了，我们直接谈吧，你来这里，真正的目的究竟是什么？别说和我这个死灵法师谈论什么大道理，开门见山吧，好吗？”
　　加罗点点头“我想问你，你们死灵法师有没有办法，让死者复活？”
　　“死者复活？这个问题有点奇怪，让死者复活，我们死灵法师不是一直在做吗？你也看到了，前面那么多的死人，不都是复活了吗？”那个男人轻轻的回答，不过加罗皱了皱眉“我不是说这种没有灵魂的存在，我是指那种，让人完完全全的复活，拥有原来的灵魂，我来这里，就是为了找寻这个答案。”
　　“。。。。。。放弃吧。”沉默了一会，男子忽然说出这样一句话！
　　加罗猛的站了起来，椅子也被撞翻在地，随后，以加罗为中心，出现了一股强烈的旋风“你说什么！”
　　男子轻轻的站了起来“连这样一句话你也接受不了吗。”抬起手，把身上的黑色斗蓬拿了下来。
　　出现在两人面前的，是一个年仅二十多岁的青年“我说，放弃吧，因为我和你一样，你知道我为什么成为死灵法师吗？”
　　“五十年前，我大约是二十三岁的时候，我就已经是一个六级全系法师，那个时候，我有名声，我有实力，我有财富，我有让人眼红的一切，我也有一个彼此深爱的女孩，一切都是那么美好，让我感觉到这样的世界是最完美的。”
　　“可是，女孩忽然死了，死在了一次暴动之中，那个时候，我才感觉到，什么权利，财富，都是空的，她死了，我的心也仿佛死了一般，天天混沌一片，没有希望，没有光明，我把自己锁在书房里面，那几个月，能和我在一起的只有魔法书，只有和书在一起，我才能安静的忘记一切。”
　　“但是有一次，我意外的看见一本书，上面记录了亡灵魔法的一些情况，写的什么我已经忘记了，但我深深记的只有一点，死者复活，为了最后的希望，我来到了这里，开始和这里的死灵法师们学习亡灵魔法，希望有一天可以救回她，可是，我万万没有想到，理想和现实之间居然有那么大的障碍，越是学习亡灵魔法，我越了解到，能够复活的，只有那些失去灵魂和生命力的材料，而不是她。。。”
　　男子站了起来，走到实验室最里面的一个地方，在那里放置着一个水晶棺材，里面躺着一个清秀的女孩“五十年来，我无时无刻的不想着让她复活，让她对我再笑一下，可是，这都是妄想啊。”
　　“不，不对！”加罗失态的大叫“可以的，如果她的肉体能存在的话，只需要把灵魂召唤回来，让两者融合，不就可以了吗！”
　　“。。。这就是你说的灵魂力量吧，你想知道的也就是这个吧。”男子摇了摇头“没用的，我实验过了，死者的灵魂是不可能被召唤的，我们的灵魂魔法只能做到勉强破坏别人的灵魂，仅此而已，我们人类，不是神啊，控制灵魂，根本就不是人类能做到的事啊。”
　　“绝对不！我不会放弃任何希望的！”唯一的一点希望，就这样破碎了，对于加罗来说，没有什么能比这个更让她失去冷静了。
　　“随便你吧，反正我已经不在乎了，如果你做到的话，希望也让我看看吧。”
　　一时之间，实验室里面安静了下来，只留下加罗粗重的喘息声。
　　冷静之后，加罗看了看四周“这里是死神之岛吧，那为什么好像就只有你一个人在？”
　　“没有了，这里就只剩下我一个人了，其他的死灵法师已经全都死了，我来的时候，岛上还有近二十人左右，但是在十年前的一次事故中，全都消失了。”男子站了起来，坐回到椅子上“所以我现在一个人生活，我也不知道，有生之年还能不能踏出这个岛，再去看看人类世界。”
　　从头到尾，男子眼中的冷漠都丝毫没有波动，加罗疑惑的开口“事故？什么事故？”
　　男子似乎很久没有人说话了，见到加罗她们也比较有兴趣“在十二年前，有一位亡灵法师进行召唤的时候，魔法阵发生了意外，原本想要召唤的死亡生物没有召唤到，却意外的召唤来了一只罕见的金属生命体，那个生命体当场就吞噬了那个亡灵法师，随后被其他人给封印了，但是他们惊讶的发现这个生命体有许多古怪的特征，比如说，他全身可以坚硬如钢，也可以柔软如棉，看起来很庞大却非常轻盈，而且还具有特殊的进化能力，我们用了很多方式都不能消灭他，在无计可施的情况下，由十三位法师一同把他封引了起来，本来以为这样就结束了，但是在十年前，有一位死灵法师却突发奇想，要把那只金属生命体变成自己的召唤物，他使用了一种很特殊的办法，收集了十二枚各种生物的魔核，不得不说，他的想法很独特，借助不同力量的魔核能量，让金属生命体吞噬下去的话，说不定就可以借助不同力量，不同形态，不同性质的魔核能源让金属生命体分解，然后再慢慢吸收，不得不说，这是一个很疯狂的决定，但是意外的是，金属生命体吞噬了魔核之后，产生了极其剧烈的影响，随后开始发狂，开始吞噬起了，生命。”
　　加罗和洛一惊“没有错，吞噬的不仅仅是魔核，还有岛上的所有死灵法师们，由于我刚好那天在海边办事，幸运的逃过一劫，等我回来的时候，所有人都死了，而且最让我惊讶的是，那个生命体在经历这样的情况之后，似乎能量过剩，产生了分解，分化成了十二个形态的存在，而且进化了。”
　　“哦，这样的话，我到很有兴趣啊，能带我去看看吗？”加罗忽然兴致高昂。
　　“你对这感兴趣吗，也对，只要任何有实力的人，对于这种事情都会有兴趣的，你也一起来吗？牛头人战士。”男子招呼了已经快被遗忘的洛。
　　“当然，这么有趣的事谁不要去看，走吧走吧。”洛取过一边的图腾拄，跟了上来。
　　“对了，还没有请教你们的名字那。”在带两人去的时候，男子问道。
　　“我叫加罗，他叫洛，你那？”
　　“我吗？就叫我白可好了。”
　　走到了几乎岛的下面，出现了一道写门魔法符号的大铁门“到了，就是这里。”伸手推开了门“说起来也奇怪，就在你们上岛的时候，这个金属生命体忽然发生了很大的震动，吓了我一跳。”
　　加罗和洛跟在白可身后走了进来，但一看眼前的东西，加罗明显的吃了一惊“怎么可能！这是。。。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十三章 金属生命
更新时间2007-12-5 13:41:00  字数：2803

　从房间里面照射出了耀眼的金色光芒，让加罗一时连眼都睁不开，待慢慢习惯之后，加罗向里面望去，房间并不大，在里面放置了十多个金黄色的物体。
　　“说起来，我还没好好看过那个亡灵法师到底是用了什么魔兽的魔核来进行破坏的，封引之后我也没进来过，可以好好看一下了。”白可开口道“走吧，我在想，或许你能给我点帮助。”
　　三人走近了一看，顿时惊住了！十二个不同形状的白金色物体静静的放置在那，洛是在惊讶他们的颜色，白可是惊讶他们的样子，但加罗，却是在惊讶这东西上面，蕴涵着浓厚的炼金术的气息。
　　“这是，失败炼金品？可是怎么会，被召唤到了这里吗？但是奇怪，这是什么东西做的？材料如此特殊，而且，照白可说的话，这东西还会进化，怎么会这样那？”加罗的兴趣被挑起来了，好久没有见到这种熟悉的东西了，不好好研究一下的话，实在对不起自己啊。
　　想到这，先问了一个问题“对了，白可，你说他会进化，是什么意思啊？”
　　白可头也没回“他的进化，还不如说是一种学习，比方说，我们最开始的时候是用腐蚀性的黑暗能量攻击，确实有效，那个生命体大约消失了十分之一的躯体后，就开始免疫这种伤害了，后来我们用火烧，但也只有一开始有效，后来就能完全抵抗了，颜色从一开始是绿光，免疫黑暗能量之后变成了青色，免疫火烧以后是紫色，在封引前又变成了红色，在吞噬了魔核之后好像是金色，最后把所有死灵法师也吞没后，变成了现在的白金色。”
　　简单的几句话，却让加罗心头大震，这几个阶段，不正是炼金术的五大进阶状态吗，可是怎么会出现在一个金属生命体上面，还有，这没有出现过的白金色又是代表了什么？
　　这时候，白可也已经看了一圈了“真是太夸张了，这个死灵法师。。。真不知道该怎么说了。”
　　洛转过牛头，它也看不出什么，最多也就感觉其中一具很漂亮，有种让自己很舒服的感觉，白可摇摇头“这个死灵法师，只能说他太有钱了，而且很会藏东西。”
　　“能解释一下吗？为什么这样说。”加罗也暂时不想了，这东西太奇怪了，自己找不出头绪，还不如听听白可的发现。
　　白可指了指眼前的东西“本来我还以外，那个法师最多就是用了一些不同属性的魔核进行融合，但实在没有想到，他居然这么厉害，你们看，这两只羊形状的。”
　　加罗和洛望去，果然有两只羊形状的，不过怎么说那，两只羊，一个是头上两只大弯角的，还有一只则是一对尖锐的长角。
　　“这两只，一只是塔尔白羊，生长在雪原的稀有七级魔兽，天生带有光水雷三属性，但性格温和而且极其稀有，另一个，是出生与魔界的山罗刀羊，这种魔兽，是高级的暗属性，而且它的尖角据说可以和牛头人一族的牛角相比，最重要的是，它们却是一种狂暴行的魔兽，根据它的角来看，也是七级的存在了，可以说光它们两只就是完全相反的怪物。”
　　“那这个那？”洛忽然指向另一只，就是他刚刚一直注意的那头巨大的牛形，这个牛不仅仅头生双角，而且就连四肢上也是布满了尖锐的角刺。
　　白可开口到“这是蛮荒之牛，可以说是已经灭绝的八级古魔兽，这种牛以前完全就是一座攻城武器，它们的角无坚不摧，全身都坚韧无比，可惜据说生存艰难慢慢灭绝了，我记的它们好像是土属性魔兽，所以有很高的耐久力和攻击力。”
　　加罗点点头“白可，看不出你还很博学啊。”加罗其实也在注意，不过她好像感觉到，这些东西里面的排列有一种很特殊的意义，而且这么多种造型，似乎也在那里看过。
　　“一个人看了五十年的书，再不懂也不可能了，还有这个。”白可指向一个比较矮的，那东西形状就像一只巨大的螃蟹，不过看前面两只巨钳和全身上下的尖刺看的出，想要吃这种东西，不仅牙口要好，身手也要很强。
　　“生长在无尽之海里面的帝魔蟹，水暗双属性的魔兽，而且是海中的杀手，虽然只有七级，但有的时候，它们可是连九级魔兽也敢招惹的主，不过真意外，这种魔兽一般很少有人能猎杀啊。”
　　“对了，还有这个，在草原上无敌的存在，咆哮火狮，它们是独居生物，带有强烈的火属性，七级中最高强的存在，据说火焰的浓度不下于九级魔兽火凤凰的强大生物，乖乖，真是厉害啊。”
　　“嗯，这个也绝对不能小看，雷暗毒蝎，带有雷属性和暗属性的杀手，别小看了它的毒刺，威力绝对惊人，一滴毒液就能毒死几十人啊。”
　　“这个也好认，海洋中的花鳞鱼，这种鱼带有古怪的香气，只吃海中的珊瑚花和水生花为食，没有属性，但被称为海洋的吸血鬼，水中的迷幻师，别小看这仅仅五级的魔兽，它们天生的吸血能力和迷幻术威力绝对不小啊。”
　　加罗算了算“七只了，还有这五个那，不过我怎么看，也不太像是魔兽啊。”
　　“是啊。”白可苦笑一声“所以我说那家伙厉害啊，刚刚七只魔兽已经是很强大而且稀有的存在了，可是和现在这五只一比，又算不了什么了。”
　　“首先，这个双手持瓶的女孩，你看她下面，不是双脚而是鱼尾吧，传说中的人鱼一族，已经在历史上消失了几百年的种族了，没想到在这里出现，估计那家伙，是把这人鱼的人鱼之魂当魔核一样使用了。”
　　“这个估计也是，人马族的人马射手战士，而且从这个看起来，背生双翼，应该是人马族中最强的天马射手了，要知道，这可是以前唯一能和龙对抗的战士了。”
　　白可摇摇头“太夸张了，别的不说，光这两个已经让我惊讶了，更别说剩余的三个了。”
　　加罗看过去，剩余的三个造型更加独特，一个是双面四手，一面笑一面哭的古怪动作，另一个，是双手和握、背生双翼，跪立地上的少女，最后一个，则是一个古怪的天平。
　　“双子？处女！天平！？”加罗忽然惊叫起来，她想起来了，为什么这些东西这么眼熟，所有的串连在一起，让加罗终于想到了，这十二个东西，不正是按照地球天体的黄道十二星座所制作的吗！
　　白可研究了一下“魔界的双生子，天使族的处女，还有精灵族的审判天轮，我的乖乖，我感觉我的心脏又要开始跳动了。”
　　果然不出所料，加罗已经完全确定了，白羊，金牛，双子，巨蟹，等等等等，全是黄道十二星座的存在，但是在这个世界上，谁会这么做那？
　　加罗细细的观察了一下，向前靠近，手指凝聚出一丝金光，碰上了天平，在接触的一瞬间，加罗就完全肯定了，这个金属生命体里面存在的高浓度的精神力量，完全就是一个炼金产物！
　　等等，这个天平，似乎还有点奇怪的感觉，加罗凝聚全部注意力寻找着，终于她发现了，这些东西里面蕴涵的精神力量在源源不断的向一个方向流去，急忙收回手，向前面找去，只见在十二个东西后面，永别一个小小的金色光珠在飘浮，如果不是依靠精神力量，还真是难以找到啊。
　　再一次用精神力去探索，但是刚刚接触到金珠，加罗就惊恐的发现，自己的精神力量在一瞬间就被吸走了，只感觉眼前一黑，身躯无力的软倒在地。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十四章 十二圣甲
更新时间2007-12-6 8:35:00  字数：3172

　“这里，是那里？”加罗睁开双眼，忽然感觉奇怪了，自己身处在一个虚无缥缈，黑暗冰冷的地方，全无立足之处，完全就是漂浮在空中，四周一片宁静，什么都没有。
　　加罗扫了一眼“这种地方。。。是灵魂界！？”
　　“没错没错，唉呀，好久没有见到同伴了。”忽然，一个声音从加罗身后传出，加罗猛的一转身，只见一个白发老人正在自己身后。
　　“欢迎你，孩子，另外很抱歉，用这种粗鲁的方式把你拉进来，真的对不起，我已经很长时间没有同伴了，炼金师。”老人脸上有许多的皱纹，胡子留到了胸口，看起来已经很老了。
　　“你也是炼金师吗？但是你怎么会出现在这里？”加罗有很多疑问，眼前的事情实在太出乎意料了。
　　“嗯，先介绍一下吧，我叫蒙得，不知道这个名字，你听说过没有。”
　　加罗一惊“蒙得！百年前的天才炼金师！发明元素炼金的炼金师！”这个名字太熟悉了，自己怎么可能不清楚！
　　“您怎么会在这？这里可是另一个世界啊，而且当年您发明元素炼金之后，不是有人说您为了领悟更到层次的炼金术而发生意外死亡了吗？”加罗几乎发狂了，这完全不对了，所有的一切都变的无比混乱。
　　“没错，当年是发生了炼金事故，不过我想，你应该和我差不多，对了，还没问你名字那，你又是怎么来到这个世界的？”蒙得问道。
　　加罗稳定了心情“晚辈加罗，是一次实验意外导致爆炸然后来到这个世界的。”
　　点点头“那么估计差不多了，你知道我是在什么事故中来的吗？”
　　加罗没有说话，暗自猜测，蒙得的领域是元素方面，但在炼金术中，元素能量确实是最容易发生意外事故的，可是这样的话也实在解释不通，等等，加罗猛的张大了双眼，不对！在炼金术中最容易发生意外的不是元素炼金，而是。。。
　　“您也是。。。挑战灵魂炼金的人！”加罗颤抖的开了口。
　　“也？你说了一个很有意思的词啊，不错，我也是因为灵魂炼金失败，肉体破碎，灵魂穿越了空间而来到这里，不过我不仅仅是灵魂炼金，还有，绝对炼金。”
　　这句话，彻底把加罗打蒙了，绝对炼金，灵魂炼金！天那，这可是自己梦寐以求的东西啊，可是现在居然就连天才蒙得都失败饮恨在了这两个炼金术中，那么自己那？真的可以挑战灵魂炼金术吗？
　　看着加罗沮丧的脸，蒙得苦笑了一下，是啊，自己又何尝不是这么沮丧那，在发生意外之后，就一直在想一个问题，灵魂炼金，真的是人类不可以触摸的神之领域吗。
　　“别说那么多了，孩子，我时间已经不多了，这么多年来，我剩余的精神力量已经快消耗光了，趁还有时间，我不能让我就这样死去，听好了，你在外面看见的那些东西，就是我失败后产生的物品，我原来是把黄金、钻石、七色宝石融合在一起，想要尝试灵魂赋予时候发生的意外，但是爆炸的威力把我的肉体炸碎了，但是灵魂炼金的意外让我进入了这个金属生命体中，但是我发现我完全控制不了他，这个金属生命体犹如一个贪婪的掠食者，不断的寻求新的生命能源，只到后来，被塞进了十二个充满能量的小东西以后，他承受不住这股力量，发生的分裂，趁这个机会，我把全部的精神力量凝聚起来，结合在一起，并且分离了其中一小部分出来，就这这个金珠。”
　　“那么，外面现在的那十二个东西会怎么样？”加罗对那东西很有兴趣。
　　蒙得点点头“原来存在的错误意识已经消失了，相反被十二个生命集合体吸收以后，那些生命体产生了属于自己的意识，而且为了防止错误，我在错误消失的时候重新控制了十二个生命体的主意识，可以让他们服从于我，但是我现在已经快不行了，能遇到一个炼金师实在太好了，我会把这些意识的主体转交给你，当然，还包括我对于元素、灵魂、绝对炼金三个方面的全部知识。”
　　加罗不由的兴奋起来“另外，还有一件事，那十二个生命体，由于产生了意识，其中又以那几个原来就是智慧生物的生命体，是更强大的存在，另外，我把他们改装成了铠甲，这也算我的一点想法吧，那些物体，就攻击力来说并不是很完美，但他们的防御力可以说是最强大的，这一点你有机会的时候会了解的，好了，现在不多说了，让我先把一切意识转嫁吧。”
　　在金珠外面，洛和白可正焦急看着昏迷的加罗时，忽然，加罗就好像被无形的手托付住，浮上了半空，随后，轻轻睁开双眼。
　　洛和白可震住了，加罗的眼中已经不再是原来的淡金色，而是变成了两种不同的颜色，右眼，鲜红如血，充满了异常的吸引力，左眼，冰冷的蓝，仿佛一块千年不化的寒冰冷冷的注视着你。
　　双手展开，加罗身上的光芒越来越盛，充满了一种让人心神宁静的气息，仿佛洗涤了所有心中的忧郁和痛苦一般，在这样的光芒下洛和白可在一瞬间就完全迷失了，静静的坐倒在地，双眼迷漫的看着加罗。
　　加罗此刻正在融合蒙得的意识，不愧是天才，三大领域方面，元素炼金估计没有人可以和他抗衡，而绝对炼金方面的内容也让自己了解了不少，但可惜，最重要的灵魂炼金方面的知识，和自己有点重叠了。
　　过了十分钟左右，加罗才勉强吸纳了所有知识点，轻轻闭上双眼，再次睁开时候，又恢复成了原来的淡金色。
　　“加罗，你没事吧？”洛急忙大声问道，加罗摇摇头“没事，已经可以了。”手一伸，那枚金珠漂浮了起来，在半空中化成一个戒指，带到了左手中指上。
　　蒙得的实验还是成功了一部分，这个金珠已经完全被改变了原来的构造，现在的他，已经完全是一个活金了，可大可小，可坚可柔。
　　依靠这个和自己灵魂绑定的活金，足够可以控制十二件意识体盔甲了，这时候，忽然白可向加罗跪了下来，加罗吓了一跳“你干什么！”
　　白可低声道“七级亡灵法师白可，我愿意成为您的仆人，请您收下我吧。”
　　“给我一个理由。”加罗皱皱眉，这样的一下，谁能接受啊。
　　“从刚刚的光芒之中，我感觉到只有在您的身边才能感受一丝心灵的放松，我已经快八十岁了，莉儿绝对不会让我就这样沉沦下去，但是我也感到，也许在这个世界上，只有您能帮我救回莉儿，我白可愿意以一生的生命来报答您，只希望您能在救活灵魂的时候，救救我的妻子。”白可说完，深深的把头顶在了地面上。
　　加罗低叹一声，白可和自己一样，对已经死去的人带有深深的情感“好吧，我答应你，另外，这个送你了。”加罗手一招，帝魔蟹的铠甲漂浮了起来，落在白可面前“你滴一滴血在上面，然后，就代表对我的忠诚，因为这件铠甲已经和我的灵魂连接在一起，如果你要背叛我的话，你的灵魂，将会陷入地狱。”
　　“我的灵魂，在莉儿死了以后就已经有下地狱的准备了，无论如何，我感谢您给我最后的一丝希望。”毫不犹豫，白可咬破手指，一滴黑色犹如石油一般的鲜血滴落在帝魔蟹上，顿时，帝魔蟹散发出耀眼的光芒，随后整个身体分解成了数十个部件，牢牢的合并在白可身上。
　　“啊！！！”白可忽然发出了激烈的惨叫，只见在他身上的帝魔蟹铠甲发出了耀眼的电光，在白可的七窍中穿行，加罗明白，这是帝魔蟹铠甲承认白可的证明。
　　很快，一切都消失了，当白可穿着这件白金色的铠甲站起来时候，一股强大无比的气势展开了，白可在刚刚的强化下，竟然成了一名八级法师！
　　“我将永远是您最忠诚的仆人，加罗小姐。”
　　加罗非常满意，圣甲的力量超越了自己的想象，这时候，洛忽然开口了“加罗，我也能拥有这么强大的力量吗？”
　　转头看向洛“你也想这样吗？你要知道，一旦穿上了圣甲，你的生命就完全被我握住了，即使这样，你也愿意吗？”
　　“是，我需要力量，而且，加罗，我很感谢你收留我，但是我一定要强大起来，我绝对不能永远的站在你身后，朋友应该是互相扶持的，现在，我请求你，给我力量。”
　　“好。”加罗点头“朋友，我给予你力量。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十五章 新的力量
更新时间2007-12-7 8:36:00  字数：3303

　“不过，以你现在的实力，想要控制圣甲似乎还非常困难，最起码你要有六级以上的实力，简单的说，就是拥有斗气。”加罗估计了一下，圣甲里面的兽魂还是非常骄傲的，如果没有一定的实力在是不可能让他接受的。
　　洛抓了抓头“可是，我们牛头人一族的身体和人类不一样，人类的斗气学习方式我们根本不可能掌握，六级的话，只有兽王族才有可能达到啊。”
　　“兽王族？”加罗从来没有听过这样一个名字，不由疑惑的问道。
　　白可在一边回答“兽王族是兽人族中最强大的一族，拥有强大的兽王战气，和坚韧的体魄，兽族分布很广，但兽王族是属于族内的最高领导者和最强者，一般来说，兽族的指挥权都在各个族落的领导者手中，比如牛头人的酋长，狼族的大狼王，但一旦发生影响到整个兽族的事情，那么所有的指挥权都会回到兽王族族长的手中，如果我没记错的话，兽王族的族长不但有很高的智慧，而且据说有可以抗衡当今五大九级强者的实力。”
　　“是吗，算了，不管那么多了，洛，我帮你检查一下你的身体，看看有什么办法让你可以突破。”洛兴奋的跑了过来，加罗让他转过身，右手轻轻贴在它背上，强大的精神力量开始凝聚起来，向洛的全身游走开来。
　　虽然吸收了蒙得的知识，但是很遗憾，蒙得那强大的精神力没有和自己融合，不然的话一定可以达到绝对炼金的实力，唉，看来，救回冰月这条路，还是比较遥远的。
　　收回了手，加罗有点发愣，奇怪啊，万万没有想到，在洛的体内居然有那么浓厚的土元素力量存在，如果按照自己对这个世界斗气的理解，洛只要可以完美的使用出这股力量，绝对可以成为强者，因为洛体内的这股土元素能量，已经完全成为液化体了，这就是人类斗气中七级斗气的表现状况。
　　看见加罗深思，洛表现的非常焦急“怎么了？加罗，我有希望吗？”
　　加罗没有回答，开始在房间里面走了起来，一步一步悠悠然然，看的洛是万分难熬。
　　“有了。”加罗猛的一砸手，她刚刚是在思考，由于自己知道的仅仅是一些低级的斗气方式，教给洛的话，绝对是浪费了它体内那强大的能量，所以刚刚她一直在考虑，有没有可以让它能量最大限度发挥的方式。
　　转过身“洛，我想来想去，只有一套能力可以让你发挥最强优势，不过你要答应我，这套功夫绝对不能传出去，包括你的后代。”
　　洛苦笑“后代？你认为我这样的被诅咒牛，有可能会有后代吗？教我吧。”
　　加罗教给洛的一套心法，是和这里的斗气心法改良以后成为新的方式，名为大力金刚功，这套武学，主要是以四大层次表现出来，威力惊人，并且主要是以防御能力著称，对与洛的能量来说是最适合的。
　　三人暂时在岛上住了下来，洛得到新能力，正在天天苦练之中，而加罗也比较繁忙，不但要吸收蒙得的知识，这里大片的书籍也成为了她最好的伙伴，比较起来，白可是最轻松的了，不知不觉的，已经过了半个多月了。
　　这一天晚上，白可在散步的时候，意外的发现了加罗的身影，平时这时候她都应该在房间里面消化知识，怎么今天出来了。
　　“加罗小姐。”白可走了过来“今天怎么有兴趣出来了？”
　　加罗看了看白可“白可，越是了解灵魂力量，我就越担心。”
　　“担心？”
　　“灵魂力量太强大了，强大到了无法相信的地步，我真的可以掌握他，然后来复活他人吗？”加罗抬起手，洁白如玉的光滑玉手是如此美丽“我已经付出过一次沉重的代价了，如果再失败的话，我还能付出什么？”
　　白可静静的站在一边“为什么这样说？力量能产生，不就是可以被人类控制和学习的吗？”
　　“不，灵魂力量的最高层次，你知道是什么吗？”
　　“是什么？”能接触到新的力量，是所有强者和法师们的想法。
　　加罗一脸的凝重“灵魂力量的最高层次，是神之领域，控制生命，操纵灵魂，转化人世间一切的存在，永世长存，成为不老不死不伤不灭之体，对，能达到这一步的人，就是神，灵魂力量，就是能够逆神的存在啊。”
　　白可惊住了，不老不死，这可是所有人类的心愿啊“但是怎么会。。。这种力量。。。”
　　加罗看了他一眼“传说中，灵魂炼金是不被容许的存在，所有试图真正接触和掌握他的人都会被视为逆神的行为而收到惩罚，那个金珠里面的生命是，我也是，我们两个都是所谓触犯了神之领域的人，只不过幸运的是，我活下来了，而他完全失败了。”
　　“你想要放弃了吗？”
　　“。。。不，为什么要放弃。”加罗的双眼中坚持依旧“我活下来了，就说明我还有希望再次挑战灵魂力量，如果我现在放弃的话，我才真的失败。”手轻轻握拳“我活下来了，如果放弃，且不是浪费了吗。”
　　忽然，一声剧烈的响声，有一处地面忽然暴碎开来，一个巨大的身影冲了上来，全身散发着土黄色的光芒，而且带动着强大的力量。
　　只见他猛的变上升趋势变成下坠，随后，狠狠的一拳砸在地面上，顿时，土石四射，地面上出现了五条既深且长的裂纹，而且每一刀就犹如刀斩斧劈一样的笔直。
　　“哦，洛很努力啊，二十天左右就已经练到第二层了吗。”
　　白可在一边吃惊，加罗给予他的惊讶实在太多了，二十天，仅仅二十天时间，就把一个原来什么都不会的牛头人战士变成了现在绝对超越了六级强者的存在，刚刚那一下的威力，甚至不比七级强者低多少。
　　“估计练到第三层的话，应该可以和七级强者对抗了。”
　　忽然，白可神情一变“有人过来了。”
　　加罗和洛愣住了“人？死神之岛居然还有人过来？”
　　“一个，两个，三个，四个，五个人。”白可依照亡灵生物的情报确定了一下“对方有一个黑暗系的法师存在，所以找过来还是不难的，黑暗迷雾阻碍不了他们，不过可以肯定，对方不是朋友。”
　　这时候，一个声音响了起来“加罗小姐！您在这里对吗，出来吧。”
　　“又是他们。”加罗皱眉了，金迷天的声音。
　　白可看向加罗“需要我出手解决他们吗？”加罗摇摇头“不，一起出去吧，估计对方这一次是有备而来。”
　　五人，除了金迷天和紫长老外，其他三人全不认识，不过肯定的是，绝对不是弱者，加罗苦笑一声，金身教果然实力雄厚，像这样的高手还会有多少个那？
　　“加罗小姐，我们这一次可是非常有诚意的，希望您能考虑一下。”金迷天依旧那种表情，让加罗看的牙痒。
　　“如果我还是说不那？”
　　“那很抱歉了，我们只有依靠武力了，上。”四人猛的冲上“对了，和您介绍一下，这几位里面，除了紫长老您认识，还有三位，是我们的教中三鬼，黑，白，青三位先生。”
　　黑鬼就是前面白可感受到的黑暗系对手，自然找上了自己，而剩余三人则一起冲向了加罗，洛牛眼大睁，就要冲上去，忽然，金迷天挡住了自己“讨厌的牛，给我去死吧。”一掌打来。
　　距离太近，来不及挥棍了，面对金迷天那带有五层金界道的攻击，洛猛的举起左手握拳，迎面轰上。
　　两人拳掌相击，仿佛一下就被粘住一般，金迷天大声笑道“你这没用的牛，我要破坏你的全身肉体，然后把你做成烤牛肉！”
　　洛只感觉到源源不断的能量在侵蚀自己的左手，大喝一声，一股强大无比的力量猛的涌出，立刻把金迷天的手震开！大力金刚功第一层，广国金刚！
　　“我要让你知道，小看我是什么结果！”洛猛的跃起，手中战斗图腾拄一挥，万古冤仇杀伐，第一式，恨无尽！
　　广国金刚手持玉琵琶，洛的劲力犹如无边无际的琴音一般浩浩不绝，配合恨无尽一招，把金迷天全身笼罩在内！金迷天万万没有想到，才不到一个月，这个牛头人的实力就那么强大了。
　　双手抬起，全部能力用在了防御之上，双手护住要害，才堪堪抵挡住了这无数下的棍击！“好，我确实有点小看你了，牛头，不过我马上就要杀了你！”金迷天认真起来了，他明白了，这个牛头人有绝对的实力和自己抗衡，不能再迟疑了，金界道第五层全力提升，右手在空中一个回旋，金光掌出手，威力甚至比当时紫长老的紫金掌还强。
　　洛面对强手，心中满是兴奋“来的话，就让我实验一下，现在我有多大能耐！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十六章 初遇金神
更新时间2007-12-9 17:27:00  字数：3753

　面对三个对手的攻击，加罗还有时间微微转头看了白可一眼，意思就是不要插手，白鬼和青鬼两人一个用手，一个用脚，看来是这方面的好手，强先从左右向加罗攻击过来，加罗手一抬，洗髓经第二层灵动界能量聚集起来，轻松挡住两人攻击，随后，紫长老的紫金掌也向加罗打来。
　　加罗丝毫不为所动，有脚抬起，将军赋，一将功成万骨枯！
　　掌脚相击，加罗被震退数步，但紫长老也被震开，看来这一下不分胜负，但同时，白青两鬼只感觉有一股冲击波向自己袭来，砰的一下，虽然冲击波威力不大，但也把两人想要追击的想法破坏了。
　　加罗迅速稳住身形，再次向前，左右双脚快速舞动，踢出无数脚影，直接笼罩三人。
　　将军道！千军万马任我行！
　　不过这一招紫长老已经见识过了，估计也考虑过，只见青白二人把手按在紫长老身上，紫长老大喝一声，功力提升了近一倍，双手化掌为爪，硬生生撕开了脚影，双手更是幻化出无数厉爪，向加罗抓来！
　　加罗暗叹一声对手的狡猾，利用三人的力量之和，来破坏原本就是把攻击力分散的千军万马一招，不得不说，自己有点小看对手了。
　　不过可惜，这种情况还是不够啊，将军颂！平步登天踏青云！加罗身形速退，化出片片残影，轻而易举就躲开了紫长老全部攻击，紫长老咬牙“一起上！围住她！”
　　青白二鬼也围了过来，但加罗速度太快，两人的攻击也只打中空气，还是紫长老技高一筹，勉强找到了加罗的身影，爪掌齐齐打来。
　　加罗冷笑一声，原来的自己面对三个人可能还有点担心，但现在已经到千念界的自己，还有什么可以担心的那，烈阳刀出手，双阳争辉！两手出现了雄雄火焰，与紫长老力量互击，紫长老的金界道第七层天明显不敌，手上的气劲被打散，两手的衣袖都起火了。
　　另外两鬼大吃一惊，以三人之力居然还被压制吗！为了阻止加罗可能对紫长老下毒手，他们急忙攻击过来，加罗一转身，将军吟！力拔山河惊天下！白鬼冲的较前，先领教到这一招的巨大威力，左手强行挡下的结果，是五指手骨断裂，巨大的力量还蔓延而上，让他的手臂被撕裂的血肉模糊，惨不忍睹。
　　白鬼口吐鲜血后退，青鬼冲了上来，飞起一脚，目标是加罗的喉咙，他相信，只要命中就肯定能重伤对手。
　　但是，加罗有那么简单会被击中吗，左手一伸，居然直接扣住对方的脚裸，身形向前，烈阳刀正中对方胸口，青鬼只感觉五脏被火焰焚烧一般，鲜血从牙关中喷出。
　　“放开他！”紫长老闪身冲了上来，加罗左手用力，把青鬼身体向紫长老撞去，紫长老大惊，急忙收手，抓住青鬼身体，但被巨大的冲力撞退了好几步，加罗举起右手，巨大的火焰之刀凝聚，然后猛的击向地面！
　　烈阳刀，第二式，烈阳焦土！
　　火焰之刀命中地面，但这一次并不是把火焰里面冲击出来，而是直接把力量爆破，在范围之内的紫长老和青鬼两人，更是被震的直飞出去，伤势加重了不知多少。
　　加罗吐气吸纳，虽然第二招消耗不少，但对于现在的她来说，只需要几秒种就可以吸收回来了，千念界的最大好处就在于，能在自然界中吸取大量的养分。
　　“紫长老！白！青！”金迷天大吃一惊，三人居然败的这么快，而此刻，自己的处境也不好，洛的力量进步之快是他完全想不到的。
　　战斗图腾拄充分发挥了巨大威力，金迷天的第五层金界道威力占不到上风，而洛越战越勇，充分把牛头人战士的威力显现出来，毕竟天生情况下，人类怎么可能会比牛头战士强那。
　　金迷天越打越心惊，尤其是加罗连败三人之后心神大乱，被战斗图腾拄击中几下，虽然有金界道的超级防御能力，但也痛的厉害，同时他心中的傲气也被激发了“一个小小的牛头人想要败我！休想！”金界道第六层力量爆发，把战斗图腾拄也弹开了，随后五指张开，狠狠的击中洛的胸口“给我去死吧！”金界道虽然在防御能力上面的强大是所有人都清楚的，但是他的攻击力也绝对不弱，金光犹如热油一般灼热滚烫，从洛的胸口散发出来阵阵青烟！
　　洛脸色大变，疼痛，酷热，一重重的向自己袭来，但是金迷天的手就好像强力的粘胶一般牢牢印在自己胸口，无法摆脱，只要再过一会，恐怕自己就会承受不住了。
　　金迷天满脸兴奋，只要再过一会，这个牛头人就会承受不住，到时候，自己就可以来要挟加罗了。
　　忽然，金迷天的脸色变了，他发现，从洛的体内有一种特殊的力量弥漫开来，开始抵抗自己的金界道威力，洛大吼一声，原来的气劲变了，犹如狂猛的刀势一般，硬生生挣开自己的手掌。
　　“这是！”洛双眼闪出青光，大力金刚功第二层，增长金刚！
　　增长金刚手持青云宝剑，可破金分铁，拥有无上神威！
　　洛双手握住战斗图腾拄，狂舞挥动，带动起的气浪有有如刀剑一般刺骨，金迷天大惊，第六层金界道力量全部凝聚起来，金光掌最后三绝第一式，金迷目旋！
　　金迷天的双手环绕围转之间，形成了一个强力的光团！双掌一推，光团仿佛一个巨大的炮弹一般向洛撞来！直接摧毁了刚刚的刀劲，随后，猛的爆炸开来！化成无数的金箭，刺向洛。
　　洛面对如此强大的一招，牛脸上没有丝毫畏惧，战斗图腾拄高举！一下子仿佛毫无丝毫目标的游走，带动阵阵柔劲，仿佛大海一般，面对金迷天的金箭，完全给化解了，但奇怪的是，这样的手法，却散发着无边无际的哀伤和悲愤的感觉。
　　万古冤仇杀伐第二式，冤无涯！
　　冤无涯带起的力量，是绵绵不绝的怨恨之情，至柔至缠，和第一招恨无尽相比，这一招的威力更加独特。
　　一边的加罗也小小的吃惊了一下“哦，洛居然学会了这招，不错啊，我还以为牛头人可能没有办法掌握这柔劲的，不错不错。”她早就知道，金界道第六层的力量绝对不可能打败大力金刚功的第二层，而且金迷天心神已乱，这下更不可能胜利了。
　　“接我最后一招吧！”洛高高跃起，战斗图腾拄指向金迷天全身要害，棍头颤动，更是完全封锁了对方全部的逃跑路线，更有隐隐的气芒浮现出来，表示出了这一招的巨大杀伤力！
　　万古冤仇杀伐第三式！仇无边！
　　金迷天惊住了，自己实力有限，金光掌最后三招仅仅学会第一招，但此刻也无功而败，但对方现在的一招，自己完全分辨不出那里是真正的图腾拄！但身上数十处地方的感觉告诉自己，对方的图腾拄，下一秒就要命中了。
　　没有办法，金迷天凝聚起最高功力，金界道遍布全身上下，想要硬拼这一招！
　　乒乒乒！无数的爆响告诉自己，自己中招了，但是金界道防御果然惊人，硬生生挡下全部攻击，可是，金迷天惊恐的发现，金界道的金色光芒开始破碎了！下一秒，自己就听见了无数的脆响，同时，身上已经中了数十棍，吐血倒地。
　　洛杀气大盛，再次挥起战斗图腾拄准备砸下，这一下要是打中的话，金迷天恐怕马上就要死了。
　　可是，忽然之间，一股轻风飘过，洛惊讶的发现，在地上的金迷天居然已经消失了，随后，一个泛着金光的手掌击中了自己的腹部，力量居然比金迷天大上数倍！原来就消耗非常厉害的洛，当场就被打飞，直到撞上一面墙后才落了下来，但已经昏迷过去。
　　加罗一惊，一掌就能打败洛，对手的实力高的可怕。
　　只见一个魁梧身影慢慢落下，是一个看起来年约四十的中年男子，长发飘舞，全身散发出耀眼的金光，面容严肃，不怒自威，就修为看起来，远远超过了紫长老等人，而那一对金眉，更是让加罗担心。
　　金迷天似乎清醒了过来，发现自己竟然被带在手中，急忙扭头一看“啊！爹。。。”
　　这一个字一出口，就连一向镇静的加罗也不由大吃一惊！来者居然是金身教主！当世五大强者之一的傲世金神！金魔天！
　　微微低下头，金魔天看着儿子开口“迷天，你知道了吧，你虽然是已经修炼到六层的强者，但是，人上有人，希望这一次的失败，可以让你重新开始。”
　　“多谢。。。爹相救。”
　　金魔天放下儿子，看向加罗“你好，初次见面啊，从我儿子口中我知道了你很多事情，真是让我惊讶，一个年纪轻轻的女孩居然能有那么出色的表现，而且从你刚刚的表现上来看，你似乎也不是任何一个强者指导出来的，因为没有人能有这能耐教出你这样一个弟子，这一点我很相信。”
　　手慢慢抬了起来，金色的光芒开始凝聚起来，有好像液体一般游动“自从那年成为九级之后，我已经很少出手了，因为没有什么值得我出手的对象，不过以你的实力来说，绝对是一个好对手，逼不得，我要以大欺小了。”
　　加罗心已经平静了下来“嘿，九级强者的废话就那么多吗，比较起来，那个铁面血神的话比你少了很多啊。”
　　金魔天一愣“哦，你见过那家伙吗，呵呵，其实说起来，我并不算的上一个九级强者。”
　　“什么！”这次轮到加罗吃惊了，怎么可能，对方给自己的感觉，绝对不可能比铁面血神差的啊。
　　“不用怀疑，当年评定的时候，我能当上九级，是因为我金界道第九层的强大防御能力，借此我才能和其他四人抗衡，可是其他方面我都远远不足，可是现在不一样了，我的实力大有进步，相信再来一次，我也绝不会败。”
　　“好，那我就领教一下，当世五大强者，金身教主的实力！”加罗双手展开，烈阳刀，脚上凝劲，将军退，加罗打算先以这两大绝学领教对手的实力。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十七章 光耀众生
更新时间2007-12-10 8:24:00  字数：2659

　抬手，射出两道指气，加罗打算先试试对方的实力，金魔天不躲不闪，直接运起了金界道第八层力量，两道指气，仅仅造成一丝波动就消失了。
　　金魔天大笑道“好，好有趣的力量！”话落，金魔天身形一动，已经来到加罗面前，轻轻落下，但在落地的一瞬间，地面上立刻出现一个巨大的凹坑，土石四裂，却依旧轻无声息。
　　看到这一幕，加罗心惊了，对方的实力已经到了举重若轻的地步，而从金界道的表现状态来看，这种情况足够说明对手的力量绝对够强！
　　“嘿嘿嘿，这才有趣啊！”加罗不再等待了，双手一抬，烈阳刀，双阳争辉！两道火轮向金魔天席卷而去，金魔天笑道“小丫头胆量不小，好，我先让你三招！”语气中，那股冲天的傲意表露无疑，只见他双手抬起，连环飞舞，直接卸开了加罗的双刀“第一招。”
　　加罗的傲气也被激发了出来“好，我就看看你到底能不能接我三招！”脚步快速跃动，将军吟！力拔山河惊天下！
　　“这一招气势不俗，很好很好。”金魔天依旧不变脸色，右手五指张开，直接迎上这一脚，只听一声巨响，加罗被震退数步，而金魔天仅仅上身一晃。
　　金魔天收手“第二招。”虽然面不改色，但他还是有点惊讶，加罗刚刚一脚力量之大，难怪白鬼被一下击倒。
　　加罗轻喝一声，身跃半空，第三招了，前两招已经试出，自己和金魔天的实力有不小差距，但在怎么说，也不能给看扁了。
　　双掌高举过顶合十，耀眼的火光暴射而出，加罗迎头向金魔天打去，无边无际的火影落下，烈阳刀第三式，烈阳普照！
　　金魔天面对这样一招，居然双手大张，完全把自己暴露出来，但是马上，金魔天身上的金光又开始闪烁，他直接把金界道提升到了第九层的境界！来硬抗加罗这强大的一招。
　　加罗的掌刀到了，无数的猛斩落下，击中了金魔天！灼热的火力四射，只看见金魔天整个身体都被笼罩在了无边的火焰之中！
　　“啊，教主！”其他几人都吃了一惊，怎么可能，难道说天下无敌的强者就这样失败了吗？
　　“好，该轮到我了！”金魔天的声音忽然传了出来，加罗转身，只看见金魔天慢慢的从火焰中走了出来，一点伤都没有，很显然，这样的火焰，伤不了他一丝一毫。
　　金魔天抬起手，金界道三大神功，掌，指，爪，金光暴射，金魔天使用的金光掌，威力和紫长老等人比起来，威力是不可相提并论的。
　　面对金魔天的攻击，加罗也不敢放松，而且还是在对方金界道九层天的情况下，功运全身，直接提升到千念界的境界，双手一错，火云掌之火云铁桶！环绕自身的火焰圈在瞬间遍布开来，抵抗对方的掌势。
　　金魔天没有想到，加罗的招数不但古怪，而且很强，自己的掌力在击中的同时立刻被那层层环绕的火焰给驱散了，但奇怪的是，这火焰中没有丝毫的元素力量，就好像直接在空中燃烧起来的一般。
　　“再来！”金魔天上前一步，双手连环交错，布下一道层层迭迭的掌影，向加罗打来，加罗急忙后退，平步登天踏青云，化出无数身影，围绕住金魔天，等待机会。
　　“不错的脚法，可惜。”金魔天忽然左手一动，向加罗真身打来，很明显，这样的速度不足以让金魔天迷失方向。
　　来不及躲了，加罗气聚双手，险险的挡下这一掌，但是立刻就被金魔天的力量震伤，鲜血从口中吐出，金魔天的实力，绝对比自己强，可是现在绝对不能放弃，加罗脚一抬，一将功成万骨枯！狠狠的命中了金魔天的胸口！
　　不过可惜的是，加罗这一下不但没有成功，还直接被金魔天强大的力量震开了，右脚隐隐作痛，金魔天的金界道不愧是第一防御武功。
　　“怎么了，这样就输了吗？”金魔天一步步向加罗走来，加洛一咬牙，闪身冲上，左脚连环扫出，威力竟一下又提升了不少！
　　将军傲！石破天惊气盖世！
　　虽然是连环扫出，但其实上，加罗的攻击仅仅只有七下，但这七下之中，任何一下都是对准了对方的要害点！
　　金魔天只挡下了四击，另外三击准确的命中了咽喉，腹部，丹田三处，可是金魔天大喝一声，直接把加罗再次震开！
　　“你已经完了！”金魔天右手握拳，狠狠砸下！加罗急忙就地一滚，只见地面上被这一击砸中，顿时出现了一个深深的坑洞。
　　一边恢复的金迷天看的心旷神怡，天那，金界道的第九层就有如此强大的实力吗，自己一定要加快修炼速度，早点提升到这样的境界。
　　加罗深吸一口气，烈阳刀，将军腿，丝毫不能给金魔天砸成任何伤害吗，金魔天看向加罗“怎么，放弃了吗。”
　　“嘿，怎么可能。”加罗站了起来，轻轻取下左手上的戒指。
　　戒指在加罗手中仿佛水银一般的扭动起来，不一会儿，一半单手剑就出现了她手中，金魔天一愣“武器？那好，就让我看看你还有什么新招。”
　　加罗右手持剑，散发出一种强烈的气势，剑高举，只见以她为中心，好像有什么东西被吸了过去。
　　“这是。。。”金魔天还没反映过来，加罗出手了！只见她手一杨，长剑立刻向金魔天当胸刺来，同时，剑身上爆发出了无比的光芒！就好像，加罗手中不是剑，而是一个小太阳！
　　万物剑决！第一式！光耀众生！
　　迎面的金魔天，此刻更是首先受到攻击的对象，耀眼的光芒照出，他根本就看不见目标了，迟疑之间，身上已经连续中了数十剑！虽然金界道能抵挡住，但也被打的连连后退，更重要的是，自己的双眼也被照射的一时之间，什么都看不见了。
　　加罗转身，捞起洛，对白可大喊一声“我们走。”
　　白可手一转，拍出数十个黑球打向黑鬼，转身向加罗追来。
　　三人速度回到地下房间里面，加罗急忙开口“快，把东西全装起来带走，还好，十一件圣甲我已经带走了，你把有用的书籍和药带上，这里没有用了，我们快离开。”
　　“那好，加罗小姐你的空间能装东西，把所有都带走吧，我去开通传送阵，太久没用了，估计要一点时间。”白可也知道现在绝对不能拖延，转身去忙活开来了。
　　摇醒洛，加罗知道，刚刚的光耀众生对于金魔天来说，可能只有几十秒钟的效果，一切要快，打开空间，把所有的书籍和药物材料往里面一丢，就向里面的传送室跑去。
　　前脚刚走，后面就听见一声巨响，显然对手已经到了，两人冲进房间，只见地上的传送阵已经发光了，白可大喊一声“快来，已经启动了！”
　　“那里走！”金魔天也冲了过来，加罗前脚踏上传送阵，马上转身，双手射出数道指气，这指气威力金魔天也领教过，绝对的穿透力惊人，无奈之下，金魔天还是被阻挡了一下，眼睁睁的看着加罗等人的离开。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十八章 初到尤城
更新时间2007-12-14 15:44:00  字数：2741

　“可恶的家伙！够狡猾！”金魔天大喝一声，人就在自己面前却逃掉了，这对于他而言，简直就是对他的侮辱，右脚抬起，狠狠踏下！只见地面上的魔法阵当场被踏的爆碎开来，整个房间也在这一脚的威力下崩塌。
　　不仅如此，金魔天的力量还没有消失，金界道第十层爆发，只见在他的脚下，金黄色的光芒化成道道金环，向四周弥漫，不止这个房间，整个死神之岛的地下空间都在金魔天的巨大实力下完全毁灭。
　　紫长老，白青黑三鬼，还有金迷天都在外面，并没有被波及到，但这巨大的威力，却绝对让他们心惊。
　　看着金魔天从废墟中缓缓走出，紫长老四人急忙跪在地上，口中大声喊道“教主神威盖世，属下万分敬佩。”
　　“爹，他们几个那？”金迷天上前开口，对于他来说，只关心刚刚那几个人。
　　金魔天摇摇头“可惜，没想到这个岛上居然还有传送阵，让他们逃走了。”
　　金迷天咬牙切齿“可恶，竟然被他们逃走了，如果下次再见到的话，我一定要打败他们。”
　　忽然，金魔天眼中金光一闪，猛的抬手，一记重重的耳光抽在了金迷天脸上，只听见一声脆响，金迷天当场被抽到在地，半边脸马上红了起来。
　　紫长老四人被吓了一大跳，更是跪伏在地上不敢动，生怕金魔天再来什么举动。
　　金迷天手捂住脸，爬了起来，金魔天没有用功，但这一下的力度实在不小，金迷天惊恐的看着金魔天“爹。。。”
　　一伸手，金魔天一下把金迷天拉到面前“打败！你凭什么去打败对方，如果这一次不是我过来的话，恐怕你们都会死在她手下，那个加罗的实力不说，光那个牛头人就已经把你压倒在地了，你说报仇，你凭什么！就凭借你这个金身教少教主的噱头吗！”几乎是吼出来的声音，让金迷天全身颤抖，第一次，金魔天这样的批评自己。
　　金魔天右手一挥，把金迷天丢在地上“你以为你达到了金界道第六层就很了不起吗，我早就和你们说过，天外有天，人外有人，别的不说，那个叫加罗的女孩，实力起码已经到了八级，刚才差一点就逼我使用了第十层力量，还有，那个牛头人，你自己清楚，一个月时间就已经让它强大到如此地步，还有那个黑衣人，从头到底，他都没有使用出真正实力，明白了吧，现在的你，什么都算不上。”
　　“回去好好考虑吧，我不多说了，还有，你哥哥前天出关了。”
　　金迷天头猛的一抬“哥哥出来了！”
　　“你哥哥已经出来了，而且突破到了第七层的境界，照他的进度，只要最多一年就可以达到八层的力量了，其他的我不多说了，你自己好好考虑吧。”金魔天转身看着其他四人“你们几个，各回其职吧，至于那个加罗的事情不需要管了，还有，这件事，你们都不准说出去，包括加罗她们的事。”
　　“是，教主。”黑鬼取出一个传送卷轴，轻轻打开，六人的身影消失在了死神之岛。
　　另一边，加罗他们虽然依靠传送阵逃走，但没有想到的是，这个传送阵已经有数十年没有使用了，在稳定性上面产生了很大问题，而且加罗又是后进入了，所以很当然的，他们三人，失散了。
　　加罗看着眼前一片树林，叹了口气，依靠白可身上圣甲和自己之间的一丝精神联系，总算勉强连接到了对方“白可，你和洛在一起吗？”
　　“是的。。。我。。。在。。。起。”白可的精神力量不足，不能做到和加罗的通话，不过从这几个字来看，他们两人在一起的。
　　“一起就好，你听我说吧，你现在和洛在一起我很放心，就麻烦你带洛吧，另外，蛮荒之牛的圣甲我已经交给洛了，你告诉它，它只有在达到大力金刚功第三层时候才可以挑战那件圣甲，明白了吗？”
　　“好。。。那么。。。怎。。。联系。。。你。”断断续续的声音几乎就让加罗在玩猜迷游戏，不过大致上还可以勉强推测出白可字说什么“算了，暂时不联系了，最近事情太多了，我也想要找个地方好好安静一段时间，另外要考虑下怎么样才能掌握灵魂力量的事，如果有收获了，就会找你。”
　　想了想，再补充了一下“对了，如果洛达到第三层的话也可以找我，你凝聚精神力冲击一下就可以了，没其他事了，再见。”
　　结束了对话，加罗开始考虑自己的事了，难得的安静，再根据这里的环境，估计是在位于大陆西边一带，比较安静的地方。
　　手抬起，在脸上比划了几下，加罗的面貌立刻变了，从原来的美如天仙变的现在仅仅是清秀可人，起码不会在引起麻烦了。
　　“唉，可惜，再怎么样也没办法改变炼金体的其他部分了。”加罗有点遗憾，虽然已经进入了绝对炼金的境界，不过现在看起来，离最后目标还非常遥远。
　　加罗向树林外面走去，一边还在思考现在应该怎么办，来到这个世界以后发生太多的事情了，一直没有时间好好研究自己需要考虑的炼金术问题，难得现在有了一个安静的时间，当然要找一个安静的环境，来好好研究了。
　　“啊，已经走出来了啊。”加罗看了看附近，在一边有隐隐的城头露了出来，看起来似乎是一个可以去的地方。
　　第一次那么悠闲的走在路上，没有烦心事，没有要考虑的东西，加罗慢慢的向城走去，没走多少时间，忽然身后传来了马蹄声。
　　回头一看，却看见了一只足有二十人左右的部队，加罗没有说话，只是静静的站到了一边。
　　马速度飞快的从加罗身边跑过去，其中领头的一个男子疑惑的看了一眼加罗，在这个城附近一般没有很多外人，而一个单身女孩在外面更是少见，算了，管不了那么多，男子加快了速度，离开了。
　　加罗不急不慢，很快就来到了城门附近，城门口上面悬挂了一块石牌，上面写了两个字，尤城。
　　“尤城？好奇怪的名字。”加罗看了看，不错，这个城的面积不小，估计不比贝斯里小，而且还非常热闹，人也不少。
　　加罗看着四周，环境还不错，人人脸上带笑，看来是个好地方，百姓都比较快乐。
　　但是加罗忽然感觉有点奇怪，路上不时有几个愁眉苦脸的人走过，加罗虽然有点疑惑，但事不关己高高挂起，她还是慢慢的欣赏旁边的环境。
　　“嗯，店不少，魔法店也有几家，不错，看起来最初的材料问题不大，钱吗。。。”加罗检查了一下，还好，自己身上还有不少。
　　摇摇头，炼金术说穿了就是烧钱，最初的初学者，上手几乎就是在浪费材料，等技能高了以后，才可能做出一些可以出售的成品，来补贴自己的钱包。
　　不过现在吗，还是先找一个住的地方，才能安心研究。
　　“听说了吗？”忽然，旁边传来几个人的轻声细语，让加罗听到几句。
　　“嗯，少城主的事吗？到底怎么回事，听说少城主出事了，连二城主三城主都招回来了？”
　　“是啊，唉，怎么会发生这样的事。”
　　加罗没有太关心，这点事听过就算，看看已经快中午了，就打算先找个地方住一下。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第五十九章 吞心龙兰
更新时间2007-12-15 15:48:00  字数：3608

　这时候，一个白发苍苍的老者从加罗身边走过，忽然，他停下了脚步，转过头，惊异的看着加罗。
　　随着老人这个动作，老人身后几个大汉也停了下来，互望了几眼，眼中充满了疑惑，随后，把眼光也落在了加罗身上，似乎想要看看，这个看起来很平凡的女孩有什么特殊。
　　加罗也疑惑了，因为她感觉到，这位老者虽然没有很强的能量，连一个五级战斗者都算不上，可奇怪的是，老人的体内居然有大量的元素力量，而且非常纯净自然，就好像。。。阳光一般的温暖。
　　老人看了加罗一会，忽然开口了“请问，小姐您是光明教会或者自然教会的人吗？”
　　“光明？自然？抱歉，我不是，不知道老先生为什么会这样问？”加罗转身面对老人，微笑开口。
　　这一笑，虽然没有了原来面貌的美丽和动人，但这一笑，却充满了一种让人心灵舒适的感觉。
　　“哦，是这样吗，我感觉到从小姐身上能传出，嗯，怎么说那，一种很纯净的感觉，就好像是一丝清泉，丝毫没有受到任何污染一般的宁静，这种感觉我很少遇到过，不过没想到，你居然不是那两个教派中人啊，我还以外你和我一样，也是被邀请过来，治疗少城主伤势的。”老者微笑道。
　　“抱歉，可惜不是。”加罗顿了下“我在城里到处听到什么少城主，究竟是怎么回事？能请你告诉下吗？”
　　“呵呵，我们一起走一边说吧，对了，你叫什么名字？我叫德蓝。”
　　“您叫我加罗就可以了。”
　　出于一丝好奇，和对老人身上气质的感觉，加罗跟在了老人身边。
　　“你是第一次来这里吧，尤城是一个不错的地方，这里有很多的商人经过，因为这里是亚特明卡斯和拉吉姆帝国两国之间的一个交接点，所以也是一个要点城，这里的城主并不属于两国之中任何一个，说起来，这里的城主身份很特殊。”
　　“特殊？”加罗一愣。
　　“是的，非常特殊，身处于两国之间的重要位置，这里的城主如果在战争中出现任何偏袒的话就会带来很大的影响，所以这里的城主不是任何一个国家选择的。”
　　“那么，究竟是那一位？”
　　“半龙人，图得洛尔先生。”
　　“半龙人！”加罗大吃一惊，再怎么样也不可能会想象到，这里的城主竟然会是一个半龙人的存在！
　　老人点点头“图得洛尔先生是在五十年前接下这个城的城主之位，在他领导下，城的发展还是比较好的，因为是半龙人身份，所以在这里一般没有太多的阶级观念，经济发展良好，不论是在这个城居住的人，还是经商者，对于这位特殊的城主还是比较尊敬的，图得洛尔有三个儿子，大儿子图拉门，二儿子图拉布，三儿子图肯特，而这一次，受伤的就是他大儿子图拉门。”
　　“图得洛尔已经久不理事，城内事务交给三个儿子处理，但是这一次，他大儿子，也就是少城主图拉门外出时，不知发生了什么情况，导致昏迷不醒，已经快十日了，不管是药师、牧师，都没有办法解决，所以就想尽一切办法，挂出告示，只要能医治他儿子，报酬一切好说，就连一直在外的三儿子图肯特也回来了。”
　　“昏迷不醒？”加罗有点奇怪了，在白可那里看的书上说，半龙人的体质特殊，主要是龙族在人化时，和人类产生的后代，虽然说失去了龙族那强大的身躯和力量，但也绝对不弱，而最强的就是他们的复原能力了，只要不是当场死亡，经过几天的修养，就能完全痊愈的。
　　“半龙人昏迷不醒？这可能吗？”加罗奇怪了。
　　老人苦笑“就是不可能，才奇怪啊，哦，已经到了啊。”说话间，两人已经来到了城主府“有兴趣一起来看看吗？”
　　受到老人的邀请，加罗也走了进去，大厅里面似乎有不少人在，其中一人就是加罗来的时候，路上遇到的骑士。
　　“欢迎您，德蓝大师，感谢您的到来。”那男子上前鞠躬，加罗这才看清楚，在男子的脸上，有几道鳞片一样的斑纹，青绿色的，而这正式半龙人的特征，看来这个男子，就是图德洛尔的三儿子，图肯特了。
　　“抱歉，我们没有时间好好招待大师，情况紧急，还请大师现在就来救治我哥哥吧。”
　　“嗯，好的。”德蓝点点头，就和图肯特走了过去，加罗也要跟上时，两个护卫拦住了她“对不起小姐，您不能进去。”
　　图肯特和德蓝回过头“大师，这位是。。。”
　　“哦，忘记了，这位是我在路上遇到的，是一个不错的孩子，怎么样？加罗，你也有兴趣进去吗？”
　　“加罗？”图肯特微微一楞，前段时间，他们接到了一份来自于卡恩王子的信函，请他们代为注意一位名叫加罗的女子，不知道，是不是眼前这位，不过信上说，那名女子双眼是淡金色，可眼前这位的颜色却是美丽的天蓝色。
　　“好的，我也有兴趣，不知道方便吗。”
　　图肯特恢复过来“既然加罗小姐也有兴趣，那好吧，请。”图肯特不担心对方会出什么问题，毕竟身为半龙人的他们，实力绝对不弱，而且这个女孩，身上没有一丝一毫的斗气或者魔法能量存在。
　　走进屋内，加罗看见里面床上躺着一人，旁边还有三人或坐或立，站着的两位男子，一位头发花白，年事已高，但双目精光闪烁，绝对不是弱者，另一个男子也呼吸深长，这两人，和床上那位，与图肯特一样，都面带斑纹，看起来，就是半龙人一家了。
　　坐着的一位是一个中年女子，正在不断的哭泣，估计就是图德洛尔的妻子了。
　　“父亲，母亲，二哥，德蓝大师到了。”
　　图得洛尔抬起头“德蓝大师，实在抱歉，劳烦你了。”
　　“不必在意。”德蓝不在说话了，上前查看起来，加罗并没有再靠前，仅仅是站在后面，但以她的眼力，看的还是非常清楚，躺在床上的那位，脸色发白，但是青绿色的斑纹上面却隐隐透露出了一点黑色，这是。。。
　　德蓝上前，双手凝聚起白光开始检查起来，不一会儿，眉头紧皱“奇怪，少城主体内没有丝毫伤势，血液流动也很稳定，但是就是昏迷奇怪，这点老夫也实在看不出啊。”
　　图德洛尔三人脸色更沉了“大师，真的没有办法吗？”
　　“我再试试吧。”德蓝双手并在胸前，散发出更亮的白光，然后笼罩住了图拉门身上。
　　加罗清楚的感觉到，白光蕴涵着强烈的光明能量，如果是一般伤口的话，这样的光绝对可以治愈，不过这位的伤吗，似乎很特殊，就看看是否如自己估计一般，如果是的话，那么，还真是不错的运气啊。
　　在白光的照耀下，图拉尔的面色依旧苍白，很快，德蓝也放下了双手，满脸苍白，看来消耗了不少力气。
　　“抱歉，看来，老夫帮不上忙了。”这句话一出，那名中年妇人当场就昏了过去，场面一片混乱，图得洛尔摇摇头“辛苦大师了，唉，布，你带你母亲下去休息一下，我和肯特送送大师，大师，请。”
　　“唉，惭愧啊，老夫学识浅薄，帮不到城主，实在无颜继续待下去，还是告辞了吧。”德蓝站了起来，刚刚和他们走到门口，忽然感觉到什么，马上回头。
　　不知道什么时候，加罗居然走到了床边，手指按在了图拉尔的脸上。
　　“啊，加罗小姐你。。。”图肯特吃惊不小，叫了起来，因为加罗的手指按在了图拉尔脸上的斑纹上面，而对于半龙人来说，这块地方是只有最亲近的人才可以触摸的。
　　“安静一点。”冰清的声音传了过来，竟然阻挡住了图肯特的脚步，图得洛尔开口“看下去吧。”
　　加罗手一抬，取出一枚细针，只见她速度飞快的在自己左手食指上一划，划出一道又小又细的血口，看到这里，图德洛尔忽然双眉一动，似乎想到了什么东西。
　　随后，加罗一针刺在图拉尔脸上，斑纹的旁边，又迅速拔出，同时，也把她受伤的食指按了上去，不一会儿，其余几人清楚的看见，从图拉尔的脸上，有一种黑色的物质沿着加罗的食指缓缓流了出来，聚集到了加罗手掌中。
　　加罗双眼注意着，只见图拉尔脸上斑纹中的黑色越来越少，很快就消失不见，与此同时，图拉尔也低吟一声，缓缓醒了过来，但马上又晕了过去。
　　收回右手，只见黑色的物质已经全部凝聚在了掌心正中，加罗伸手取出一个空瓶，随后快速的在掌心中用针刺下，只见一种黑色的液体，缓缓流出，被加罗一点不漏的全部收集到了瓶中。
　　黑色液体流出的同时，空气中忽然散发出了一股兰花的香气，图德洛尔微微一闻这气味，面色马上大惊“果然是吞心龙兰！”
　　“什么？吞心龙兰？这是什么啊？父亲？”图肯特楞了一下，马上问道。
　　图德洛尔面色难看“吞心龙兰，是一种很少见的特殊植物，气似兰花，能产生这种黑色液体，而这种液体虽然对人体无害，但是对于龙族来说，是一种毒药，再对于我们来说，更是一种难以抵抗的东西。”还有一句话没说“据说吞心龙兰已经有几百年没有出现了，我活到现在也没有见过，还以外已经是传说中的东西了，可是这个女孩，为什么能一见就清楚？”
　　加罗满意的晃晃手中的瓶子，吞心龙兰除了是毒药的时候，还是一种特殊药物，对于自己以后的炼金术来说，是非常有用的。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十章 安居乐业
更新时间2007-12-16 0:13:00  字数：3151

　“感谢你，加罗小姐对吗？我很难表达我现在的心意，实在非常感谢，您救了我的儿子。”图得洛尔对上前加罗深深的一鞠躬。
　　加罗急忙走开，这一拜自己可受不起，图得洛尔也不坚持，对自己三儿子图肯特说道“特，你送德蓝大师先回去休息，大师也累了，另外叫几个人来照顾下拉门，加罗小姐，您也累了吧，不如一起出来，请喝一杯茶。”
　　加罗和德蓝都点头，一方面图拉门确实需要安静的休息，德蓝大师刚刚消耗不少，也需要回去好好修养一下，而加罗，此刻心里也打起了小算盘。
　　房间里很快就没人了，所有人都离开了，加罗跟着图得洛尔来到了一个客厅之中，图德洛尔叫人送上香茶、点心以后就把其他人都打发走了，仅仅遇下他们两人，看起来，图得洛尔想要和自己谈谈。
　　“请。”加罗也不客气，直接吃了起来，自己一个上午没吃东西，又忙了那么长时间，自然有点饿了。
　　吃了几块点心，喝了杯茶，加罗便放下了杯子，看向图得洛尔“城主，您可以说了吧，为什么要把我一个人叫来。”
　　“呵呵，不为什么，因为我想以你的情况来说，应该会有一些别人不想知道的事情，现在没有其他人在，我们也可以安静的谈一谈，我先请问一个问题，这个吞心龙兰的毒，小姐你怎么看出来的？”
　　“吞心龙兰，味如真兰，色化万千，难以辨认，有其独特能源存在，汁液为黑色，具有很高药用价值，但由于生长困难，对于环境要求极高，还必须在万株兰花之中吸取养分方能存活，其独特效果，对其他种族无效，但对于龙族，半龙族，都带有很高的伤害力，中其着，龙鳞出现幽黑色，需要以血液引导方式方可吸纳，但一旦与龙血混合以后吸出汁液，其效果比原来更佳，并失去对龙族的伤害性破坏毒素。”加罗轻轻念出一段东西。
　　图得洛尔点点头“了解了，加罗小姐的文学才识让我佩服，而且看刚刚您的动作，您也不是普通人吧，不知道来我们尤城，有何贵干？只要我能帮上忙的话，一定全力。”
　　“城主言重了，我也是运气好，才能治愈少城主的伤势，不过说起来，我还真有事相求。”
　　“哦，请说。”
　　加罗点头道“我是初来尤城，这里的环境非常不错，我想要在这里暂时定居，希望能找到一套安静的房子居住，不知道这样一个要求，会不会太过分。”
　　“哈哈，怎么可能，好吧，你说说看，有什么样的要求，我会叫人帮你安排。”图得洛尔笑道“我们尤城是一个大型城市，而且这里的面积大小绝对不比任何一个王国主城小多少，你想要一套房间，实在太简单了。”
　　加罗微微点头“那么我不客气了，我要求不大，只要希望能清静一点，最好还有一个地下室，嗯，房子要坚固些，其他的要求到没什么。”
　　“哦，好的，没有问题，其他还有什么吗？”图得洛尔伸手，取过旁边的一个盒子，打开看了看“房子的话已经好了，在城北处有一处房产正空着，面积大约五十米左右，是去年刚刚建成的，用的是比较坚固的青灰石，可以保证三十年的质量，在下面还有一个不小的地下室，附近也没有很多人，比较清静，可以吗？”
　　加罗暗暗佩服一下，这位城主办事还真是雷厉风行啊，才多少时间就已经安排好了“好的，那么多谢城主帮助。”
　　图得洛尔取过一支笔，在其中一张纸上面写了几个字“那好，这套房间已经安排到你名下了，这是地契，你拿着，上面有我们的特殊盖印，除了我们之外任何人不能伪造，注意收好啊。”
　　“好的，非常感谢您的帮助，我想，我也应该告辞了。”加罗接过了地契，看看天色已经有点晚了，便打算走了。
　　图得洛尔点点头“那好，我找人送你。”
　　来到了自己的房子，加罗叹息一声，自己还真是没房子住的命啊，在地球的住处，不用想，肯定已经变成废墟了，加轮特的那间房间，估计也已经没了，现在又来一套，但不知道，这一次又能住多久那。
　　进去看看，还不错，虽然有点小，但地下室还是很好的，造的也很坚固，防水工程也很完善，温度适中，湿度良好，也不用担心材料的问题了，毕竟自己的空间有限，以后大量的材料还是要找地方安排的。
　　屋子里什么都没有，空空如也，天色估计一下，大约还有几个小时就黑了，为了能有个住下来的地方，现在还是出去采购些家具吧。
　　从山贼那里拿来的财物中，钱币占了大多数，不过总加起来，最多也就三万多一点的金币，虽然在这里已经是一笔巨款了，但加罗自己明白，不管多少钱，在炼金术面前都是毫无意义的，所以现在自己还是必须节约。
　　床，桌子，椅子，橱柜，被褥，其他家用物品，零零碎碎，也花了不少时间，其实自己对住要求不高，看了看，加罗走进了一家材料店。
　　这里放置了不少东西，一时之间也让加罗看的眼花缭乱，因为实在太多东西都是在地球上没有见过的了，想到要把那么多东西弄清楚，加罗就感觉到头痛不已，再看看价格，天那，真的好贵。
　　最普通的一些材料就已经是银币起价了，再高级的那？自己以后可能还会需要不少魔核来实验，到时候，钱怎么办？
　　越想越晕，干脆不想了，加罗挑选了一些自己没见过的便宜材料，再考虑下，又买了不少的纸笔，反正都要用的，虽然这样，但也一下花掉了五十多金币。
　　“这样下去可不行，坐吃山空早晚会麻烦的，看来自己要速度快一点，先想办法研究一点东西出来，再和以前地球一样，出售一些自己的成品来赚钱。”确定了自己以后的方向，加罗感觉轻松了许多。
　　但是她不知道，此刻，在遥远的地方，还发生了一些事情。
　　“可恶啊，你们这群家伙！到现在，已经多少时间了，什么都没查到吗！”大发雷霆的，是卡恩王子“要你们找一个人，而且特征非常明显的人，就那么难吗！”
　　地上跪立的几人漠不作声，因为这一次确实是他们太丢脸了，找了快一个月，什么情报都没有不说，根本没收获，而且最重要的是，这一次找的目标不是别人，正是他们王子的心上人，搞不好，还会成为未来的皇后。
　　“好了，儿子，你也别生气了。”古格德洛走了进来，挥挥手“你们下去吧，好好再找找，有消息马上报告。”
　　“是！”几人急忙离开了。
　　卡恩走了下来“父王。。。”语气中的失落非常浓重。
　　“唉，孩子，别把自己逼的太紧了，你自己想开一点，希望不会没有的。”古格德洛拍了拍卡恩，轻声安慰道。
　　卡恩点点头“我知道，父王，但是我现在一直忘不了。。。”
　　古格德洛理解的点点头“你的心情我可以理解，不过孩子，你毕竟是一个王国的王子，有时候，私人恩怨还是要放一放的，对了，这里我有个任务，要你处理一下。”
　　卡恩吸口气，努力让自己冷静下来“您说吧，父王。”
　　“我希望你代我出席二十天以后，再尤城举办的一年一度的巨大拍卖会，到时候据说会有上等物品出现，我给你全权代理权，到时候你可以依照自己的判断能力，来确定拍品，可以吗？”
　　“是！”卡恩明白，这也是父亲让自己出去散散心的理由。
　　同行的，还有不少人，金剑骑士队长艾里，亚特明卡斯的宫廷精灵法师，拉蔚米亚，还有一位，却是拉吉姆王国三公主，迪娜公主。
　　另一边，还有一位也出发了，目标同样是尤城，他就是加轮特城主，已经成为六级法师的高手，马哈亚。
　　加罗万万没有想到，她最不想见的人，和最想见她的人，此刻正一起出发，向自己所在的地方前来，而加罗此刻，却还在悠闲的布置着她的房间，由于整个房间并不大，两室一厅，只需要打扫一下就可以了，其中一间做为自己的卧室，还有一间暂时就做为杂物间好了。
　　最让加罗满意的是，这个房子还有厨房，和一个建好的浴室间，只需要做小小改进就可以使用了，要知道，到现在，她还没有习惯这个世界独特的口味。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十一章 天堂拍卖
更新时间2007-12-16 22:22:00  字数：3846

　加罗这两天心情出奇的良好，没有烦心的人，没有伤脑筋的事，没有需要自己动手的麻烦，每天都悠闲无比，这种感觉，真的很舒服。
　　每天早上起床，打坐一下，巩固自己的洗髓经气息，再上街去买点食物，回到家以后，锻炼一下，回忆以前学到的武功招数，然后洗个澡，中午随便吃一点，下午开始做实验，研究材料，晚上做一顿饭，慰劳一下自己，然后再总结一天的心得，这日子过的啊，实在太舒服了。
　　唯一不顺利的就是，这里的材料比自己想象中还要复杂多变，要好好研究的话，困难不是一点半点，而且最重要的是，自己手上没有适合的研究道具，对于任何一件材料都是要依靠自己的精神力探索的，这，这实在是太累了。
　　“唉。”叹口气，丢下手中一块矿石，加罗无力的软到在自己花了三十个银币买来的软椅上，这椅子虽然贵，不过坐起来感觉确实舒服，最起码可以让自己在最疲倦的时候放松一下精神。
　　“又是一块废铁。。。”加罗看了看刚刚那块矿石“结构密度太糟糕了，根本就是垃圾，果然啊，便宜没好货，古人诚不欺我也。”
　　为了暂时节约钱，加罗并没有收购高级的材料，仅仅是购买了一些普通的矿石或者植物做为初步的研究对象，可是毕竟垃圾就是垃圾，自己完全用不到，炼金术又不是中华烹饪，把坏材料变美味，这对炼金术来说可是不正确的。
　　“真要去破费？不会吧~~~”加罗哀叹一声，又坐了会时间，一下猛的跳了起来“破费就破费，谁怕谁，反正马上又能弄回来。”加罗现在只希望好材料能做出点好东西来，补充自己要瘪下去的钱包。
　　有时候事就那么巧，刚出门，加罗就遇到了一位熟人，德蓝大师，急忙上前问好“德蓝大师，看来您的身体恢复的不错啊。”
　　“那里那里，比不上你啊，当时真看走眼了，你还是一位高人啊。”德蓝大师微笑道。
　　加罗摇摇头“其实当时如果不是德蓝大师先出手的话，我是不可能知道少城主是发生什么情况，最多，我也只能说是书看多了，所有刚好知道吧。”
　　“好了好了，别再谦虚了，对了，看你的样子，你是要出门吗？”德蓝大师摆摆手，换了个话题。
　　“是的，我想出去买点东西。”
　　“买东西？”德蓝大师看了看加罗“我听图得洛尔城主说，你打算在这里住一段时间，是要买什么？尤城我虽然一年也只来几次，不过还是比较熟悉的，你说说看，我带你去吧。”
　　“那真麻烦大师了，我想要。。。嗯，怎么说那。。。材料，我是要找材料。”加罗想了好一会，才好不容易比喻出自己需要的。
　　“材料？”德蓝大师愣了下“什么材料？做什么的材料？”
　　“没有加工过的就可以，不管是植物，矿物，魔核，或者其他的都行。”加罗忽然兴奋起来，这种感觉就好像一个饿了几个月的人，在他面前放了大量的食物一般动人。
　　“这样的材料？”德蓝眼神古怪的看了看加罗“像你这样的女孩子，估计只会对花啊，衣服啊，精致的东西感兴趣吧，算了，正好我也要去，那个地方肯定有你喜欢的。”
　　德蓝大师转身向一个方向走去，加罗急忙跟上，问道“德蓝大师，您说的地方是。。。”
　　“你不知道吗？尤城最有名的三大建筑之一啊，这可是在整个大陆上都无人不知的。”德蓝笑道“世界最大拍卖行，冒险者天堂。”
　　加罗这才明白，所谓最大，是指这里的环境和大小，冒险者天堂是直接和冒险者公会挂勾的，也是属于冒险者公会最高级的场所之一，在这里，有无数的材料被冒险者挖掘出来以后送到每个分会，再由分会安排，统一送到这里来，这样做的好处是可以直接打开最大的市场化，而且从德蓝大师口中，加罗还知道了另一个理由。
　　要知道，虽然每一个城都会有交易所，但是有的时候，交易所直接是和国家挂钩的，如果在这里，一个冒险者豁出命来获得的宝贵材料，却因为国家需要，几乎是没有什么竞争，就直接会被国家购买，那么比较起来，这位冒险者所花费的时间，精力，甚至生命就完全不能相比，所以只要是好点的，或者是未知的材料，一般就会交给公会代为出售，而公会为了减少麻烦，都运到了这个最为中立和公平的城市来。
　　“说起来，你运气不错，再过十几天，就是尤城一年一度的世界最高级拍卖会，要知道，这样一次拍卖会，可是依靠这个城市和冒险者公会一年收集的极品来做一次大规模的拍卖，记的在十多年前，还拍卖出了一件灵器那。”
　　“灵器？”加罗一愣，那是什么东西？
　　德蓝诧异的看了看加罗“你连灵器是什么都不知道吗？”
　　加罗回忆了一下“好像说，是高级的物品吧？”
　　“嗯，差不多就这意思，你要知道，普通的东西一般只称为东西，好一点的就是所谓的上等品，那种东西充其量就是高级铁匠之类打造出来的道具，不过和其他同种类相比性能优质的，再好一点的，能加入魔法能量的被人叫做魔法道具，再上去就是灵器了，比较起来的话，一般的魔法道具能使用出六级以下魔法威力，但灵器就可以使用出六级以上的威力，十几年前拍卖出去的那把斧头，就是在使用时能发挥出七级土系魔法，土龙咆哮的法术。”
　　“那么七级以上的那？”加罗有兴趣了，这种方法，和炼金术里面也有不少相似的啊。
　　“七级以上？”德蓝大师摇头“小家伙，真不明白你是真不懂还是装不懂，八级以上魔法威力的，就已经是神器级别了，唉，我活了七十多年，还没听说过神器那。”
　　加罗皱眉，因为她忽然想起一个问题，她身上的十二圣甲，给白可和洛一人一件之后，自己还有十件，而且自己让白可实验过，穿上圣甲之后，白可甚至可以突破他自身的最高极限，使用出十级禁咒，毁灭降临的力量，虽然说是借用人类的躯体，但是这样的话，且不是代表，圣甲就是所谓的神器？！
　　而且，白可的那件仅仅是帝魔蟹的能量合成的，但自己手上，还有更强的人鱼圣甲，天人马圣甲，恶魔双子圣甲，纯洁天使圣甲，以及天平审判圣甲，如果这几件圣甲以后发挥出最高实力的话，那又会是怎么样的威力？
　　“啊，到了。”德蓝停了下来，打断了加罗的思绪“这里就是尤城的三大建筑之一，冒险者天堂。”
　　加罗抬头望去，这座建筑占地面积之大，超乎想象，而且是采用了高级石材建筑，充满了一种独特的幽雅魅力，虽然是拍卖行，但是一点也没有那种富丽堂皇，金碧生辉的感觉，就好像走进了一个充满艺术气息的殿堂，非常的舒适。
　　“好棒的建筑。”再细细一看，加罗才发现，这个建筑绝对是一个艺术品，充满了世界风格，粗纩，细腻，内殓，外露，豪迈，雅致，天那，这真是让加罗赞叹啊。
　　“不错吧，我第一次来的时候也看呆了。”德蓝走过来，递过一张卡片，上面有一个天堂的图案，和一个1937的数字“这张卡你挂在脖子上，这是这里的要求，每一个进出的人，除了配带其他工作人员身份卡片之外，都必须填写资料后领取这样一张卡，在你走出大门的时候这样卡必须交回，每天的卡号都是不同的，所以千万不要遗失，好了，你要去的材料区在那里，你自己看下，卡片后面就有，我要去其他地方完成一些事情，我们就先再见了。”
　　“非常感谢你，德蓝大师，每次都麻烦你帮助，实在不好意思。”加罗急忙双手接过卡片，深深的一鞠躬。
　　“那里那里，看到你我就想起我孙女，她也已经十七岁了，过几天也要过来尤城了，也许那时候，你们还可以成为好朋友那，哈哈，好了，我快来不及了，先走了。”
　　看着老人离开，加罗把卡片反了过来，过上面有一份很详细的地图，标识出了各个地方的位置，根据上面所写，加罗很容易就找到了目标。
　　这里的物品出售分成了三个等级，最高等级，就是一年一度的拍卖会，第二等级，是每三天一次的小型拍卖会，接下来，就是加罗现在找的第三级拍卖会。
　　其实也说不上是拍卖会，只不过是把所有没有确定和不是高级的材料放在一起，让别人自由选择挑选，至于好不好，嘿，那就凭各人的眼神了和本事了，由于东西太多，这个地方足足有上千米大小，近百名的工作人员。
　　由于快到年度拍卖会，这里的人非常多，所以声音也多，还好这里并不静止，比较交易吗，有交流才是好的。
　　加罗先看了一下，直接走到矿物区，毕竟以后冰月的身体主要还是依靠矿物练成的，多看看这方面的材料绝对有好处。
　　不愧是上等的拍卖行啊，矿物就放了足足五十多张桌子，五颜六色，实在让人惊讶，加罗先扫了一下，再慢慢找起来，现在自己越来越想一个家庭主妇了，天天买东西，还要考虑价格，唉。
　　东西多，意味着找起来也方便很多，才看完了六张桌子，加罗就已经购买了好几块矿物，这里出售的矿物一般都是大量出售的，因为别人要了去也是打造武器或者盔甲，像加罗购买的这些小的矿物，一般不会有人收购，随意价钱还是比较便宜的。
　　再前面一张桌子，加罗愣了一下，一块大约人头大小的矿物前站了不少人，个个都目不转睛的盯着，似乎是什么好东西，加罗走过去一看，原来是一块很普通的钢，不过看起来，锻造的手法不错，纯度很高。
　　这时候，旁边有人赞叹道“唉呀，不愧是矮人大师的杰作，这样的材料，估计打造出一把上等品没有问题了吧。”
　　“是啊，真是让人眼红啊，恐怕也只有矮人才能制造出这样的优质材料吧。”
　　加罗听了以后，再看看那块铁块，不由的摇摇头，心中想到“优质？这种材料最多只能说中等，唉，差异太大了吧。”
　　但是加罗万万没有想到，自己这样一个摇头的动作，也会带来麻烦。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十二章 手艺比试
更新时间2007-12-17 8:39:00  字数：2934

　“怎么！小家伙你看不起我的手艺吗！”忽然，一个低沉而且嗡嗡的声音在加罗身后响了起来，语气中充满了气愤和不满意。
　　加罗愣住了，急忙转过头，却忽然发现什么都没有，转头四望，根本没人吗。
　　“这里这里！可恶，你看不起我这个伟大的矮人！铜须吗！”加罗这才听见，声音很低，急忙一低头，果然，一个矮人正气冲冲的看着自己，样子看起来和当初遇见的矮人火须很像，只不过他的胡子是黄铜色的，和火须的火红色胡子相差许多。
　　“你，刚刚什么意思！竟然对于我锻造出来的铁锭有意见吗！竟然对一个伟大的矮人大师的手艺有意见，看来你的手艺非常高超了！好，我就和你比一下！你敢不敢接受一个矮人的挑战！”铜须两眼大睁，气冲冲的盯着加罗。
　　这一下，加罗郁闷了，不就摇摇头吗，居然会有这么大麻烦，加罗急忙开口“抱歉，矮人大师，我不是因为看不起您的手艺才摇头，我只是想起了一些事，请你理解。”
　　铜须火气未消“什么事？说清楚，不然我今天就要和你一决高下。”
　　加罗脑子飞快的转了一下“是这样的，我听见有人说矮人时候，我想起了以前遇到过的一个矮人伙伴，只是不清楚对方现在怎么样了，所以有点遗憾，对了，那个伙伴的名字叫火须。”
　　矮人的注意力马上就被转移了“火须？你认识火长老吗？”想了一下“这样的话，是我不对了，不过你既然是火长老的朋友，而且看你的样子对于矿物也很有研究，我还是想和你比试一下，怎么样？”
　　加罗苦笑不已，没想到最后竟然还是要和他比一下，矮人族是醉心于打造的种族，他们制作的盔甲和武器是闻名天下的，喜欢美酒，锻造比赛，所以自己恐怕是不能推辞的。
　　铜须看看加罗“这样吧，我不占你一个小女孩便宜，比赛就明天开始，我就用这这块铁来制作一把武器，你明天带件东西过来，武器也好，防具也行，就这样了。”铜须转过身，一把抱起那块巨大的矿石离开了。
　　加罗苦笑不已，一会又惹了一个麻烦吗，看看周围人复杂的眼光，加罗快步离开了。
　　“啊！”大叫一声来发泄自己的心情，加罗坐在椅子上，现在怎么办那？比？还是不比？不比的话，不就是更刺激铜须这个矮人吗？比的话，赢还是不赢那？以自己的手艺，想要赢对方应该不难，不过这样会不会再惹麻烦？可是如果说自己故意输的话，炼金师的骄傲绝对不允许。
　　加罗摇摇头“算了，看天意吧。”取出一枚银币“正面就比，反面就投降。”然后手指轻轻一弹，银币高高弹起，落下。
　　“唉，好吧，比就比。”加罗站了起来“既然要比的话，就不能偷懒了，我看看，记的以前的垃圾材料还有不少啊。”加罗开始在她的地下室一阵翻箱倒柜，没办法，垃圾材料堆多了，也实在麻烦。
　　“嗯，垃圾矿石那么多。。。”加罗看着眼前的东西赞叹道，自己还真有败家的天赋啊，才多少时间，就已经收购了这么多东西，看了看，估计一下，还好，垃圾矿石没有属性问题，不用担心了。
　　双手飞快的摆动着矿石，按照一定的顺序排列起来，双手合十，淡淡的紫色涌现出来，对付这种垃圾矿石，用紫级状态还有点浪费了那。
　　将带着紫光的手贴在矿石上，矿石仿佛冰接触到火焰一般开始融化了，加罗已经打算过了，垃圾材料接受不了大量的元素能量，所以打造不出魔法道具，不过现在可以用量来弥补不足，把所有材料压缩以后，让密度形成高度集合，从而产生坚硬无比的效果。
　　加罗努力的压缩再压缩，把大堆矿石直接变成一小块，然后再改变形状，做出一把小小的匕首，不过这个颜色就，怎么说那，矿石颜色各异，这种材料做出来的当然也不好看，难听点，就好像是把某种排泄物混成的。
　　自己看了也皱眉，加罗取出几枚银币，直接用精神力熔化以后，覆盖在了匕首上面，这样一来，银白色的匕首，起码比刚刚好看多了。
　　最后开锋，就完成了，加罗取出一块铁锭，手起刀落，匕首砍在上面，发出了斯的一声轻响，铁锭当场断成两截。
　　“还不错，看来自己的手艺还没有落后太多。”加罗把匕首收好，伸个懒腰“啊，没花多少时间啊，好，去研究今天买来的材料。”
　　第二天，拍卖行很早就来了很多人，铜须也是早早就到了，从他双眼的血丝看的出，这位矮人昨天晚上一定没好好睡觉，相反，比起来加罗的悠闲和舒服，真是对铜须一个不小的刺激。
　　“好，我先来。”铜须打开手中的一个盒子，取出一把长剑，长剑的剑体非常匀称，充满了质感，而且打磨的也非常完美，钢纹也很出色“这是我用昨天的那块钢铁打造的，你们谁来试试。”
　　一个剑术高手接了过来，取出一块坚硬的石头“这块石头是青钢岩，是在石头中属于高度坚硬的石头，我想用这个来做实验，没有问题吧？”
　　铜须点点头，那人举起长剑，狠狠的斩了下去，只听一声脆响，长剑砍如青钢岩中约五公分左右，周围的人大声叫好，要知道，普通的武器，就算是斧也不能砍进这么深啊。
　　听着周围人的赞叹，铜须高兴的连眉毛都翘了起来“怎么样，轮到你了。”
　　加罗取出匕首，周围的人一下笑了起来，天那，这也算武器，粗制滥造，光看手艺的话，比都不用比。
　　但是出于比赛要求，那个剑术高手还是接了过来，对准石头斩下。
　　框一声，这是石头掉落在地上的声音！所有人愣了，包括铜须在内，只见青钢岩的切面光滑无比，就好像是打磨出来的一般平滑，由此可见，加罗这把匕首的锋利程度有多么惊人！
　　“天那，这种锋利程度，还有坚固度，这这。。。”铜须惊讶了，这把匕首，如果不是没有魔法气息，自己几乎就要以为是一把魔法武器了。
　　加罗取回匕首“比赛结束了吧，那我先告辞了，铜须先生。”
　　只到加罗离开以后，众人才清醒过来，但是加罗已经离开了，但是很快，尤城许多人都知道了一件事，有一个女孩，打造出了一把能和魔法武器媲美的匕首。
　　图得洛尔当然也知道了，而且手下清楚的告诉自己，那个女孩就是当初治好图拉尔的那名。
　　“哦，真是有趣啊。”图得洛尔放下手中的书“那个女孩，到底还有多少本事那？不过真奇怪，我感觉她会在十天之后的拍卖会上有很特殊的情况发生，好了，你先下去吧，有事的话再来通知我。”
　　“是。”手下离开了，不一会儿，又有人来了“城主，亚特明卡斯卡恩王子，还有拉吉姆王国迪娜公主到了。”
　　“真快啊，好，我马上到。”图得洛尔站了起来“看来这一次的拍卖会，会非常有趣啊。”
　　“欢迎两位的到来，真是没想到，这一次居然会是你们出席参加啊。”图得洛尔看着眼前几人，缅怀道“当初我还抱过你们，谁知道才多少时间，两位已经如此出色了。”半龙人没有阶级观念，所以对于图得洛尔的话，卡恩等人也早就习惯了。
　　“多谢图得洛尔叔叔还记的，我们这一次来到尤城，还请叔叔多加照顾。”
　　“嗯，这是应该的。。。”这时候，一位下人走了进来，低声道“城主，加轮特城主马哈亚到。”
　　所有人一楞“他也来了？请他进来吧。”图得洛尔没有什么表示，对他来说，所有人都差不多。
　　但是卡恩的脸色就不太好了，毕竟再怎么说，对方可能是他的情敌，这一点，看的旁边迪娜公主在一边偷笑。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十三章 重回学校
更新时间2007-12-17 15:14:00  字数：2250

　马哈亚被迎了进来，卡恩王子望去，他算第一次见到这个传奇城主，马哈亚在这几个月里终于可以安心修炼，实力大进，已经突破了原来境界，成为一个六级强者。
　　加罗可管不了那么多事，她还沉醉于自己的研究之中，通过那把匕首，自己忽然得到了启发，绝对炼金已经近在咫尺了，再努力一下就有希望突破了，而且加罗也想明白了，圣甲的白金色不是别的，正是炼金术中最高级的存在，也是绝对炼金的表现方式，自己现在金色光芒已经达到了最浓厚的程度了，只需要再进一步就可以突破了，那个时候，嘿嘿，绝对炼金术啊，想想也要留口水了。
　　想到这，加罗忽然想到了，既然这样的话，自己现在烧钱有用吗？到时候只需要稍微了解一下材料的属性就可以了，其他依靠绝对炼金就能完成，那自己还在这里死研究干什么？
　　“晕，一定是最近太累了，这么简单的事情都没有想到。”加罗把身体又靠在椅子上，发现她现在越来越懒了，还好炼金体不会胖，不然的话一定会变成猪的同类。
　　“嗯，这样的话可以考虑一下以后怎么办了，冰月的身体必须要完美的，但是这个世界的材料自己不清楚，在地球上，还可以通过互联网找寻相关的材料，但是在这个信息贫乏的世界，好像实在没那么方便，想了想，对啊，自己不是还有白可留下的资料吗？！”
　　急忙翻动自己的次元空间，白可的书不少，但加罗发现不少是历史书籍，当初在死神之岛上，自己就是看这些的，不过现在对自己毫无价值，找了一大遍之后，加罗郁闷的发现，白可在这方面的书籍少的可怜，最多也就自己手上这半本《世界稀有物资探索》有点用处了。
　　看看时间，已经中午了，加罗走进厨房，再怎么样，能在好的环境之中是绝对不可以虐待自己的胃，这是她师傅一直挂口中的，不过加罗更相信，这句话是他为了吃加罗做的菜而编的。
　　今天忙了一个上午，没有时间出去买菜，家里还有点生米，一些留下的肉，还有几个酸香果，想了想，加罗开始动手了，生米快速的炒一下，把水份完全逼干之后取出，压碎，加进蛋清和这个世界特有的一种酥米草，之后做成一块半透明的冻状体。
　　把肉切碎，酸香果去皮去子，压成酱，这种果子和在地球的番茄很像，带有酸甜味，做好准备工作之后，加罗手起刀落，速度飞快的把米冻切成一条条的面状，丢入滚水中烫了一下之后迅速捞起，接着开火，倒进油，把肉末加进去，炒到变色及八份熟时，把面冻也倒下去，加入酸香果酱，再翻炒几下，OK，关火，起锅。
　　酸酸甜甜，带有一种浓郁的香气，米粉冻弹性良好，口感十足，肉末炒的恰到好处，一顿中餐也让加罗的心情好了起来。
　　“没用没用啊。”加罗把手上书一丢，这本书记录实在太少了，而且大部分都什么已经消失不见的材料，这有什么用啊。
　　摸着自己的头“该怎么办啊。。。”加罗除了哀叹什么都做不了。
　　“对了，学院，这里是应该有图书馆之类的吧，这样的话要找一下还是比较简单的。”加罗想到就做，马上又出门了，真巧，刚刚出门，就又遇见了熟人，德蓝大师。
　　眼睛眨一下，再眨一下“德蓝大师？真巧啊。”
　　“呵呵，不算巧，这一次是我有事来找你的。”德蓝大师笑道“这样吧，我们找个地方坐下来慢慢谈吧。”
　　两人来到一间酒吧，点了饮料，德蓝大师直接开门见山了“这样的，加罗，我听说你制作了一把不错的匕首是吗？”
　　“没错。”加罗不打算隐瞒“我是运气好，成功做出了一把匕首，质地也不错，有什么问题吗？”
　　“我孙女马上就要来了，而且她再过一个月就要暂时结束学校课程了，然后就是一年左右的课外考察期，我想为她找点防身的武器，不知道你肯不肯割爱，出让这把匕首，当然，价钱好说。”德蓝摸摸自己的胡子。
　　“这样啊，那正好，德蓝大师，我有一事相求，这把匕首，就当做您老的辛苦费好了。”
　　德蓝诧异了一下“什么事？说来听听。”
　　“我想请问一下，这个城里有没有图书馆之类可以让我寻找资料的地方。”
　　“当然有，这里的图书馆可是资料比较齐全的，另外，还有一个地方也很不少资料，那就是冒险者天堂的酒吧，在那里你能得到很多你需要的资料，不过相对的，在那里需要花钱。”德蓝的介绍还是比较详细的。
　　“那么这里的图书馆那？有要求吗？”加罗又急忙问道。
　　“当然有要求，其实说起来，这里的图书馆是不对外开放的，想要进入的话只有一个办法，那就是你拥有那里的图书证明，不过这个证明现在能开具的地方就只有我现在在的学校，尤学院才能开具，这样的话就不好办了，因为要求证明，图书证明只能开给我们内部人员，这到比较麻烦了。”
　　加罗吃惊了“难道说没有办法了吗？”
　　“这个。。。比较麻烦了，让我想想。”德蓝开始考虑了，这件事也很麻烦，毕竟这是学校的要求，自己也不能随便改变。
　　“对了。”德蓝一拍手“我有一个办法，加罗，这样如何，你今年几岁？”
　　加罗一愣，自己的年龄和这个有关吗？不过还是回答了“十七岁了吧。”
　　“十七？了不起啊，年纪轻轻就有如此成就，对了，我想出一个办法，你就用插班生的名义加入学校里面，然后就可以开具证明了。”一抬头，忽然看见加罗一脸古怪表情。
　　“你。。。怎么了？”德蓝大师一脸困惑。
　　“那个。。。”加罗完全不知道怎么说，在地球上，自己只读了小学以后就没去了，其他的时间不是自习，就是学习炼金术，事隔十多年，又要回去读书，这种感觉。。。真不舒服。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十四章 文者之殿
更新时间2007-12-18 8:19:00  字数：3061

　德蓝大师奇怪道“到底怎么了？你有什么问题吗？”
　　加罗想了下“德蓝大师，我知道这是您的好意，可是我可能没有其他时间来关心别的事情，如果我进学校的话，难道还要我再去读书吗？”在加罗的记忆中，上学，就是一群孩子捧着书，乖乖的听老师教，然后考试，成绩好的留下来，再这样继续下去。
　　“啊哈哈哈，你不用担心啊。”德蓝笑道“其实我们这里学校还是比较轻松的，一般地说，你报考那一门学业，只要在规定的年限里面把课程学完，通过考试就行，但是有的学业不一样，比如武技班吧，他们的毕业任务每年都不同，那时候另有变化，我的意思是指，你以研究生的名义入学，研究生入学的话，是需要一位导师级做担保的，不过这点你放心，以我的名义出面绝对没有问题，这样的话你就可以自由出入图书馆，唯一麻烦一点就需要你在离开前交出一些成果，成果怎么样都无所谓，只要有老师认同就可以，怎么样，这样的话没问题吧？”
　　加罗想了想，确实这样的话，对自己来说完全没有问题“好的，谢谢你，德蓝大师，那么这件事就麻烦您了。”话落，就把匕首取了出来，递了过去。
　　德蓝大师笑笑“唉，想不到最后为了小孙女，丢面子的事都做了，抱歉，老夫只好贪一次了。”接过了匕首。
　　德蓝大师还是比较喜欢速度的，直接就带加罗到了学校把所有手续办好了，快黄昏时，加罗就已经见到了图书馆，这里，也正是尤城三大建筑之一，与冒险者天堂齐名的建筑，文者之殿。
　　如果不是德蓝的告知，自己根本不能相信，这个美丽的建筑居然会是图书馆，外形为一巨大的原拄体壮，层层叠叠，感觉上就是一个美丽的巨型歌剧院，而不是一个图书馆。
　　“呵呵，别惊讶了，这里的建筑是非常出乎意料的，你多看几次就习惯了，给，这是你的图书卡，对了，你研究生的身份话，一般可以在图书馆里面一次借阅三本书，规定必须要在五天内归还，这是制度，不能改变的，如果你看见好的书籍的话，借了五天如果还有用，也必须回来办理补借手续，明白吗？”德蓝大师叮嘱道。
　　“好的，我知道了。”加罗对德蓝一个鞠躬“非常感谢你的帮助，德蓝大师。”
　　“嗯，还有一件事必须提醒你。”德蓝忽然脸色沉重起来“你要知道，这里是一个中立城市，对于种族的歧视，几乎没有，但有一点必须提醒你的，在这个学校里面还有很多来自其他各个国家的贵族和皇族，包括兽人，虽然你在图书馆里面可能遇不到那些贵族，但是千万不要和他们起冲突，因为这对你没有好处，要知道，他们身边可是一直有一些狗仗人势的家伙存在，而且可能也会有家族高手保护他们的，明白了吗。”
　　加罗点点头，但心中不以为然“高手？除非那个家伙有势力到能请五大强者来，不然的话，自己到想要看看谁能对自己产生威胁。”
　　终于进入图书馆了，加罗看了看一楼的牌子“嗯。。。。。。底层是低级的魔法书籍和武者书籍，二楼是历史资料处，三楼是军事书籍，四楼是中级的魔法和武学书，五楼六楼是世界介绍。。。奇怪，这里明明有近十层，怎么只记录了六层的资料。”
　　“因为再上去的部分属于学校机密和高级书籍，一般人是不可能看的。”忽然，一个声音从加罗身后传来。
　　加罗皱眉，转过身微微一看，是一个比较英俊的男子，脸上还带着温柔的笑意，身后还有几个浓妆艳抹的女子，不过看到加罗之后眼神有点奇怪，不过加罗的性格就是多一事不如少一事，马上又把头转了回去。
　　男子忽然有兴趣了，自己在学校里面是很吃香的，第一次遇见一个对自己很有信心的容貌没有丝毫兴趣的女子，虽然说这个女孩貌不惊人，但是那种灵动的感觉到让自己眼前一亮，在自己身边有太多像身后喜欢打扮的女人了，那种浓烈的香气自己闻的快吐了，可是眼前的女孩，却实在让自己感觉不一样。
　　“小姐，你需要什么样的资料吗？如果可以的，就让我带你过去如何，这个图书馆我还是比较熟悉的。”男子急忙献殷勤，气的他身后几名女子直咬牙，眼睛狠狠的盯着加罗。
　　加罗头也不回，因为她已经找到了自己想要的东西，转身就要上楼。
　　这下可气坏了几人，一个女子直接上前伸手就向加罗拉去，可是当她的手快接触到加罗的时候，加罗脚下一转，同时手抬起，一把牢牢的扣住那女人的手。
　　“啊。。。”那女的当场大叫起来，加罗的手就好像两块冰冷的钢铁，紧紧的扣住自己，只感觉一阵骨头都要断裂的疼痛传来，这种娇小姐又怎么承受的了，当场叫了起来。
　　男子也一惊，他看的很清楚，加罗的脚步，和出手的动作，明显是一个受过训练的武者，但是现在不是问这个时候“抱歉，小姐，她没有恶意的，请您先放手好吗？”
　　加罗看了他们一眼“我可不是没有感觉到，这位小姐的恶意还是不小的。”一句话，让男子也噎住了。
　　“不过算了，别来找我麻烦。”加罗手放下，那女子急忙捂住手腕，那里都青了一片，手指微微颤抖，估计再过一会的话，这手就要废了。
　　加罗转身上了楼梯，留下身后几人特殊的目光。
　　自己要找的资料是在六楼的资料室那边，相对的，来这里找资料的人几乎没有，所以自己也能安安静静的好好看会书了。
　　这里的布置很不错，放了不少桌椅让人可以安心阅读，加罗找了找，一本《物质存在》古怪名字书籍出现在她眼前，拿了下来，打开翻了翻，真是本好书啊，除了一开始是介绍一些物质存在的理由和情况，后面开始就是世界上大量的物质介绍。
　　加罗马上有习惯性的进入了自己的天地，只要一看到书，加罗就很容易忘记所有的事，这算是他的老毛病了。
　　看到精彩处，手一挥，取出笔和纸，伸手哗哗哗的抄写起来，那速度啊，真是绝了，可惜的是，这样的幽静，并没有坚持多少时间。
　　加罗感觉到了，开始有人过来，并且围在了自己周围，而且对自己还带有不小的杀气，看起来应该就是刚刚那几个女人搞的麻烦，不过没关系，全是垃圾，没有一个到六级水准的，加罗摇摇头，不过天已经开始暗下来了，那好吧。
　　起身，走下楼，附加的几人都跟了过来，加罗办理了租借手上这本书的手续之后，就走出了图书馆，向自己家走去，很自然的，那群家伙们也跟上了，在文者之殿里面是不允许有任何情况发生，所以现在加罗走出来了，是最好的机会。
　　从文者之殿到自己家，还是有比较长的一段路，当中还有一个小广场，加罗就直接等在这里，让那些家伙们自投罗网。
　　八个人，从暗处走了出来，看见加罗一个人站在那，不由大笑“哈哈，这丫头够老实，居然自己等我们兄弟，不错不错，虽然不算上品，不过也是个清秀佳人，看来兄弟们这次能好好爽一次了。”叫他们来的那女子，根本就没说加罗会武功，所以这一下，他们可惨了。
　　加罗看了看，似乎还有一个人没出来，不过无所谓了，八个家伙冲了过来，加罗微微一笑“下次当狗的时候，要看看对方是不是你们惹的起的。”直接一脚踢出，正中一人面部，当场鼻血眼泪横流，那人飞了出去，撞在地上爬不起来。
　　这时候，一人想趁机从身后抓住自己，直接转身，一记手刀斩中那人脖子，直接晕了一个。
　　马上，广场上就发出了无数的脆响，不一会儿，所有人都倒在地上，加罗已经手下留情了，但是看那些人怪异的肢体样子，就知道他们的骨头也被震碎了。
　　“还有一个。”加罗闪身向一边冲去，刚刚就感觉到了，在旁边还有一个人，不过隐藏的很好，加罗抬手，三道指气飞射而出，向那里打去。
　　忽然，角落里面响了一个声音“啊，不要。。。”加罗一愣，女孩的声音？
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十五章 神秘妹妹
更新时间2007-12-20 8:21:00  字数：3006

　亚特思城，此刻正位于城西的练武场上，出现了三个人影。
　　伊卡洛特苦笑的看着眼前的人儿“碧蓝城主，为什么您也要过来那？胡特大叔不过就是测试下他现在的实力而已啊，又不是什么大事。”
　　碧蓝笑道“没关系啊，反正今天没事，过来看看也不行吗，最多我不出声音打扰你，这总可以吧。”
　　“好吧。”一边的胡特开口了“那碧蓝小姐，你稍微靠后点，这样安全，伊卡洛特，东西准备好了吗？”
　　“当然，胡特大叔你自己看吧，还可以吧。”出现在三人面前的，是一块巨大的铁板，高两米，宽三米，厚约四十厘米的巨大家伙，此刻正牢牢的固定在地面上，微丝不动。
　　胡特点点头“不错，就这块了。”脱去外衣，站立到铁板前面，双手向两边张开，浓厚的火焰斗气开始涌现出来。
　　伊卡洛特看的羡慕不已，这种强大的斗气力量，真的是自己所希望的，以前不行，但现在的自己已经有了深厚的基础，只要坚持下去，一定也能达到胡特大叔的境界。
　　“喝！”一身轻喝，把伊卡洛特的魂招了回来，只见胡特双手如电，快速无比的连环伸缩，铁板犹如豆腐一般，胡特的双手轻易的刺出了七个深洞。
　　火云掌第一式，火蛇吐信！
　　随后，胡特双手收到胸前，只见他口中一吐一吸，身边出现了层层火焰，围着他环绕飞舞，巨大火焰环更是在铁板上摩擦出了深深的凹痕！
　　火云掌第二式，火云铁桶！
　　胡特双眼大睁，带着火光的双手猛的划出一道火光，收到腰间，脚下用力向前一步，双手推出连绵不绝的攻击！向铁板打去，只见几乎是在一瞬间，铁板上面就出现了数十个巨大的掌印。
　　火云掌第三式，火云遮日。
　　胡特满意的点点头，光这三招就可以看出，自己的实力又有不少提升，但是，还没结束那。
　　手高举过顶，全身的火光向上涌去，全部聚集到他手上，手指前伸，向铁板刺去，只听见斯一声轻响，胡特的双手就好像两把快刀一般，深深的刺穿了铁板，天那，这可是铁板啊，不是什么海绵！
　　火云掌第四式，炎火破金！
　　一边的碧蓝已经看呆了“哇，胡特叔叔好厉害！”忽然，伊卡洛特向前一步，挡在了碧蓝的面前，并拔出了剑，让碧蓝一愣。
　　胡特大喊一声“伊卡！注意了！”话落的瞬间，他身上爆发出了灼热的火光！把整块铁板也笼罩在内，更是把天空也映的通红！
　　双手用力，向外狠狠的撑开，铁板在刚刚的火焰之下已经变的通红无比了，再遭到这样巨大的外力攻击，当场承受不住，猛的爆炸开来！只见铁块四射，向四周飞去，每一块的速度都极快，而且带有很高的温度，如果击中人体的话，恐怕是当场重伤。
　　火云掌第五式，火海无边。
　　面对飞来的铁块，伊卡洛特斗气凝聚剑身，海怒剑第一式，波涛万丈！
　　九重剑影出现在前面，这段时间下来，伊卡洛特也没有丝毫松懈，光看这一招就知道他也有很大的提升。
　　铁块犹如撞到一面墙一般，一块块被扫落下来，当铁块落尽，伊卡洛特手上的剑也散发出阵阵高热。
　　“好小子，不错啊，看来你也大有收获啊。”
　　“那里，比不上胡特大叔，刚刚那一招的威力实在厉害啊。”伊卡洛特苦笑道，光是防御非正面的攻击就够吃力了，想要抵抗胡特刚刚那一招的威力，恐怕只有七级以上强者才能做到了。
　　“加罗小姐实在了不起。”胡特抬起手“想当初我一个四肢俱废的老家伙，此刻居然能有如此高的修为，实在不知道该怎么感谢她。”
　　碧蓝低叹一声“加罗姐姐到底在那里那，我也好想她哦。”碧蓝不可能知道，她此刻朝思暮想的加罗，正远在尤城。
　　“女孩子？”加罗一愣，心念一动，两道指风擦着对方而去，在地面上击出两个小小的深坑。
　　“出来。”一声轻喝，加罗只见一个小小的身影慢慢的从树丛里面走了出来，站到了加罗面前“不。。。不要杀我，我只是到这里来睡一会的。。。我，我什么都没看到。”语气颤抖，说不出的恐惧。
　　加罗看了看，这个女孩子估计只有十五、六岁，穿着一件单薄而且破旧的衣服，此刻在晚风下似乎有点冷，双手紧紧的抱着，脸上黑黑的，感觉了一下，加罗没有感受到任何的不好气息，这女孩的确和刚刚那些人无关。
　　“你怎么在这？你家里人那？”加罗皱皱眉，脱下了自己外套，给女孩披上。
　　女孩的身体在加罗接触到的时候猛的颤抖了一下“我。。。我没有家。。。”
　　加罗心中一痛，又一个孤儿吗“你怎么会在这的？你没有家，也没有其他亲人吗？”
　　“我从小就没有亲人了，这几年是一个人在流浪，前段时间来到尤城之后，就乞讨活了下来。”似乎不怎么冷的，女孩子说话也流利了。
　　加罗握住女孩手的时候一楞，这个女孩的手摸上去又滑又嫩，完全不像一个流浪儿的手，但是马上加罗又感觉到一个奇怪的现象，这个女孩身上没有丝毫的气息，不论是斗气，还是魔力都一无所有，换言之，在这个世界上，就是一个所谓的废物。
　　低叹口气，虽然知道女孩没有和自己说实话，不过想想也是，有谁会对自己这样一个下手狠毒的人说实话“你没有家吗？那要不先去我那里休息一下吧。”
　　女孩迟疑了一下，竟然点头了，也不知道为什么，站在加罗的身边就能感觉到一种能宁静的气息，让女孩非常喜欢。
　　加罗也没有想到女孩居然那么简单就答应了“好，你叫什么名字？我叫加罗，你就这样叫我吧。”
　　“我。。。我叫沙那。”
　　加罗万万没有想到，收留这个女孩之后，给自己以后带来了多大的变化，更把她，完完全全的拉进了这个世界的命运之中。
　　看了看地上倒下的人，加罗牵起了沙那的手“我们走吧。”
　　一路上，女孩沙那都双眼紧紧盯着加罗的手，握着自己的那只手，好像加罗的手上有什么宝石一般，那古怪的感觉，让加罗也奇怪不已。
　　“到了。”加罗打开房门“你坐一会，我把房间收拾一下，你先住下来吧，那里有浴室，你要喜欢的话去洗洗吧。”
　　“是。”沙那很乖巧的向浴室走去。
　　加罗收拾了一下杂物间，刚刚走出来就看见洗好的沙那，刚一看，加罗愣住了，天那，这还是刚刚那个女孩吗？
　　清洗好的沙那，面容娇美，充满了慧气，皮肤白嫩光滑，完全就是一个小美人啊，估计再过几年，一定是个出色的女孩。
　　“天那，真是让我惊讶啊。”加罗赞叹了一声“真没想到原来你那么漂亮，呵呵，让我吃惊。”
　　沙那的小脸红了，更是显的可爱。
　　“让我又想起了冰月啊。”加罗摇摇头“你饿了吧，等等，我马上就给你准备点吃的。”
　　上午还剩余了不少米粉冻，加罗又烧了一份酸香面，让沙那吃的满口流油，而加罗则在一边看自己借来的那本书。
　　“啊，好好吃哦，加罗姐姐好厉害。”沙那一脸崇拜的看着加罗“我要是和加罗姐姐那样厉害就好了，又会做家务，又会烧饭，还那么厉害，不知道以后谁会当我姐夫啊。”
　　“去你的，小丫头快去睡觉了。”加罗啼笑皆非，挥手摸摸沙那的头“累了吧，那件房间已经整理好了，快去休息吧。”
　　“嗯。”沙那吐吐舌头，起身向她的房间走去。
　　“东西还没全部整理好，你先睡吧，明天我带你去好好看看，自己选点喜欢的。”加罗轻声道。
　　沙那看着加罗“为什么姐姐你对我那么好？”
　　“。。。因为，你很像我妹妹。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十六章 杀手修拉
更新时间2007-12-20 22:15:00  字数：3701

　天已经黑了，但加罗毫无睡意，因为她手上这本书实在太棒了，这本借来的《物质存在》实在是让自己赞叹，上面所记载的大量物品的记录非常全面，而且让自己最满意的是，就连属性方面的问题也很齐全。
　　“天流石，水属性，为稀有宝石，一般做为蓝宝石矿的附属产品被挖掘，因为蕴涵大量的水元素以及特殊的蓝色光芒，都是成为高级品存在，但因数量稀少，通常都是贵族或者高级魔法师所收藏。”
　　“九色蛇核，做为最高级的魔核之一，仅次于龙晶等超高级魔核存在，但出产地只有一处，就是位于无边湿地的九头魔蛇，九头魔蛇威力巨大，而且由于特殊的生存方式，极难杀死，所有在某种程度上，九色蛇核是比龙晶更难以寻找的高级材料，但是九色蛇核带有特殊的九种属性效果能力，可以做为超高级材料，并且能容纳大量魔法元素，甚至可以做为稀有的中和体使用，而一直处于高价状态。”。。。。。。
　　加罗看到两眼发酸才感觉到，天色已经完全黑下来了，自己已经看了五个多小时了，月亮都升上半空，放下书，拿起一边抄写的资料，细细的看了一眼，收了起来。
　　“嗯，这样看起来，不少材料的质量可能比地球上的还好，暂时估计下来，自己需要这些材料，天流石，炎耀珠，光明宝钻，风岚岩结晶，最好还有九色蛇核作为中和剂，另外还需要流质物体来成为连接触媒，我看看，水，火，光，风，还要其他的元素体，唉，巨款啊，我怎么有种负债累累的感觉。”放下书，加罗叹口气“算了，以后还是自己想办法收集的比较好，另外。。。。。嗯，这么晚了，还有客人吗？”加罗忽然感觉到了一丝气息，微弱的几乎感觉不到的气息，如果不是晚上那么安静的话，恐怕自己也会毫无所知。
　　“。。。杀气。”加罗站了起来“看起来是冲着我来的吗。”
　　我叫修拉，是一个没有过去也没有未来的人，我从一出生开始就充满了孤独，从一出生我就失去了所有的亲人，只能一个人生存下来，我甚至不知道是为了什么，为了活下去，我什么苦都受过，什么伤都挨过，无数次的见过了地狱之门的自己，只有一个念头，那就是知道，我为什么会遭受这样的折磨。
　　生存了十五年之后，我得到了一丝希望，一个人收留了，并教导我武功，可是师傅仅仅过了三年也去世了，但已经让我明白了很多，后来，我加入了一个冒险团，生活似乎开始稳定下来了。
　　可是，一切都是幻想，在一次特殊的任务中，我们中了埋伏，我和我的同伴身受重伤，后来又被敌人围住，要把我们全部杀死，我看着自己的同伴一个个的死去，我愤怒，我悲伤，在那一瞬间，我忽然了解到了什么，在我清醒的时候，我看见的，是无数的尸体。
　　从那之后，我才知道为什么，我是一个人魔混血，但我的血统是已经相搁了十几代才传下来的，导致其力量很不稳定，只有在心情波动极大的情况下才会出现，但一出现的话，我就会失去理智，脑海中剩下的只有杀戮和鲜血的存在，了解这一点之后的我非常恐惧，所以从那时候起，我开始抛弃人性，抛弃同伴，一个人生存，从而成为了一个杀手。
　　今天又接到了一个任务，一位贵族小姐，要我杀害一个女孩，这样的杀人任务我已经接了不少了，可以说，我应该已经麻木了。
　　加罗走出了房间，刚刚来到门外，忽然，一条绳子落了下来，飞快的在自己的脖子上挂了起来，紧接着，加罗只感觉一股大力涌来，身体不由自主的被拉上了半空，手脚挣扎了几下之后，就一动不动了。
　　修拉落了下来，靠近加罗的尸体“嗯，已经没有心跳了，有的时候，人类真的很脆弱，抱歉了，小姐。”转身消失在茫茫夜色之中。
　　过了没多少时间，加罗的尸体忽然动了，双手抬起猛的把绳子扯断，落在地上。
　　“究竟是谁，看起来目标是我啊，那个杀手的身手不错，那么，去看看吧。”为了不吵醒沙那，加罗用了这样一出苦肉计，当然了，一时呼吸不到空气对自己来说没有丝毫问题。
　　在对方身上已经下了标记，加罗轻易的跟了上去，只见对方似乎毫无目的的满城乱走，看起来非常谨慎，不过已经在对方身上布置了精神道标的加罗来说，丝毫不用担心少了方向。
　　过了大约半个多小时，杀手似乎感觉安全了，开始直线了移动了，对方的目标竟然是，城外。
　　修拉落在了远处一个小树林里面，刚刚松口气，忽然感觉不对劲，急忙转身，但马上，双眼惊讶的睁大了，在他的眼前，居然是刚刚那个自己应该已经杀死的目标！
　　加罗微笑的看着对方“有兴趣和我聊聊吗。。。”话音未落，修拉手一转，一把软剑猛的出现手中，向加罗刺来。
　　手轻轻抬起，土黄色的地元素凝聚手上，变成一个坚硬的护盾，修拉的剑没有造成任何伤害就被挡了下来，但是马上，修拉的手腕扭动，软剑如蛇一般的快速扭曲转动，向加罗全身刺来。
　　加罗吃了一惊，好快的速度，好准的眼光，还有好柔软的手臂，光这几点就能清楚的了解，这少年是一个一流的使剑好手啊。
　　脚下快速的划动，加罗忽然对眼前的少年有兴趣了，三个身影出现在少年面前，平步登天踏青云。
　　修拉明显吃了一惊，万万没有想到，这一次要杀的目标居然如此难以对付，身体前冲，猛的跃起，手中软剑上面出现了一层淡淡的黑色，这是他魔性血统带来的黑暗属性斗气，和卡恩的腐蚀性黑暗斗气不同，修拉的黑暗斗气的效果，是不同的。
　　三点剑影快速无比的刺中加罗三个身影，如果分辨不出的话，就全部干掉好了，虽然想法没错，可惜的是，他还是失败了。
　　加罗的身影出现在了修拉身后，将军道！千军万马任我行！无数的脚影纷飞，修拉连反应都来不及，就被狠狠踢飞了。
　　出于奇怪的心理，加罗仅仅是使用了洗髓经第一层的力量，但是一瞬间被击中数十处，修拉还是不可避免的受了轻伤，但似乎对于他来说，完全没有受伤一般，一跃而起，手快速的抹去了嘴边的鲜血，双眼紧紧的盯着加罗。
　　“别打了，你不是我对手，放心好了，我暂时还没有杀你的念头。”加罗开口了，但是修拉丝毫不理会，又一次冲了上来，加罗清楚的看见对方眼中，有多么的坚定。
　　加罗笑了“有趣的家伙，好吧，既然这样的话，我就让你双手，要你败的心服口服。”手轻轻一转，双手背到了身后扣住。
　　修拉被加罗气的不轻，双眼中除了坚定，还有深深的怒意，软剑刺来，在空中化成两道流光，一左一右向加罗刺去，意图封住对方全部逃走路线，可是这样的招数，对加罗有用吗？
　　加罗右脚快速抬起，左右一动，当当两声轻响，对方的剑立刻就被荡开，中门大露，随后修拉只感觉一阵冷风，加罗的脚就停在自己胸口处，和他的身体恐怕只有一丝的空隙。
　　知道对方已经留手了，但是修拉天生的傲气绝对不容许被对方如此忽视，大喝一声，浓烈的黑暗斗气暴射出来，硬生生震开加罗的脚，随后退后几步，猛的双手握剑，看起来，他要拼命了。
　　黑色斗气凝聚起来，全部汇集到了修拉的剑上，只见他猛的跃起，软剑上的黑气变成了数条黑蛇向加罗咬来，这就是他黑暗斗气第一个特殊点，拟化。
　　加罗丝毫不担心，左脚为轴，快速的划动，以她为中心，出现了一股小型龙卷风，直接把几道黑蛇扫断，然后，修拉的剑也已经刺到了自己面前。
　　修拉脸色激动，这一剑应该没有问题了，刚刚的黑蛇就已经把他的力量消耗了不少，现在全部剩余的力量都完全汇聚到了这一剑上，相信一定可以打败对方。
　　但是，修拉又一次失算了，加罗的龙卷风消失之后，面对这一剑，依旧丝毫不慌不忙，左脚用力，猛的爆发出了巨大的力量，不但震的地面上土石四溅，而加罗也借这一下的力量，身体猛的向后飘去，修拉的剑又一次刺空，而且全身上下更是被碎石击中，阵阵抽痛传来，让已经消耗全身力量的自己手中无力，软剑当的一声落了下来。
　　“真可惜，你失败了啊。”加罗回到他面前，修拉勉强抬起头，双眼依旧充满了不屈不挠的意志。
　　加罗的嘴角勾了起来“有趣，你这种精神意志真的很强，我很欣赏你，问你一句话，你愿意永远跟随我吗？”不知道为什么，加罗对眼前的少年的兴致非常高昂。
　　勉强站了起来，但马上还是站不稳坐倒在地，第一次，修拉开口了“别开玩笑了！我会可能答应吗。”
　　“你是人魔混血吧。”轻轻的一句话，在修拉的耳边却有如一声炸雷，震的他全身颤抖“不用否认，我清楚的感觉到你血中蕴涵的特殊能量，对吧。”加罗感觉此刻的自己就好像一个诱惑人类的恶魔“只要你答应了的话，我可以给予你更强大的力量，还有高超的剑法，以及，如何控制你体内血液能量的方式。”
　　修拉双眼猛的缩紧了，这几个对于他来说，实在太诱人了，简直是几乎让他难以抗拒的条件。
　　“我很清楚，如果你再这样下去的话，恐怕再过几年，你就会被你体内的能量控制，到那时候，你就会变成一个失去理智的怪物，你真希望这样吗？”加罗的话就好像一根针，深深的刺进了修拉的心中。
　　“没有同伴，没有朋友，永远的孤寂，这种生活是你想要的吗。”加罗摇头道“人类的未来，是掌握在自己手中的，你想通的话，就来找我吧。”转过身，加罗的身影消失在了无边夜色之中。
　　


第六十七章 加罗之怒
更新时间2007-12-22 16:12:00  字数：3111

　修拉无言的看着加罗远去的身影，咬咬牙，他勉强站了起来，慢慢离开了树林，又向城里走去。
　　来到城北一间很小的屋子里面，他走了进去，在一边墙上敲了几下“我失败了，对手的强大超乎寻常，这个任务我放弃，违约金我会付的。”
　　“什么？你失败了？”一个苍老的声音传了出来“不过失败的话，看你样子没有受伤，就这么放弃了吗，对你来说，五百个金币不是小数目吧，再说以你的性格来看，不会那么简单就这样了解吧。”
　　“闭嘴，我的事轮不到你管，我们的合同到此为止，我要安静一下。”修拉怒了，一拳击在墙壁上，留下一片巨大的裂纹，转身头也不回的走了。
　　加罗刚回到家，忽然看见应该已经沉睡的沙那正坐在椅子上，看见加罗进来，快步迎了上去“啊，加罗姐姐，你回来了。”
　　轻轻抱住沙那冲过来的身体“是啊，你怎么？不是睡了吗？”
　　“我听见加罗姐姐出去了，有点担心就起来看看了啊。”沙那一脸的纯真。
　　但是这句话却让加罗吃了一惊，怎么可能，自己出去的时候已经把声音放轻了，而且自己很确定，沙那的身体里面没有丝毫的力量，怎么会听见自己的离开？看起来，这小丫头也有点特殊啊。
　　不过现在已经半夜了，来处理这事实在太晚了，摸摸沙那的秀发“好了，已经没事了，沙那乖，快点去休息吧。”劝沙那重新睡下以后，加罗也感觉困了，回到自己的房间也躺下了。
　　“哇，好多啊。”沙那兴奋极了，此刻加罗带着她来到了一处家具店，让她自己挑选喜欢的家具，此刻的沙那穿了一件绿色的连衣裙，看上去是如此的清醒秀丽，可爱非常，而且在加罗的巧手下，还给沙那梳理了一个公主发型，更是看上去吸引别人注意。
　　加罗眼睛转了一下，没有什么特殊的情况，又把注意力转回了沙那身上，看来小家伙已经挑选出了自己喜欢的床，正在不停的观看那。
　　“啊，小姐，您需要这个床吗，好的，请等一下，我马上叫人包装起来。”这里的店员看起来素质不错，接待起来非常热情“不好意思，小姐您先坐一会，喝杯茶，这张床是我们这里新近的货色，还要拆卸开来才行，请您稍等一下，马上就好。”
　　看着几个工作人员手脚麻利的拆卸着小床，加罗也不急这一点时间，就慢慢的品着茶，等这一会了。
　　忽然，加罗感觉不对了，沙那那？猛的站起来，转头四顾，才这么一点时间，沙那居然不知不觉的消失了，急忙问道“刚刚和我一起来的那个小女孩那？”
　　“啊，没有注意啊。”
　　加罗一惊，出事了，自己居然没有注意到，看来对方这一次是用卑鄙手段了，丢下钱“送到我刚刚报的地址。”飞快的出了家具店。
　　左右飞快的扫了一眼，加罗闭上双目，精神力开始扩散起来，自己的金级精神力，如果没有问题的话扩展到半座尤城是没有问题的，很快的，加罗就发现了目标。
　　“找到了。”对方似乎有什么预谋，正把沙那捆绑起来向城北带去，那里记的印象中是一块无人区，或者说是一处比较荒凉的地方。
　　闪身跃起，加罗顾不上许多了，直接从房屋上面走过，很快，她就来到了那里。
　　果然是无人地带，安静的要死，不过加罗还是看到了目标，三个男子正把沙那往一根柱子上捆。
　　加罗实在是气坏了，才来尤城几天，麻烦一个接一个，以他的性格，忍耐当然是不可能的，要知道，加罗可是天生喜静的，这样的麻烦，当然是要要完全毁灭掉，不会再来给自己丝毫的意外。
　　手指抬起，直接射出指风，不过稍微留了点手，仅仅把三人打晕，她已经感觉到，附近还有不少人埋伏着。
　　上前，解开了沙那身上的绳子，这时候，周围已经出现了数十人，把加罗围了起来，加罗看了看，他们身上全部都是一样的衣服，看起来，应该是某一个组织。
　　伸出手，摸了摸沙那的脉博，一切正常，似乎仅仅是晕过去而已，没有其他问题，右手抱住沙那，加罗抬起头，冷冷的扫了一眼所有人“你们是谁派来的，快点回答。”
　　众人没有开口，仅仅是拿出棍子小刀等武器，加罗冷笑道“哼，给过你们机会了，再不回答的话，别怪我不客气。”
　　终于有人开口了“小丫头，你放心，我们三黄帮不会对你怎么样的，不过按照雇主的要求，让你破相，不过你别担心，在那之前，我们会先让你体验一下爽的感觉，哈哈哈，就不知道你这小身子禁不禁的住我们这三十多人的折腾了。”
　　“好，已经明白了。”加罗左手抬起，上面是十多个小石头“先多谢你们，到这个地方让我能安静的解决问题。”手一挥，石头落在地上，变成了十多只恐怖的巨狼！
　　炼金术，傀儡炼金，野兽拟化。
　　加罗已经习惯了这个世界的材料，傀儡炼金术使用的越来越得心应手了，这十几只石狼，不论坚固程度，速度还是力量都已经达了一只三级魔兽的水准，而她的死侍，经过长时间的培养，更是已经可以对抗七级以上的魔兽了。
　　“啊！这是什么！”所有的三黄帮人都吃惊了，像他们这种普通人，怎么会见过这种怪异的情况那。
　　“杀。”加罗冰冷的吐出一个字，她早就从德蓝大师那里知道，三黄帮是尤城一群垃圾组建的帮派，除了有限几个人之外全部都是混混，在城里经常做恶，欺压百姓，对外来人员更是狠毒，但似乎上面有人撑腰，所以很是猖狂，这一次加罗遇见了，自然绝对不会留情。
　　轻轻抱起沙那，加罗跃上半空，控制空气来飞行是很简单的事情了，不再理会下面的情况，以那群人的身手，是一个也不可能逃走的。
　　过了大约三十分钟，城卫军来了，带队的是图拉布，他主管城内所有的治安，当他看见现场的时候，也深深的皱眉了。
　　满地的鲜血尸体内脏，几乎找不出一具完整的尸体，充满了血腥味，非常恐怖的感觉，就连图拉门也不舒服起来。
　　一个手下捂着嘴走了过来“队长，我们检查过了，死者全部都是城内三黄帮的人，死因很奇怪，似乎是被大型野兽杀死一样，全是锋利的咬伤和抓伤，每具尸体起码都被撕成了五块以上，但是，没有被吞噬的样子。”
　　“吞噬？”图拉门一愣“这什么意思？”
　　“因为如果是野兽的话，杀掉猎物后会吃掉，但是我们估计了一下，几乎上，没有所谓的被野兽吞吃的样子，尸体虽然被撕裂的很严重，但是没有任何遗失。”
　　“队长，现场破坏的非常严重，没有任何其他的线索了。”
　　图拉门想了想“算了，反正都是三黄帮的垃圾，我哥这几天又出了那么大的事，不查了，把这里清场就可以了，走吧。”
　　把沙那放到刚买回来的新床上，加罗轻轻的为她拉好被子“不用担心，沙那，我回来的时候，一切都会解决了。”
　　在一座宽敞而且富丽堂皇的大厅里面，正坐着一些人，其中一个，正是当时加罗抓青手腕的女子，另外四人，其中一个和那女子很像，不过面色白净，看起来是一个贵族。
　　另外三人中两个，肌肉膨胀，神情骄傲，看起来就不是什么好东西，最后一个人，仿佛是一个很普通的角色，但双眼精光闪烁，也不是一个弱者。
　　喝了几口茶，一个肌肉男开口了“小姐，对付一个女人需要那么麻烦吗，直接叫几个小弟不就行了，还需要派那么多人吗？”
　　“哼，这次就连隐魔修拉都放弃了，我能不谨慎一点吗，该死的女人，她来之后，凯特王子再也不看我们了，可恶。”那个女人早就没了当初脸上的贵气，咬牙切齿，充满了杀气。
　　“嘿嘿，修拉？那个不知天高地厚小家伙，要不是他特殊的黑暗斗气比较麻烦，早就做了他了，当初邀请他加入居然敢不给面子，哼，他得意不了多久了。”
　　“他得意多久我不知道，不过今天你们再也得意不起来了。”加罗慢慢的走了进来，再她的脸上，出现了一丝怒意。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十八章 致富之道
更新时间2007-12-24 8:12:00  字数：2731

　大厅内几人都猛的跳了起来“你是谁！”
　　那女的一看“啊，就是她，她就是我派人去对付的那个女人！”
　　加罗缓步走了进来，几个男子站了起来，那个娇惯大小姐还一脸无所谓，因为她完全没有想到事情会出乎意料之外，在她认为，加罗一个女人，怎么可能从现在场上几人手中活下来。
　　“申大叔，别杀了她，我要活的。”这个女人满脸狰狞“我要好好折磨她，让她懂一点事。”
　　加罗看了她一眼“愚昧的人啊，真是可怜。”
　　那个男子出手了，他不需要说什么，对方出现在这里，就说明自己的手下已经失败了，而且对方看起来也并不简单，要知道，自己可是起码派出了三十多人啊，那么快就全灭了。
　　“一个六级，两个没有斗气。”加罗冷笑一声“废物。”躲也不需要，直接抬起手，扣住对方手腕，申大叔吃惊了，急忙催运斗气，想要震开加罗的手，同时，后面两个大汉也冲了过来，硕大的拳头向加罗砸来。
　　加罗手上用力，只听见一声脆响，申大叔的手腕直接被拧碎了，左手挥出一记烈阳刀，轻易的震开两个大汉。
　　“有的敌人，是你们招惹不起的。”加罗轻声道，看着申大叔那惊恐的表情“做恶那么久，迟早要还的。”左手按在对方胸口，掌劲一吐，申大叔当场面色扭曲，加罗的这一下，把火焰力量浓缩起来，然后贯进对方体内。
　　右手松开，马上，申大叔开始大声惨叫起来，完好的左手紧紧抓住自己的喉咙，很快，灼热的火焰居然从他的身体里面爆射出来，申大叔马上变成了一个火团！
　　所有的人，除了加罗之外都脸色非常糟糕，一直坐的那个男子也不由自主的站了起来“你是什么人！敢光天化日之下，在我的伯爵府杀人！”
　　“真是有趣，要知道，可是你们先来找我麻烦的，我是个喜欢安静的人，所有一切会给我带来麻烦的东西。”加罗手上出现了一团明亮的火焰“我都要把他优先摧毁。”
　　“魔。。。魔法师！”所有人都吃了一惊，男子急忙喊道“等等，等等，求你饶了我吧，我愿意出钱，你要多少都可以。”
　　加罗忽然微笑“说完了吗。”这一刻，他们都知道，加罗是不打算饶了他们了。
　　“啊，可恶！”两个大汉又冲了上来“就算死也要拉你一起死。”
　　右手轻推，火球砸了出去，同时左手一扬，正中另一人的头部，只听见几声惨叫，两个大汉软软的倒了下去。
　　剩余的两人面色苍白，那女子已经无力的坐到在地上，当加罗转过身的时候，她猛的大叫起来“住手！你知道我是谁吗！我是伯爵之女，你敢动我一下的话，我保证你会死的很惨！啊。。。”
　　加罗才不会理会那么多，一道指气轻易击穿了女子的头部。
　　“还有遗言吗？”当听到这句话的时候，那名伯爵的脸马上难看到了极点“为什么，你已经杀了我的女儿了，还有我的手下，该够了吧，我是伯爵，你杀了我的话会受到全世界的通缉，你想过没有。”
　　“没想过，世界的通缉？这不是很有趣吗，只不过，到时候会不会有像金魔天那样的高手来追杀我那？”
　　“金魔天！傲世金神！”身为伯爵当然知道，这个名字代表了什么，但同时，他也悲哀的发觉到，连当世五大强者也不害怕的人，究竟有谁可以救自己。
　　加罗缓步的离开了伯爵府，留下的只有让图拉布烦恼的尸体。
　　图拉布这几天很高兴，三黄帮毁灭了，尤城的一个大毒瘤终于瓦解了，同时，他的哥哥图拉门也康复了。
　　“大哥，你好了吗？”半龙人是非常注重感情的一族，看见自己的兄长康复了，比什么都好。
　　图拉门挥舞的手脚“嗯，已经完全没有问题了，这段时间辛苦你们了，对不起。”
　　图肯特上前砸了图拉门一下“说什么那，是兄弟就别说这个，你快点恢复的话，还有五天后的拍卖会就拜托你了。”
　　“哈哈，那有什么问题。”
　　“拍卖会？”自从几天前，偶尔吃到了加罗做的饭，德蓝大师这几天可是天天厚着脸皮来加罗家吃蹭饭，已经让沙那看的都翻白眼了，为了吃这几顿饭，德蓝大师可是把面子和里子都丢光了，每天过来，拉着加罗唠叨了一个多小时，好，正好让加罗不好意思，留他吃饭。
　　不过也好几天了，该说的话题都说完了，德蓝大师口风一转，说到了五天后的拍卖会上去了。
　　“是啊，要知道，我们尤城的大型拍卖会可是世界闻名，这一次五天后的拍卖会也是非常隆重的，对了，拍卖书明天开始出售，不过，嘿嘿，我先弄到了一本。”
　　“拍卖书？”加罗好奇了“那是什么？”
　　“尤城的拍卖会是被称为疯狂家的宴会，每次都有数百近千的拍卖品出现，每天下午到深夜，当中会持续达近十二个小时连续不断的拍卖，一般会持续到足有五天以上，所以没有事先准备的话会混乱的一蹋糊涂，为此，图拉门特地想了一个方式，每次拍卖会前都会出售一本书，上面记录了每天的拍卖品资料，这样一来的话，有的买家可以确定自己需要的东西是在那一天，几号拍卖，基本的低价，来做好安排，找到了，就是这本。”
　　德蓝取出一本厚厚的书，加罗接了过来一看，书很厚，每一页都只有一件拍卖品的资料，略微翻了翻，居然有一千二百多页。
　　“今天的拍卖品确实不少，比上次多了近一半，上次才七百八十多件，这次的数量已经近一千三了。”
　　加罗刚看几眼，忽然顿住了，因为她看见了其中一件拍卖品，上等的风岚岩石图片。
　　“上等风岚岩石一块，重约三十九点七斤，质量由鉴定大师确认为上品，纯度极高，完全可以提炼出高极风属性材料，拍卖号528，起拍价，五万金起。”
　　这是自己需要的风属性矿石！加罗注视了一会，开口道“德蓝大师，这么多拍卖品全部挂出来，就不担心出什么安全问题吗？”
　　“这到不会。”德蓝解释道“每年的拍卖会都会有冒险者公会安排人手保护，最起码也有近三百个六级以上强者出现，而且图得洛尔的面子上，龙族也会安排一下的。”
　　“龙族！”加罗一惊。
　　“这样的话，强枪是不可能了，难道说就只能去参加拍卖了吗，可是五万金啊，这可不是小数目，我要怎么弄钱那？”
　　忽然，灵光一闪，加罗想起了当初在加轮特时拍卖的火虎手环，急忙问道“德蓝大师，现在一个普通的魔法道具能买多少钱？”
　　“魔法道具？”德蓝大师想了想“这很难说，一般情况下，这是看这件东西的蕴涵魔法力量等级来安排的，四级以下的话价格在三千金以下，五级的话可以到一万金，六级的话五万，七级。。。到没见过了。”
　　加罗笑了，这样对自己来说不是太方便了吗，对了，还要为沙那准备一些，毕竟现在她可是很不安全的。
　　“好的，谢谢你了，德蓝大师。”加罗手上还有不少材料，而且从那个伯爵府上还找到了不少。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第六十九章 修拉决心
更新时间2007-12-26 21:56:00  字数：3318

　“沙那，你在家等一会，我有事出去一下，不要乱走啊。”加罗对沙那叮嘱道，不过这女孩现在正埋头看着一本厚厚的书籍，听到声音就头微微点了一下，也不知道是听到了那，还是为书里面的内容倾倒。
　　摇摇头，这丫头爱看书的兴趣不比自己低，算了，估计不会有事。
　　又一次来到了冒险者天堂，加罗已经想过了，要买下风岚岩石的话，自己必须有钱，而且根据起拍价五万金的样子看来，想要购买，自己起码要准备十万金币，天那，光想就头痛了。
　　自己现在身上还有两万左右，远远不够，而最快最安全的办法就是制作出魔道具出售来换取钱财，而且根据德蓝大师的描述，如果自己制作了六级以上的魔道具，搞不好还买不掉，要等下一次的尤城拍卖会才可能出现买家，到不是没有人要，而是太贵重了导致出不起价钱。
　　所以这一次的目标是定在了四级和五级的魔道具，可惜手上材料稀少，所以只好再来找找看，另外，自己还打算给沙那做几件来防身，毕竟沙那没有一点力量是非常危险的。
　　“好材料不多啊。”逛了一圈矿物区，加罗很遗憾的放弃了，可能由于拍卖会将临，这里的材料比原来还少了许多。
　　抛了抛手上仅有的一块小钢铁，这是唯一的收获，让她看上眼的也仅仅是因为它的密度不错，加罗晃晃悠悠的来到了魔核区，魔道具的根本，毕竟还是要靠这里的材料啊。
　　还好，魔核的影响不大，毕竟能上拍卖会的起码也要五级以上的优质魔核，所以对这里的材料没有关系。
　　加罗随手选了选，拿起一颗四级的风属性，一颗三级的水属性，还有一枚三级的光属性。
　　“其他的。。。嗯，这个是。。。”加罗取起了台上一枚黑色的魔核，这枚魔核大小约鸡蛋一般，呈现不规则形状，布满了密密麻麻的锐角，让人看了很不舒服。
　　加罗看了许久“黑暗属性？这个。。。还真是奇怪的材料啊。”有点发愣，从这枚魔核的能量看来，充其量最多也就三级材料，但是三级的黑暗属性魔核，好像，从来没有见过那么低的。
　　“唉呀呀，这不是加罗小姐吗。”忽然，一个很让加罗讨厌的声音传了过来，加罗扭头看了一眼，不是被人，正是当时害自己被那个伯爵之女害上的男人，好像是叫什么，凯特王子？
　　看了一眼，加罗就转回头，继续挑选着魔核。
　　不过自己好像有点低估了对方的耐心，这位凯特王子似乎和自己耗上了，就跟在身后不停的烦。
　　“啊，你在挑选魔核啊，嗯，似乎还是不错的一些材料，有眼光啊。”
　　“你要那么多干什么？你穿的不是魔法袍吧，另外你的魔法气息不是很重啊，奇怪了。”
　　“哦，我明白了，你一定是要用他来干什么吧，我想想，是魔法实验那，还是药剂配方材料？”
　　“别不说话啊，我一个人说很无聊，再怎么样你看在我陪你那么长时间的份上说几句吧。”
　　加罗猛的停下了脚步，凯特王子似乎一直精神集中，马上也停了下来，离加罗不足两步的距离，加罗缓缓开口“凯特王子，似乎这里不适合您这样身份的人来吧，您该去的地方不是那尤城最高拍卖会吗。”
　　“哈哈，你终于说话了啊。”凯特王子笑了起来，他正打算再开口的时候，加罗忽然转过头，双眼冰冷的看着他。
　　“我刚解决了一个麻烦，不希望那么快再来一个麻烦，如果您听明白的话，请您安静的离开，好吗。”
　　被震住的凯特王子瞬间失了神，因为他看见，刚刚一顺间，加罗那天蓝色的双眼一下变成了淡金色，冷酷无比，而且失去了所有的情感，就好像是，死神的眼睛。
　　就这么一下的时间，已经足够让加罗离开了，摇摇头，凯特王子笑了“真是有趣，原来只打算戏弄一下你的，现在看来，事情越来越好玩了。”
　　“你在笑什么，那么恶心。”忽然，一个声音传了过来。
　　凯特王子马上收起了笑容“啊，血叔叔，您也来了，看来这一次拍卖会会很热闹啊。”
　　犹如烟雾一般出现在凯特王子身边的人，脸上一个巨大的铁面具遮盖住了三分之二的面容，如果加罗还在的话，一定会尖叫起来，因为这个人，就是给她第一次失败和挫折的人，九级强者，铁面血神！
　　但可惜，现在她看不见，收购好了材料的加罗此刻正在回家的路上，收获不错，除了前面三个魔核和那个黑暗系之外，还收购了一个火系和一个地系的魔核。
　　忽然，加罗停下了脚步，在她家的房门外，她看见一个抱膝缩起来的人影。
　　停顿了一下，加罗走到了那个人影面前，远远的就闻到了一股浓重的血腥味，看着这个人，她蹲了下来。
　　“想好了吗？”
　　修拉抬起了头，双眼中原来的冷漠此刻已经被无边无际的哀伤所弥漫“你，真的能帮我？”
　　“发生什么事了？”
　　“。。。昨天，我又杀人了，杀了很多很多。”修拉抬起颤抖的双手“我被三黄帮近五十人追杀，受了伤，后来被城外一个农户救了，可是第二天，农户就被三黄帮的人杀了，我恨，在那一刻，我又失去了神智，等我清醒过来的时候，三黄帮所有的人，还有，农户所在村庄的三户人，全被我杀了，地上只有无数的鲜血和尸体残肢。”
　　修拉忽然哭了“我受不了了，我再也受不了了啊，这样的日子，我一天也不能忍受下去了，求求你，求求你啊。”修拉猛的抓住了加罗的手“你说过，能解除我身上诅咒吧，我答应，我愿意成为你的仆人，无论如何，我不想再杀人了啊，不想啊。。。”此刻的修拉，就好像一个失去所有的可怜孩子，失声痛哭。
　　“我了解了，先进来吧。”带着修拉走进了房子，把一本借来的书交给一脸奇怪的沙那之后，直接把修拉引进了地下室，留着沙那在上面满头雾水。
　　加罗挥挥手，出现了一张椅子“坐。”
　　安静了坐了下来，修拉看了看加罗“能告诉我了吧，应该怎么办。”
　　“其实很简单，但也不简单。”加罗说了一句莫名其妙的话“如果你前几天来找我，可能还比较麻烦，但现在就好办多了，那天的交手我就研究过你的身体了，你失去理智，变的嗜血无比，只有一个原因，那就是你体内的血液中所蕴涵大量的特殊黑暗能量物质。”
　　修拉双眼一亮，加罗说对了，自己每一次失去神智的时候，都是有一种全身血液发热的感觉。
　　“我说办法简单，是对我而言，对你来说，可能是人生最困难的一个关头，想要克制住这种血液很简单，那就是你比他强，只要你能达到七级强者的实力，就完全可以了。”
　　“七级？”修拉一愣，但又马上摇头“可是，我达到六级已经快五年了，一点突破的痕迹都没有，想要到达七级的话，不可能是短时间能成功的。”
　　“当然，对你来说，七级可能是一辈子无法达到的极限。”加罗的话让修拉一惊“因为六级的你，能力对你体内的黑暗元素力量仅仅高出一丝，所以主要时间身体是由你控制，但是一旦你达到七级的话，那么黑暗元素力量就会完全被你吸收，成为你身体的养分，那时候你就绝对不可能再发生失去理智的情况了。”
　　“真的吗！？”修拉狂喜，困惑自己一生的问题，这样就能解决了吗？
　　加罗摇摇头“不过有一点，你体内的黑暗力量也很清楚，所以在不断的破坏你的身体，让你无法成为七级强者，这也就是我说的难题了。”
　　修拉勉强克制了一下自己的心情“有。。。办法吗？”
　　“唯一的，也是最后的办法。”加罗手抬起，一枚黑色魔核出现在手上“你很幸运，今天我买到了这枚魔核，办法很简单，我用强制性的力量来让你突破，但是你要注意，失败的话，你只有死。”
　　“我会把力量贯注到你的身体里面，但是起到决定作用的，还是你自己的意志力，如果你能驾驭的话，你就有胜利的机会，但是相对，你失败的话，你就被黑暗力量永久的控制，那个时候，我就会杀了你。”
　　“但是相对的，你不接受这个办法的话，你就可以永远这样下去，直到你死亡，好好考虑吧。”
　　修拉笑了“不需要了，我已经考虑很久了，如果这一次，你也没有办法的话，我已经不打算活下去了。”抬起头“我想要再看看美丽的天空，用那种轻松的心态，我想要朋友，能和我一起的朋友，很简单的愿望，但对我来说遥不可及，所以，这一次，我的决定是我一生之中最明智的决定，来吧，加罗主人。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十章 佛掌悲剑
更新时间2007-12-30 17:59:00  字数：3757

　“好，那么你已经做好心理准备了吧，我要来了。”加罗微微一笑，其实，修拉的心态她也早就清楚了，那么，开始了。
　　左手用力一握，黑色魔核再一次碎裂开来，当她张开手的时候，黑按魔核已经变成一团漆黑发亮的雾气，加罗手一伸，拍在了修拉的胸口位置，只见那团雾气犹如被吸收一般，全部涌进了修拉的身体里面。
　　黑色雾气刚刚消失，修拉双眼猛的睁开“啊！”一声惊天动地的惨叫从他的口中吐出。
　　加罗当然清楚，力量的暴增，再加上他体内黑暗元素能量的抗衡，这种痛苦绝对是激烈到让人崩溃的。
　　取出那枚水属性的魔核，加罗打算再帮一次，毕竟修拉是以后帮助自己的人，借助水系魔核的力量，一举招来大量的水元素，把修拉的整个下半shen包裹在冰石里面！
　　随后，抬起右手，食中二指上散发出浓浓的火焰力量，加罗一指点在修拉的心口上，火的力量也贯注进他的心脏里面。
　　“借由水的力量冰住你以后，来缓解你一部分的痛苦，同时也借助冰冷来刺激你的神经，让你不至于昏迷，因为你一旦昏迷那一切都结束了，同时，用火的能量来保护你的心脉，同时也能抵抗黑暗元素力量走投无路的情况下攻击你的心脏来同归于尽的危险，但是你也注意，如果你失败了，或者把时间拉的太久的话，火焰或者冰的力量消失以后，你也十分危险。”
　　修拉已经紧紧咬住牙关，一边抵抗剧烈的疼痛，另一方面还要全力控制体内肆虐的力量并控制他来攻击黑暗元素，这样的情况下，怎么可能还出口说话。
　　这一点加罗当然明白，所以她也没打算听到对方的回答，取出风系和光系魔核之后，她开始做自己的工作了，首先取出一块银子，很普通的那种，高级的自己也用不起了，用精神火焰焚烧之后去除杂质，化成大小约一个乒乓球一般的体积。
　　“唉，材料太糟糕了，居然最后仅仅只剩下这些。”感叹归感叹，加罗的手还是没有停下，快速的舞动着。
　　银块被拉长了，变成了一枚挂饰的样子，加罗取过两枚魔核，双手一拍之下，魔核全部碎裂开来，变成无数小小的碎片，手轻滑，碎裂的魔核居然开始散发出淡淡的光芒，青白相映，无比的美丽。
　　加罗微微一笑，魔核的力量已经被引发出来了，接下来就是触发了，手在碎片上划动一圈，所有的碎片开始漂浮起来，然后向桌上的银链落下，白青两色如钻石一般镶嵌在条链上，美丽绝抡，同时，加罗又把剩下较大的一些也放上去，在银饰的挂颈处呈现出一朵美丽的小小花朵图样。
　　大功告成，通过炼金阵，加上适当的材料，一件魔法道具完成了，在保持美丽的同时，也成就了他的威力。
　　加罗实验了一下，这枚挂饰同时拥有两种能力，一个是风属性的三级防御魔法风盾，大约两小时左右可以使用一次，维持三分钟左右，另一个能力，是只能使用一次的光明洗礼。
　　对于这个能力，加罗有点奇怪了，因为他是一个五级的光明系魔法，可是自己使用的魔核仅仅是三级的，不过查阅一下资料，加罗清楚了，这个魔法的威力非常巨大，因为他除了死人之外都可以恢复，而且就连断手断足也行，更重要的是，他可以恢复一个人所有失去的体力，精神力，斗气，魔法力量！
　　但是这个可以媲美高级魔法的光明洗礼却只被拍在了五级，是因为他的使用方式实在太难了，虽然需要的魔法力量不高，但要求使用者对被使用者是必须全心全意的祈祷，一切的虚无都不能存在的信念，才是使用这魔法的要求。
　　放下书，加罗叹息了一声，看了看修拉，他似乎还在坚持不懈，于是继续手上的工作，完成了另一件魔法道具后，她站了起来，走出地下室。
　　“来，沙那，这是送给你的。”加罗把刚刚的光明挂件递给了沙那，沙那马上就被这件东西的美丽吸引了，只要是女性，不管大小都是被会迷惑的，当然，加罗除外。
　　沙那接了过来，不断的抚mo观看，口中更是赞叹不已，加罗微微一笑“好了，沙那，别感叹了，来，我和你说一下，这不仅仅是一个装饰品，他还能保护你，他的主要功能是这样的。。。。。。”
　　等加罗说完了以后，她才发现，沙那不知道什么时候，脸上的笑容已经消失了，只见她把挂饰递了回来“加罗姐姐，我是你的累赘吗？”
　　加罗脸色微微一变“怎么可能啊，沙那你怎么会是我的累赘那？”
　　“但我很清楚你给我这件东西的原因。”沙那抬起手，拉住加罗“我没有力量，不懂魔法，但是我不像成为你的累赘，你能让我强大起来吗？我想要。。。我想要帮助加罗姐姐。”
　　“沙那。。。”加罗怎么可能看不出沙那眼中的坚强，但是她清楚，沙那的身体到了这个年纪已经定型了，而且她体内似乎排斥其他的魔法力量，仅仅只有火系的勉强能接受，但一样还是马上就会流走。
　　“虽然这样说，可是沙那，我。。。”加罗轻轻抬起沙那的手，脸上是深深的遗憾“你的身体素质虽然不错，可是你身上不能保存任何斗气，我也不知道这是为什么，只要一进入你的体内就会迅速流走。。。”忽然，加罗停住了，流走！
　　加罗脸色一变，快速的抓住沙那另一只手，精神力在她体内游走一圈之后，加罗惊住了，沙那的身体确实无法留住任何的元素力量，但是相对的，天地的灵气居然也在不断的从她身中轮回扭转，让沙那的身体经过了一次又一次的进化！
　　“先天灵体。。。”加罗震惊了，先天灵体是什么样的概念，她当然清楚，身上没有丝毫的污秽，只有纯净自然的高级能量体所形成的，这样的身体，是修炼高级内功心法的上等之躯啊！自己以前居然没有发现！
　　加罗笑了“沙那，不要担心了，你想变强是吗？我已经找到办法了。”
　　“真的！”沙那面带惊喜，急忙问道。
　　“我不会骗你，你相信我。”加罗急忙考虑了自己脑中记录了武学资料“那么，你想要学什么那？指法？拳法？还是腿法那？”
　　沙那考虑了一下“我想学不杀人的武功。”
　　这句话，让加罗一愣“不杀人的武功？”
　　“对。”沙那那精致的小脸上充满了坚强“我流浪了很久，也看了很多东西，最多的，就是死者，战争，瘟疫，种族，我都遇见过，也都看到过人类的死亡，所以我不想再杀人，加罗姐姐，你有没有这种不杀人的武功，仅仅保护就足够了，我不想，让杀人成为我强大的原因。”
　　微微闭上双眼“你的心灵，比我想象的更坚强啊。”加罗轻轻抚mo着沙那的小脸“我想，已经有了最适合你的东西了。”
　　站在房屋外面，加罗轻声道“你的心灵是如此的纯洁，如此的清澈，你那种不想杀人的想法，我也了解了，但是我先告诉你，沙那，有的时候，杀人也是一种救人，但不杀，也是一种拯救方式，你要记住，武功，可以杀人，也可以救人，所有的一切，都取决于你的心。”
　　“嗯。”沙那轻轻点头。
　　“我已经想好了，教你的是这两套武学。”
　　天地逍遥决，是一部道家心经，记载了道家以清静无为的思想为主，超越自我的心态为辅而创造的，以人心万化，维我心无愧天地，翱翔宇宙，化万物为无物的超然思想观而成就的绝世武学，就连加罗，当年也没有学成过。
　　第二套，是和道家相异的武学，以佛家思想而成的惊世武学，天佛掌！
　　天佛掌，和天地逍遥决不同，他是以佛法的诸恶不做，诸善奉行，深信因果，度己度人，以及空的思想而成就，这套掌法威力惊人，但有能做到万物不灭的逆世之心，正好与沙那的不杀心态相配。
　　当加罗把这些教完的时候，已经过去了四个多小时，让沙那自己研究的时候，加罗回到了地下室。
　　刚踏进，加罗就笑了，因为她看见了，已经坐在地上洗纳全身黑暗力量的修拉，看起来，他已经熬过了这一关。
　　感觉到加罗的进来，修拉睁开了双眼，浓厚的黑暗斗气几乎可以透体而出，看起来，修拉一举跨越了界限，现在已经是一个合格的七级强者了。
　　“哼，恭喜你了。”加罗笑道，修拉站起来，单膝跪在加罗面前“加罗小姐，我已经感受到，黑暗能量完全被我吸收，已经不可能再控制我的神智了，感谢您。”
　　“起来吧，另外，我还有东西给你。”加罗手一招，只见在两人之间的空气产生了波动，然后，一件闪烁着金银光芒的东西出现在修拉面前。
　　“这件是圣甲，山罗刀羊的能量，最适合你的存在，然后，你的武器也该换了。”修拉一愣，取出了软剑，交给了加罗，从这个动作上可以看出，修拉，是真的对加罗心悦诚服。
　　取出前面找到的矿石，加罗把矿石和修拉的软剑融合，修拉的软剑也是高级材料制作，再加上新的矿物融合之后，一把长剑出现了。
　　修拉有点发呆，因为现在他手的剑，别说他没见过，就算所有人都不可能见过。
　　碧蓝色的剑身仅仅只有两指宽，不是细剑也不是阔剑，长度到是很适中，感觉手感不错，可是这样一来，和自己的剑法完全不对了。
　　“这是最适合你的剑，说老实话，那天和你打了一场我才发现，你的剑法，说起来，真的很糟糕。”
　　修拉有点不服气，再怎么说，自己的剑法也不可能被说糟糕吧，似乎看穿了，加罗微微一笑“不信吗？那么我们用事实说话吧，我就用打算教你的剑发来指教你一下吧。”
　　“打算。。。教我的剑法。”修拉有点惊讶。
　　“嗯，对，我相信，那是最适合你的。”加罗站了起来，口中吐出几个字“九死悲剑。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十一章 万物剑决
更新时间2007-12-31 16:57:00  字数：2875

　来到屋外，修拉重新弄了把软剑，而加罗仅仅是拿了一根长木棍，虽然很不满，但修拉知道，自己和加罗的差距还是很大的，就算对方这样也是对的，不过，更加强了自己的好胜心。
　　“来吧！”修拉挺身出剑，向加罗刺来，剑速比起当时快了不知多少，看来力量强大的同时，修拉的本身也强了不少。
　　加罗仅仅使用了灵动界的力量，九死悲剑和其他剑法最大的不同在于，他要求的是人的心态，对于力量来说并不重要。
　　九死悲剑的创造人，是当年的吴国有名的铸剑师，干将，干将其实是一个不会任何武功的人，与他妻子莫邪情深意重，在那一年，天降神石，被两人找到，大喜之下，干将要将此石打造成绝世神兵，但是过了数年，无论干将用什么办法，神石却连丝毫融化的痕迹都没有，苦恼之下，干将竟一夜白发，他的妻子莫邪心知丈夫的志向，竟投身火炉中*！来化解神石的坚硬。
　　悲痛之下，干将为了不让自己的妻子白白牺牲，又是一过数载，终于打造出了惊世宝剑，阳剑干将，阴剑莫邪！
　　把阳剑献给吴王之后，干将带着阴剑离开了吴国，流浪天下，最后来到一处深山之中，长久不能忘怀妻子的干将，在心伤与长期的劳累之下，产生了严重的精神幻觉，在山上用悲痛之心狂舞莫邪剑，创造出了九死悲剑，随后，他用莫邪剑自尽与山顶。
　　九死悲剑九大剑招，都是以人心的哀痛悲伤为基础，修拉一直在黑暗元素力量的压迫下生存，十多年来，没有同伴没有亲人没有朋友，产生了极大的心理伤痛，所以加罗才说，这是最适合他的剑法。
　　此刻，加罗用回想冰月的哀伤之心来使用九死悲剑，就是为了让修拉看看这一套剑法的精妙绝伦。
　　“第一式，爱兮离我去。”加罗口中轻念，忽然，脸上一贯的淡然全部消失，存在的是一种难以言语的哀伤之情，这种样子，让旁边观看的沙那不由的心口一紧。
　　加罗手中的木棍轻舞挥动，完全荡开了修拉的攻击，修拉惊奇的发现，加罗手上的力量并不强，但是每一下挥棍都恰到好处，一时之间，修拉的剑势已经完全被瓦解，丝毫靠近不了加罗一丝一毫。
　　“第二式，无语问青天。”加罗手中的棍子忽然加速，一个上挑的动作，快如闪电，瞬间就顶在了修拉的下巴上，而修拉，则满脸惊恐，因为他根本就来不及反应，自己就已经完全被制住了吗。
　　加罗微笑“仅仅两剑你就失败了吗？”修拉一怒，猛的挥剑砸开了加罗手上木棍“还没结束那！我就不信我会败的那么快！再来！”修拉的黑暗斗气凝聚起来，已经用上了全力，黑暗斗气凝聚起来，变成了一条巨大的黑蛇，张开那毒口向加罗咬来。
　　“既然你们那么想要证明，好，就让你看看吧。”加罗收起了笑容，木棍斜斜的指在地上，待黑蛇接近的一瞬间，猛的转身，身体舞出一个圆形，黑蛇擦身而过的瞬间，加罗手中的木棍已经又指在了修拉的咽喉处。
　　“第三式，回望阳间路。”加罗口中轻声吐出的话，似乎每一句都如此凄凉。
　　修拉咬牙，再一次挥剑，黑蛇转向对准加罗后背撞来，加罗眼睛微微一转，脚下用力，已经跃上半空。
　　“好，身在半空的话，她就会收到限制，好机会！”修拉抬头，软剑变出无数剑影，向加罗刺去。
　　“第四式，泪洒落黄泉！”加罗身在半空，但手上的木棍却瞬间千变，落下了无数棍影，滴滴点点，犹如断线珍珠，又仿佛千般泪水，无穷无尽的落下。
　　“什么！”修拉还来不及感觉，自己手中的软剑就在一瞬间被震开了，随后，加罗手中的木棍，第三次顶住了修拉的咽喉。
　　加罗收起了脸上的神情，微笑道“还要继续吗？”
　　“不了，我输了，而且我也感觉到，这确实是最适合我的剑法。”修拉坐倒在地“感谢你，加罗小姐。”
　　“这是剑法，我已经记录好了，你自己看吧。”
　　修拉打开，看着这张纸，轻声念出上面的剑法。
　　“爱兮离我去，无语问青天
　　回望阳间路，泪洒落黄泉
　　魂兮归何去，千魄无所依
　　十殿阎罗王，万魂乱阴绝。”
　　通过修拉提供的消息，加罗把手上制作出的魔道具买掉了，包括那个想给沙那的挂饰，出乎意料的是，光这两件就买了九万金，其中那个挂饰刚是买出了七万的高价。
　　其实也很正常，加罗忽略了一点，她制作的魔道具是可以自行从自然界中吸收能量的生命魔道具，普通的魔道具在使用过后，其中的能量用一次少一次，到最后会变成废物，而加罗所制作的可以长期使用不说，光那美丽的外表就足够吸引大多数女人的注意力了。
　　“十一万，那块石头应该不会太夸张吧，希望这些钱应该足够了。”
　　这几天，修拉和沙那两人都在不断的锻炼，而且成就显而易见，修拉已经让山罗刀羊的圣甲承认，而且在剑术上的修为进步极快，而沙那则已经成功修炼出了天地逍遥决第一层境界，气游天地，从此以后可以借用天地之间的元气力量，可以说是进了一大步，而天佛掌，也在她的苦练之下有了显著成长。
　　“啊，加罗姐姐你回来了啊。”沙那看见加罗走了进来，急忙跑了过去。
　　加罗摸摸沙那的头“怎么了？那么高兴？”
　　沙那抬起头“沙那已经成功练成天佛掌前四式了，加罗姐姐，和沙那一起练练好吗？”
　　“那么快！”加罗一惊，看来自己还是小看了沙那的天赋了，思考了一下“也好，你叫修拉一起，我也正好测试一下你们现在的实力。”其实，加罗也在考虑，她已经想了很多，想要成功救活冰月，自己就需要很多的东西，金钱，实力，都是必不可少的，而在之前，自己就先必须要有能帮助自己的人，洛是，白可也是，修拉也是，让他们强大的话，也是给自己的帮助。
　　不过这一次，加罗可不敢在家里进行这场比赛了，三人出了城，到了远处的一个山头，这里比较安静，不会有影响。
　　加罗以一对二，自然会注意，把力量直接提升到了灵动界。
　　“喝！”先出手的是修拉，他挺身跃起，手中的软剑已经换成了加罗给的长剑，三点剑光向加罗点去。
　　加罗当然清楚自己打造的剑有多锋利，手平伸，黄金指环变成一把长剑，架住修拉的剑，同时脚起，一将功成万骨枯！向修拉踢去。
　　修拉当然清楚加罗的力量，手用力把剑抽了回来，九死悲剑第一式，爱兮离我去！长剑如影随形，向加罗的脚打来，同时，沙那的攻击也开始了，她双手在胸前一拍，然后向加罗推来，双掌间隐隐散发着能沉静人心的光芒，天佛掌第一式，佛光耀世！
　　才刚交手，加罗就陷入了被动，看来这两人的实力大进，最起码已经比以前遇到的紫长老还要高出不少，自己也不能留手了，千念界力量爆发，黄金长剑舞起，暴射出一团明亮犹如太阳一般的光芒！
　　万物剑决第一式，光耀众生！
　　和九死悲剑不同，万物剑决一直被称为最强但也可能是最弱的剑法，所有人都能学习，但又有几人能真正理解他的威力那。
　　光耀众生的光芒闪现出来，实际上是无数的剑光爆炸的威力，就这一招，完全压制住了两人的攻击。
　　修拉和沙那两人齐齐被震开，加罗笑道“哈哈，好，你们真让我惊讶，接下来，我可要用全力了。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十二章 再见血神
更新时间2008-1-1 15:20:00  字数：3317

　“无语问青天！”修拉再一次抢攻，长剑亮起一点蓝光，向加罗的肩头刺来，看起来，修拉已经在九死悲剑上有了不小的成就，加罗手腕翻转，黄金长剑在回转之时，仿佛把刚刚的光芒完全吸收了。
　　同时，沙那也冲了上来，他们完全不担心加罗能接几招，只担心自己的失败会太难看，沙那的双手上产生了淡淡的光芒，幻化出无数掌影，向加罗击来，隐隐之间，就已经完全遍布了加罗所在的所有位置。
　　天佛掌，佛灯千点。
　　“不错啊。”加罗难道的赞叹了一句，两人第一次的合作就那么协调吗，真是让自己满意，不过现在可不是说这个的时候，如果输了的话，实在太难看了。
　　万物剑决第二式，暗无天日！
　　完全相反的剑法！加罗手一舞一动之间，沙那和修拉只感觉到一种冰冷的感觉弥漫开来，一瞬间，所有的攻击都好像消失了，不论是修拉的剑芒，还是沙那的佛光，都完全失去了目标！
　　暗无天日的力量，是很独特的，可以吸收掉所有的攻击力量，然后化解于无形之间，就仿佛是宇宙中最恐怖的黑洞一般。
　　“小心了。”轻轻一句，居然是从两人上方传来的声音，急忙抬头，只见加罗已经来到了两人上面。
　　万物剑决第三式！火凤翱翔！
　　黄金剑一转，犹如一只火鸟的双翼展开，每一枚美丽的羽毛就好像一把利刀，旋转轮回，向两人扫来！剑速之快，竟然分辨不出这一剑的威力究竟是向谁打来！
　　“喝！”“嘿！”两声轻喝，面对这一招，两人不约而同的都使用了守招，修拉以攻代守，泪洒落黄泉，无数的剑光向上面扫去。
　　而沙那，双手在身边环绕，带起一层佛光，仿佛身在光环之中，带动无上威力，天佛掌，转法经轮。
　　一攻一守，三人接触到了，只听无数脆响，修拉面色一变，手中剑在瞬间仿佛重若千斤，几乎把持不住，被狠狠的震退了好几步之多，而另一边，沙那的佛轮也被震退。
　　“不错啊，能接这一招。”加罗笑了，两人的实力太出乎意料了，同样，也让自己很满意。
　　“是啊，如果当初你就是这一招，我也未必能讨好啊。”忽然，一个声音响了起来，三人同时吃了一惊，虽然说是在战斗中，但是能悄悄的靠近他们而没有被发觉，绝对是高手！
　　急忙转身，加罗大吃一惊“铁面血神！”
　　没错，能够做到悄无声息靠近他们而没有被发觉的人，正是五大强者之一，铁面血神！
　　“果然是你。”铁面血神点点头“虽然你的伪装很好，但可惜啊，还是露出了一点破绽，我们第二次见面了，没想到才这么点时间，你又强大了不少啊。”
　　加罗脸色很难看“你怎么认出我的？”
　　铁面血神抬起手“你忘记我上次给你的珠子了吗？那个东西是我们铁血魔团给予的小礼品，一般都可以让我们提供部分帮助，为了抵制一些不必要的麻烦，在上面一般都会有一些特殊的气息，而这种气息只有我们了解的人才能感觉到。”
　　加罗手一伸，取出一粒红宝石“就是这个吗？真是的，我已经忘记的东西也会带来麻烦。”
　　“你怎么会在这里？”铁面血神看起来没有打的心情，双手依旧背在身后“你也是来参加拍卖会的吗？为了什么？”
　　“我为了什么好像不需要和你说明吧。”加罗脸色似乎依然平静，但那股止不住的傲气还是显露了出来“我不会回答你的，那么，你打算怎么样？”
　　铁面血神看了看加罗“虽然你强了不少，但是很可惜，我必须要知道你是为了什么，因为我们已经没有多少时间了，所有不利的原因，必须除去。”
　　“时间？”加罗一愣，但马上，她就感觉到了，铁面血神身上开始散发出了浓厚的杀气，其他两人也马上感觉到了，修拉脸色一变，山罗刀羊的圣甲立刻出现在身上。
　　铁面血神疑惑的看了看修拉，因为他感觉到，修拉原来最多就是一个七级的强者，对自己还造不成威胁，可是那件古怪的白金色装甲出现以后，他的力量竟惊人的提升到了八级左右？！
　　“接招吧！”修拉再次强先攻击，对杀手来说，所有感觉到危险的东西，都必须第一时间抹杀。
　　泪洒落黄泉！千千点点的剑光向铁面血神刺来，铁面血神赞了一句“不错。”
　　面对无穷无尽的剑光，铁面血神仅仅是抬起右手，直接一掌打来！带动起的强大风压，直接把剑势完全击溃，马上，就攻击到了修拉的面前，掌未至，带动的力量就隐隐让修拉的皮肤有种撕裂的痛楚。
　　“好强，但是，真的很棒啊！”修拉全身转动，不但让开了铁面血神的一掌，剑风一转，更是加快了无数的速度向对方刺去，九死悲剑，回望阳间路！
　　面对这一出乎意料的攻击，就连铁面血神都微微惊讶了，但是，也仅仅只有惊讶。
　　“很不错。”随着一声赞叹，修拉惊恐的发现自己的剑已经被停下了，而且，仅仅是铁面血神的两根手指。
　　“强者的区分，是很笼统的，但是对于我们武者来说，最基本的区分就是斗气，六级的斗气是雾气的话，七级就是液体，不论是能量还是质量都上升了一个很大的层面，你现在的力量就是液体的状态，虽然这件装甲让你强了不少，但是本质上，你依旧是七级。”
　　手一震，把修拉的剑弹开“你有素质，也有潜力，死在这里太可惜了，你走吧，这里的事和你无关。”
　　修拉没有回答，喘息了一下，依旧站在了加罗面前“加罗小姐是我要效忠的人，除非你杀了我，不然的话，不可能。”
　　“是吗。”铁面血神转头看向加罗“你那？”
　　“我对于你前面说的话很感兴趣，时间是指什么？不利的原因又是什么？”加罗轻轻开口“看起来，似乎有什么很特殊的东西，特殊到就连你们九级强者也担心的存在，而且，这个九级，似乎并不仅仅是指你一个人。”
　　“。。。很敏锐的洞察力，可惜我不能说，现在我只要你回答我，你来是为了什么东西？”铁面血神张开五指“对于这件事，我们不能容忍任何一点的危险，也不能冒任何的险，但是同样，也不能把这件事告诉其他不相干的人，虽然很无礼，但是一切都建立在一个必须成功的基础上，如果你还不回答的话，我们只能用武力来解决了。”
　　“哼，那就来吧。”加罗天生就不是什么怕事的人，再说，对于上次的失败，她还是耿耿于怀那。
　　“好！”铁面血神出手了，两只巨大的血色掌印飞出，向加罗打来，加罗毫不迟疑，黄金长剑往天上一抛，双手依旧当初一招双阳争毁砍出。
　　重复当日的一幕，但是结果却完全不同，加罗这一次仅仅退了一步，而铁面血神，却只是微微一晃。
　　“你的实力进步那么快！”铁面血神惊讶了一下，这时候，黄金长剑已经落下，加罗一把持住，剑光闪动，光耀众生！
　　铁面血神一生都没有使用过任何武器，所有的一切都是依靠他自己的一双铁掌，这次也不例外，双手一环一舞，带动起了巨大的气压，挡住了光耀众生的剑光。
　　但是马上，沙那和修拉冲上了，修拉长剑举起，在空中扭转幻化，舞起数条银蛇一般的剑气，向铁面血神扫来。
　　九死悲剑第五式！魂兮归何去！
　　沙那也闪身跃起，双掌化繁为简，只有两掌的巨大威力向铁面血神打来，天佛掌，天佛降临！
　　加罗一剑无功，急忙转手，烈阳刀！烈阳普照！
　　三大重招一起出手，就算是铁面血神也动容了，只见他双手化掌变拳，很明显是要使用出更强的力量了。
　　吸气吐纳，铁面血神竟然矮身，猛的一拳打在地面上！巨大的斗气力量爆发出来！把整块土地都完全震碎！爆伸的碎石，不但挡开了三人的攻击，就连铁面血神的身影都消失了。
　　三人分开，只见地面上出现了一个足有二十多米宽的巨大深洞，铁面血神的一拳，竟然有如此大的威力。
　　“算了。”忽然，铁面血神的声音传了过来“你们的力量虽然特殊，但是我没有感觉到那种能量，看来你们和这件事无关，我在此道歉，不过希望在那件事发生的时候，你们能够，站在正确的立场上。”随着这句话，铁面血神已经消失了。
　　加罗疑惑了，那件事？正确的立场？铁面血神指的究竟是什么？
　　“加罗姐姐？现在。。。”沙那走过来，轻声问道。
　　摇摇头“算了，我们走吧，明天就是拍卖会了。”但她心里想到“希望这件事，不会再把我牵连进去吧。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十三章 拍卖开始
更新时间2008-1-3 14:53:00  字数：2865

　加罗轻轻的穿上外衣，手一抬，一张蓝色的卡片出现在手上，这张卡片可不简单啊，尤城拍卖会那么隆重，当然要做好一切的准备工作了，自然，也不可能随随便便的让别人进入拍卖会场。
　　想要进入的话，只有几种办法，第一，持有国家开具的高级证明书，不过尤城和冒险者公会也明确表示过，拍卖会场最多只可容纳三千人左右，国家开具的证明书限量，每个国家都在五百人之内。
　　第二种方法，是由冒险者公会所确认的人选才可以开具的证明书，这种方法主要是做为一种给被确定者荣誉的象征，所以为了保证这个虚名，那些人开具证明的时候也相当谨慎，一般来说，每次人选是一百人，每位可以开具十人的证明书。
　　最后一种，也是为了保持剩下的五百名额，这批权利是在冒险者公会和尤城半龙人和龙族手中，他们开具证明的话，绝对会更加谨慎。
　　加罗所拿到的，就是最后一种，图得洛尔先生为了报答加罗的恩德所开具的，不过可惜时间太晚，加罗是预定不到楼上的贵宾室了，不过对她来说，并不重要。
　　“沙那，你和修拉别乱跑，知道吗？最近拍卖会开始了，肯定会有很多高手到尤城，千万注意不要惹麻烦。”加罗担心起来了，因为铁面血神会出现在这里，难保自己的敌人，傲世金神的金身教会不会来。
　　“好的，我知道了，不过姐姐，真的不能带我一起去吗？我也想看啊。”沙那一脸苦兮兮的。
　　修拉在一边练习挥剑“别想了，尤城拍卖会是世界最高级的聚会之一，一般人是不可能进入的，加罗小姐的这张卡也只能带一人进入，已经很不错了，要知道，每年有多少人想要进去也去不了啊。”
　　“好了，我要先过去了，不管怎么说，毕竟有我最需用的东西啊。”加罗笑笑，如果不是因为卡片已经和自己确定了不能转换给别人，自己还真想把青岚石拍下以后换他们去看看。
　　来到冒险者天堂门口，这里从昨天下午开始就完全被封锁了，一队又一队的士兵把守的犹如铜墙铁壁，再加上冒险者公会派遣的队伍，也足有近千的高手，一方面这一次的拍卖物品之多可以说是数十年之冠，另一方面，这次来参加的人也很夸张，三大国的王子不说，混乱之都的城主马哈亚，五大强者之一的铁面血神，任何一个都是惊天动地的角色。
　　不过，应该不会有任何问题吧，图肯特抬头看了看上空，一个青色的巨大身影正在盘旋之中，而在冒险者天堂的平台上，还有一白一红两只身影正趴卧着。
　　虽然不清楚为什么，但这一次龙族似乎非常看中拍卖会，居然安排了三只龙族成员前来，其中居然还有风族的天才之龙，依丹，据说是最有可能接受风龙族长老的强大高手。
　　这时候，一个身影走了过来，图肯特一看，笑了“加罗小姐您也来了啊，欢迎，请进吧。”
　　“多谢三城主。”加罗微微点头，正要进去的时候，忽然眉头一皱，因为很惊讶的，她看见了不少熟人。
　　卡恩王子，马哈亚城主，迪娜公主，想不到啊，这一次的拍卖会居然会有那么多人来，不由的，在她心中产生了一丝疑惑和忧虑。
　　当加罗走进大门的时候，一双充满疑问的双眼才慢慢从她身上移开，半空中的依丹疑惑不已“奇怪，是我的错觉呒？那个小家伙的感觉很熟悉啊。”
　　第一次走进最后拍卖会场，加罗深深的被震撼了，会场的装潢并不华贵，但是金红色的装饰却带动起了一种巨大的存在感，而且并不带有一点的贵重气息，而是让人有一种从内心深出的景仰。
　　吸口气，平静了自己的心神，加罗的位置是在一楼，整个会场其实也就两层，上层是贵宾席，分成一个个小房间，大约八百余左右，下面两千，摆放了无数的桌椅，每一块区域都相隔一部分，在桌上除了饮料水果之外，还有一块牌子，就是她的号码牌，而在前面，则是一块高起一点的平台，中间是一个拍卖师的位置。
　　这时候，加罗忽然又看见了一个熟人，铁面血神，他正站在两楼的一处贵宾室内，注意到了加罗之后，微微一笑，指了指自己的脸上的铁面具，意思是指加罗和他一样，都是戴着面具的人。
　　加罗出门已经比较晚了，所以当她到了以后没多少时间，拍卖会场一暗，她知道，拍卖会要开始了。
　　一个人影站在了拍卖师台前，正是图拉尔，看起来，他已经完全恢复了。
　　两眼扫了一下台下众人，一股微微的压力笼罩在众人心头，所有人暗自一惊，想不到眼前这瘦弱少年也是一个强手，看起来半龙人一族绝对不能小看啊。
　　图拉尔仅仅是出自给大家一个警告，希望所有人能好好正常的参加这场拍卖会，所以使用了天生的龙威，幸好半龙人的龙威已经淡了不少，而且分散到了整个场地，如果是依丹出手的话，估计这里有一半人要趴下。
　　“欢迎各位参加这一次的尤城拍卖会，这一次的拍卖会，出售的物品总数为一千两百七十七件。”这个数字一报，让有不由的哗然一声，虽然早就已经知道，但现在这个数字一口气报出来，还是很惊人的，要知道，去年也就只有五百余件啊。
　　“我可以向大家保证，这一次的物品绝对也是精品，品质上是不可能有任何差异，相信可以让大家满载而归，至于最后五件没有公布的物品，是最后拍卖的，好了，那么现在拍卖会正式开始，有请第一件物品。”
　　一位侍女手捧一个被布幔罩住的东西上台了，图拉尔一把拉开，是一把破碎的权仗“这把权仗是古波尔大帝所使用的，当年登基时所使用的大阳之仗，后来古帝国被攻陷，这把大阳之仗被打坏后丢弃，幸运被检回来，现在已经确定是实物，现在，这把破碎的大阳之仗起拍价是一万两千金币，加价幅度一百金，开始竟拍。”
　　加罗知道，拍卖会一开始的时候，初期拍卖品都是一些仅仅有历史价值或者很精美的装饰品，是为了那些扩充自己的家里环境的商人所准备的，不过东西也都是上品，有的时候还是很受到欢迎的。
　　拍卖在慢慢的进行中，加罗也感受了一下这里的气氛，非常不错，翻看着手上从图书馆借来的书，加罗一点也不着急。
　　“接下来的拍卖品，是115号的拍品，是矿物，水蓝石，共重47。3斤，数量约四十五粒左右，大小各不相同，但是未进加工，还是保持了原有的高级材料，现在大家请看吧，起拍价三千金币，每次加价幅度，五百金。”
　　什么！加罗猛的坐了起来，居然还有高级的矿物材料出售！自己当时没有好好注意，虽然目标是风岚石，但是其他的材料也是越多越好啊，不过这样的话，自己的钱可能够吗。
　　不过看看吧，自己身上有十一万左右，如果价钱低的话还可以接受，一咬牙，加罗举牌了“五千金。”
　　铁面血神疑惑了看了看下面，奇怪，她对这个感兴趣吗？
　　最后，加罗用七千六百金的价格收购了水蓝石，这时候，她开始担心了，这样下去的话，自己的钱怎么可能够，现在是水蓝石，等等那？又会出现什么？再出现的话，自己要不要买？
　　“钱，一切的问题都在钱，可是现在似乎也不行了，该死，怎么办？”加罗咬牙不已，猛的，她想起了一个办法。
　　取出当初的那枚红宝石，加罗现在似乎只有这样了，去找人借，而唯一比较适合的对象，也只有铁面血神了。
　　


第七十四章 借钱购物
更新时间2008-1-4 21:29:00  字数：3407

　在铁面血神的贵宾席外，有两名大汉正守卫着，虽然对于里面的人来说是比较多余的，但这毕竟也是一种需要的形式。
　　加罗刚刚来到门口，两名大汉的眼光就注视过来，取出那枚红宝石“我要见里面的人，我想，他应该会见我的吧。”
　　两人眼光看了看加罗手中的红宝石，然后眼中同时产生了疑惑的神情，两人互望一眼，其中一人点点头，另外一名大汉转过身，敲了敲门“团长，有人想见你，她手上有红色宴会。”
　　“嗯，我知道了，让她进来吧。”大汉点点头，轻轻打开门“小姐，请。”
　　加罗微微点头示意，就走了进去，铁面血神手中正捧着一杯酒，露在外面的左眼正看着自己“真奇怪，你应该在下面坐着看拍卖会的，怎么有兴趣来我这里？”
　　深吸口气，加罗努力把自己的心情平复下来，从刚刚进这个房间，加罗就有一种喘不过气的感觉，她清楚，这是铁面血神身上不自觉产生的力量威压，虽然不是有意，但也是种压力。
　　“你上次说，这个红宝石可以拜托你一件事对吗？”加罗抬手，那枚美丽的红宝石出现在她的掌心之中。
　　“没错，是这样说过，怎么，你现在需要我帮忙了吗？”铁面血神抬头喝一口酒“现在来找我，而且是这样一个时间，让我猜猜，你，是来找我借钱的？”
　　加罗愣了一下“。。。没错，我是打算找你借钱，你怎么知道？”
　　“猜的。”铁面血神拿起旁边的酒瓶，为加罗倒了一杯，顺便也把自己的倒满“我这位置比较好，刚刚的场景都看见了，你什么都没关心，在那个少有矿物出现的时候居然反常的出价了，而且买下来以后还一脸的苦恼，丝毫没有购买物品时的感觉，好像有点被逼的一样，然后见你考虑之后拿出了红宝石，我就知道，你估计是有经济上的麻烦了。”
　　加罗摇摇头“厉害，你说中了，没错，这次是我估计错误，我想要的东西还没出现，我就必须买下其他的材料，所以我的钱一定会不够，但是那么多人里面，我好像只能向你借。”
　　摸摸下巴，铁面血神开口道“奇怪，你前几天不是出售了几件很不错的东西吗？据说也赚了不少钱，现在就能肯定不够吗？”
　　“你的消息还真灵通啊。”加罗皱皱眉“不错，我是赚了不少，但麻烦的是现在看起来，赚的还不够花的，如果早点知道有那么多材料买的话我还能多准备点，但现在来不及了，只能找你借。”
　　“好吧。”铁面血神很简单的就答应了，然后丢过来一张卡片“这张卡里面有五十万金币，我想差不多了吧，这钱也不需要你还了，不过以后我需要你帮忙的话，希望你能出手。”
　　加罗笑了“要我帮忙？我是不是听错了，你，当世五大高手之一，九级强者，铁血魔团团长，铁面血神啊，需要我这个小女子的帮忙？是您说错了，还是我听错了。”
　　铁面血神眼睛闪过了奇怪的光芒“我是不是听错了？你的口气好像充满的讽刺？难道说还在生气昨天的事吗？”
　　“您说那？”
　　两人对视片刻，铁面血神摇摇头“女人真麻烦，好了，你钱也弄到了，是不是可以去办自己的事了。”
　　“好吧，那就不麻烦您送了，我先告辞了。”加罗转身就离开了房间，铁面血神摸摸鼻子“奇怪，我有说送你吗。。。”
　　当加罗正要走下楼梯的时候，一道门打开了，走出来的人和加罗错身而过，居然是迪娜公主，她奇怪的看了看加罗的背影“嗯，她是谁？怎么给我一种很熟悉的感觉？”想了想“天蓝色的眼睛，我肯定没见过她，但是究竟是那里熟悉那？。。。对了，她的气质！很像加罗！”迪娜公主马上又摇头了“不可能，她不会在这里的吧，而且看起来完全不一样啊。”
　　带着一丝疑惑，迪娜回到了自己的贵宾席，眼睛一扫，意外的又看见了加罗，实在是不巧，她的位置正好能被看见。
　　这时候，加罗又花了一万六千金的价格拍下了一块矿石，木属性的森林之石，迪娜公主眼睛一亮，她想起来了，第一次见到加罗时候，她就使用了几块简单的石头变出了几只巨兽，就好像，矿石就是她的分身一般奇特。
　　加罗又看了一会，似乎没有什么是自己需要的了，就软软的坐在椅子上静静的思考，不过这一次想的东西，却不是别的，而是自己手上剩余的九件圣甲。
　　“昨天晚上的实验，到底代表了什么，圣甲虽然说有强大的力量，但似乎也拥有自己的意志力，而且能穿上的仅仅三人，因为在他们靠近的时候我能感受到圣甲的波动，就好像他们是自己选择的一样，究竟，他们有什么共同点，圣甲又是依靠什么做鉴定的那？”
　　不得不考虑这一点，不然的话，自己就好像空有强大的力量却不能使用一样。
　　“究竟，洛，白可，修拉三人之间有什么相似那？”苦苦的思考，但没有任何线索，在这样的情况下，第一天的拍卖会可以说完美落幕了，一共拍卖出三百五十三件物品，仅仅全部物品的四分之一，这还是因为第一天的东西比较差，叫价的热情不高，后面几天开始，才是真正的高峰啊。
　　“你说什么？迪娜公主，您真的看到了？！”高兴不已的人，正是卡恩王子，在听到自己心上人有消息的情况下，表现出了让人惊讶的狂喜表情。
　　“还不能确定，不过有一半的可能性吧，可惜今天没注意，后来也没找到，估计明天还是会来的吧。”迪娜公主慢慢的品着红茶“嗯，好茶。”
　　卡恩跳了起来，在房间里面不停走动“找到了？实在太好了，哈哈，太棒了啊。”让一边的凯特王子看的发楞。
　　“妹妹。。。他真是卡恩王子？”凯特王子，正是拉吉姆王国二王子凯特&#183;拉尔姆丝。
　　“别管他，过一会就能恢复了。”迪娜公主慢慢的品尝着红茶“说起来，那个女孩应该有让男人疯狂的能力，就让我也嫉妒啊。”
　　“哦，真有这样的女孩子？我也想见见啊。”凯特王子也开始感兴趣了“那个，妹妹啊，能不能让我也见见啊？”
　　迪娜公主看了看她这没良心的老哥“我想，短时间里面不可能吧，小美人比较讨厌麻烦，如果她知道卡恩王子在这里，估计早跑了，就她的实力来说，不是不可能的。”
　　凯特王子奇怪了“实力？怎么说？难道那女孩还有很大的来头吗？”
　　“这不清楚，不过根据可靠的消息来说，这女孩的实力很强。”
　　“哦，有多强？”凯特王子好像没骨头一般靠在了椅子上“一个小丫头，最多也就花拳绣腿，大不了再会几个小魔法，已经很厉害了吧。”
　　“这样说就错了啊，老哥。”迪娜公主面色一变“根据消息，那女孩的实力已经完全出乎意料之外，首先她的能力，能控制元素力量，还有植物的能力，另外还有控制师的特殊技巧，另外，虽然到现在没有发现她使用的斗气是什么，不过最起码不会输给八级以上强者。”
　　“什么！我没听错吧！”凯特王子猛的跳了起来“八级！别开玩笑了。”
　　“这绝对不开玩笑。”迪娜公主脸色很严肃“能在铁面血神和傲世金神两人手中安然无恙的离开，说她没有八级，你相信吗？”
　　“在金神和血神的手下安然无恙。。。”凯特王子又软倒在椅子上“果然厉害啊，现在我越来越想见见她了。”
　　另一边“啊，加罗姐姐你回来了啊，拍卖会有趣吗？”沙那急忙围了上来，加罗摇摇头“很糟糕，我感觉很无聊，不过还好买到了我需要的东西，还算有收获吧。”
　　“那，加罗姐姐你买到你要的了？”
　　“没有，那东西估计明天才会开始拍卖，唉，又要去一次，希望明天能有所收获吧。”忽然，加罗脸色一变，而修拉和沙那两人也感觉到了，有几股不正常的波动，正在靠近自己。
　　“什么人？”加罗转头看向外面，几股波动都停在了外面，没有进来，修拉一皱眉“黑暗能量的隐身术，看起来，是来找我算帐的。”
　　“算帐？”沙那奇怪的问了一句“修拉，你欠他们钱吗？”
　　一句话噎的修拉哭笑不得“不是欠钱，我本来是杀手会的一员，无故脱离了他们，他们肯定担心我会把杀手会的秘密泄漏出去，所以肯定会派人来杀我。”
　　“嗯，那正好，他们就当做你试验的对象吧。”加罗坐到椅子上“累了一天了，实在不想动，就拜托你们了，修拉，我知道你肯定想要好好测试下九死悲剑的威力吧，注意弄干净点啊。”
　　“啊啊，我也要，说好啊，修拉，留一半给我。”沙那就好像一个急欲在家长面前表现的孩子一样，看的出，沙那的实力也提升了不少啊。
　　“好啊，一人一半，正好每人对付三个。”修拉取出长剑“希望对手最起码也要排几个有点实力的过来啊。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十五章 风岚岩石
更新时间2008-1-5 23:29:00  字数：3292

　修拉手持长剑慢慢的走出了房间，就在他前脚刚刚踏出的一瞬间，数把漆黑的匕首猛的向他刺来，所指的位置，全部都是他的要害点。
　　“哼。”修拉手猛的一动，长剑在身边舞出一团蓝色的光芒，当当当当连响声中，所有的武器都被震开了，随之一起的，还有几个惊呼不断的身影也被震了出来，只见几个人影落地之后，又马上消失了。
　　修拉看了四周一眼“没有用的，你们忘记了我是黑暗系的斗气吗，像你们现在的黑暗力量来完成的隐身术，对于我来说反而更加的清楚，还是出来和我正面对抗吧，说不定你们还有机会。”
　　“哼，小家伙，不过才一个六级的小鬼居然那么嚣张，我到要看看，你怎么让我们后悔，杀了他。”黑暗中传出了一个冰冷的声音，飘忽不定，完全找不到来处，但随着他的话，修拉感觉到对方开始移动了。
　　“给过你们机会了，而且真可惜，这一次我能玩的对手就只有三人啊。”修拉剑举起“来吧。”
　　九死悲剑，泪洒落黄泉。
　　无数的剑光弥漫开来，瞬间就把整片地域完全包裹住，对方大惊“快退！”
　　几点血光溅出，对方六人的身影都显露了出来，其中两人已经负了轻伤，看过去，全部都是黑衣蒙面，其中一人吃惊不已“怎么可能，你怎么会有那么强的实力，你究竟是谁？”
　　修拉长剑斜举过顶，轻声道“没错，我已经不是原来的修拉了，想要杀我，现在的你们是不可能的。”
　　“没错啊，而且还是在两个对手的情况下。”不知道什么时候，沙那出现在了众人身后。
　　为首者一咬牙“上，全部杀了。”
　　修拉长剑舞动，直接挡开了三人的攻击，开口道“我们以前毕竟一起工作过的，你们走吧，我不想杀人。”
　　没有回答，只有三把更快的匕首，修拉冷笑一声“给过你们机会了。”剑光闪动，对方的攻击仿佛打中的是水一般，全部都被荡开了！
　　九死悲剑，爱兮离我去。
　　往前一步，长剑猛的挑起，其中一人就连反应也来不及，就被一剑刺穿了咽喉！速度快捷无比，其他两人连看都没有看见，自己的同伴就已经死了。
　　九死悲剑，无语问青天。
　　“给我去死！”两人怒了，同时又摸出一把匕首，四支匕首闪动起来，笼罩了修拉的全身要害，他们要为自己的同伴报仇。
　　在匕首要刺中的瞬间，修拉身体快速的回旋，四支匕首仅仅擦过他的身体，划破的仅仅只有几片衣服，但是付出的代价，却是死。
　　回转的剑势，威力巨大，连感觉都没有，两人的头颅就飞上了半空，在修拉的黑暗斗气下，伤口处没有丝毫的血流出来。
　　九死悲剑，回望阳间路。
　　“太看的起他们了，仅仅前四招就足够了吗。”长剑举到眼前，银蓝的剑身依旧没有丝毫的血迹残留，亮的晃人眼“九死悲剑，恐怖的剑法啊，不知道最后的杀招，能不能打败铁面血神一级的对手那。”
　　另外一边的战斗也开始了，杀手们并没有因为沙那是女孩而留手，依旧是全力攻击，每次的攻击都是瞄准了要害部位。
　　可是奇怪的，沙那并没有还手，只是不断的游走环绕，加罗清楚，沙那想要习惯战斗的节奏，毕竟她也是刚刚开始拥有力量。
　　“不过，差不多了吧。”加罗站在窗口，看着两人的战斗，此刻，沙那的身体已经非常灵活了，这一次的战斗给她带来的好处真的不少，毕竟想要找到弱小而又充满杀意的对手，实在不怎么多。
　　沙那忽然笑了，纯洁的笑容让心中充满黑暗的杀手也不由的一愣，只见沙那口中吐息之间，双手推出，一圈明亮的光芒猛的闪现出来，向三人击来！
　　天佛掌！佛光耀世！
　　面对出乎意料的攻击，三人一惊，急忙一起出手抵挡这一招，沙那的天地逍遥决虽然仅仅第一层气游天地的程度，最多也不过是六级的顶峰境界，但是天佛掌的威力，却把她的力量放大的，硬拼之下，居然把三人一起震退！
　　乘胜追击，沙那双手挥舞，仿佛一个个红色的光球出现在空中，随后，向三人打去！
　　天佛掌！佛灯千点！
　　“结束了。。。”加罗低叹一声。
　　三人同时被打中数十掌，当场昏迷了过去，最后，沙那还是手下留情了。
　　“你没杀他们吗？”修拉看了看地上三人“虽然你这样做我不会说什么，但我想说一句，希望你的仁慈，不会为你带来危险。”
　　击败三人之后，沙那站在原地一动不动，脸色沉缓，不知道是不是在想什么，听完了修拉的话之后，沙那微微一笑，头抬了起来“嗯，我知道。”
　　加罗沉思了一下“好了，别问那么多了，修拉，你处理一下吧，我先休息了。”
　　第二天的拍卖会，加罗依旧是很晚才到，她不知道，现在在贵宾室中，卡恩王子正急切的寻找着自己的身影。
　　今天的拍卖会气氛明显不一样，和昨天差别太大了，今天的物品已经是中上级的东西了，这才是拍卖会的主角啊。
　　加罗一直没有举牌，因为今天好像并没有什么好的矿物，不过，现在拿上来的东西，吸引了她的注意力。
　　“第五百零七号拍卖品，闪电雷眼，据说是当年九级强者雷王灌注全身力量产生的物品，据说能产生很强的元素力量，我们鉴定过，这确实是真品，不过关于里面的力量情况却无法得知，起拍价，一万金币，加价幅度，每次三百金。”
　　“无法估计的力量吗？”加罗忽然有兴趣了，精神力集中起来，向闪电式雷眼触摸过去，如果真的是真品的话，那么一定会有线索可以查找。
　　奇怪的是，精神力居然无法穿透那东西，虽然看起来仅仅一握的大小，但是很惊人的居然抵御住了加罗的精神力。
　　“真是，有趣的东西啊。”加罗举牌了“一万五千。”
　　楼上的铁面血神注意到了“嗯，她出价了吗？”闪电雷眼，身为铁血魔团的团长当然清楚那是什么东西，虽然传说中拥有强大力量的物品，但是几百年来都始终没有人能破解，久而久之，那东西就成为了一个笑话，不能用的东西，连收藏的价值也没有。
　　“难道说，她有办法吗？这个小家伙一直神神秘秘，说不准她真的能有所研究。”铁面血神摸了摸自己的下巴“暂时看起来，还不适合和她做对吧。”
　　没有多大的出价，加罗又拍下了自己需要的东西，当然，同时也被迪娜公主注意到了。
　　“找到了，在那里吗。”迪娜公主忽然笑了“这一次，就让我好好看看吧，究竟你，是不是我要找的人。”
　　终于，加罗最想要的东西出现了。
　　“拍卖号五百二十八，上等风岚岩石一块，重约三十九点七斤，质量由鉴定大师确认为上品，纯度极高，完全可以提炼出高极风属性材料，起拍价，五万金起，每次加价幅度，一千金。”
　　“十万。”毫不犹豫，加罗直接把钱翻了一倍。
　　豪气十足的出价让不少人吃了一惊，还是第一次有人直接开口把起拍价对翻，但是马上，又有人出价了，毕竟上等的风岚岩石也是一种不可多得的好材料，就现在的价格来说，还是可以接受的。
　　“十一万。”“十一万五千。”“十二万。”出价者此起彼伏，马上就抬到了十六万的价格。
　　加罗一皱眉，再次举牌“二十万。”在自己原来的价格上更是再翻一次。
　　这一下，开始有人迟疑了，毕竟对于他们来说，二十万的价钱还是高了一些，不过相对的，还是会有人再出钱。
　　“二十二万。”一个魔法师打扮的人出钱了，风岚石对于他们来说，尤其是风系魔法师，更是尤其重要。
　　加罗算了一下，自己的十万左右，加上铁面血神的五十万，除去原来的花费，自己能动用的起码还有五十七万左右，马上又一次举牌“三十万。”
　　拍卖会场产生了一阵影响，三十万，已经是这次拍卖的最高价的，如果没有错的话，估计这一次就是加罗买下了。
　　果然，其他的几个买家思考了一下，还是放弃了，虽然这块风岚岩石是不可多得的好材料，但是已经超过预算了，而且想要把矿石合成可以用的上等材料，当中发生一点意外，就会前功尽弃啊，这样算下来，实在太不核算了。
　　“基本上，可以确定了啊，加罗小姐。”迪娜公主看着手上的一张情报微笑，加罗最大的败笔，还是出现了，她一直没有改名字，这一下，加罗已经没有办法逃离了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十六章 五件物品
更新时间2008-1-6 15:07:00  字数：3212

　“你说什么？找到了吗！”卡恩王子一脸狂喜“迪娜公主，你确定了吗？”
　　迪娜公主点点头“差不多了吧，气质，还有名字都没错，不过奇怪的是，她的样貌不对，还有眼睛的颜色，关于这一点，拉蔚米亚大人您有什么看法吗？”
　　“如果说仅仅是改变样貌的话，有不少魔法都可以做到，水系的波纹变化，精神系的意志变化，都可以做到，不过改变眼睛颜色的办法，据我所知实在不多，而且我也不熟悉，精灵族是有一个办法，不过需要的材料很特殊，所以一般没有人会使用的。”
　　迪娜公主开口道“这也说不准，小美人的特殊能力相信卡恩王子也见识到了不少吧，说不准她就有办法那。”
　　“没错，我绝对不能放弃这个机会，传令下去，暗部做好准备，一定要牢牢的盯住她，在拍卖会结束的时候，我就会去找她，现在还不适合打草惊蛇。”卡恩王子下令道。
　　加罗心满意足的看着眼前的矿石，好大的一块风岚岩石啊，而且纯度还那么高，比起地球上的材料也好的多。
　　不过可惜，现在他还是不能使用的材料，必须要做进一步加工，虽然对于其他的魔法师还有术士们来说是一个很困难的问题，但对于加罗来说，实在太简单了。
　　抬起右手，竖起食指，金色的精神力量凝聚起来，成为了一朵精神之火，猛的点在风岚岩石中间位置，只听见兹兹的响声冒出，空气中开始弥漫出一股浓浓的气味，这是加罗的力量，在一瞬间把矿石中所有杂质清除的声音。
　　风岚岩石在不断缩小，很快就变成了一块越篮球大小的矿石，闪烁着蓝色的光芒，就好像蓝宝石一般夺人眼神，又仿佛大海一般让人心神宁静。
　　“成功了。”加罗抚mo着岩石，强大的风元素力量让自己都感觉到恐怖，微笑一声，把矿石收到了自己的空间之中。
　　这一次的制造，花了足足两天的时间，不知不觉之间，拍卖会已经到了最后尾声了，不得不感叹一句，时间过的真快。
　　加罗本来不打算去了，不过想想当时那人说，最后还有五件神秘物品，虽然自己不在乎，不过去看看的话也是很不错的吧。
　　就这样，最后一天的拍卖会，加罗还是到了会场，让一边监视她的人捏了把冷汗，也让卡恩王子松了口气。
　　今天的拍卖品已经不错了，还有大约五十件，和最后五件东西，四天下来的累积金额已经超过了足足三千万金币，绝对是笔惊人的数目。
　　可惜的是，上等的矿石已经没有出售了，而高等级的魔核又不适合，加罗再也没有出过价，都只成为了一个观看者。
　　最奇怪的是，今天的会场居然出现了全满的场面，前几天不论怎么样都空余了几百个的位置，但现在居然全部坐满了，看起来，很多人都只对于今天的东西感兴趣啊。
　　渐渐的，前面的东西全部都出售了，仅余下最后五件了，很快，台上就推上来几个被红布包裹住的东西，很显然，这就是最后的五件了。
　　似乎所有人的注意都被吸引了，加罗也看向台上。
　　“相信大家都注意到了，没错，这就是这一次尤城拍卖会最后的精品，将做最后的拍卖，现在，是第一件。”图拉尔一把拉起第一件的红布，一把闪亮的武器出现在所有人眼前。
　　金色的刀身仿佛是金子一般的闪亮，狭长的刀身充满了力与美的存在，让人远远就感觉到了强大的杀气，很显然，这不是一把普通的武器。
　　“灵器，战杀斩，长一百一十六公分，重七点九公斤，带有六级魔法效果嗜血，可以提高使用者的攻击速度，带有五级魔法，爆裂火焰球，一天可以使用一次，带有五级魔法，狂暴化，让使用者在一分钟内力量提升一倍，痛觉减少一半，而且刀身极为锋利，可削铁如泥，起拍价，五十万金币，每次加价幅度，一万金。”
　　天那，第一件就是灵器！所有人都吃惊了，但马上，竟价就开始了。
　　“五十五万！”“六十四万！”价钱好像飞一般的增加，让人惊讶，短短时间里面，就已经超过了一百万。
　　加罗微笑着把身体靠在了椅子上，虽然是灵器，但是刚刚的一点时间就足够让加罗感受了，没错，武器是好武器，但是由于是好武器，也同时产生了致命的弱点。
　　首先，灵器的威力虽然强大，但强大的目标则在于武器上所带有的高级魔法威力，一旦产生了依赖就会发生巨大的危险，武器中的能量使用完的时候，就需要很长的时间来补充，这段时间，使用者就会变成最虚弱的时候。
　　第二点，武器的本身是刀，而且是一把样子比较奇怪的刀，估计是为了镶嵌魔法阵而打造出来的，那样的话，想要好好使用就变成了一个很大的难题，搞不好还要放弃自己以前学习过的武技从头再来。
　　最后，也是最重要的一点，没错，武器是很锋利，但是做为一个魔法道具的载体，他的材料本身就注定了他的失败，加罗可以肯定，以同样的成本一半打造出来的武器，就坚固程度上说，就已经足够和他不相上下了。
　　但是很多人不会想到那么多，很快，这把武器就被一个人用三百二十万的价格买下了，加罗冷笑一声，如果以后自己遇到了使用这把刀的敌人，一定能轻松战胜。
　　“第二件物品，现在开始拍卖。”第二件的红布也被拉下了，加罗看过去，愣了一下，物品很小，是一朵花，闪动着七色光芒的花。
　　“月轮花，七色成品状态，可以保存十年时间，效果是近乎起死回生的力量，只要还有一口气就能恢复过来，威力可以比拟九级光明魔法圣光灵动的效果，起拍价，六十万金币，每次加价幅度，一万金。”
　　又一论的拍卖高潮，而加罗已经不敢兴趣了，虽然这朵花的效果很好，但对于自己来说和废物没有区别。
　　“第三件拍品，死亡之牙。”一把漆黑的匕首，让加罗看的奇怪，这把匕首的样子就好像是一只野兽的巨牙，造型古怪，而且充满了死亡的气息。
　　皱眉，好奇怪的东西，没有其他的说明，图拉尔直接开始拍卖了。
　　不过别人似乎对这东西很了解，价格也炒的很高，已经到了一百八十万。
　　“五百万！”忽然，一句简单但充满震撼力的话传了过来，众人吃惊的回头一看，一个红衣女子正站在中间，直接开口，而且在她的额头正中，还有一枚红色的宝石闪烁着。
　　“龙族也出价了吗。”加罗当然清楚，这是龙族的拟人化状态，所有的龙族在拟化之后，额头会出现和它属性相对的宝石。
　　加罗开始考虑了“这到底是什么东西，居然会让龙族也开始出价了吗。”可是没有办法得到解答，在众人的叹息声中，死亡之牙直接被龙族购下。
　　“前三件的东西，价格就在一千万左右了，后面两件那？”图拉尔一把拉下第四件物品的红布“第四件，黑暗血吸针。”
　　“什么！”所有人都吃了一惊，不可能有人想到，第四件物品，竟然会是这个东西，传说中，连神都能杀死的武器。
　　“各位请安静一下，这个黑暗血吸针不是真品，而是模拟真正力量而产生的复制品，他的效果和真品类似，可以在一分钟内吸尽被攻击者的所有体力，生命力，魔力，包括血液的能力，来补充到使用者本身，不过由于是仿制品，有一个很大的弱点，那就是他使用一次之后，就会产生影响，估计下一次的使用时间要半年左右，好了，现在开始拍卖，起拍价，一百万。”
　　加罗思考一下明白了，这件东西，真的很可怕，生命力的补充，自己当然清楚代表了什么，如果对自己的敌人使用，就相当于吸收了对方全部的力量来强大自己，这种损人利己的东西，绝对是人类的最爱啊。
　　“还有最后一件，到底是什么东西那？”加罗抬头，看了看上面的贵宾室，前面四件拍卖品已经可以说是极品了，但奇怪，不论是做为国家，还是金身教或者铁血魔团，似乎都没有出价的意思，就好像，是在等待什么，可是现在已经是最后的拍卖品了，难道说，他们的目标就是最后的第五件吗？能让那么多人关注的东西，究竟是什么那？
　　“好，八百五十万，成交。”一锤敲下，第四件物品也买出了吗。
　　“最后的，也是最终的了。”在楼上的贵宾席中，几乎所有的人都坐正了身体，等待着他的出现。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十七章 魔人出现
更新时间2008-1-6 20:54:00  字数：3241

　最后一件了，就连加罗也开始感兴趣了，当图拉尔打开最后一件物品的时候，就算是加罗也吃惊了。
　　浓厚的光明力量，就犹如水一般的浓郁，加罗实在想不明白，小小的一粒魔核之中，怎么可能包含那么强的光明力量，这种能量的存在，甚至超越了七级以上的魔核。
　　“各位请看，这是今天最后的拍卖品，九级魔兽，光罗之鹰的魔核，带有天生的巨大光属性，光明系人得到以后可以加速自身的修炼速度，把他泡在水中，七天之后就能产生不弱于圣水的光明能量之水，而且一旦把他全部的能量引出，甚至可以起死回生，我想大家对于这颗魔核的威力已经非常了解了，现在开始竟拍，起拍价，五百万金币，每次加价，十万金。”
　　果然不亏是可以放到最后拍卖的极品啊，加罗也有点心动了，这东西，可是最好的光属性材料啊，如果用来给冰月打造身躯的话。。。不由的，加罗居然陷入了幻想之中。
　　忽然，一声喊声把她惊醒起来“一千两百万！”天那，才多少时间，就已经到了那么恐怖的价钱了吗。
　　又听了一会，加罗发现，几乎所有人都出价了，拉吉姆王国，亚特明卡斯王国，铁血魔团，金身教，在大陆上有分量的团体，或者国家都出价了，可是，现在价钱还是在不断提升。
　　“一千五百万。”这个价格一出，场上安静了一下，毕竟这个价钱的数量，已经有点过头了。
　　皱皱眉，卡恩王子出价了“一千八百万。”这件东西的真正价格其实是很难估计的，物以稀为贵，不论如何，这一次没有收购到的话，下一次这件东西出现就不知道是什么时候了。
　　“两千万。”又一个惊人的价格，卡恩等人一惊，望过去的时候却惊讶的发现，这一次出价的人居然是混乱之都的城主，马哈亚！
　　迪娜公主等人心中咬牙“可恶，小看了他，每想到一直安静的他居然还有保持了那么多的实力。”
　　铁面血神已经打算放弃了，不论如何，自己也不可能花那么多钱去买一个魔核，再说了，如果自己真的很需要，也可以直接去找啊。
　　“两千万一次。。。两千万两次。。。两千万。。。”正到图拉尔要敲锤的时候，忽然，一个很阴沉的声音传了过来“等等，魔核我们要了。”
　　不知什么时候，几个人影出现在了后面，图拉尔脸色微微一变，身为半龙族，他很清楚，眼前的几人身上有一种古怪的气息。
　　“那么，你们出多少钱？”虽然如此，但图拉尔还是慢慢开口了，因为他已经感觉到了，眼前的这些人，不对劲。
　　一个人开口道“我们出的价钱，你放心，绝对不会有人比我们更高了，我出的价码就是。。。”他扫了一下大厅“这里所有人的命。”
　　。。。。。。沉默了一下之后，所有人忽然放声大笑“哈哈哈哈哈，我没听错吧，这家伙是白痴吗？”
　　“哈哈，可能是吧，居然有这种人啊，他们不知道这里是那里吗？”
　　“就是，哈哈哈，我笑的停不住了，怎么有这种白痴，没看见这里的高手吗，还有外面的龙族。”
　　那些人没有说话，不过加罗清楚的感觉到，一种称为危险的气息在不断的弥漫，这些人，绝对不简单。
　　“加罗小姐，听的见吗。”忽然，一个声音传了过来，加罗一愣，这声音不正是台上图拉尔的吗？
　　“我是图拉尔，相信您也听见我的声音了，现在看起来情况非常不对，如果我没估计错，这些家伙不是普通人，等一下发生情况的话，我会把这魔核向您丢过来，希望你接住就马上逃走，因为现在在楼下的时候，只有您的实力最强。”
　　加罗思考了一会，微微点头，虽然她也不知道为什么要答应，但是一种奇怪的感觉告诉自己，按照图拉尔说的话去做，才是最正确的。
　　图拉尔得到了答复之后，看着眼前几人开口了“抱歉，先生，这里只接受金钱做为拍卖物。”
　　那人开口道“哼，我根本没打算付钱，我要这个东西，就是对的，如果你不肯乖乖的把那东西交出来的话，我不介意杀光这里所有的人。”
　　话音刚落，一个冒险者公会的守卫站了起来“混蛋！你找死。”红色的斗气爆发出来，向那人冲来。
　　“找死？恐怕是你吧。”那人的手微微一抬，只见那名冒险者的身体忽然一锁一涨，猛的爆炸开来！
　　铁面血神猛的站起来“魔界斗气！快，所有人做好准备。”
　　四射的鲜血和内脏让所有人闭上了嘴，但马上，大声的惊叫响了起来，在这里的人几乎都是养尊处优的，何时见过如此恐怖的局面。
　　图拉尔脸色难看到极点，他口中冷冷的吐出几个字“果然是你们，魔界中人！”
　　魔界两字一出口，顿时，所有人的声音都安静了，众人当然知道，魔界这两个字代表的是什么。
　　世界的另一面，存在着和人类相似的生命体，他们拥有着比人类更强的能量，但是在魔界中，几乎大部分的土地是难以生存的地方，所以在发现了人间界之后，几乎所有的魔界生物都无时无刻的不想着侵略，但可惜的是，想要打开两个界面之间需要的能量太巨大了，消耗了巨大的能量，结果只能放过来几个魔界生物，对比实在相差太多，所以千百年来，魔界侵略的思想，还仅仅是一个幻想。
　　“这个魔核，可不能给你们人类啊。”手抬起，几个魔界中人的斗蓬掉了下来，加罗细细一看，漆黑的皮肤，头上长有古怪的角，再加上紫红色的眼睛，的确是魔界生命的表现，而且魔界生物的力量就是依靠角来分辨的，一个角的最弱，但也比的上一个人间的五级以上强者了。
　　但是此刻，出现的人里面，居然有两个是五角生命体，最起码也是八级以上的强者啊，而且只见他手一挥，丢出一块石头砸在地面上，马上就出现了一个非常巨大的魔法阵图。
　　“召唤，和空间能量。”迪娜公主一楞“不好，它们打算召唤魔界生物！”
　　“什么！”
　　图拉尔脸色一变，手一扫，马上就把光系魔核向加罗丢来，喊道“大家注意，一定要保护好光系魔核！”
　　加罗左手一伸，一把抓住魔核，然后马上丢进自己的次元空间之中，这时候，另外几个一角魔人冲了过来，想要抢夺魔核，虽然不知道为什么对方对于这枚魔核如此关心，但是此刻却绝对不能被抢走。
　　洗髓经千念界力量聚起，双手抬起，七道指风飞射而出，逼退了几个魔人，马上转身跑开。
　　“上，一定要抓住她！”魔法阵已经完成了，五角魔人看见加罗开始逃跑了，马上指挥其他人上去。
　　这时候，已经死了不少人了，一角魔人被逼进人堆里面后，马上就大开杀戒，在鲜血的刺激下，几乎已经失去了理智。
　　“找死的家伙！”一级猛烈的力量迎头落下！铁面血神出手了“还以为你们这群家伙已经死心了，但没想到还是如此执迷不悟，那好，给我去死吧！”
　　九级强者的一掌，绝对不是两角魔人能挡下的，但是忽然，从魔法阵中伸出一只手，猛的接下了铁面血神的攻击。
　　“什么人！”铁面血神一惊，只见从魔法阵的黑雾之中，缓缓走出一个人影，而且，居然是一个七角的魔人！
　　铁面血神一惊“你们居然可以召唤出七角的存在了吗！”
　　那个魔人没有多说话，直接出手攻击了，铁面血神血色斗气涌出，迎上了对手。
　　加罗冲出了拍卖会场，此刻，身后的两个五角魔人被巨龙拦下了，其他的几个小魔人也都被其他冒险者公会强者截住，冒险者天堂此刻竟然陷入了一片混乱之中。
　　“魔人怎么可能会出现在这里，太不可思议了。”加罗暗自吃惊，但此时不能考虑那么多，自己必须尽快把魔核带走，看了白可的书，加罗当然清楚魔人的危险和带来的杀戮有多么惊人，甚至可能把整个世界带进死亡。
　　“好了，别再逃了。”一个声音传了过来，再加罗面前，出现了一个六角魔人。
　　加罗苦笑一声，魔界这一次可以说是大手笔啊，一个七角，一个六角，两个五角，还有不少低级的，那么多的魔人传送能量，估计是魔界近百年的积蓄吧。
　　“交出魔核，我让你走。”
　　加罗深吸口气“虽然不知道你们打算用魔核干什么，但是，你认为我可能会交出来吗。”双手抬起，烈阳刀的火光已经冒起。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十八章 魔人之死
更新时间2008-1-11 20:23:00  字数：3383

　加罗抢先出手，虽然不知道对方的实力究竟如何，但自己是绝对不可以松懈的，烈阳刀，烈阳普照！
　　无数火光从那里爆发开来，照出了足有数百米可见，那个六角魔人看起来也吃了一惊“才几十年没见，人类已经那么强大了吗！”不过还好，这种力量自己还是能够对抗的。
　　双手挥舞，两团黑色的气舞出现在手上，这是魔界生命体特有的魔界斗气力量，直接迎上了加罗的火刀！
　　几声闷响，加罗被震退了三步，天那，这个六角魔人的实力不比八级强者弱，难怪就算是铁面血神也只能对抗一个七角级的魔人。
　　魔人也被震退了一步，双手张开，无数的黑球凝聚起来，看来要出狠手了，加罗右手抬起，曲起无名指，猛的射出四道快速的气箭，抢先打中魔人手中的黑球，不出所料，黑球猛的爆炸了，让魔人吃了一惊。
　　烟雾之中，加罗从中冲出，脚抬起，将军道！千军万马任我行！
　　无数的脚影在一瞬间就击中了魔人的身体，魔人连反映都来不及，就被加罗的连续攻击打中。
　　“呜，可恶，你找死！”魔人双手猛的挥起，黑色魔气震开了加罗的攻击，随后右手五指大张，魔气汇聚，仿佛一只黑色巨爪向加罗抓来，加罗身形已经被震歪，变成头下脚上的位置，想要躲闪，已经不可能了。
　　但加罗毕竟还是加罗，左手一撑地，一将功成万骨枯！居然倒立着使用了出来。
　　爪脚相击，巨大的压力笼罩下来，加罗脸色一变，一丝鲜血流了出来，魔人的力量太强了，加罗手下用力，在她的左手下震出了片片裂纹，她把所有的力量全部转移，击在了地面上，只见地面开始凹陷下去，让加罗有了空间来闪躲。
　　另一脚飞起，正中魔人的咽喉，借着踢力，加罗拉开了一段距离。
　　左手已经受了不轻的伤，要恢复看起来要一点时间了，不过看起来，对方不会给自己那么长的时间，果然，魔人一脸怒气，看起来绝对不舒服。
　　“你找死！”魔人怒了，被一个人类愚弄成这样，绝对不爽啊，不再客气，他打算使用魔界的最强力量，魔灭九大式了。
　　这一套魔灭九大式，是所有魔界生命体学习的力量，但由于资质不同，每人能掌握的力量也不同，只见这魔人的黑色魔气开始弥漫，马上就遍布了自己的全身，九大式第一式，强化劲！
　　“死吧！”魔人冲了过来，连绵不断的力量打来，加罗苦笑，比力量来说，这个魔人的力量并不比自己高多少，但是魔人的身体素质比人类强太多了，而且魔气绝对比人类的斗气强大，相比之下，人类就比较处于劣势了。
　　左手受伤，绝对不可以硬接，加罗右手再次射出指气，但这一次，指气打在黑雾上，只形成了几丝波纹，看起来，这一次魔人的力量更强了。
　　“可恶！”加罗不能使用左手，再次脚军腿使出，力拔山河惊天下！以力破力！魔人万万没有想到，加罗这一击的力量威力远远超过刚刚的攻击，魔人的双手猛的被震开，又被踢中前胸！
　　就算身体再强韧，这一下也承受不住了，魔人脸色扭曲，鲜血猛的吐出！
　　加罗怎么会放弃这么好的机会，将军傲！石破天惊气盖世！
　　双脚狠狠的砸中魔人的全身，只见一道血光冒出，魔人被猛的踢出了数米远！看这样子，这一下对方可伤的不轻啊。
　　猛的，魔人死命的定住了身形，虽然口角依旧流血，但是很显然，并不致命。
　　“可恶啊。”魔人的血红双眼狠狠的盯住了加罗，黑色的魔气还在不断扭曲凝聚，加罗只能苦笑，刚刚几招，花了自己大量的能量，将军腿最后最强的一招不能使用了，只能使用烈阳刀了。
　　忽然，加罗笑了，魔人一愣，在这个危险的时候，对方居然还笑？
　　马上，他就知道为什么了，两股猛烈的攻击，从自己的身后打来，急忙转身，只见一把银蓝色的长剑，和一只充满力量的玉掌，向自己击来！
　　九死悲剑，泪洒落黄泉！
　　天佛掌，天佛降临！
　　修拉和沙那看见了加罗的烈阳火光，急忙赶来，正好看见加罗陷进了苦战，一看对手居然是少见的魔人，马上就管不了那么多，出手再说。
　　魔人转身就已经来不及躲了，急忙抬手，硬接两人的攻击，依靠魔气的增强，不但挡住了沙那的天佛掌，更是一把紧紧扣住了修拉的长剑。
　　“喝！”修拉猛的吐声，黑暗斗气弥漫全身，剑式一变，回望阳间路！
　　长剑旋转了起来，原本就锋利无比的剑，加上了斗气的力量和速度的强化，猛的震开了魔人的手，更是毫不留情的把魔人的五指削断。
　　还没有停，飞快旋转的剑再进一步，把魔人的整个左手的左上臂全部削成肉泥！
　　“啊。”鲜血飞射而出，魔人难以忍耐这种剧烈的疼痛，大叫起来，有机会！沙那掌力一吐一吞，震开他的右手，天佛掌，转法经轮！一掌横扫，正中魔人腰部，而加罗也冲前，右手的烈阳掌刀猛的挥出，正中魔人前胸！
　　连受重击，就算是魔人也不可能坚持下去了，鲜血大口大口的吐出，加罗更不留情，右手再挥，烈阳刀！元阳烈日！
　　元阳烈日是烈阳刀最终杀招，把火刀力量完全凝聚在一起，仅仅挥出一刀，但这一刀的威力，是前面三招根本就比不上的。
　　强大的一招命中了魔人的前胸，几声脆响，魔人那坚硬如铁的胸骨当场被全部震碎！更深深的插进了他的内脏之中，不论他身体有多么强韧，也只能死了。
　　“啊。”同伴的死亡，身为七角魔人的自己当然明白，难以想象，身为六角的级别居然那么轻松就被杀了吗，人类的强大，真的那么快吗。
　　不论如何，失败是难以避免的了，七角魔人牙一咬“所有人撤退。”
　　“想走吗，没那么简单吧！”铁面血神猛的挥出一掌，独特的血色斗气力量猛的爆发，七角魔人一惊“你刚刚一直在留手！”
　　轰！强大的一击，七角魔人猛的被震退了数步，口角挂血，已经受了内伤，铁面血神跃起，双手连环打来“那当然了，如果不这样的话，怎么可能把你留下那！”血神七道！苍狼道！
　　铁面血神一生都没有向别人学习过任何武学，他所依靠的，就是自己在魔兽森林中生杀死斗掌握的一身力量，他坚信，自己的，才是最强的，也就是依靠这一套血神七道和血色斗气，以及他那坚定的信心，才使他成为了五大强者之一。
　　爪影纷飞，仿佛无数只巨狼向魔人抓来，根本就看不清楚对方的攻击，七角魔人恐惧之下，只能使用魔气来包围全身，仅此而已。
　　但是在血神的血色力量之下，这全是无用的，就好像抓破一层薄纸一般简单，随后，全身上下被抓出无数血口，连最后一声惨叫都发不出，残死当场。
　　“怎么可能。。。”剩余的几个魔人全身发抖“他，竟然那么轻松就杀死了七角级别的战士。。。。。。”
　　铁面血神转过身“你们几个小鬼我就不杀了，滚回魔界，然后，转告菲索罗，当年的一战不分上下，这一次，就好好清算一下吧。”
　　“菲。。。菲索罗大人。。。啊，你是铁面血神！”几个魔人吓的半死，当年和魔界强者，菲索罗大人也能战成平手的超级强者，居然出现在这里。
　　“滚！”
　　一切都平静了下来，图拉尔安排了手下处理，来到铁面血神面前“血神阁下，多谢您的出手。”
　　“不用客气，毕竟魔人是必须优先处理的，不过，你居然把魔核交给那个女孩保管，该说你什么好，太细心，还是太粗心？”
　　“没关系，我相信我的眼光。”图拉尔一笑“阁下不也一样，为什么没有杀了剩下几个魔人那。”
　　“唉，你以为我不想吗。”铁面血神难得的叹了口气“人界和魔界的战争持续了数百年之久，这一次魔人能大举突破空间，就说明了他们已经有了新的办法，所以在此之前，我们必须拖延时间，只到人类做好准备。”
　　“可是，人类现在的情况。。。”图拉尔开始沮丧了“人类各自为政，局面并不好，而且年轻一代的高手成长起来的并不错，另外，精灵族闭关自守，只有有限的一些来到人类社会，主要的高手全部在精灵森林之中，矮人也不太愿意战斗，龙族的话到可能在魔界发动战争的时候出手帮助，而以前最强大的泰坦一族，已经消失了百年之久，这样下去的话。。。”
　　铁面血神猛的一拍图拉尔“不要这么沮丧，我看见了一个名为希望的存在，你不也是吗？”
　　“希望。。。”图拉尔微微一笑“你是说，加罗小姐。”
　　“是啊，从她身上，我看见了真正的希望，也许这一次，她可以成为结束人魔两界战争最后的希望吧。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第七十九章 忘记沼泽
更新时间2008-1-12 15:00:00  字数：3229

　“到底发生了什么事情啊，加罗姐姐，城里面好像一下变的非常混乱。”沙那扶住了加罗，而修拉还是凝神注意着四周。
　　加快了自己手伤的治疗速度，加罗开口“别管那么多了，我们必须马上就走，你们快点离开，我们从南边出去，我先回去把需要的东西带上，你们先走吧。”修拉一愣“南边？那里应该是忘记沼泽吧，加罗姐姐，你要去那里干什么？”
　　加罗吸口气，手伤已经恢复了，能量也补充了不少“别说那么多了，我们先离开这里以后我再把所有事情告诉你们，快走。”
　　沙那看了看修拉，两人点点头“那么加罗姐姐，你要快点啊。”
　　看着两人的离开，加罗挥挥手，已经没有问题了，正要迈步的时候，加罗猛的停了下来，不知道什么时候，一个人出现在她眼前，而且，是自己最讨厌见的人之一，卡恩王子。
　　“。。。应该是你吧，加罗小姐。”疑问的话，却带着肯定的语气，看起来，对方已经认定了自己的身份。
　　“。。。。。。”加罗抬起手，在脸上划了一下，原来的伪装全部消失了，显露出了原来的天姿国色。
　　卡恩王子眼中露出了一丝迷醉“果然是你，难以置信，您的美依旧动人心魄。”
　　“找我有什么事吗？”加罗冰冷的话让卡恩王子清醒了过来，看着依旧面无表情的加罗，他忽然笑了“我想，你应该也清楚我为什么找你，说起来，我还是比较喜欢第一次见面时的你啊。”
　　“嘿，嘿嘿嘿，哈哈哈哈哈~~~”加罗猛的笑了起来“卡恩王子，我已经听的非常清楚了，而且，对于你的来意我想也很清楚，不过我记的，以前就已经给了你一个很明确的答复吧。”
　　卡恩眼中闪过一丝痛苦“真的需要那么坚决吗？”
　　“没错，别说我不可能接受，另外，我要做的事很长，长的让我自己感觉恐惧，所以，我不会把任何可能阻碍我的事让他存在，如果你再阻碍我。”加罗抬起手，鲜红的火焰闪起“我不介意把我们第一次见面时候没有结束的战斗，在这里结束。”
　　卡恩王子缓缓拔出剑“如果我赢的话，是不是你可以给我一个机会，或者，一个希望。”
　　加罗手一挥，火光四溅“我不会，再输给你的，更不可能给你任何的承诺，因为我的承诺已经全部给了她。”踏前一步，手杨起，一轮火刀已经飞射而出，在半空中化成无数火光，向卡恩扫来。
　　面对自己最爱之人的攻击，卡恩产生的只有苦笑，这个女孩的意志就是那么的坚决，就好像一块万年玄冰一般，冰冷，尖锐，坚固，难以突破，也难以进入，更是那么的迷人。
　　黑暗斗气发出，卡恩知道这一战难免了，一剑横扫，砍飞了所有的火焰，但同时又感觉到，加罗的力量居然是那么的强大！
　　马上，无数的攻击又出现了，加罗的将军腿！千军万马任我行！
　　距离被拉近了，卡恩的剑起不了作用，马上力贯左手，来硬接加罗的脚影，只听无数连响，卡恩仅仅勉强挡住了要害，被加罗连续踢中数十脚，鲜血从口中流出。
　　加罗手一转，一记烈阳刀跟上，正中卡恩王子胸口，伤上加伤，立刻把他打飞。
　　以剑拄地，卡恩王子勉强半跪在地上，加罗轻盈的落地“我已经手下留情了，这样的伤你只需要一两天就可以恢复，不管怎么说，我和你之间没有仇恨，希望你以后不要再来找我。”
　　“咳咳。”卡恩吐出一口血“别开玩笑了，那么简单就要我放弃吗，如果是你，可能吗。”
　　“没错，不可能。”加罗冷冷的注视着眼前的人“不过，我不是那种仁慈的人，必要的时候，我不会在乎多杀一个人。”
　　卡恩王子勉强站了起来“死在你手上，也不错啊，和你一样，我也不是那么简单就会放弃的。”
　　加罗清楚的看见了卡恩眼中的坚持，和自己以前，不，现在一样，都是不会放弃的眼神。
　　不再多说什么了，对这种人，说什么都行不通了，不过，看在碧蓝她们的份上，真要自己下手杀了他，恐怕也是很困难的，加罗抬起手，三道指气飞出，已经受了伤的卡恩王子也闪躲不了，被击中，只感觉全身一麻，当场倒了下去，摔在地上。
　　“三十分钟左右就没事了，而且你的手下似乎也已经过来了，那么，告辞了，卡恩王子，以后，我想应该不会再看见你了。”加罗转身，消失在了卡恩的眼中。
　　“可恶。。。”低低的一声从卡恩王子口中传出，他可恶的究竟是加罗的无情，或者，是自己的无力那。。。
　　快速的回到自己的房间，把所有的东西收好，忽然，加罗摸到了闪电雷眼“可惜啊，现在没有时间能好好研究一下，我有预感，如果能破解这个东西的秘密，我一定会有很大的收获。”
　　扫了一眼，确定已经没有东西留下了，加罗飞快的出了城，魔人带来的破坏非常大，现在城里面还是处在半瘫痪状态，加罗轻松的就离开了尤城。
　　“唉，自己还真是闲不住的人啊，又要开始流浪了吗？”来到城外，很快就找到了修拉和沙那两人，来不及说什么，马上离开了。
　　走了大约几个小时，离开尤城已经很远了，加罗在路上把前面发生的事详细说了一遍，让修拉和沙那两人听的目瞪口呆，光系魔核，魔人出现，混乱开始，拍卖场中的战斗，这这这。。。实在太惊人了。
　　“那么，加罗姐姐，这样的话也不用逃吧。”沙那疑惑的开口，加罗摇摇头“我现在还在尤城的话，恐怕只会成为下一个魔人的目标，毕竟现在魔核在我这里，而且，我可没打算把这个魔核还给他们啊。”加罗取出魔核，浓厚的光明力量让修拉有点感觉不舒服“这么好的材料，给我了，怎么可以还那，哈哈。”加罗一开始就眼馋这魔核了，打造冰月身躯的话，这绝对是好东西啊。
　　“可是，加罗小姐，为什么要去忘记沼泽那？”修拉脸色不太好“忘记沼泽，那里可是世界四大禁地之一啊。”
　　“我知道，可是只有那里可以让我们找到一个安静的地方吧，你的九死悲剑仅仅是练成前五招，沙那的天佛掌也不过是前四式，就现在的力量来说，我们远远不足，只有不断的进步，才能在这个世界上生存下去，不是吗。”和魔人一战，加罗深深的感觉到自己还有很多不足，在这个实力为尊的世界，自己只有更强大才有可能生存下去，也只有更强，救活冰月才不会成为一句空话。
　　“你们休息一下吧，过段时间我们可能会有另外几个同伴一起。”加罗直接以精神力联系了白可，让他和洛速度过来和自己集合。
　　看着已经睡去的沙那和修拉，加罗陷进了自己的思绪之中“圣甲还有九件，可惜没有任何一件和沙那产生联系，这就是说沙那没有被圣甲认可，可是如果长久下去，圣甲不就是和垃圾一样吗？”
　　“现在看起来，圣甲是我可以依靠的最大保障，十二件圣甲都出现使用者的时候，相信就算九级强者也不用担心了，可是，想要让他们出现，真的那么简单吗？”麻烦一个接一个，让加罗头痛不已。
　　天已经黑了，加罗正打算休息的时候，忽然，一种莫名其妙的心动传来，加罗猛的睁开了双眼“什么人！”
　　“啊。。。”一声很轻的轻呼传了过来，加罗心中一惊，对方居然离自己那么近都没有被发现吗！对方究竟是谁！
　　望去，加罗看见了一个小小的身影出现在眼前，离三人不过两三步左右的距离，在微弱的月光下，她的双眼还是清楚的看见，对方不过是一个女孩子，而且看起来，估计还不到二十岁。
　　对方好像也被加罗震住了，被发现了居然没有动，修拉和沙那两人也醒了过来，看见一个人在眼前，马上就出手了，修拉剑也不拔，食中二指抬起，一道猛烈的剑气飞出，沙那也手一抬，向那女孩抓去。
　　惊人的一幕出现了，在沙那和修拉两人的攻击下，就算是胡特一级的七级强者也会动容，而这女孩却是身体一转，剑气顿时就被卸开，而沙那的一抓虽然抓住了对方，但女孩的手扭动一下，沙那只感觉自己好像抓住的是一条滑不留秋的鱼，马上就被脱开了。
　　然后，女孩手指向修拉刺来，修拉抬手一挡，顿时一阵麻痹的感觉传来“不好，有毒！”
　　趁这机会，女孩猛的从修拉旁边穿了过去，立刻消失在了无边的黑暗之中。
　　


第八十章 极帝皇蛇
更新时间2008-1-13 16:44:00  字数：3311

　加罗为修拉微微检查了一下“没关系，毒不厉害，沙那，你照顾好修拉，我过去看看。”脚下一点，加罗跃上半空，双目四下张望了一下，却惊奇的发现，才那么一点点的时间，那个女孩就已经消失了。
　　“不可能，她不会有那么快的速度。”加罗奇怪了，那个女孩感觉上没有学习过任何斗气，可是怎么会那么厉害，就连修拉也吃了亏那？难道说，这是她的特殊能力吗？真是太有趣了。
　　闭上双眼，精神力如同水一般扩散开来，一圈圈，一道道，向四周弥漫而去，精神力仿佛是一把刷子一般，一边边的洗刷着周围的生命体，直到。。。
　　“找到了。”加罗的嘴角勾了起来，女孩果然不出所料，没有逃走，而是把自己缩成小小的一团躲在一堆枯叶下面，但是很奇怪的，她身上的气息居然全部都消失了，就好像一个死物一般，如果自己使用的精神力是感应思想而散发的，恐怕还真的找不到她。
　　加罗的身影快速的穿梭在树林之中，轻轻的来到那堆枯叶前面，看着那堆和平常没有什么异常的树叶堆，不由的再一次感叹这女孩的特殊能力“好了，我已经找到你了，出来吧。”
　　没有任何的反映，树叶动都不动，加罗摇摇头，这个女孩的警戒心还有平静的心态都太厉害了，而且从刚刚看起来，一击不中就逃走，而且能那么快就找到突破点的能力，简直就是一个最强的杀手。
　　“好了，出来吧，放心，我没有想要伤害你的念。。。”话未落，树叶堆猛的暴开，无数的树叶飞起，顿时把加罗的视力全部掩盖，同时，一道快速而又灵活的身影，从加罗身边窜了过去，加罗微笑了“厉害的孩子啊，这种时候居然还能找到那么好的逃跑方向吗，一般遇到这样的局面，自己应该是会向前攻击吧，厉害啊。”加罗身体不动，左手听声辨位，三道指风射出，险险的擦过女孩的身边，击中了她旁边的三颗树，只听几声脆响，三颗树在女孩惊恐的眼光中爆炸开来，出现了三个深深的坑洞。
　　“我想，我们可以好好谈一下吧。”加罗的身影再一次出现在了女孩眼前，女孩慌忙的抬起头，加罗终于看清楚了这个女孩的样貌。
　　好可爱啊，就算是加罗也赞叹了一声，一头纯绿色的秀发随风飘舞，虽然沾了点灰尘和树叶，可还是那么柔顺，美丽的小脸蛋上面，可爱的五官非常美丽，整张脸看起来，除了可爱还是可爱，女孩看起来估计只有十五岁多一点，让加罗感觉到奇怪的地方只有两个，一个是女孩的眼睛，又黑又亮，但是有一种说不清的古怪感觉，还有一个，是女孩额头正中的一枚金黄色的鳞片。
　　加罗在打量女孩的时候，只看见女孩的身体在不断发抖，加罗皱眉，踏前一步“小妹妹。。。”话还没出口，只听见女孩一声尖叫，逃到一颗树后，只露出半张小脸，害怕的看着加罗。
　　顿时，加罗只感觉自己的嘴角在抽动，这个女孩，是说她害羞，还是胆子小那，摸了摸自己的脸“小妹妹，你为什么要攻击我们。”
　　“我。。。。我没有。。。打算攻击。。。你们。。。”时断时续的话，轻的和蚊子叫差不多，加罗如果不是强化过听力，肯定听不见。
　　“唉，你过来吧，放心，我不会对你怎么样的。”加罗叹口气，看着女孩，女孩看了一会，似乎感觉到加罗没有恶意，慢慢走了出来，加罗伸手，抓住了女孩的手，两人同时吃了一惊。
　　女孩是害怕，而加罗而是奇怪，女孩的手冷的和冰一样“唉呀，你怎么手都冰了啊。”手一挥，一件厚厚的批风出现在手上，加罗拿起，快速的把女孩包好“小心啊，别着凉了，先到我们那里去吧，有事等等再说。”
　　女孩一脸的复杂表情，迷惘，奇怪，还有一丝感动，任由加罗把她抱起，来到修拉两人所在的地方。
　　修拉已经完全恢复了，看起来这毒好像完全不厉害，看见加罗把人带回来了，两人把注意力转了过来，看的女孩子是一脸害怕，把身体和小脸几乎全缩到了加罗怀里。
　　“好了，别吓我们的小客人了，来，先喝点热汤吧。”加罗把正在火上熬煮的肉汤装了一碗，递给了女孩子。
　　女孩子鼻子动动，看了看加罗，只到加罗微微点头之后，才接了过来，喝起起来，看起来这女孩是饿了好几天了，几口就把一碗汤喝光。
　　又添了几碗，直到第四碗，女孩才摇头表示不要了，加罗微笑着把女孩嘴边的脏污擦掉，沙那忽然开口“加罗姐姐啊，你现在的样子好温柔啊，以后一定会是一个好妈妈。”这句话不由的让加罗手一僵。
　　大家都吃了点东西，沙那三人互望一下，加罗看向女孩“好了，那么，我想问你几个问题，可以吗？”
　　女孩看了看三人，咬咬下唇之后，微微点点头。
　　“你叫什么名字？”沙那先开口了，美丽的东西对于女孩来说是最难让她们有抵抗力的。
　　“我叫。。。克尔娜丝。”女孩还是轻轻的开口，几乎听不见的声音，让沙那费了点劲才听清楚。
　　加罗点点头“克尔娜丝吗？很可爱的名字，我叫加罗，这为姐姐是沙那，那位叫修拉，对了，克尔娜丝，你前面和我说，你不是打算攻击我们，那是为了什么？”
　　克尔娜丝轻轻开口“我是，肚子饿了，然后闻到香气才过来的，想要。。。偷点吃的，而且刚刚用的也不是毒，只一点点的麻药。”开始虽然还是很轻，但后来也能说话流利了。
　　点点头，加罗知道这女孩没有说谎，因为确实修拉中的仅仅是一种比较麻烦的麻药。
　　“你到底，是什么人？看你的样子，不是人类吧。”加罗伸手，轻轻的抚mo着女孩的秀发，克尔娜丝微微点头“是的，我是半兽人。”
　　“半兽人，什么种族啊？”
　　“我是。。。极帝皇蛇族。”
　　“什么！”三人同时惊叫起来，双眼呆呆的看着眼前的女孩，这这这。。。实在太考验他们的心理承受能力了吧！
　　极帝皇蛇，九级的超强魔兽，后来确实出现了极帝皇蛇的半兽族，可是这一族人员稀少到几乎不存在，所以长久以来，很少出现在历史的记录中。
　　但是这个种族的力量还是被记录了下来，极帝皇蛇，是毒中之王，据说成长到最极限的极帝皇蛇，拥有的毒性就连九级其他魔兽也难以承受，甚至连龙族也不敢接触到。
　　可是在记录中，写过极帝皇蛇的性格，狂暴，阴狠，充满杀意，完全就是一个可怕的存在，要把传说中的和眼前的相重叠，这个难度。。。似乎不小吧。
　　“你。。。是极帝皇蛇？”修拉第一次结巴起来，加罗再仔细打量了一下克尔娜丝“我想应该没错了，记载中，极帝皇蛇有一个特点，它们额上的鳞片代表了它们的实力，最高的话应该是十片，对吗？”
　　“是的，我实力还不足，现在只能产生到五枚。”指了指自己额上的金色鳞片，确实，克尔娜丝的鳞片上，只有五枚的痕迹。
　　加罗笑了笑“好了，克尔娜丝，你怎么会到这里来的，发生了什么事吗？以极帝皇蛇的力量，好像不需要偷窃吧。”
　　克尔娜丝又习惯性的咬住了下唇“我，我出生的时候是在这片树林里面的，在我身边什么人都没有，所以。。。”听完以后，加罗她们才明白究竟是怎么回事。
　　说起来，克尔娜丝也是非常可怜的，可能是出生的时候发生了什么事情，她的蛋被遗弃在了这片树林深处，然后当她出生的时候没有人教导她，一个人在这里生存了十多年下来，养成了现在的性格。
　　“可怜的孩子，那你以后有什么打算吗？”加罗问道。
　　克尔娜丝看看三人“那个。。。我能和你们一起吗？”
　　三人愣住了“我一直就很想离开这个森林，到外面去看看这个世界是什么样子的，我们极帝皇蛇虽然脑中有部分亲人残余的资料，但我还是很想去看看这个世界，想看看海有多么的蓝，山有多么的高，这个，可以吗？”
　　“看海，看山吗？”加罗微笑道“很不错的愿望，可是我们暂时不会去那里，说起来，现在的我们面临一个不小的麻烦，要去的地方是忘记沼泽，一个最危险的地方，如果带你去的话，搞不好会让你送命的。”
　　“嘿嘿嘿，没有关系啊。”克尔娜丝笑了“再怎么样，也比我继续等在这里好啊，不是吗，我可没有信心，以后的人会有你们那么善良，蛇的天性告诉我，跟着你们是不会有错的。”
　　“哦，是吗。。。”加罗其实也非常想留下这孩子，因为就在前面接触的时候，她清楚的感觉到，剩余的九件圣甲中的其中一件，产生了颤动。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十一章 新的实力
更新时间2008-1-19 17:18:00  字数：3764

　“好了，欢迎我们的新成员吧，克尔娜丝，以后大家就是伙伴了，要互相关心啊。”加罗拍拍手，做了总结的发言，克尔娜丝看了看修拉和沙那两人，点点头“嗯，我也感觉到了，这两位哥哥姐姐身上都有很舒服的气息，和你们在一起一定会很开心的。”
　　修拉摇摇头“错了，是会很危险。”转过头看着加罗“加罗小姐，你应该清楚吧，现在追杀我们的队伍绝对不会少，而且非常强大，如果你带着这个孩子的话，对我们来说会变成累赘的，对这个孩子不也是很危险吗？这样真的好吗？”
　　“当然不安全。”加罗直接说道“克尔娜丝虽然有很强的毒力量，不过这并不安全，所以，克尔娜丝，你要做好准备，这几天里面我会好好锻炼你的，最起码，不能拖后腿啊。”
　　克尔娜丝努力的点着头“嗯，我知道的，加罗姐姐，这个世界是强者为尊的世界，我脑海深处一直有一个声音这样对我说，所以你放心，我会好好努力的。”
　　“好，那么在此之前，我先研究一下你的力量，然后再找出最适合你的训练方式吧。”
　　穿越这个森林已经是三天后的事情了，在这几天中，众人都有了不小的进步，修拉的剑法，沙那的力量，最让人惊讶的，还是克尔娜丝的进步。
　　克尔娜丝体内，有无数种特殊的能量，也就是毒力量，而且种类繁多，能力更是各不相同，不过可惜的是，克尔娜丝年纪还小，能够发挥出来的毒液也比较少，最好就是依靠凝聚的方法来使用，所以针对这一点，加罗还是想出了适合她的方式，那就是使用指法。
　　邪天魔指，当年玄天血魔使用的杀人技巧，就威力来说，绝对不逊于九死悲剑和天佛掌的恐怖武学，威力惊人，凝聚起来的力量可以在击中的一瞬间产生爆炸一般的威力，由克尔娜丝使用的话，甚至可以在爆炸的时候让毒素力量更快的发挥。
　　随之一起的，加罗还教了她一套心法，来使自身的力量增加，产生和斗气相似的能量，九天银环劲。
　　九天银环劲的特殊力量在于，产生的强烈旋转力量，不仅可以护体，发挥出和魔法盾相似的效果，而且在攻击的时候，旋转的力量能进一步的提高伤害力，在击中目标的同时，旋转力度爆发，就可以让目标更受破坏。
　　邪天魔指的爆破力量，九天银环劲的旋转力量，毒素的伤害力量，三种能力的相合已经能产生恐怖的效果了，而且。。。
　　加罗可不会忘记，当时对克尔娜丝产生感应的圣甲，可是那件雷蝎甲啊，到时候，三种力量上面再加上雷电力量的破坏力，嘿嘿，想想也让人恐惧啊。
　　几天时间，克尔娜丝非常的勤奋，她也明白，想要出去看世界，自己就必须先要有强大的力量和实力，不过她的天资也相当不错，九天银环劲已经达到了三转无尽的境界了，而且这几天和修拉的练习中，也习惯了战斗带来的感觉，毕竟她一个人在这片森林生活了那么久，天生的野性和后天的战斗还是比较多的。
　　忽然，加罗停下了脚步“麻烦来了。”
　　一群人出现在加罗等人面前，一个个满身杀气，而在他们的衣服上，或多或少都有一块虎皮镶嵌着。
　　“尤城的虎面佣兵团。”在尤城生活了那么多年，修拉当然了解对方是什么货色“虽然是佣兵团，但其实只不过是一个垃圾组织，坏事做尽，如果不是他们还比较有实力，不然早就被灭了，不过真奇怪，他们怎么找到我们的。”
　　加罗看了看，对方的实力确实不错，两个七级战士，三个六级和近十五个普通战士，人数和实力上来说，确实是自己方面比较糟糕。
　　不过，实力不代表一切，加罗忽然抬头看了看上面，一个小小的黑点闪动了一下“原来如此，他们饲养的猎鸟吗。”
　　“没错，这可是我们花了大价钱所购买的猎鸟，可惜前几天你们在森林里面，不然的话早就能解决了，不过现在也来得及，上！杀了他们，那个光系魔核就是我们的了。”领头一个大叫一声，其他人就冲了上来。
　　加罗猛的抬手，一道指风飞出，直入空中，只听见一声惨见，一只不小的鸟从半空中落了下来。
　　领头者一惊，马上怒道“可恶，居然敢杀了我的猎鸟！”手中那把巨剑挥舞起来，就向加罗斩下！
　　“这是你的。”加罗身影一动，直接闪开了这一剑，那个领头者怒气冲天，正要向前追杀的时候，一把长剑猛的刺了过来，是修拉，这一剑快如闪电，逼的那个重剑者被迫防守，只听修拉口中道“老家伙，我们来比比吧。”
　　“小子！你找死！我成全你。”重剑挡住修拉的剑之后，狠狠的向修拉砍来，如果是以前的修拉，确实是抵挡不住，不过现在的他，绝对没有问题。
　　九死悲剑，爱兮离我去。
　　长剑如烟雾一般缥缈，直接就卸开了重剑的攻击，对方如何见识过如此特殊精妙的剑法，大惊道“你学了妖法！”
　　“错，是剑法！”荡开重剑后，修拉脚下快速移动，借助重剑的力量一个转身，长剑寒光闪动，已经到了对方胸前。
　　九死悲剑，回望阳间路。
　　对方吃惊不小，幸好还是一个七级强者，最危险的瞬间，勉强还是扭开了身体，长剑闪过，仅仅带起了几点血珠。
　　修拉长剑收回，摆了一个起手式，光这一个动作就让加罗暗暗点头了，修拉可以说是三人中最勤奋的一个，光看这样一个姿势，就已经有了一个宗师的气度了，长久下去，他的成就难以估计啊。
　　想归想，加罗手可没停，双手连连闪动，射出无数指气，来制约对方，另一个七级持斧强者被沙那牵制，也正好让她考察下自己的实力，六级方面，加罗放了两个交给克尔娜丝来练习，而自己处理另外剩下的。
　　虽然说处理，但加罗的双眼还是注意着众人的表现，克尔娜丝第一次进行生死战，看起来非常兴奋。
　　她对付的两人，一个使锤，一个使剑，都有很不错的功力，克尔娜丝先是以守为主，慢慢的习惯战斗的过程。
　　忽然，锤和剑两人分开了，一在后，一在前，向克尔娜丝夹击过来，只见她微微一笑，看起来，克尔娜丝已经习惯战斗的节奏了，现在就是要开始反攻了。
　　待两把武器接近的同时，克尔娜丝猛的低身，蛇的韧性在这一刻显露出来，同时，右手食中而指合起，从下而上，在身后划出一道弧线，正中身后持剑者的手腕，这一招干净利落，躲敌伤人只在短短瞬间。
　　邪天魔指，剑走偏锋。
　　“啊！”被刺中者，大叫一声，他只感觉到一股极大的力量冲击自己的手腕，而且手上的肌肉在一瞬间变的扭曲起来，被击中的地方还产生了一个小小的爆破，出现了一个血洞，更让他恐怖的是，血洞中留出的血，居然还是黑色的！
　　克尔娜丝的力量完全显现了出来，三重破坏力一起爆发，绝对不是普通人可以接受的，使锤的楞了一下，这点时间足够了，克尔娜丝手再起，无数的指影纷飞，仿佛漫天的蝴蝶飞舞飘荡，煞是美丽，但也同时，充满了无比的杀气。
　　邪天魔指，风起云涌。
　　对方根本不可能分辨的出，克尔娜丝的攻击，只能勉强包住自己的要害，马上，身上就传来无数的剧痛，撕裂的痛苦，爆破的伤害，已及毒素的扩散，注定了他的下场。
　　克尔娜丝的胜利，让加罗也松了口气，说起来，自己最担心的就是她了，不过她都可以打败两个六级强者，这场战斗的结果已经很明显了。
　　另一边，是沙那对另一个七级，斧头势大力沉，威力十足，但沙那的天佛掌威力极高，绝对不可能输。
　　不过现在的沙那，看起来似乎是在考虑别的，天佛掌的正气浩然，绝对是一种刚硬的武学，但沙那本身是女孩子，而且功力未纯，所以在使用上，并没有显示出真正的威力。
　　但是没有显示出真正的威力，不代表天佛掌不强，相反的，天佛掌分为正反双式，刚柔一体，才是天佛掌的真正精髓所在。
　　面对巨斧的攻击，沙那不慌不忙，右手转动，轻巧的划过斧影，按在了斧面上，同样的一式转法经轮，沙那已经运用的得心应手，掌力一吐，直接震开了巨斧，而让对方胸前空门大露。
　　左手抬起，佛光耀世，正中对方胸口，七级强者只感觉剧烈的疼痛传来，这看似轻柔的一掌，已经击断了自己的几根骨头了。
　　急忙挥斧，逼开了沙那，同时双眼一扫，己方已经伤了不少人，实力大减，再这样下去的话，就危险了啊。
　　可惜，沙那不会给他机会，再次冲前，手掌飞舞之中，无数的掌影动起，向他打来，天佛掌，佛灯千点！
　　“啊，臭丫头！老子和你拼了！”身为七级强者，绝对会有一点看家功夫，现在已经到了最后关头，当然不会留手，一时间，斧影横飞，威力惊人！
　　但是，沙那忽然微微一笑，持斧强者一愣，顿时眼前就失去了沙那的身影，自然而然的，自己的攻击全部都落空了。
　　“在那！”马上，他就清楚了，一股巨大无比的气息从天而下，把自己完全压制住，而刚刚使用了全部力量的自己，已经没有力气再动了。
　　沙那在攻击的一瞬间就拔空而上，双掌合十，把力量凝聚，天佛掌，天佛降临！双手狠狠的印中了对方的背部，强大的力量传出，立刻把他压在地上，吐血昏迷，就连地面上的土石也被压碎了好大一片。
　　幸运的是，沙那并没有杀人之心，打中对方的同时，她就把一部分的力量转移了，仅仅是废掉了对方的力量，如果好好调养一下的话，还是可以做为一个普通人生活下去。
　　沙那看了看自己的双手，笑了，长期以来，自己都处于一个比较尴尬的境界，但现在已经结束了，她终于完全掌握了自己的真正实力。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十二章 再战魔人
更新时间2008-1-20 15:59:00  字数：3203

　最后的一场战斗了，加罗手下加快速度，指风连点，被击中者立刻发生了爆炸，千念界的力量已经让加罗的指气威力大增，在命中的时候会发生强大的能量，对于一群连斗气都没有的普通人，足够了。
　　另外，剩余的一个六级战士，在加罗轻描淡写的一记烈阳刀下，彻底倒下了，虽然没有死，但是加罗的这一刀完全把他体内的斗气全部震碎，比较起来，还是死的好一点吧。
　　修拉和对方领头者的一战，也快结束了，在九死悲剑的精妙下，而且双方的实力相差不远，同样是七级的境界，领头者的武功技巧在修拉面前就是一个零。
　　看着自己手下一个个倒下，而对方丝毫无损，领头者知道这一次，自己是踢中了一个大铁板，而且这样一来的话，估计自己的虎面佣兵团已经濒临崩溃了，以后只能在佣兵界除名了。
　　这一刻，他真的好恨好恨，几十年的努力，就这样结束了吗！
　　“啊，我要杀了你！”猛的狂舞挥剑逼开了修拉，然后从怀中掏出了一瓶鲜红的药水灌了下去。
　　沙那一惊“啊，那是狂暴药水！而且从颜色上看，是最高级的啊。”
　　加罗看了看沙那“什么东西？有怎么样的效果那？”从那东西上来看，完全就是炼金术的产品啊。
　　“可以提升人类力量的最高级物品，不过颜色越红，那东西的效果就越大，反之后遗症也越高，看那瓶药水鲜红的颜色，估计就是最上等的，就威力来说肯定高，但后遗症方面。。。”
　　忽然，那个领头者全身膨胀了起来，肌肉高高拱起，上半身的衣服都被撑裂了“哈哈哈哈，你们这群小鬼，竟然逼我吃了这瓶血神诅咒，就让我们一起死吧！”
　　“果然。”沙那点点头“那瓶药就是这样了，以生命来作为代价，换取高超的力量，我估计，能达到七级顶峰状态，不过最多只能坚持三分钟就很不错了，要不？我们先走吧，这人最多也只能活那么长时间了。”
　　加罗摇摇头“不用了，你看看修拉，他有走的打算吗。”
　　的确，修拉眼中闪过的，是狂热的情感，看起来，他是打算好好大干一场。
　　“喝！”领头者冲了过来，半路上拔空而起，挥舞重剑狠命砍下！修拉长剑在地上划动，然后猛的举起，强烈的剑气在半空中撕撕做响，向上方刺去！
　　九死悲剑，无语问苍天！
　　两剑交击，修拉猛哼一声，似乎吃了点亏，毕竟对方现在斗气力量已经比自己高了不少，这一剑比下来，修拉完全被压制住了，从空中被压回地面，双脚落下，地面上顿时碎裂开来。
　　“别开玩笑了！”修拉手腕强行扭转，长剑猛的脱离了对方重剑的纠缠，随后长剑幻舞，一瞬间出现了无数杂乱的光条，向对方源源不断的划去。
　　九死悲剑！魂兮归何去！
　　“漂亮。”加罗赞叹了一声，这一剑的精髓已经完全被修拉掌握了，亡魂代表的无依无靠，缥缈无形的悲壮情感，代表了剑的无迹可寻，就连修拉也不知道，自己的剑最后到底会刺向对方何处，这样的话，又怎么抵抗那。
　　果然，领头者根本没有办法分别对方的剑光，身上连续被刺中了十多剑，血光四溅，虽然在药物的效果下疼痛已经减少了，但是那种愤怒的感觉是不可能消失的，对方大喊一声，重剑狂挥，强行逼退修拉，药物的时间已经不多了，领头者再一次挥起重剑，最起码，自己要拉一个垫背了。
　　可惜，修拉可不愿意啊，长剑一抖，猛的爆炸出了闪眼的剑光！在领头者眼前，就好像一个巨兽，张开了他的巨口，要把自己吞噬掉！
　　九死悲剑，千魄无所依！
　　死亡的气息是那么的接近，近到触手可及的地步，领头者恐惧了，药物带来的勇气几乎消失了，只能无力的挥动手上已经变成死蛇的重剑，可是，这有用吗？
　　长剑轻柔的穿透了他的咽喉，在剑光及体的瞬间，所有的剑光都消失了，只留下了这致命一剑。
　　啪啪啪，加罗轻轻的拍起手来“不错不错，很漂亮，你的实力进步不小啊，修拉。”
　　修拉手一缩，长剑拔了出来，带起一丝血光，领头者庞大的身躯无力的落倒在地，完全失去了气息。
　　“不错，真不错。”加罗点头满意道。
　　忽然，又发生了异常，加罗等人猛的抬头，只看见在他们周围的空气中忽然发生了变化，无数的黑色雾气笼罩起来，带来的是一种沉重而又浓厚的压力感，这种压力，修拉和沙那也感觉过。
　　“哼，追来了吗。”加罗暗暗咬牙，对方居然可以那么快就找到他们了，看起来，小看了对手。
　　黑雾破碎开来，三个人影落了下来，加罗等人望去，不由心中一沉。
　　三个魔人，一个六角，两个五角，形势上绝对是加罗等人不利，上次对抗一个六角魔人也是依靠了修拉等三人的力量才成功，现在又多了两个，真的危险了啊。
　　“交出魔核，我绕你们不死。”为首的六角魔人开口了，他们当然知道，当初那名六角死在了加罗等人手中的事情，所以绝对不会小看眼前的几个人类，如果能够不要战斗的话最好，但是上头的死命令就是，一定需要把魔核带回去。
　　“你们怎么找到我们的？”加罗忽然问了一句，那魔人思考一下“算了，反正也不是什么大问题，上次战斗之后，你的样子被传送回了魔界，然后我们在这个世界布下了一些寻找之眼，来监视这个世界，不过很不错，还是找到了，好了，快点把魔核交出来吧。”
　　“可能吗！”加罗虽然不知道对方为什么需要那个魔核，不过从对方的重视程度上来说，加罗清楚，这东西绝对不可以落在他们手上。
　　先下手为强，加罗直接出击，将军腿，一将功成万古枯！
　　为首的六角魔人大吃一惊，急忙抬手护住前胸，可是当加罗的攻击到达的时候，他却惊奇的发现，这一脚的威力出奇的小，可是马上他就发现不对了，身后的两名手下忽然发出爆响，居然无缘无故的被震飞了！
　　沙那三人已经清楚了加罗的意思，分开对抗三个魔人，沙那的天佛掌和克尔娜丝的邪天魔指，优先盯上了一个五角魔人，而修拉身上光芒一闪，山罗刀羊的圣甲也已经出现了，长剑挥舞，对上了另一个魔人。
　　这次的战斗，和刚刚相比完全就是不同的，魔人的力量之强，绝对超过他们的想象，而且身体坚韧的他们，在抗击打能力上更是强大，而修拉刚刚也受了轻伤，现在的赌注就是，沙那两人能不能在最快的时间里面，打败对方。
　　天佛掌，佛灯千点！
　　邪天魔指，风起云涌！
　　克尔娜丝也知道了加罗等人会遇到魔人攻击的事情，所以她也绝对不会疏忽，两人的攻击在瞬间笼罩住了对方，五角魔人吃了一惊，对方的实力居然那么超乎寻常吗。
　　魔界九大劲，强化劲！黑色的魔界斗气立刻把他完全罩了起来，来对抗两人的攻击，魔人也很聪明，时间拖的越长，对他们也越有力。
　　加罗单身一人对抗一个六角魔人，上一次的战斗，加罗似乎是微微不及对方，可是加罗清楚，那个时候，由于是第一次面对魔人的力量，再加上不了解，所以才打的那么辛苦，可是现在已经了解了，面对未知的事物或许是让人很烦恼的事情，可是这一次，就完全不一样了。
　　将军道！千军万马任我行！
　　无数的脚影的飞出，对方也使用了强化劲来保护自身，虽然被加罗击中无数下，但似乎也没有太大伤害。
　　同时，这名六角魔人手一伸，黑色魔气忽然扭动变形，在他手上凝聚成了一把黑色魔刀，魔界九大劲，物化劲！
　　魔刀砍下，加罗闪身后退，只见这一刀砍在地上就仿佛击中的是豆腐一般，轻易的划出了一条深深的地裂。
　　“威力惊人，虽然同样是六角，但现在这个绝对比以前那个强很多。”加罗身一斜，闪过对方一刀，同时出手，一记狠狠的烈阳刀正中对方腰部！同时手一拉，划出一道不浅的血痕。
　　魔人万万没有想到对方的速度那么快，动作也灵活到让自己惊讶，同样，力量也强的可怕。
　　举起右手，魔刀猛的向加罗砍来，加罗手抬起，两道明亮的火光现出，双阳争辉！一刀顶住魔刀，另一刀，狠狠的向对方头部砍去！
　　


第八十三章 同伴重逢
更新时间2008-1-21 16:03:00  字数：3136

　魔人居然完全被陷进了被动，加罗的实力超乎他们想象太高了，最起码，是要七角魔人才能对抗，而自己的话，能赢要付出的代价也绝对不小。
　　另一边的战斗，沙那和克尔娜丝的合作，沙那已经把力量完全调动起来，天地逍遥决气游天地的力量，完全把她笼罩起来，浓厚的几乎可以肉眼可见，天佛掌的灵动威猛，也把对方逼的上逃下窜。
　　当然，如果仅仅只有沙那一人的话，对方还不至于有危险，魔人的力量本来就是以防御为主，可惜，还有一个卑鄙比沙那强的多的克尔娜丝在。
　　蛇的天性是阴狠的，这一点在战斗中更是显露无已，克尔娜丝的手指呈现出了古怪的扭曲，和以前不同，这次克尔娜丝的食中二指变的向前微弯，就好像一枚真正的蛇牙一般。
　　感觉到了危险的临近，魔人猛的挥手向她砸来，克尔娜丝低身，身体扭转，已经从对方的手下掠过，同时手抬起，一指正中魔人的肋下。
　　顿时，酸痛麻痹的的感觉马上弥漫了起来，魔人的身体再怎么样的坚韧，也难以抵抗这种特殊的伤害，立刻，他的左手无力的垂了下来，同时在那里的肌肉上面出现了古怪的扭曲。
　　克尔娜丝也没有占到多大的好处，这一下固然击中了，可是自己的手指也被震的一阵阵疼痛，对方的护体魔气真的很强，虽然借助邪天魔指的爆发力震开了魔气，但攻击到对方肉体的时候，自己的力量几乎全消失了，仅仅依靠毒素和九天银环劲的力量来攻击。
　　沙那怎么会放弃这片刻的优势，双掌一舞，带起了阵阵闪亮的光芒向对方击去，魔人绝对不会坐以待毙，抬起另一只手，硬生生的接下这两掌。
　　一声闷响，魔人的这只手也受了不轻的伤害，沙那的掌力之强，让他非常意外。
　　听见古怪的声音，和加罗战斗的六角魔人抽空瞄了一眼，惊恐的发现，自己的手下才这么点时间就已经快失败了吗，急忙咬牙狠狠的撞开加罗，快速的从袋中取出一块黑色的石头，往地上一砸！
　　浓重的烟雾弥漫起来，所有人都被迫分了开来，同时，他们感觉到了，从烟雾中有一种让人震惊的气息开始出现。
　　“这是什么东西！”加罗吃了一惊，从烟雾中出现的，是一个巨大的魔兽，黑红色的巨大身躯，遍布的肌肉充满了爆发力，三只尖牙裸露的狗首一点都不可爱，爪和牙都是满满的杀伤力。
　　“地狱三头犬？”加罗吃惊不小，居然能召唤出这样一个怪物，这东西以前可是从来没有出现过的，看来这几十年中，魔族也发生了不小的进步。
　　可是现在可不是想这个的问题，出现这样一个怪物，场面又发生了变化，加罗管不了那么多了，手一抬“死侍。”
　　巨大的生物出现的同时，让所有人惊讶了，魔人更是惊呼一声“战争傀儡！战铁矮人族的产物！”
　　加罗一楞，战铁矮人？那是什么？不过现在可没有时间管那么多，加罗低声道“注意，死侍的战斗时间不能太长，速战速决。”闪身又向六角魔人冲去，烈阳刀，烈阳普照！
　　无数刀轮飞了过去，魔人大喝一声，身上的魔气开始快速移动起来，马上他的双手上同时出现两把魔刀，一阵狂舞，震碎了加罗所有的刀势，但紧接着，加罗的又一刀正中对方胸口，论招式变化，这个世界上又有谁能和加罗相比那？
　　可是另外的战斗并不怎么好，受伤不轻的魔人猛的发狂，一口气拦下了沙那和修拉两人，让另一个保持完整战斗力的魔人一个人攻击克尔娜丝，他们也看出来了，克尔娜丝是三人之中最弱的一个，这样逐步击破的方式是最好的。
　　修拉和沙那两人焦急起来，不少次想要冲过去，但都被受伤的那个魔人死命的拦截了下来。
　　克尔娜丝阵阵惊慌，这个魔人的速度比刚刚一个更快，自己已经全力躲闪了，但还是危险接连不断，邪天魔指毕竟功力未纯，根本就没有办法打败眼前的魔人，形势非常危险。
　　能逃脱的范围越来越小了，魔人已经清楚了克尔娜丝的习惯方式，一个假动作之后，抓到了一个绝好的机会，一拳向已经无路可逃的她打了下来。
　　克尔娜丝一咬牙，左手食中二指并起，带起一条柔韧的气劲，缠上了魔人的手臂。
　　邪天魔指，毒锁千峰。
　　魔人大吃一惊，气劲不但坚韧异常，而且从上面传来阵阵的古怪气息让自己也感觉不舒服，并且开始慢慢收紧，这样下去的话，自己这只手绝对会保不住的。
　　“喝！”鼓起全部力量，魔气一收一放，勉强震碎了气劲，但这一下也足够让他消耗了七成以上的魔气了。
　　魔人大口喘息，但还是来到已经无力的克尔娜丝面前，可怜的女孩面色苍白，刚刚那一下，不但用光了她全部的力量，更把她最强的毒素也消耗一尽，此刻的她，不比一个新生婴儿会更有力量。
　　“去死吧！”魔人猛的挥拳砸下，加罗三人心神惧裂“住手！”加罗更是不顾身后魔人的一击，抬手射出两道指风，可惜，已经来不及了，就连克尔娜丝也绝望的闭上了双眼。
　　可是，疼痛迟迟没有降临，克尔娜丝又微微张开双眼，映入眼中的，不是那黑色的魔气，而是一片白生生的骨墙！
　　魔人的一拳击中了骨墙，而已经无力的一拳，仅仅只能打破几片碎骨。
　　“谁！究竟是谁！”魔人怒了，眼看成功就在眼前了，难道就这样被破坏了吗？！
　　忽然，一个粗厚的声音传了过来“要你命的人！”
　　半空中，一个巨大的身影落了下来，魔人抬头，却正好被阳光阻碍了视力，同时，大片的影子落下，魔人只感觉全身上下剧烈的疼痛传来，身不由已的被打飞，带起片片鲜血。
　　六角魔人微微侧目，顿时吸了一口冷气，那个倒在地上的魔人全身上下布满了密密麻麻的伤口，一道道犹如婴儿小口一般的微张，鲜血不断的流出，而且从魔人口中吐出的黑色血块可以确定，魔人的内伤也绝对不轻。
　　加罗望去，惊喜道“是你们！”
　　魁梧的身躯站了起来，黑亮的牛角在阳光下万分耀眼，同样耀眼的，还有它手上那根闪亮的战斗图腾拄。
　　“好久不见了，加罗。”来者，正是断角牛人，洛，当然了，召唤出骨墙救下克尔娜丝也不会是别人，正是死灵法师白可。
　　士气大震，加罗等人也不担心了，可以全力以赴了。
　　洛的牛眼闪动，它看见了修拉身上白金色的圣甲，和刚刚来到的白可互望一眼，看起来，这位和他们一样啊。
　　加罗脚起，将军吟！力拔山河惊天下！
　　强烈的气流冲击，硬生生的震开了魔人的双手，毫无阻碍的长驱直入，正中对方胸口，只听几声轻响传出，魔人起码被踢断了四五根骨头。
　　“啊！”魔人开始恐惧了，爆发出了全部力量，震开了加罗，魔刀一举，向加罗刺来，不过战意已经减弱的他，实在没什么希望了。
　　左手一托，直接把魔刀推开，同时右手抬起，肘子狠狠的砸在魔人的手骨上，直接把对方的手臂砸断，同时右手再一挥，烈阳刀，元阳烈日！正中魔人面部，一刀狠狠的砍下对方半个脑袋，让魔人的喊叫消失在了发出之前。
　　另外一边，战斗也快结束了，本来就已经受伤的魔人，又在沙那和修拉两人的攻击下渐渐不支，索性发狂起来，把魔气全部使用，开始疯狂的舞动起来。
　　可是，这不过是最后的努力了，沙那让过一拳，玉掌轻舞，一记转法经轮，斜向命中魔人腰部，巨大的掌力爆发，刚刚因为让克尔娜丝陷入困境之中，所爆发的力量让沙那的天地逍遥决进化，已经达到了第二层，意守乾坤的境界了。
　　达到第二层之后，沙那的身体就可以存储大量的天地气息化为己用，这一掌的威力绝对比原来的高出几倍。
　　魔人惨呼的被打飞，正落到修拉眼前，刚刚克尔娜丝的危险也让他满腔怒火，长剑挥舞，泪洒落黄泉！
　　无数的光点落下，魔人连最后一丝惨叫也消失了，变成了无边的血雨。
　　最后一个魔人的死亡，地狱三首犬也缓缓消失了，这一次，又是加罗他们赢了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十四章 亚美尼达
更新时间2008-1-24 22:17:00  字数：3296

　几人来不及叙旧，还是先回到了森林里面休整，加罗顾不上别的，先为克尔娜丝检查了起来。
　　“怎么样？”沙那担心的问道，这几天的相处，她已经完全把这个可爱的孩子当做了自己的亲生妹妹一般喜爱，加罗微微摇头“别担心了，克尔娜丝仅仅是有点脱力，而且把她体内的元素全部使用而导致的，修养一下就没事了。”
　　众人松了口气“那就好。”
　　这时候，白可开口了“加罗小姐，你应该为我们介绍一下了吧，这几位是。。。”
　　“嗯，刚刚太混乱了，都忘记了，这位是沙那，而这位和你们一样的人，叫修拉。”加罗开口道“至于那个小女孩，叫克尔娜丝，也是可能成为和你们一样的存在。”
　　“修拉吗？你好。”几人打了个招呼，然后白可看向加罗“加罗小姐，看您现在移动的位置，你是打算去忘记沼泽吗？”
　　加罗点点头“嗯，比较起来，那里是一个比较适合我们的地方，一方面可以锻炼，另一方面就是我的私心了，我要去那里找一件东西。”
　　“找东西？需要我们帮忙吗？”白可直接问道，自己已经效忠了加罗，也不会有什么太多的异心了。
　　加罗看了看他们“告诉你们也没关系，我要寻找的，是传说中失落的古城，亚美尼达。”
　　“什么！”
　　几个了解历史的人都惊讶的看着加罗，因为，加罗这句话实在太让他们吃惊了，而且，她所提到的古城，亚美尼达，更是让人类又爱又怕的存在啊！
　　亚美尼达，三百年前因为一次大变动而消失的古代城市，此后，又在以他为中心的位置上产生了忘记沼泽这个恐怖的存在，忘记沼泽出现的时候，这里浓厚的元素气息吸引了大量的魔法师和魔兽的来访，但无一例外的都消失在了这片黑色的土地上，然后，是无数的冒险者，不仅仅是为了寻找那些魔法师的遗产或者魔兽的魔核，最吸引那些人的，还是古城，亚美尼达的存在。
　　据说，没有消失前的亚美尼达，是世界上最富裕的国家，在那里，有无数的金银珠宝，无数的魔法道具，甚至传说中，还有神器，天空之音的存在，只要能够得到任何一件东西，都可以让自己的下半生挥霍无度的渡过。
　　但是，忘记沼泽却真的犹如一张巨口一般，吞噬了无数想要进入的人们和魔兽，几百年的时光，这里起码吸走了数十万人的生命，久而久之，这里成了人类的禁地，再也没有人敢进入，也再也没有生命敢踏入那片恐怖的黑土地，为了让所有恐怖的记忆消失，这里就被称为了忘记。
　　“寻找亚美尼达吗。。。”白可思索了一下“不错的提议啊，我没意见。”
　　修拉和洛也点头了，天地下已经没有他们的容身之处了，跟随加罗，对他们来说是最好的。
　　沙那也答应了，因为她实在找不出理由不去，而克尔娜丝也自然不会有什么问题，所以，去忘记沼泽的事，就这样定下了。
　　“不过，加罗小姐，我要先提醒一下。”众人之中，以白可的阅历和人生最为丰富“刚刚找你的敌人，是魔族吧，而且看起来似乎只有六角级别，而且他们好像是在从你身上要得到什么东西，我要先说明一下，魔族的级别是很严格的，六角魔人一般来说，属于人界的普通高手水准，如果下一次出现更高级的魔人，或者数量上多的魔人，我们未必能抵挡的住，要知道，现在魔界之中，除了最高领导者魔神是十角级别，下面还有好几位九角级别的魔王，我敢保证，以我们现在的实力遇到八角级别的魔人，恐怕胜利的可能性也很小。”
　　“我明白。”加罗点点头“我也正在考虑这个问题，从我们现在的位置要到忘记沼泽，起码还要十天左右的路程，而且我们不可能就一直这样在森林里面，一定要接触到其他人的，所以我们必须想一个能掩饰身份的办法，最起码不能让魔界在人间的眼睛一下子就认出来。”
　　“可是。。。”加罗扫了众人一眼“再怎么样，我们也不可能平凡吧。。。”
　　这句话让白可也无语了，看了看众人，确实再怎么说，大家也不可能和平凡这个字眼有源吧，洛那个独特的身材，沙那的灵气，修拉身上若有若无的冰冷气息，克尔娜丝的可爱，自己身上带有的死者气息，还有，加罗的天香国色，再怎么样，也肯定会引人瞩目的。
　　“唉，麻烦啊，别的不说，光洛就会引人注意了，牛的身材和力量。。。等等，力量？”加罗猛的停住了话题，而且渐渐的，她的眼中闪起了一丝笑意“我想，有办法可以隐藏我们的身份了，虽然不可能太久，不过绝对没有问题的。”
　　“啊，又是一个好天气啊。”一位士兵一边打着哈欠一边开了城门，这里是位于亚特明卡斯帝国较远区域的一个城市，不过面积还是不小的，因为这里是帝国中土地最优质的地区之一，就因为这个原因，这里吸引了大量的人民来这里居住，加上年年丰收，这里可以说是整个帝国最富饶的地区之一。
　　“啊，杰克，真早啊。”一个满脸大胡子的士兵也到了“今天天气不错，看起来也是美好的一天吧。”
　　那个叫杰克的士兵活动了一下身体“是啊，所以估计，今天也是平静的一天啊。”
　　这时候，忽然传来了古怪的声音，两个士兵扭头看去，因为现在一般不可能有人会进出城市，但是这一下，却直接把两人吓趴下了。
　　两只巨大的黄色巨熊出现在他们的眼中，看那身体，看那颜色，绝对是五级魔兽，大地狂熊啊！
　　但是在它们身后，更是出现了几只不小的身影，而且，没有一个是好的代表。
　　四级魔兽，火焰雄狮，四级魔兽，血色魔虎，五级魔兽，大力巨猿，五级魔兽，潘得巨蛇，还有五级魔兽，鬼狐狸！五个种类，一共十五只的巨大魔兽团，出现在眼前的效果，除了震撼，恐怕也只有恐怖了吧。
　　“啊啊。。。不。。。不好了！魔兽啊！快吹号角！”大胡子士兵已经吓趴下了，但毕竟年纪大点，马上叫了起来，另外一个士兵好像被吓醒了一样，慌手慌脚的拿起了腰间的号角就要吹起来。
　　忽然，一只手伸了过来，轻轻压住了这个士兵的动作，士兵惊恐的抬头，看见一个男子正站在他面前。
　　“抱歉，不过请你别吹号角好吗？我们并不打算有什么大的动作，而且这些魔兽也绝对不会攻击人类的。”男子微微回头，叫道“喂，小娜，看管好你的宠物啊。”
　　两名士兵这才勉强镇定了下来，现在看一下，果然，几只巨大的魔兽没有丝毫的野性，一个个都温顺的好像自己家里养的小猫一样，尤其是在一个女孩走出来的时候，更是乖的没了骨头。
　　“你。。。你们到底是什么人？”大胡子被吓重了，现在还有点站不起来，还是另外那个士兵把他扶起来的。
　　“啊，不好意思，我们是旅行马戏团。”
　　两个士兵对看一下“马戏团？这是什么？”
　　“简单的说，就是和吟游诗人相似的一种吧，我们也是通过表演赚取生活费，另外进行旅行的一群人。”男子微笑的解释道。
　　“哦哦。。。是这样啊。。。”两人看了看，那个叫杰克的士兵转身取出了一本厚厚的本子“好吧，既然这样的话，你们一定是第一次来我们肯及特城了，那么按照规则，我们有权利要求你们留下名字和人员数字，做为登记。”
　　男子点头“好的，我们非常了解，不过请你们梢等一下，我们团长和其他几个人应该马上就过来了。”
　　趁着时间，杰克毕竟是个年轻人，胆子比较大，见几只魔兽一个个都那么安静，在少女的抚mo下都乖乖的躺了下来，有几只甚至打起了大哈欠，一个个都显的那么可爱，不由的上前靠近了，看着那个女孩开口“那个，请问，我可以摸一下吗？”
　　女孩回过头，清秀的脸上带着一丝羞怯的微笑“当然可以啊，这些孩子可是很乖的啊，不过要轻柔一点啊。”
　　“啊，哦。”杰克的脸上忽然红了起码，急忙转身靠近了几只魔兽，挣扎了一下，轻轻的抚mo了一下一只魔虎。
　　魔虎微微扭头，看了看杰克，这个动作不由的让士兵吓了一跳，但马上，魔虎又转过头，再打了一个哈欠，懒散的趴在了地上。
　　另一边的大胡子士兵看的有点目瞪口呆，什么时候见过这么乖巧的魔兽，这这，简直是在挑战自己的心里底限啊，大胡子摸了摸自己的心脏，估计不管再发生什么情况，自己都不会吃惊了。
　　可惜，这句话马上就被他否决了，因为，更加挑战他心脏的事情开始发生了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十五章 马戏团长
更新时间2008-1-26 14:49:00  字数：3413

　慢慢来到大胡子面前的几个人，再一次让这位士兵惊讶。
　　一共四个人，为首一个男子，一身黑白色衣装，下身是一条黑色长裤，腰中用一条颜色斑斓的皮腰带缠住，并从旁边垂下了一条银色的链子，上面扣着一把长剑，脚下是黑色长皮靴，上面还有几枚铁钉做为装饰品。
　　上半身是件雪白的衣服，看起来非常干净而且简洁，没有多余的修饰，就直接显示出了这件衣服的品质，一条长长的披风只到男子的小腿处，而在他的脸上，则带了一个黑色的面具，遮住了他的上半部脸，只露出了两只闪亮的眼睛，最后，还带了一顶黑色的帽子，那股气质，不由的让大胡子感叹了一句，好一位英气十足的剑士啊。
　　第二个，却也让大胡子惊讶，一个美丽的女孩，全身上下都是五彩缤纷的颜色，不过这不是普通的颜色，而是让人吃惊的无数羽毛所组成的一件衣服，配合女孩美丽的脸庞，更是让人赞叹。
　　第三位，又是让士兵大大惊讶，那两米多高的身躯，两枚闪亮的牛角，一身膨胀的肌肉，天那，牛头人！生活在帕布里特平原上，与世无争的牛头人！
　　咽了一口唾沫，这几个人已经让自己惊讶了，大胡子士兵慢慢转头，看向最后一个人。
　　这一看，这位士兵完全楞住了，不只他，就连一边的年轻士兵也愣住了。
　　幽雅宁静的气质，在这个世界稀有的黑发黑眼是如此的亮丽，深沉而又带有恐惧的诱惑，就好像能把人的心神吸入深渊一般，细腻的肌肤就好像玉石一般的华美，仿佛有流光转动似，让人沉醉。
　　一身的粉红色的轻纱装完全包裹住了少女美好的身姿，但同时也显露出了她的美丽，让人不由的赞叹。
　　“你们好，我是这个马戏团的团长，沙罗。”
　　不用多说，这个六人的马戏团自然就是加罗想出来的办法了，假装成马戏团就可以解决了，毕竟魔人在人间的眼睛并不是固定的，而是全世界乱飞的，而且根据白可的资料来说，那些生物是一群没有脑子的家伙，只有按照魔人发布的资料才会寻找目标，而现在，加罗使用炼金术，简单的修改了一下众人的样子，这样的话，就绝对不会被发现了。
　　而马戏团这个办法，也确实是最好的，这个大陆上面还没有这样的存在，而吟游诗人也不过是依靠歌喉和故事，这一次，加罗把自己空间里面的东西拿出来，给大家做了安排。
　　至于魔兽，是克尔娜丝的功劳了，极帝皇蛇是魔兽中高级的存在，想要驱使一些低级的魔兽，当然是简单的，而且白可还使用魔法，抹除了这些家伙体内的凶性，变的乖巧柔顺。
　　登记了一下资料，当然众人的名字都改掉了，然后在加罗再三保证之后，才勉强把魔兽带了进去。
　　顿时，一路上引起了无数的轰动，这个平静的城市什么时候见过那么多看起来凶暴危险的生物，所有的人都惊恐无比。
　　当然也有不怕的，自然就是那些孩子们了，一个个壮着胆子靠了过来，其中一个最不怕的孩子，悄悄伸手还摸了摸其中一只大力巨猿。
　　然后在附近所有人的尖叫声中，那只大力巨猿忽然抬手，两只巨大的手掌猛的抱住了那孩子，在孩子父母惊慌失措的眼神下，大力巨猿做出了一个让所有人惊讶的动作。
　　只见它轻轻抬手，居然把孩子高举过顶，然后让他跨坐在了自己的肩上！
　　孩子虽然被吓了一跳，但马上又兴奋的大叫起来，还连连向自己的父母挥手。
　　这下，众人的心勉强放下了，也开始注视起眼前的队伍，这才发现，原来这些恐怖的魔兽，原来还是很可爱的。
　　孩子们是最兴奋的人了，一个个开始靠近了魔兽，这时候，克尔娜丝站在孩子们面前，笑道“小家伙们，想要接近我的宝宝话，你们可要当心点啊，千万不要弄疼它们，知道吗？”
　　克尔娜丝的笑容带有一丝柔和的魔力，孩子们异口同声叫道“知道了，姐姐。”然后一个个开始靠近他们心目中这些巨大的玩具。
　　这个时候，人们才开始注意到了加罗等人，对于成人来说，加罗他们的吸引力明显比魔兽来的大。
　　毕竟，六人中，加罗三人的美丽是无意的，最起码在这个城市里面还没有人见过比她们更漂亮的，而修拉一身佐罗装，白可的风度翩翩，更是吸引不少少女的目光。
　　还有一些人，也被洛那巨大的身躯吸引住了，不由的赞叹着。
　　加罗等人很快就找到了这里比较大的一家旅店，这里还有一个不小的后院可以让她们把魔兽安排休息。
　　来到了旅店的门口，加罗转过身微微一笑“各位尊敬的肯及特城民们，很抱歉，我们马戏团因为长时间赶路，现在不论是成员还是这些小家伙们。”加罗指了指魔兽，这个动作让不少人汗了一下，这些魔兽是小家伙们？
　　“。。。我们都比较劳累了，所以需要休息一下，不过我们的表演会在晚上开始，到时候会先通知好地点的，欢迎各位到时观看，谢谢。”
　　清柔的嗓音让所有男子都有一个种飘飘然的感觉，但马上就被他们的老婆拉着耳朵拽回去了。
　　六个人交纳了房间费用之后，然后白可又开始和加罗讨论了。
　　“沙罗小姐。”这个称呼是为了预防万一，白可道“我看，这里似乎没有什么太麻烦的地方，而且感觉起来强者也很少，比较适合我们暂时落脚一下，因为从这里过去的话，剩余的几天路程里面就几乎没有什么象样的城镇的，所以我建议，可以在这里适当的逗留几天，一方面休息，一方面还可以进行补给。”
　　加罗点点头“嗯，进入忘记沼择之后我们肯定是没有办法的，这样的话没有问题，就这样吧，不过为了顾及现在的身份，我们还是要在晚上表演的，这没问题吧。”
　　“表演，呵呵，感觉很有趣啊。”白可摸摸自己的脸“我已经八十多岁了，居然现在还要出来买脸，不过感觉上，也很有趣啊，那么我们伟大的团长，你要我表演什么那？”
　　这个话题，把其他人都吸引过来了，毕竟除了白可和洛之外，其他几个都是年轻人，自然会有兴趣。
　　“这个吗，我已经打算好了。”加罗笑了笑，取出一张纸“来，大家看看啊，这是我为你们编排的。”
　　白可接了过来，慢慢打开，其他几人把头伸了过去，而洛直接站到了白可身后，还高出了半个多身子，这一下，五个人十只眼睛一起看去。
　　瞬间，众人的眼神就顿住了，而且所有人都是一个表情，双眼大张，满脸的不可思议。
　　修拉艰难的抬起头，看着加罗“那个。。。沙罗小姐，您不会是和我们开玩笑吧。”
　　“呵呵呵，你说那。”虽然语气漫不经心，但是加罗眼神之中那种确定和有趣的眼神，直接判定了众人的结果。
　　“那个，团长小姐，我们城主拉亚大人来了，请您下来吧。”
　　加罗转头对门那边叫了一声“好的，我马上过来。”又回头看向众人“就这样确定了，你们现在好好加油吧。”
　　下了楼，见到了那位拉亚城主，让人惊讶的，拉亚城主是一个大胖子，看那身材，估计不比洛轻多少吧，一身肥肉都可以问饱一群野蛮人了吧，加罗心中充满恶意的想到。
　　这位城主现在正坐在一张桌子前，桌上放了不少食物，而他正在大吃特吃，看来，那一身肥肉，不是没理由的啊。
　　在他的旁边，左右各坐了一个人，一个是年约四十左右的男子，一身军装，还握着把重剑，神情严肃，看起来是个军人。
　　而另一位，则是一个二十多岁的少年，看起来非常英武，而且有点工夫底子。
　　看见加罗下来，三人都抬起了头，不过表情上来说区别就太大了。
　　年青男子一看见加罗，双眼就呈现出了一种迷醉的表情，整个人就陷入了一种弥漫的情绪，看起来，是一个被加罗迷住的人了。
　　另一个军人也显示出了一时的沉醉，但做为一个军人他还是比较合格的，马上就恢复了过来。
　　但是最让加罗感兴趣的，是这位拉亚城主，从头到底，他的双眼就没有一丝一毫的迷醉出现，这一点不由让加罗感觉到，这位城主，似乎并不简单。
　　“啊啊，沙罗团长是吧，请坐，要不要来点什么？”城主挥手，在他面前，四角桌子的最后一个边上，还有一个位置，加罗也不客气，直接坐了下来。
　　“呵呵呵，沙罗团长气度不错啊。”拉亚城主一笑，眼睛都快看不见了“先介绍一下吧，这位是我们肯及特城的护卫长，本队长，这是我儿子，拉丁。”
　　“您好。”加罗点头致意“不知道您来找我，有什么需要我们做的吗？”
　　拉亚城主放下手中的刀叉，拿起一边的手帕擦了擦嘴“嗯，是这样的，我听到了一些消息，是关于沙罗团长和你那些可爱的。。。嗯，小家伙，对吗？”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十六章 马戏开始
更新时间2008-1-26 23:07:00  字数：3403

　“是的，我们是带了一些魔兽进来，不过我可以保证它们不会有伤人的意图和本性，这一点请您放心。”
　　“嗯嗯，确实，它们在街上的表现我也听说了，确实很乖巧，不过为了预防万一，我还是来杀沙罗团长谈谈比较好。”拉亚城主看出了，加罗不喜欢废话的性格，直接切入了主题“两件事，首先，不管怎么样那些魔兽毕竟是魔兽，所以我不希望它们在城里表演，万一它们闹起来，这可不行。”
　　加罗点点头“我明白了，我们会在城外做准备表演的，可以吗？”
　　“嗯，可以，第二，我要求你们交纳费用，毕竟无论如何，你们的大型表演是要缴纳税收的，我看，也不多收了，就你们收入的一成吧，如何？”
　　加罗抬起两根手指“我们可以支付两成，不过我也有点小要求。”
　　拉亚城主眉一挑“哦，说说看。”
　　“我希望由您出面来帮忙维持一定的秩序，这一点我想要求不高吧，做为诚意，我们可以由您安排的人来出售我们的票，怎么样。”
　　拉亚城主摸摸脸“有趣，，你要支付两成，就不怕到时候你的钱发生困难，吗？”
　　“当然不会，我对我们的马戏团可是很有信心的。”
　　“哈哈，好，就这么定了，晚点我会安排人来和你谈，你们今天晚上的戏，我也开始期待了。”拉亚城主站了起来，拍拍桌子，把自己的儿子叫醒“好了，我们该走了。”
　　“啊，是。。。”拉丁面色通红的站了起来，临走前又看了一眼加罗，不过可惜的是，头到到尾，加罗都没有再看他一眼。
　　本队长也站了起来，往桌上丢了几枚银币后离开了。
　　“有趣的城主。”加罗站了起来“商人的独特感觉，难怪这城的发展那么不错啊。”
　　回到房间以后，和大家说了一下打算，然后拉上无事可做的洛和已经把东西记住的白可出去了，毕竟晚上开始的话，还是要做一些准备的。
　　“嗯，这里不错，背对森林，风不大，而且离城门也很近。”在一番寻找后，加罗确定了眼前这片地方，然后接下来就是要打造场地了。
　　马戏团的样子吗，最简单不过了，一个巨大的帐篷就可以了，而且有加罗在，根本就不需要什么材料。
　　加罗手抬起，精神力直接遍布地表上面，然后支撑起来了一个巨大的植物帐篷。
　　“好了，这样就行了。”加罗满意的排排手，这个帐篷说大不大，估计能坐个五百人没有什么问题。
　　进入里面一看，果然很宽敞，加罗到处走来走去，看的白可直摇头“唉，看她的样子，好像真要把这个所谓的马戏当真的一样。”
　　洛走到白可身边，他们两人是最早认识的，也是最早就开始熟悉的“这不好吗，对于我们这些被遗弃的人来说，现在这种感受也是很不错的啊。”
　　“是啊，非常不错。。。”白可知道，洛说的对，他们这些人都是被世界所抛弃的人，自己因为心爱的人死去，而成为了死灵法师，不但没有得到别人的支持，反而成为了被追杀的对象，但结果那？自己失去了一切，所面对的，只有无力的悲哀。
　　洛，从小就被它的部族它的父母抛弃，从来就没有感受过丝毫的温暖，面对的只有无止境的黑暗，在加罗出现以前，自己和洛从来没有想过，原来人生，是可以这样的轻松自如。
　　“。。。洛。”
　　“嗯？”
　　“我们。。。会一直跟随加罗小姐吧。”白可轻声开口，但这句话，却不是疑问句，而是肯定句。
　　洛轻微而又坚定的点头“绝对会，哪怕阻挡在我面前的人，是魔是神都一样。”洛看向远处的加罗“给予我生命中阳光的人是她，给予我力量是她，给予我希望的也是她，不论以后如何，我都会追随着她的步伐。”
　　“你们在说什么？”加罗跑了回来，白可摇摇头“没什么，沙罗小姐，你准备好了？”
　　“差不多了，这些位置应该够了。”加罗指的是旁边一圈，这个帐篷里面使用了一样的布置，一个门口是入口，然后中间留下了大部分的空间，这里主要就是用来表演的，而旁边的地方，则在加罗的控制下供起了一轮轮平整的石头，用来当作座位，好在现在天气不冷，不担心会坐出事来，而且这个帐篷里面，还是比较暖和的。
　　准备工作完成的时候，已经不早了，回到旅店的时候，太阳已经西斜了，正好拉亚城主安排的人也到了。
　　拉上其他几个人，加罗他们出发了，至于宣传工作自然有他们那位拉亚城主负责了。
　　时间上的安排是晚上，也就是吃好晚饭后过一会的时间，正好让人们慢慢走过来，普通人的夜生活是比较无聊的，一般晚饭后就会一家人坐着聊天，然后困了再去睡觉，现在忽然出现了这样一个特殊的马戏团，就算大人不喜欢，孩子们也会拉着大人们过来，就为了看看那些魔兽们的表现。
　　加罗可是汇聚了地球上马戏团的一些经典表演，用点时间就可以轻易让白可等人接受了，那些新奇的主意一说出来，完全让修拉这些人兴奋极了。
　　天开始微微发暗了，人们也三三两两到了，这样一个新奇的东西，自然让城民们产生了高昂的兴趣，虽然门票一张要二十银币，但对于他们来说也不是不能接受的。
　　孩子们一开始就感受到了乐趣，因为在大门口，出现一个穿着白色花斑点的人，脚上是一双古怪的弯角鞋，有趣的花帽子，还有化了一个搞笑装的脸。
　　没错，就是小丑，加罗取用了这个方式，做出衣服后就让白可穿上去了，你问为什么是白可？简单啊，洛那个身躯穿的上去吗？穿上去以后比小孩高出一个身体还能看吗？修拉？。。。那个三棍子不出声，自尊心高的惊人的家伙可能乖乖穿上这件衣服吗？
　　什么？其他人？。。。老兄啊，女小丑能看吗。
　　有趣的动作，不俗的谈吐，不论男女老少都对这个特殊的角色发出阵阵赞叹，同时，也把所有人的心情都调动了起来，越来越对这个所谓的马戏有兴趣了。
　　很快，场内就坐了近九成的人，还有不少人正陆续赶来，而且由于城主也亲自前来，也引来了不少城里的贵族，加罗点点头，看来可以开始了。
　　众人正对这个奇怪的场地不断称赞的时候，忽然，整个帐篷一暗，立刻所有的声音都停止了，看起来，似乎要开始了。
　　一道光拄落在了场地的正中心，众人疑惑的抬起头，正是帐篷顶端的一个小圆孔中照下的，而在光拄下，出现了一个身影。
　　“各位先生们，女士们，欢迎你们来到我们马戏团，接下来，我们将为你们带来精彩的，无与伦比的，从来没有见过的特殊表演。”
　　一个简短的开场白，加罗就下场了，然后伴随着一声响彻云霄的吼声，光芒又亮了起来。
　　“啊！”所有人都不由自主的惊呼了一声，在场地正中，不知道什么时候摆上了五个大大的木头墩子，而在上面的，就是三只狂狮和两只血虎，或趴或坐，还有一只正躺在上面睡觉！
　　一个女孩轻盈的身躯缓步来到了场地中央，一身美丽的紧身衣勾勒出了她美好的身段，不过现在关心这个人没多少，这个女孩，当然就是克尔娜丝。
　　对着周围一个幽雅的鞠躬，克尔娜丝转过身，抬起她的右手，所有人看见，在她的手上，一根长长的黑色皮鞭。
　　克尔娜丝现在心里还是有一点紧张的，毕竟加罗居然把自己安排在了第一个表演，从来没有在那么多人面前的她，此刻手都有一丝颤抖。
　　猛的吸了一口气，双眼再次张开的时候，已经充满了坚定的神采。
　　右手一抖，匹的一声巨响，在整个安静的会场里面都是那么响亮，随着这一声鞭响，五只巨兽好像醒过来一样，开始动了起来，同时前足撑地，坐了起来。
　　一瞬间的安静，但马上所有人惊呼起来，天那，一个简单的动作，就让五只凶猛的怪物同时做出了一样的动作，这这。。。太不可思议了！
　　马上，人们的惊讶还没结束的时候，克尔娜丝再一挥手，又是一记脆响，同时克尔娜丝手向上挥去，皮鞭瞬间变成一条直线，与此同时，所有的魔兽又一起反映了过来，不约而同的做出了一个动作。
　　上身挺直，依靠双腿的力量，全都半站了起来，同时双前足举起，并拢至胸前，而且，它们还呈现一个集中方向！
　　五只魔兽的位置排列是这样的，最中间一只狂狮，左右两边是两只血虎，血虎的旁边又是两只狂狮，现在看起来的动作，就好像另外四只斜斜的依靠在了中间那只狂狮身上。
　　安静的沉默，随后是满场欢呼，所有的人都兴奋起来了，不断的欢叫，不断的鼓掌！
　　在台后的加罗笑了“嘿嘿，马戏这个节目怎么会失败那？接下来，你们就慢慢进入幻想的国度吧。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十七章 魔术表演
更新时间2008-1-28 13:35:00  字数：2914

　欢呼声一直没有停止，这时候，克尔娜丝心中已经没有了丝毫的紧张，只有一种天生而来的兴奋感。
　　极帝皇蛇一族，天生就是魔兽之中王者的称号，帝皇二字，代表了它们与生据来的王者血脉，也代表了他们在魔兽之中难以言语的尊贵身份，此刻，克尔娜丝控制着五只魔兽的感觉，不由的让她感觉到，自己好像已经有了真正的目标。
　　不过现在吗，还是要好好把眼前的节目弄好，她轻轻抬起右手，左手按在右手手背上，这样一个动作，让人们又安静了下来。
　　猛的一甩鞭，又是一声脆响，巨兽们立刻开始了动作，只见它们开始高高跃起，在半空中交叉换位，然后当它们落下的时候，已经一起换了位置，但依旧还是在圆木墩子上面！
　　“哇，精彩啊。”拉亚城主此刻也放下了手中的吃食，拍起了手，这样的画面确实难得一见，不的不承认，眼前的这个马戏团，的确是有一手。
　　但是精彩还没有结束，再一次鞭响，五只巨兽猛的站了起来，一起走下墩子，开始一一跟随绕场一周。
　　中间路过的时候，胆子大的小孩还伸手抚mo这个魔兽的皮毛，引来的是大家伙的转头舔弄，引起阵阵笑声。
　　当一圈结束，巨兽回到场中之时，克尔娜丝向前，翻身爬上其中一只狂狮身上，这个动作又引来阵阵惊呼，毕竟摸摸魔兽已经很了不起了，但是这样直接骑上去，恐怕现场还是没有人敢的吧。
　　在狂狮背上的克尔娜丝，挥舞手臂，长鞭在空中划过，只见一只狂狮一只魔虎慢慢的走到了场地的最两边，遥遥相望，然后又在一声鞭响后，猛的加速向对面的魔兽冲去，速度越来越快，丝毫没有停止的感觉，眼看就要相撞了！
　　这时候，周围看台上已经发出一阵阵惊呼，两兽之间的距离已不足一米了。
　　就在这关头，克尔娜丝那里又是一声脆响，只见两兽眼看就要相撞的一瞬间，魔虎低头，狂狮跃起，在仅仅一丝的范围之内上下交错而过。
　　交叉过的两兽，又向前数步后开始减速，一个扭腰就完全停止了动作，恢复到一开始两两相望的位置。
　　“好！”又是阵阵鼓掌声传来，热烈无比，又是一个精彩的演出啊。
　　克尔娜丝从狮身上下来，向四周观众挥手致意，然后，转身面对刚刚那只巨大狂狮，轻轻挥手，只见狂狮心领神会一般，缓缓张开了巨口。
　　众人倒吸一口冷气，前面绕场的时候没有发觉，此刻的狂狮张大了巨口，众人清楚的看见里面那尖锐的兽牙，此刻正闪现出恐怖的光彩。
　　克尔娜丝满意的点点头，再一次挥手，然后，她居然身体低下，把自己的头伸入了狂狮的口中！
　　“啊！！！”惊天动地的尖叫声传来，所有人的身后都只感觉阵阵冰冷，一股毛骨直立的感觉弥漫全身，这种惊险到了极点的镜头，简直就是在挑战人类的心理极限啊。
　　而加罗满意的笑了，这个节目可一直都是动物，尤其是猛兽表演的重中之重啊，这么吸引人眼球的节目，怎么可以不上台吗，而且是由最恐怖的魔兽来表演，这种感觉，嗯，真的很好。
　　当克尔娜丝把头伸回来的时候，众人才长出了一口气，这种感觉虽然很刺激，但是太多了也不好啊。
　　众人开始热烈的鼓掌，克尔娜丝微微鞠躬，带着几只大家伙下场了。
　　这时候，光线又暗了下来，众人这才发觉，这看似短暂的表演，其实已经过去了足足过去了近两小时，现在天都黑了。
　　表演难道结束了吗？拉亚城主正疑惑着，虽然说刚刚的表演也足够算回票价，可现在他居然也多了一丝期待，期待有更好的表演，期待那个脸上一直有自信笑容的沙那团长能给自己更多的惊喜。
　　过了一会，场地上面又亮起来了，不过这一次不是前面的明亮，而是一种幽暗的蓝光，给人一种如同梦境一般的感觉。
　　所有的心吊了起来，这一次又会是什么那？
　　一个人影出现在了蓝光之中，是白可，卸下了可笑的小丑装之后，现在的他全身一身黑色燕尾服，显的风度高雅，让人心生好感，尤其是脸上那一抹亲切的笑容，更是迷醉了不少女子。
　　不过现在白可上场，究竟是要干什么那？正当人疑惑的时候，白可抬起右手，食中姆三指捏在一起，然后轻轻一弹。
　　呼！一道足有一米多高的蓝色火焰猛的冒出，映照着白可的脸更是充满魅力，但这蓝色的火焰，也顿时吸引了众人的目光。
　　在魔法里面，火焰可以说是最基本的，从初级的火球，高级的火焰雨，禁咒的火神灭世，可以说都是火焰的表现，可是现在所有人，不论是平民还是贵族，哪怕就是拉亚城主也都没有见过这么独特的火焰。
　　与其说是火焰，还不如说是一条火焰组成的火蛇，蓝色的特殊颜色，不断扭曲升腾的表现状态，轻易就把人们的目光完全吸引了，而且有几个魔法师还清楚的感觉到，这道火焰里面，居然没有丝毫的魔法元素存在，这代表了什么，这就是说，这道火焰，完全就是制作出来的人造火焰！
　　没错，现在白可表演的，就是所谓的魔术！
　　由加罗讲解以后，依靠魔法师高超的精神力量，和加罗提供的一些小道具，就可以完全的表现出来了，白可微微一笑，这个有趣的东西，也让他感觉很兴奋啊。
　　手快速一升一拉，众人看去，就好像白可一把扣住了火焰一般！
　　但是，当白可再张开手的时候，众人呆住了，火那？没有了，消失不见了，在白可的手中反而出现了一团天蓝色的液体，像海洋一般的纯净。
　　手腕转动，液体缓缓上升，然后变成了一只小鸟的形状，天那，好神奇的表现，然后，白可手一摆动，水鸟向旁边一个孩子飞去，孩子已经看呆了，待小鸟从上面落下的时候急忙伸手去接，也忘记了这只小鸟不过是水而已。
　　可是，当孩子的小手刚刚碰到水鸟时，瞬间水鸟就结冰了，当完全被孩子小手接住的时候，已经化为一只晶莹亮丽的冰鸟。
　　“哇，好漂亮啊。”孩子的爱不释手，但同时也让成年人们万分赞叹。
　　白可的表演还没有结束那，直接他抬起右手，左右摆动了一下，众人清楚的看见他手上什么都没有，可是下一秒，白可的左手猛的从右手掌心中拉出了一根白绳！
　　这下子，所有人都惊讶了，对于这个从来没有见过魔术的人来说，这种魔术的基本，无中生有，就足够让他们够吃惊了。
　　绳子越来越长，已经近十多米了，而白可还拉的一脸兴奋的表情，让所有人都张大了嘴。
　　猛的一下，绳子完全抽出了，足足有近二十米长，这个动作也好像一下让众人的心神一震，好像把自己的心脏拉出来的感觉。
　　还没有结束那，白可抓住绳子一头，轻轻抖动起来，只见长绳好像有了灵性一般，开始活动起来，如同一条长蛇飞舞一般，在空中不断旋转轮回。
　　长绳表现出绝对不寻常的灵动，二十多米长绳几乎足以弥漫整个场地，白可松开右手，长绳上面从一端开始爆射出火焰，火焰颜色不断变幻，当遍布整条绳子时，已经染上了红黄蓝绿白黑紫七色火焰！
　　然后，长绳猛的紧缩在一起，变成一个不断燃烧火团，然后，在一记很轻的爆裂声中，火团猛的爆炸了，变成了一只巨大的火鸟！
　　只听一声鸣叫，火鸟抬头，猛的从帐篷上面仅余的小孔中飞了过去，只留下丝丝火花。
　　众人几乎看呆了，魔术的变幻之术，绝对是最精彩的，可是，表演还没结束啊。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十八章 人鱼之泪
更新时间2008-1-29 13:25:00  字数：3524

　再次抬手，众人立刻把目光移了回来，只见白可右手轻轻握起，张开之时，一个小小的彩色泡泡浮起，在光芒的照耀下，显的如梦如幻，色彩缤纷。
　　手指一弹，彩色泡泡被弹上半空，众人的目光也随之上杨，但是白可微微一笑，手再一握一放，又一个彩色泡泡出现，然后慢慢浮上天空，只见白可双手挥舞，一个接一个的泡泡开始出现，慢慢的飘上天空。
　　众人惊奇的看着漫天飞舞的彩色泡泡，已经多少个了？一百个？还是一千个？
　　白可的手越来越快，动作已经让人眼花缭乱，无数的泡泡飞上天空，很快就已经遍布了整个帐篷里面。
　　彩色的泡泡在人们头上轻动，整个帐篷中到处都是彩色的泡沫，让人看的心神迷乱，这些泡泡在蓝色的光芒之中更是无比华美，一个孩子轻轻伸出手指，触摸了一下彩色泡泡。
　　只见这个泡泡随着孩子的一碰，又被撞开了，吓了这孩子一跳，只见泡泡撞上另一个泡泡，然后撞开，继续一个接一个相撞，马上，全场近万个泡泡都陷入了相互的撞击中，整个场地变成了一个巨大的撞球室，煞是好看。
　　“哇，好有趣啊，看，又撞上了。”整个场地的人都兴奋起来了，不仅仅是孩子，就连大人们也陷入了此刻的疯狂。
　　白可举起右手，一个轻轻的弹指“破”
　　一个孩子刚刚抓住一个泡泡，忽然，泡泡猛的爆炸了，威力非常小，孩子仅仅被吓了一跳，但马上，就被惊住了，因为破碎后的泡泡碎片虽然马上就消失了，但那遗留下来瞬间的美感，却让这孩子深深着迷。
　　马上，场中到处飞舞的泡泡都开始破碎了，碎片漫天飞舞，一瞬间，所有的人都沉醉于这独特的光感之中，心神好像被这无尽的光芒吸引，久久难以自拔。
　　“好美的景色啊。”拉亚城主和他的儿子拉丁也完全被迷惑了，这一刻的感觉，真的好舒服，好舒服，让人不愿醒来，只想永远沉醉于这梦幻的国度。
　　不知过了多久，碎片已经完全消失了，众人这才清醒过来，但全场还是寂静无声，又过了片刻，才开始有人窃窃私语起来。
　　拉亚躺倒在了椅子上“看起来，我有点小看这个马戏团了。”
　　白可已经下场了，但他带来的震撼却丝毫不比克尔娜丝小，这时候已经有人开始出汗了，克尔娜丝带来的是一种心灵深处传来，野性的呼唤，野兽之间的狂野虽然被监禁了，但是那种兽中强者的气势却无时无刻不弥漫整个帐篷之中。
　　相比之下，白可带的，就是一种视觉上艺术感，如梦如幻，每一刻都将把人带进天堂的感觉，让人难以忘怀。
　　又过了一会，人们安静下来了，这时候，加罗又出现在了场中，挥手致意“感谢各位的观看，接下来，是我们马戏团今天带给大家最后的一个节目。”
　　这句话引来了阵阵议论，现在谁都不想那么快就结束，但是又感觉，今天的意外已经太多了，有几个人甚至抬起手摸了摸自己的胸口，如果像前面的表演再来几个话，恐怕自己的心脏也会坚持不住吧。
　　“各位请放心，我们马戏团还会在肯及特城逗留几天，还会为你们带来更多好的表演，接下来，请大家观看今天最后一个节目，这是由我们自编自导的话剧，人鱼的眼泪。”
　　这部戏，其实就是加罗用了地球上那部人鱼公主为蓝本编写的，做为这个异世界，加罗知道这里根本就没有什么好的戏剧，大部分都是什么歌颂英雄啊，赞扬国王这类的，基本上起的作用就是催眠。
　　但是这部就不一样了，作为地球上最受欢迎的童话剧之一，同时，也是最伤感的一部，加罗相信，这部片子一定非常吸引人。
　　开始了，众人惊奇的发现，不知什么时候，场地又开始改变了，碧蓝色的海洋，竟然会出现在这里。
　　白色的船头上，是一身正装打扮的修拉，英俊的脸庞加上冰冷的气息还真有不少王子的气概，引起阵阵女孩的欢呼。
　　海洋上船在航行，修拉站立在船首，一股难言的气质还是散发出来，在虚假的月光下是如此的精彩。
　　这时候，海面上一阵鼓动，一个小小的身影出现在海面上，上半身是人，而下半shen却是一条长长的鱼尾，让人们一阵惊叹，这正是由沙那扮演的人鱼。
　　人鱼的天真无邪被沙那扮演的无比惟妙惟肖，只见她双眼闪现着灵动的光芒，带着一种好奇的眼光打量着眼前的船只，在晕暗的月光下，飞鱼一般的穿梭在巨船附近，紧紧跟随，完全表现出了一种少女的活泼好动，让人们发出一股会心的微笑。
　　马上，暴风雨来临了，众人惊恐的看着那高高的龙卷水拄，如同魔兽的巨口一般，轻易撕碎了巨船，而王子也被无情的海洋打晕，堕入水中，眼看就要丧命。
　　这时候，美丽的小人鱼奋不顾身冲入海流之中，仿佛一个勇士一般，穿过一个又一个旋涡，娇小的身躯在海洋无情的威力下左右翻转，把人们的心吊的高高的，深怕美丽的人鱼会在下一秒就被吞噬。
　　终于，小小的人鱼接住了正要沉没的王子，然后努力游出水面的一刹那，所有的人都感觉松了一口气。
　　当小人鱼游到岸边，把王子轻轻放在沙滩上之时，人鱼的小脸似乎闪过了一丝红晕，让人心神陶醉，白嫩的小手轻轻抚mo着王子的脸庞，直到远处传来了士兵的声音，才依依不舍的离开，看着王子，慢慢的沉入海中。
　　这一幕，就已经引起了人们的关心，这种维美的情节无时无刻不吸引着所有人的心神，人鱼的情感，王子的劫难，都让他们一次次的心神起荡。
　　剧情仍在继续，小人鱼自见了王子以后就闷闷不乐，一天到晚哀声叹息，看的旁边女人各个心中激动，母性大增，恨不得好好抱住小人鱼，轻声安慰一番。
　　就当小人鱼愁眉不展的时候，一个巫师出现在了小人鱼的眼前“你想要变成人类吗？你还想要去见王子呒？如果你愿意的话，我可以给你变成人类的机会，但是，你要把你那幽雅清亮的嗓音给我，做为代价。”
　　为了再见王子，小人鱼没有丝毫的忧郁，答应了巫师，巫师取走了小人鱼的嗓音，然后给了她一瓶药，喝下之后，她的鱼尾果然消失了，变成了人类。
　　付出了巨大的代价，小人鱼终于见到了王子，可是事实却绝对是残酷的，王子丝毫不记的小人鱼一丝一毫的事情，相反，他还要和邻国的公主结婚，因为当时在沙滩边上救起他的人，真是这位公主。
　　观看的人们开始激动了，有几个女孩还轻声骂王子忘恩负义，看见王子和邻国公主在一起的时候，小人鱼这才明白，自己对王子也产生了爱情，可遗憾的是，自己只能眼睁睁的看着，却什么也做不到，就连上前解释的能力都没有，因为现在的她，不再是当初救起王子的人鱼，而是一个没有人会注意到的小哑巴。
　　人们开始流泪了，小人鱼的悲惨经历让他们所有人，不论男女，不论老少，都产生了一种哀痛的心情。
　　这时候，巫师又出现了，他递给小人鱼一把匕首“现在你应该明白了吧，人类世界就是这样的残酷，我现在给你一个机会，这是一把充满诅咒的匕首，只要你把他刺入王子身上，王子就会死亡，而你也将回复到以前的人鱼姿态，回到你以前的生活之中，但是你要记住，诅咒是双面的，如果你不在明天早晨刺伤王子的话，你就会变成泡沫，消失在这个世界上。”
　　悲重的双选题出现在了小人鱼身上，一个，是杀死自己所爱但不爱自己的人，从此以后可以恢复以前无忧无虑的生活，另一个，是放弃一切，把所有的伤痛由自己背负，甚至，消失于这个世界。
　　此刻，所有人都沉静了，每一个人都在静静思考，如果自己是人鱼，自己会怎么办？
　　马上，结果出来了，人鱼带着匕首来到了宫殿，最后看了一眼自己深爱的王子，把匕首，丢入了深深的海洋。
　　这个动作，引来的是无数叹息声，也不知道，是为了人鱼的决定而哀叹，还是为了别的。
　　清晨的阳光慢慢落下，小人鱼最后的一眼，带起了一丝微笑，没有任何的怨恨，或者遗憾，她轻轻的投入了自己的母亲，海洋的怀抱，渐渐化做了泡沫，从海面延伸到了黑暗的海底世界。
　　白可的泡沫带来了大家的微笑，而此刻的泡沫却引起了人们内心深处的哀伤。
　　似乎，在最后结束的一刹那，所有人都看见了小人鱼的眼泪，那仅仅一滴最细小，细小到几乎不可见的眼泪，从眼角滑落。
　　“真正的艺术，是不需要任何语言的，需要的，仅仅只是一种心的感悟。”加罗低叹一声，坐到一张竖琴前面，双手划过，阵阵典雅的音乐传遍开来。
　　阵阵温柔的音乐传遍了整个帐篷之中，所有人都闭上双眼来用心倾听这个声音。
　　“你的泪一抹无邪
　　不属於这个冷漠的世界
　　舍弃了一切只为一个能够
　　付出你真爱的机会
　　你的泪一抹无邪
　　原来感情那麽难以学会
　　他身边是谁消失前后不后悔
　　你的悲伤是否像海一样深邃”《借自南拳妈妈的音乐，人鱼的眼泪》
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第八十九章 加罗心声
更新时间2008-1-30 15:17:00  字数：2617

　表演明明已经结束了很久，但是所有人都似乎沉浸在一种思绪之中，哀伤，还是迷漫，完全都不知道，就连加罗他们的离开也没有人发觉。
　　久久，拉亚城主叹了口气，叹道“很完美的作品，也很真实感。”
　　“真实？”拉丁也清醒了过来，不解的问道“父亲，为什么这么说，如果说完美我也很认同，但是真实？这怎么解释？”
　　看了看自己的儿子“你还太年轻，没有办法真正领悟到刚刚那出戏的含义，我说的真实，是指他当中表露出那种情感，你没听到刚刚最后结束的音乐吗？一点也没有错，这是一个冷漠的世界啊，相比之下，人类确实比起其他的种族，无情肮脏了无数倍啊。”拉亚城主低叹了一声“什么时候，你能真的了解刚刚那出戏剧的含义，我也就可以安心了，走吧，该回去了。”
　　回到旅店的加罗，此刻也有点不得安宁。
　　因为刚回来之后，她就一直在听两个女孩在低声哭泣，而修拉几人，包括洛的情绪也不是很好，她头痛极了“喂，你们几个够了没有，不就是一部戏剧吗，干吗哭死哭活的啊？”
　　“呜。。。可是，可是人家就是想哭吗。。。”沙那还在抹眼泪，克尔娜丝也双眼通红“就是，小人鱼好可怜啊，呜。。。”
　　加罗看的一阵翻白眼，扭头道“她们两个小丫头感情丰富也就算了，你们三个大男人又在干什么？搞的好像被欺压的小媳妇一样。”
　　白可也翻了个白眼，修拉低声开口“沙罗小姐。。。为什么你会写这样一个剧本？难道你真的认为，人类就是这样的吗？”
　　一边的白可也开口道“最后的那个选择，究竟是你的思想，还是所谓那只小人鱼的？”
　　加罗看了看洛“你那？你在想什么？”
　　洛抬起硕大的牛头“沙罗，难道说，异族人真的没有办法被接受吗？”
　　所有人一愣，洛忽然提出的问题居然是这个，太出乎意料了。
　　“我是牛头人族之中的断角牛，就和那小人鱼一样，她是人类之中假人类，我被抛弃，而她最后的下场是死，为什么会这样那。”一向憨厚的洛，此刻居然说出了如此悲伤的话语，不得不让众人一阵哀叹，是啊，他们又何尝不是那。
　　“唉，其实，你们何必需要考虑那么多。”加罗叹息一声“这场戏剧仅仅是一场戏剧，他代表的其实只有一个含义，珍惜。”
　　“珍惜？”
　　“对，小人鱼为了感受真正的爱情，放弃了所有的一切，只为了那一瞬间的感动，所以，要让我们了解的是那种不惜一切之后所得到的东西，也许相比自己的付出，得到的会很少，可是就因为这样，我们才哟珍惜现在得到的一切。”加罗看了看众人“好好想一下吧，你们和我一样，都是失去很多东西，但是你们现在拥有的，真的毫无价值吗？”
　　离开已经陷入沉思的众人，加罗回到自己的房间，没有休息，而是轻轻的坐在床上，眼泪轻轻落下。
　　“珍惜眼前的一切，我说的真好，可是我付出了那么多，到现在，最珍惜的东西却还没有出现，有的时候，我真的好怕，冰月。。。如果你的回来到最后将不复希望，我真的。。。还能坚持吗。。。”紧紧抱起双膝，加罗再也止不住她的眼泪，在这个异世界，第一次哭了起来，再怎么样的坚强，不论现在的身体，还是原来的灵魂，她也不过是个二十岁的人类啊。
　　一夜无语，加罗已经没有精力再去管其他人了，痛哭一夜之后，虽然精神不佳，但还算没有大问题，看了一下其他人，不知道为什么，他们现在都还在沉睡，估计昨天晚上累了不少时间。
　　微微一笑，加罗离开了旅店，按照白可所说，自己还有很多事要做那。
　　昨天过来以后一直很忙，都没有时间好好看看这座城市，现在看起来，这座城还是比较不错的，人们都很富裕，而且有一片很大的集市，出售物品非常多。
　　城里的安排非常有趣，外围都是普通人的生活地方，而位于中心的就是城主府，然后在主府的周围，则是这里的一些贵族，这也是让加罗最奇怪的地方，因为相比较起来，这个城里的贵族少的多。
　　“啊，这不是沙罗团长吗？真是巧遇啊。”每当自己心情愉快的时候，总会有一些打搅的人，比如眼前这位吧，不是别人，正是这个城的城主之子，拉丁。
　　“拉丁少爷，您好。”加罗淡淡的回了一句，不过看来这并不能打消眼前这位多少热情“唉呀，能在这里遇见您实在太好了，不知道您有什么需要我帮助的吗？”
　　加罗实在想皱眉，她怎么会看不出眼前这位少爷眼中那种热烈的光芒那，头又开始痛了。
　　“啊，抱歉，拉丁少爷。。。”“叫我拉丁就可以了，沙罗小姐。”
　　顿时，加罗只感觉头痛开始加倍了不知多少“我只不过是来看看，需要购买一些物品做为以后旅途上用，所以很抱歉，先告辞了。”
　　“啊，您那么快就打算离开了吗？不过正好，我也要去集市买点东西，我们一起走吧，沙罗。”好，真快，从沙罗团长，到沙罗小姐，现在更简单了，直接开始叫名字了。
　　低叹一声，自己现在也没办法了，毕竟在别人的城里面，还不能撕破脸，加罗无奈之下，只能和这位拉丁少爷一起了。
　　进入集市之后，自己感觉更糟了，有这位少爷在身边根本不可能好好寻找自己需要的物品，就好像一只巨大的苍蝇在耳边飞来飞去，还不能伸手拍死，刚看见什么东西，才拿起来就听见这位少爷开始没完了“啊，沙罗你喜欢这个吗，好，老板多少钱啊？”
　　这样一来，还叫加罗怎么买东西，只能放下东西离开。
　　忽然，一边的河边传来惊呼，众人抬头望去，原来是一群在那里玩耍的孩子，其中一个不小心踩到石头，跌落水中，此刻正在奋力挣扎之中。
　　拉丁一楞之时，身边猛的掠过一道香风，马上回头，自己身后的沙罗小姐已经不见了。
　　只见沙罗身形如风一般，瞬间飘过无数人头上，就练最靠近岸边向去救援的人都跟不上，几下轻点，已经身在河上，右手伸出，一把扣住落水儿童的肩头，微微用力，就已经一把提了上来。
　　这几下动作优美无比，加罗脚下在河面轻点，又跃起数米高，腰间用力，一个旋转，已经轻轻落字岸边。
　　所有人都呆住了，只余下落水儿童的哭声，加罗双手按在孩子肩上，双手上面微显光芒，只见阵阵水气涌出，孩子上的衣服很快就干了。
　　“好了，乖，不用怕了啊。”加罗轻声安慰起来，那种圣洁的感觉很快就让小孩子安心了下来“你是一个男孩子，不可以这样胆小吧，来，鼓起点勇气。”
　　这时候，终于挤过人群赶来的拉丁，也被加罗此刻表现出的美丽高贵而深深吸引了。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十章 贪吃狐狸
更新时间2008-1-31 13:37:00  字数：3014

　轻声细语之下，孩子很快就安静下来，被他的父母千恩万谢的带走了，而拉丁少爷也只是深深的看了加罗一眼，也离开了。
　　终于安静下来了，加罗回到了集市重新收购自己需要的东西，偶尔有几个人认出了加罗是昨天那个引起轰动的马戏团长时候，到也没上前多说什么，只是看了看她几眼离开了，让加罗省掉不少心思。
　　“父亲，这件事，您怎么看？”拉丁站在他父亲面前，把前面在河边所见的事情一一报告了。
　　拉亚城主闭上双眼，手指轻轻的敲击着桌面，似乎在思考什么。
　　许久，他开口了“拉丁，这件事你不要管了，还有，你也别再去接触那些人了，从一开始就感觉到他们的不简单，现在看起来确实如此，不过还好他们没什么不好的举动，估计这几天就会离开了吧。”
　　“要离开了吗。。。”拉丁低声道，拉亚看了看自己的儿子“别想了，孩子，那个女人不可能是你能接触并且拥有的，就好像天上的云一般，美丽而又遥不可及，别想那么多了。”
　　“是。。。”少年有点丧气，第一次的恋爱就在这样的情况下结束了。
　　加罗可不知道她现在已经减少了一些麻烦，不过此刻她还是比较满意的，因为在那位拉丁少爷离开之后的安静时间里面，自己终于能好好看看自己需要的东西了，要进入忘记沼泽，准备的东西需要不少啊，食物和饮水是必须的，尤其是水，那里据白可说，几乎大部分的水源是无法饮用的，而食物到还简单，中国人最著名的就是吃，不管天上飞的地上跑的水里游的，都是能吃的东西。
　　想到这里，不知道为什么，加罗忽然想起了自己在地球上唯一的朋友杰克了，他也是一个爱吃鬼啊，当时他的名言就是，两只脚的，人类不吃，四只脚的，桌椅不吃，而且他把这句话贯彻的非常厉害，中国几乎全被他跑遍了，所有的美食都尝过，哪怕是四川最辣的食物，苗疆用虫做的菜，或者是海南岛的特色鱼料理。
　　猛的摇摇头，加罗有点奇怪，自己怎么了，居然会忽然想起杰克，自己的思绪已经开始有所改变了，这算好算坏那？
　　这里的东西不少啊，加罗赞叹一声，毕竟一个城的所有人不可能都是农民，总有人是经商的。
　　还好，加罗身上钱还不少，按照需要，收购了大量的淡水还有食物，当然都是能长久保存的东西，另外为了预防万一，还买了不少的麦酒，比起水来，这东西坏的可能性更小，除此之外，加罗又逛了一下，意外的发现还有一个出售香料的商人，话也不说，直接就买下好几袋，放着总有一天会有用的。
　　晚上还有表演，这可是逃不掉的啊，还是先回去准备一下吧，回到旅店，不错，大家都已经起来了，看起来精神不错，估计已经想开了吧。
　　“呵呵，大家都起来了啊，不错不错啊，那么，今天我们还要表演一次，不过节目要换了，来，大家看看吧。”加罗手一挥，一本本子就丢在了桌子上。
　　不过众人表情就古怪了，看了几眼，都没有一个人上前拿，沙那双眼看着加罗“那个。。。沙罗姐姐啊，这不会又是一本小人鱼吧？这样的话我绝对不演了。”
　　摸摸额头“好了，放心吧，这次没那么夸张，而且为了你们几个家伙的心情，我特地找了一本喜剧的，这样可以了吧。”
　　“哦。。。”一声很低的声音，听的出，他们对加罗不抱什么希望，差点把加罗气死。
　　“别说了，自己快点看，晚上照常表演。”
　　晚上的月光不错，非常明亮，不过现在人们并不想看这个，他们三三两两的结伴而行，向城外的马戏团帐篷走去，因为他们得知一个消息，这个带给大家惊奇的古怪队伍，已经补给完毕，今天将是他们最后一场表演。
　　昨天的表演已经完全把他们宣传了，原来没有来的人更是后悔莫及，而不少贵族听说了以后也是兴趣十足，既然错过了昨天的表演，那今天就绝对不能错过了啊，为此，加罗还特地加了不少座位。
　　很快，就已经坐了足有九成多人了，时间比上次还早，加罗看了看，点头表示可以开始了。
　　整个帐篷一暗，众人知道这是表演开始的信号了，很快，场中各种声音慢慢静了下来，等待着表演开始。
　　很快，帐篷里面又亮了起来，加罗出现在了场中“感谢各位再次光顾我们马戏团，由于时间关系，我们不得不遗憾的在明天出发，离开这个友善的城市，这让我们所有人都非常伤感，所以，我们今天会用更加完美的表演，送给大家。”
　　在众人的掌声中，第一个出场的是沙那，不过这一次她接手了克尔娜丝的魔兽表演，带上来的是两只大力巨猿。
　　沙那先上来摸了摸巨猿，然后右手一转，做出了一个动作，只见其中一只巨猿大叫一声，上前双手撑地，然后用力，身体转动，倒立在了场地上！
　　“好！”所有人好不吝啬自己的掌声，精彩啊，此刻人们才相信了，这样的表演绝对不会让自己失望。
　　接下来，一个接一个高难度动作一一出现，巨猿在众人的注视下，慢慢收起了左手，居然单手倒立！虽然坚持了没多少时间就松开了，但已经足够让别人惊讶了。
　　然后，稍微休息一下，另一只巨猿站到了场中，另外一只猛的向它冲来，眼看就要撞上的时候，前冲的一个脚下一踩，跳了起来，而另一只恰到好处的上前，正好一把接住，只见两只巨猿一上一下，上面的一只双脚踩在下面一只的肩上，天那，真是出乎意料的表演啊！
　　接下来，一个接一个花巧动作接连不断，让人们充满了刺激感，难以想象，两只大力巨猿居然可以做出那么精彩的动作，等到两只巨猿的表演结束的时候，众人还有一股意犹未尽的感觉。
　　马上，第二个节目开始了，居然是加罗亲自上场，而且带的是，凶狐狸？
　　没错，就是那只以速度为名的家伙，一个黄色皮毛，此刻看来说不出的可爱，只见加罗带上一个大大的支架，上面有1~9的数字卡片，这让人们又开始期待起来了。
　　加罗微微一笑，看向凶狐狸“小家伙，好好表现啊，先来热下身，一加三等于几？”
　　众人一愣，只见那只凶狐狸站了起来，向那边的支架走过去，然后嘴一伸，直接就把那张四的牌子咬了下来，放到加罗脚下。
　　加罗高高举起四的牌子挥舞一下，众人这才明白过来，大声叫了起来“啊，不会吧，那么聪明！”
　　“天那，太厉害了！”
　　“精彩！再来一个啊。”
　　加罗把牌子放好“好的，不过这样吧，我们欢迎各位出题，来考考这个小家伙，不过希望大家注意，题目不要太夸张啊。”
　　“好！小家伙，五加四等于几？答对了我给你吃糖！”一个豪迈的声音传了过来，是一个带着妻子和小孩的贵族。
　　凶狐狸跳了起来，一口咬下九的牌子，而加罗顺手又取出一张九号补了上去，只见凶狐狸一步一晃的来到那名贵族面前，把牌子一丢，然后张口咬起他手上的糖，杨起尾巴又是一步一晃的走了回来。
　　“好啊。”大家欢呼起来，一个接一个题目丢了出来，不过很奇怪，凶狐狸好像不理他们了，动都不动，而加罗也是在一边微笑，没有说话。
　　众人正奇怪时，一个小孩叫了起来“小狐狸，八减一等于几？回答对的话，这个香果就给你。”
　　马上，凶狐狸又站了起来，叼过了一张七的牌子，放到了孩子手上，然后一口咬过那个小小的香果吞下。
　　这下子，所有人都明白了，要小凶狐狸回答问题，是有代价的啊，这下可炸开锅了，所有手上带零食的人开始纷纷出题目，而奖励就是他们手上自己本来要品尝的零嘴，这下可好，全部进到这小家伙的肚子了，也不知道这小家伙肚子里面怎么能装那么多。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十一章 闪电雷眼
更新时间2008-2-1 13:26:00  字数：3267

　小家伙直到肚子涨了起来，才安静下来，动都懒的动了，加罗低身抱起小狐狸，抓起它右前爪向众人挥手致意，然后在众人的掌声之下，推着支架慢慢下场。
　　又过了一会，众人看见巨大的牛头人洛居然出现在场上，只见它推着一个古怪的东西，好像一个圆盘一样的东西，不过这大小实在夸张，足有一人多高，洛把他固定在了场中间之后离开了。
　　所有人莫名其妙的时候，又一个人上场了，是修拉，只见他一身佐罗装，比起昨天的王子打扮另有一股英气，看的台上不少女孩眼冒红心，但是其他人却看见，在修拉的腰上，还绑着数十把飞刀，那种非常普通常见的飞刀。
　　这时候，又一个人上场了，是克尔娜丝，修拉微微一笑“准备好了吗？”
　　克尔娜丝微笑的点头，然后众人看着她被修拉绑在了大圆盘上，四肢和腰被牢牢固定在上面，然后修拉手一杨，巨大的圆盘被转动了一圈，而克尔娜丝惊呼一声，看起来这样的感觉似乎不错啊。
　　然后，修拉走到离圆盘八米左右的地方，然后手抬起，一把闪亮的飞刀划过一道银光，只听见一声轻响，众人望去，飞刀此刻正牢牢扎在克尔娜丝的脸旁，不足三公分的地方。
　　这还不算什么，许多冒险者都是可以做到的，但接下来，修拉的动作就惊人了，他一把抽出腰间的二十多把飞刀，然后手腕扭动，开始了抛动，只见飞刀连成一个银环，在他手中飞舞，速度之快，简直让人目不暇接，整个表演完全变成了手技的艺术，当飞刀回旋的速度越来越快的时候，修拉手腕连动，银环瞬间变成一条银线，向圆盘上的克尔娜丝飞去！
　　众人大叫了起来，又是一个刺激心脏的表演，只听见从圆盘上传来无数都都声，然后只见无数的飞刀紧紧的刺在原盘上，克尔娜丝的周围，但是没有任何一把伤到她，也没有任何一把远离她身体超过三公分的距离。
　　当修拉上前取下飞刀的时候，众人这才开始了猛烈的掌声，太厉害了，速度和眼力无一不是精准到了极点，实在是太让人赞叹了。
　　但是，还没有结束，修拉回到刚刚的位置，取出一块黑布蒙住了眼睛，然后一手二十把飞刀高高举起，这一个动作，顿时让所有人的心都吊到了嗓子口，万一修拉一个出错，手一滑，那克尔娜丝的下场就。。。
　　这时候，修拉出手了，二十把飞刀射出，速度极快，顿时，克尔娜丝的身边又出现了无数的刀子。
　　“太漂亮了，干的漂亮。”已经没有话可以表达什么了，修拉的表演真的非常精彩啊。
　　但是居然还没有结束，修拉拔下刀子以后，对克尔娜丝点点头，然后手一用力，整个圆盘顿时开始飞快的旋转起来！而修拉，快步后退几步，两指夹住一把飞刀，猛的投出！
　　“啊！”所有人惊叫起来，圆盘旋转的非常快，几乎都有点看不清楚了，这样的情况还敢出手吗！
　　但是修拉不但敢，还非常敢，手再抬起，又一把！
　　一连五把之后，圆盘才停了下来，众人惊奇的发现，上面的克尔娜丝不但丝毫无伤，而五把飞刀居然还紧紧的刺在她头上，而且，五把之间间隙非常小，几乎没有的距离！
　　啪啪啪，人们不再说话了，只有依靠此刻热烈的掌声给以对方的赞同。
　　已经很晚了，加罗看了看时间“算了，差不多了吧，那么我们就把最后一个节目拉上来吧。”
　　“感谢大家对于我们的表演给予的肯定，谢谢你们的掌声，也谢谢你们的欢迎，不过现在已经不早了，我想，这最后的节目，将带给你们一个美好的回忆，这也是我们自编自导的节目，。。。”
　　“你们的死亡吗？”忽然，一个声音传了过来，加罗等人一惊，只见空中猛的出现几个影子，而那种带来死亡气息的感觉。。。是魔人！
　　加罗难以置信“怎么可能，居然会那么快就找到我们！”
　　“魔人的气息！”拉亚城主也感觉到了，虽然不清楚他为什么会那么清楚，但他马上就喊到“所有人离开这里，最快速度回城，这是命令。”
　　“啊。。。”再傻的人也知道出事了，马上就跳了起来，加罗手按地面，顿时，墙上又出现了好几个大口子，让众人离开。
　　与此同时，白可几人也过来的，清楚的看见半空中三个魔人，居然全是六角级别的！
　　“魔人怎么可能那么快的速度就找到我们？照说他们是不可能有那么的检测的啊？而且我们也没露出什么线索？”
　　“可能是那个光系魔核的关系。”加罗此刻还能冷静“上次魔人说的在这里使用的检测魔眼，可能就是依照光的力量来寻找的，虽然不知道为什么他们对这东西那么执着，不过我更确定了，这东西绝对不能交给他们。”
　　修拉开口了“现在怎么办？”
　　“走，我们不适合在他们身上多浪费时间，幸好东西都收购好了，其他不要了，克尔娜丝，你把魔兽解散，找安全地方然后我再想办法处理那个魔核。”
　　“在这里。”魔人们终于从一片混乱的人群里面找到了自己的目标，向加罗等人冲来。
　　加罗看了看附近，人已经逃的差不多了，右手抬起，数道指气飞去，然后左手舞动，射出无数的火焰龙卷风，向魔人打去。
　　魔人当场被逼的手忙脚乱，火焰龙卷风带动的灼热力量和强大风力已经不弱了，再加上那隐藏风中的指气，更是打的他们连连叫痛，随后，光芒闪起，修拉和洛两人已经准备好出手了。
　　九死悲剑，泪洒落黄泉！
　　万古冤仇杀伐，恨无尽！
　　无数剑光棍影落下，三个魔人迅速使用强化劲，用魔气包围住全身！
　　可是巨大的力量还是把他们给震飞了，加罗转身喊了一句“走！”众人很有默契的向身后的一处大口处冲了过去，在所有人过来的时候，加罗一按墙壁，口子立刻恢复了。
　　等三个魔人冲出来的时候，加罗他们已经消失了。
　　“可恶，居然那么快！”
　　“现在怎么办？我感觉不到光的能源力量了。”
　　“没有办法，先回去吧，存储的空间能源已经不多了，我们不可以再浪费了，等魔眼再次确定位置以后，然后再请求高级别的魔人出动。”
　　“什么！高级别！”
　　“没错，以我们现在的力量不可能战胜他们，虽然很丢脸，不过对方的实力已经和七角级别相差不多了，所以我们要拜托更强的魔人来，就这样了，回去吧。”
　　加罗等人不知道，她们要面临更强大的敌人攻击，此刻，加罗他们正在一个山洞里面，幸好所有的物资都在加罗的次元空间和白可的储物手环里面，此刻，他们在这个深深的山洞中生了团火，然后，除了加罗以外，都一个个修炼起来，现在看的出，以后的路会越来越难走，所以强大自身的力量才是最重要的。
　　在这几人中，克尔娜丝是最弱的一个，但是她的潜力也是不可估计的，邪天魔指，九天银环劲，毒元素力量，如果给她时间的话，以后她的成就简直难以估计。
　　另外，洛也一样，万古冤仇杀和大力金刚功都是一等一的强力武学，而且配合牛头人的强大力量，只要他能克服一些障碍，以后他的力量会让所有人恐惧。
　　修拉和沙那两人，都是学习了高超武学的人，可以毫不客气的说，就算是铁面血神或者傲世金神之流的人物，也会感觉困难。
　　至于白可，到现在为止，几乎没有人见过他出手，不过加罗清楚，如果真的比起破坏力和攻击性，这里没有任何一个人可以比的上他，尤其是穿上了帝魔蟹圣甲的时候，白可更是可以毫无顾及的使用死灵，精神魔法里面的顶级禁咒！
　　取出光系魔核，加罗开始细细研究起来，不过让她头痛的是，这个魔核中蕴涵的光明能量实在是太强大了，而且由于被紧紧压缩在了这个小小的魔核之中，已经变的浓郁无比，不论加罗使用什么办法都没有效果，其他的元素力量一旦侵入他的范围内，就会马上被吸收或者驱散，可以说，这个魔核是本能的在抵抗一切力量。
　　“该死的，没办法了。”忙了一晚上，加罗只能投降了，气呼呼的把魔核往自己空间里面一丢，忽然，她好像摸到了什么东西，拿出来一瞧，笑了，嘿嘿，最近太乱了，自己居然把这个东西给忘记了。
　　一个金黄色光芒的眼睛，就是当时加罗在拍卖会上感到有趣而收购的东西，闪电雷眼，正好现在有空，那就好好看看这东西到底有什么机关吧。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十二章 光之家族
更新时间2008-2-2 12:48:00  字数：3255

　这个东西上次拿了以后就没研究过，加罗第一次接触的时候就感觉很奇怪了，虽然仅仅只是用精神力照射了一下，但是很奇怪的，以加罗的精神力居然一点都没有办法穿透。
　　加罗把他拿起来，这东西重量一般，和普通的黄金类似，大小和眼睛一样，不过上面有一个古怪的浮雕，看起来就是一个圆一样。
　　用力捏了捏，嗯，很好，很坚固，以加罗的力量居然没有丝毫的反映，加罗微微一笑，好啊，这种东西才有挑战性啊。
　　闭上双眼，精神力开始包围住这个雷眼，又发生上次一样的事情了，精神力完全被这个东西震开，就好像是一只母兽在捍卫自己的领地一样，加罗的强大精神力根本就进不去，也读不到里面丝毫的情况。
　　加罗开始疑惑了，照说能够抵抗自己精神力的话，必须要求这件物品里面有比自己精神力更强的东西，但是如果这个雷眼里面有这种物品，那么自己怎么可能感受不到？
　　想了想，换了一种方式，加罗的精神力凝聚起来，然后控制成一个螺旋形状的钻子，开始正面突破，意图使用这种钻的方式来破开这东西的防御力，来取到效果。
　　果然不出所料，钻子开始突破这东西的防御能力了，加罗正一喜，猛的，闪电雷眼里面爆发出了耀眼的白光！而且刺眼无比，更带有无比巨大的力量，居然直接就把加罗震飞了。
　　加罗这一下不好受，被狠狠的撞在了墙壁上面，巨大的压力甚至把墙上都压出片片裂纹。
　　但是事还没完，闪电雷眼就好像被刺激过了一般，完全变成了一个跳豆，闪现出了无数的雷光，加罗此刻的感觉就好像是点燃了一个zha药一样，只能叫了一声“快躲！”
　　闪电雷眼是向白可撞来的，白可的身体立刻变成一团黑雾，闪电雷眼立刻毫无阻碍的穿了过去，然后下一个目标，是克尔娜丝！
　　克尔娜丝根本没有时间来躲避，直接就被闪电雷眼打中，立刻，闪电雷眼爆发出了比刚刚更猛烈的光芒！整个山洞都一片雪白，而且里面猛的闪出无数的雷光！把克尔娜丝完全包裹住！
　　“啊！”克尔娜丝大叫起来，无比剧烈的痛楚传遍全身，而加罗他们更是能清楚的看见，无数的雷光开始灌注进她的七窍之中，让人惊恐！
　　“克尔娜丝！”加罗万万没有想到，这个东西会带来这样的结果，但是此刻，惊人的雷电力量居然逼的连加罗也无法靠近，只能眼睁睁看这克尔娜丝受苦。
　　还好，雷电很快就消失了，可是克尔娜丝也变的全身漆黑，让人触目惊心，加罗急忙上前，伸手要抱起克尔娜丝。
　　“小娜，你不要紧吧，别吓我啊！”加罗的手此刻正有一丝颤抖，这时候，忽然，焦黑的克尔娜丝身上开始震动起来，黑色的焦皮正一块块脱落！
　　“这是！”加罗一惊，只见在焦皮下面，是一片片雪嫩的新皮，马上聚起全部千念界力量，为克尔娜丝加块脱落的速度。
　　还好，马上克尔娜丝身上的焦皮全掉了，加罗为她披上一件衣服，检查了好一下，才安心了下来，还好还好，没有丝毫重伤，也没有其他方面的痕迹，至于刚刚的雷光里面，就得等她醒过来了。
　　加罗一个人照顾克尔娜丝，而其他人见没什么事也都先休息了，刚刚给予的刺激实在不小啊。
　　轻轻抚mo着克尔娜丝的脸庞，加罗心中是一种很特殊的感觉“小娜，千万不要有事啊。。。”
　　昏迷了很久，克尔娜丝才醒了过来，加罗欣喜不已，急忙询问她有没有什么感觉不舒服，克尔娜丝站起来活动一下“很好啊，没有什么感觉，嗯，等等。。。”克尔娜丝忽然满脸疑惑表情，手抬起，并起双指在空中划过“啊，怎么会这样！”
　　加罗也看见了，其他人也看见了，克尔娜丝挥动的时候，一道雷光闪过，很显然，克尔娜丝拥有了第四种特殊的力量，然后，克尔娜丝又动了一下“啊，我的九天银环劲现在已经到七转境界了！”
　　“什么！”加罗大吃一惊，记的前几天她才刚到四转境界吧，现在居然直接突破到了七转境界！
　　细细琢磨一下，加罗忽然拉开克尔娜丝额前的头发，果然不出所料，在她额头上的鳞片此刻又产生了分裂，变成了七片。
　　检起地上那个已经破了一个口的闪电雷眼，仔细看了看，加罗叹口气“我想，我知道是怎么回事了。”
　　“克尔娜丝是极帝皇蛇，蛇是会经历脱皮这个过程的，而极帝皇蛇和普通蛇类不一样，它们与其说是脱皮，还不如说是一种进化，脱去体内多余的杂质和能量，让自己得到一种新生。”
　　“接下来是这个。”加罗取出那枚闪电雷眼“这东西是由一种多牟特的金属制作的，这种金属一般是用在监禁方面，是一种拥有很特殊能量的金属，可以抵抗大部分的特殊能量，并且可以容纳大量被存储的能量，我想当年那个雷王，就是把他的力量全部灌注进了这个东西里面保存起来，不过正好让克尔娜丝意外吸收了，而且看起来，克尔娜丝现在的力量级别，已经是七级顶峰状态了。”
　　修拉一愣“那意思就是说。。。”
　　“没错。”加罗手抬起，暗雷蝎的圣甲出现在眼前“克尔娜丝，这就是你的了，这件圣甲可以极高的提升你的力量，不过先和你说清楚，你现在虽然力量不弱，不过在战斗方面还是要好好提升一下啊。”
　　“是，我明白了。”克尔娜丝难以掩饰脸上的喜悦，毕竟这件圣甲她也见修拉和洛穿过几次，早就眼馋死了。
　　“差不多了，我们该出发了吧。”白可站了起来“时间越拖就越不利，我们还是速度进忘记沼泽吧。”
　　接下来的几天行程里面，加罗他们虽然很小心，不过奇怪的是，这几天一直都没有魔族来攻击他们，也不知道是为什么，不过还是要谨慎，毕竟魔人现在对自己手上的魔核可是非常有兴趣的。
　　“到了，只要过了前面那座山就是忘记沼泽了。”白可指了指前面那座低矮的山丘，可是加罗忽然感觉很奇怪，好像有什么人正在注视着自己。
　　这时，一个很轻柔的声音传了过来“你们终于到了啊，加罗小姐。”
　　“什么人！”众人快速的动了起来，只见一团白影仿佛烟雾一般的出现在他们面前，很快，白影就呈现了他的真面目。
　　“很厉害的空间魔法技巧，对方不简单。”白可低声对加罗说道，加罗点下头，她也看出来了。
　　但是接下来，出现的人却让众人吃惊不小，白影的真面目居然是一个少女！
　　如果说沙那是可爱的话，眼前的少女就是一种让人产生温柔感的女人，白净的皮肤带有一种流光感的存在，娇美的面容产生了一种浓浓的感觉，就好像是纯净无暇的阳光一般，照耀着所有人的心，一身金边白袍，很好的显示出了这少女的美丽身段，最显眼的就是她右手上那把比她还长的法仗，造型独特，最上面还镶嵌了一枚硕大的光系魔核。
　　“你是谁？”
　　少女幽雅的抬起左手，按在右肩上“初次见面，加罗小姐你们好，我的名字叫萌，萌&#183;光特拉。”
　　“光特拉家族！”白可猛的脸色一变，从来都是镇静的他，此刻居然产生了一种惊讶的表情，而加罗当然也不舒服，因为她也清楚，这个家族的含义。
　　光特拉家族，这是一个已经存在了数百年的古老家族，没有人知道他究竟有多少人存在，但是所有人都知道，光特拉家族之所以为世界所知，是因为他们的独特能力，那就是预言术的能力，为此，几乎所有的帝国都想要得到他们，因为一个预言，有时候就会是一个国家的衰败或者强盛的可能。
　　不仅如此，光特拉家族还拥有天生的光属性能力，所以不论如何，这个家族在世界上的权利都是非常巨大的。
　　“其实，这样说也不对。”少女微笑道“我其实已经被剥夺了光特拉这个姓名，你们可以直接叫我萌。”
　　“剥夺？”白可一愣“以你的光系能量来看，绝对不弱，为什么你们家族会剥夺你的名字那，对于他们来说，你应该是属于一个可以培养的人才才对吧？这样做的话，他们没考虑过后果吗？”
　　萌看了看白可“因为我是做出了家族不容许的事，所以才被剥夺了名字，我这次来这里，是希望。。。”萌忽然做出了一个很让人惊讶的动作，她单膝着地，跪在了加罗面前“我希望加罗小姐能收留我，从此以后，我将会是您最忠诚的手下。”
　　“什么！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十三章 萌的实力
更新时间2008-2-3 14:40:00  字数：3327

　加罗和白可互望一眼，同时看见对了对方眼中的不可思议，转回头，加罗看向萌“我没听错吧，你是说。。。。。。。”
　　“是的，我会效忠与您，加罗小姐。”
　　深吸口气“为什么？”
　　萌沉默了一下“您应该知道，我们光特拉家族是一个预言家族吧。”
　　加罗微微点头，萌继续说道“事实确实如此，我们每一个光特拉家族的成员血脉中都遗留着预言的能力，但是也根据每人的不同而变化，最强的人确实可以无止境的预言，虽然会对身体有伤害，但相比之下还是可以接受的，不过有的人确实没有这方面的天赋，也就只能从别的方面进行学习，我就是这一种，但是每个光特拉家族的人，都有一次特殊的能力，大预言术，也就是生命预言。”
　　“每个人都有一次生命预言，他和普通预言所能看见的片面场景不同，他可以完全看见自己一开始预言之前所提出的要求，而我所看见的，就是加罗小姐你的出现，所以，我希望您能收留我。”
　　加罗皱眉不已“可是，我想你弄错了，我不知道你提出的目标是什么，我也不相信预言术，但再怎么说，都不应该和我有关。”
　　“不，我看的非常清楚，只有您，才是最能让我得到目标的。”
　　加罗摇摇头“不管你怎么说，我都不能答应，所以。。。”
　　“冰月。”忽然的两个字，让加罗瞬间呆住了，因为这两个字，是从萌的口中说出来的！
　　“这也是我生命预言所看见的一部分，我想，现在您应该相信这预言术的存在了吧。”
　　加罗忽然激动起来，人影一刹那出现在了萌身前，双手牢牢扣住了她双肩“这是什么意思！你到底知道些什么！快告诉我！”
　　萌微微向前，低声对加罗说道“我看见的是您对冰月这个名字的执着，还有，您能给这个世界带来的希望。”
　　加罗深深疑惑了“还有那？再之前的东西那！还有，之后的冰月。。。”猛的，加罗停住了。
　　白可等人惊讶的看着加罗，认识她那么久了，还是第一次看见她如此的失态。
　　慢慢的，加罗松开了她那颤抖的双手，萌轻轻开口“我只看见您出现在这里的片段，至于以后，那个冰月的名字，您还想知道吗？”
　　加罗此刻心中乱极了，冰月这个名字的出现，让她知道萌所说的预言术确实是事实，但是接下来那？要知道？还是不知道？如果从萌的口中得到自己永远不可能救回冰月的话，那么自己又会怎么办？
　　“不。。。我不想知道。”
　　“您在畏惧吗？”萌似乎看出了加罗的想法。
　　“是的，我在畏惧，但是不论如何，就算从你口中知道了失败的消息我也不会放弃，所以你不用说了。”白可笑了，加罗的坚强依旧啊。
　　萌也笑了“我的生命预言确实没有错，您是一位值得我跟随的目标，那么，您愿意接受我了吗？我相信，那件东西也期待着我的到来吧。”
　　随着这句话，只见从加罗的体*出一道金光缓缓落在了萌的眼前，修拉等人望去，是圣甲，十二圣甲之一的塔布白羊之甲。
　　“。。。我接受你的存在了，不过我还想问一个问题。”
　　“您请说。”
　　“为什么你会使用生命预言？”
　　这样一个问题，立刻让萌愣住了，过了很久，萌才微微低下头“对不起，现在我不能说，不过，总有一天，我会亲口告诉你的。”
　　白可低头盘算“白羊，金牛，巨蟹，山羊，雷蝎，五件圣甲了吗？如果真的有一天，十二件圣甲齐全之后，这股能量究竟会有多强，还有。。。”白可看向沙那“她的力量也绝对不弱，但是为什么，圣甲会没有任何一件选择上她那？”
　　终于进入了忘记沼泽，这里的环境比想象中还要恶劣，放眼望去是一片漆黑的土地，充满的一种腐烂的感觉。
　　“小心。”沙那拉了克尔娜丝一把，这里的土地踩上去有一种松软无力的感觉，有时不小心就会摔一下，别的不说，要是真沾上这里的土地，那种感觉实在会让人不舒服。
　　白可看了看四周“好奇怪啊，这里居然会没有任何生物的气息，不仅仅没有生物，我连一丝一毫的昆虫或者植物的气息也没有，这里当时不是据说有无数的魔兽和人类进入吗？”
　　“嗯，当时确实是这样，不过如果没有错误的话，我记的他们几乎都是深入以后才消失的，而我们现在进入的时间还不到一公里的路程，也就是说我们还没有进入中心地带。”萌的出现也有好处，最起码队伍里面又增加了一个智囊。
　　取出一张地图，众人看了一下“据说忘记沼泽是以当年的亚美尼达为中心出现的，而按照地图上的位置来看话，我们离那里估计还有一百二十里左右的路程，说不了近，这样的话，大致上可以确认目的地。”
　　“这样的路程说不上远吧，但为什么会有那么多人死亡。”
　　“这就不知道了，可能我们再接近一点的话就会有结果了吧，现在谁都不知道前面会有什么，安全起见，大家都注意节约体力啊。”
　　他们几人的脚步还是比较快的，当天下午就已经走了近三十里地。
　　忽然，白可停下了“注意，有动静！”
　　加罗感受了一下“什么都没有啊，白可，你感觉到了什么？”
　　“生命体！巨大的生命体能源存在！”
　　随着这句话，一只巨大的怪物猛的出现在众人眼中！高近十米的恐怖体形，虽然有人形，但是在他的身上就好像是四拼八凑起来的怪物，三条畸形的手，外加头上居然有六个眼睛，全身上下都是半腐烂状态。
　　“什么鬼东西！”修拉惊讶了一句，而白可和加罗皱眉了，因为两人都同时感觉到，这家伙绝对不简单，因为他虽然有生命气息，但同时，也有让人难以忍受的死亡气息。
　　“组装体。”“嗯，看起来只有这个可能了。”
　　萌靠了过来“什么意思？”
　　“这个家伙估计是人类的组合，如果我没有看错的话，他是以前来到这里的冒险者因为挑战失败而死亡的，但是在他死亡之后并没有完全消失，恐怕是这里的特殊能量把他的身体和其他的死亡者组合了，然后又通过肉体扩大才产生了这样的一个怪物。”
　　“那么，他也是一个可怜的生物啊。”萌低叹一声“有办法，让他恢复吗？”
　　加罗摇摇头“他的身体变那么大，估计已经经历了数十年的岁月了，已经没有办法让他恢复了，就算恢复了，也不过是一堆已经破碎的肉体，因为他的灵魂已经完全消失了。”
　　“是吗，那么就让我来吧。”萌站了起来“最起码，也让大家看看我的力量。”
　　手持着那把长到怪异的法仗，萌向那个怪物走去“虽然很抱歉，不过你现在这样的活着，已经和死亡没有区别了吧，与其这样的话，你还是安静的沉睡吧。”
　　怪物已经失去了做为人的资格，也失去了人类的话语，面对萌的第一反映，就是攻击。
　　畸形的手抬了起来，猛的向萌砸下，萌的身影一闪，已经消失在了原地，怪物的攻击仅仅是打的土石飞溅。
　　“好熟练的空间技巧，如果和她比这个的话，估计我们没有一个人能比她快。”白可微微点头，显然萌的能力让他很佩服。
　　“不过攻击方面那？光系魔法以攻击为主的向来都比较少，不知道她怎么样？”
　　但是萌并没有使用光系魔法攻击，只见她抬起右手，斜斜一划，顿时，只见怪物的胸口处光芒一闪，一道伤口猛的出现！
　　“这是，空间攻击！”加罗一愣“厉害啊，居然学会了空间魔法的攻击系力量。”
　　“怎么？那很难吗？”白可虽然对大部分魔法有研究，但对于少之又少的空间系确实不了解。
　　“嗯，空间系魔法是最讲究天赋的，可以说完全就是依靠精神力量，而且最需要的就是一个对于空间的敏感，虽然就精神力来说我不比萌差，但是我却没有办法将空间魔法使用的那么完美。”
　　“空间切割。”萌低声道，手指连划，顿时，怪物身上多出了无数的伤口，这种空间魔法的最强之处就在于，他完全就没有办法防御。
　　萌抬起法仗“再见了，安息吧。”只见怪物身体猛的定住，就好像被什么东西锁住一样。
　　“空间碎裂。。。”加罗微笑“结束了，萌的实力超过我们想象啊。”
　　只见怪物的身体就好像被击碎的玻璃一般，出现了大片裂纹，然后变成了无数的碎片落下，在萌的控制下，怪物周围的空间完全被分解了。
　　“难怪，白羊会承认她啊。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十四章 无生幻境
更新时间2008-2-5 15:52:00  字数：3560

　“找到了吗？”铁面血神坐在属于他的铁椅上，低声问道，在他面前一和男子跪在地上“是的主人，我们已经确定了对方的方向，不过。。。他们的目标看起来是忘记沼泽。”
　　铁面血神一愣“忘记沼泽！你们确定？”
　　“是的，非常肯定。”
　　没有出声，铁面血神思索着“忘记沼泽？她的目标居然是那里？可是为什么？就算是要躲避魔人的攻击也不需要往那个方向，忘记沼泽的恐怖是难以形容的，虽然对于我来说并不算什么，可是进入的话就算是我们也会迟疑的，难道说她的目标是另外的东西吗？或者说，她打算如果被魔人发现，在忘记沼泽里面同归于尽吗？”
　　见主人迟迟没有出声，地上的男子又开口了“主人，还有一件事。”
　　“嗯，说来听听。”铁面血神收回了思绪，开口道。
　　“我们发现了另外三批队伍也在追踪目标，其中一组是金身教。”男子把他们得知的消息报告道。
　　“金身教？金魔天也对那东西感兴趣吗？不过很正常，还有那？应该是魔族吧？”
　　“是的，在发现金身教的时候我们还发现了魔族的魔眼和少数的低级魔人也在寻找目标她们，不过属下不敢打草惊蛇，所以没有攻击。”
　　铁面血神点点头“很正常，那些队伍也应该发现你们的痕迹，但现在主要目标没有出现的话，随意动手只会带来麻烦，这点大家都很清楚，还有那？你前面说三支队伍，另外一支是谁？”
　　“是。。。”
　　铁面血神猛的脸色一变，顿时站了起来，一股强大的威压出现了整个地方“你说什么！最后一支队伍居然是‘他’的！”
　　“是的，属下肯定没有看错，确实是他的部队。”
　　沉默了片刻“我知道了，你下去吧。”待男子退去后，铁面血神猛的转过身，看向窗外“连你也动手了，难道说那个魔核真的有如此大的吸引力吗？”铁面血神此刻仿佛无法控制自己一般，全身的斗气开始呈现不规则的扭动，而且双手时握时松，过了许久，铁面血神长长出了一口气，好像已经冷静下来了。
　　“隐藏了七年之后，你的出现，究竟代表了什么，哼，不过看起来，似乎有新的变化要开始了吗？好，那这一次，我不会在让你逃避了。”
　　对方究竟是谁？居然会让铁面血神如此的激动？不论如何，铁面血神打算出发到忘记沼泽的事，已经让加罗他们的行动开始产生了最大的变化。
　　此时，另外一支队伍也从亚特明卡斯出发了，而带队者，居然就是金魔天本人！铁面血神，傲世金神，魔族，再加上那支会让铁面血神也激动的队伍，一时之间，忘记沼泽变的难以形容的热闹。
　　“我们已经走了三天了，食水已经消耗了一半，这样下去可不行啊。”白可现在也感觉麻烦了，这几天虽然平静无比，可是总有一股异常的压力笼罩在他们上方，而且到后面的路越来越难走了，速度一天比一天慢下来。
　　加罗往火堆里加了把柴“嗯，我也感觉到了，好像总有什么东西在看着我们一样，这种被监视的感觉如此强烈，让人真不舒服。”
　　“可会是什么东西那？能有那么巨大的压力的东西，怎么可能我们找不到那？”修拉等人当然也感觉到了，不过看起来，他们几人表现开始烦躁起来。
　　白可沉默了一下，忽然开口“还有一件事要和你们说一下，就是我现在实力下降了很多，最起码，现在是这样的。”
　　“下降？”
　　“嗯。”白可点点头“我的力量大多来自于亡灵的能量，可是这里很特殊的，居然没有一丝的亡灵气息。”
　　“什么意思？”加罗忽然感觉到出问题了。
　　“忘记沼泽当年应该有无数的生命进入这片禁地吧，可是我感觉在我们这段时间走过的路里面没有任何的一具骨骸或者死亡体存在，完全就是一片虚无的感觉，所以我最强大的亡者召唤在这里没有任何作用，因为没有媒介，我只能使用一些其他方面的力量。”
　　“没有生命体的存在？！”加罗忽然叫了起来“我明白了，我们陷入了一个陷阱之中！这里不是真实存在的环境，而是幻境！”
　　“什么！”
　　“从一开始我就感觉奇怪了，这里太安静了，安静到一种不正常的感觉，没有生命，没有气息，没有生物，所有的一切都不存在，所以说，这里绝对不是正常的地方！也就是一个幻觉产生的地区！”
　　萌疑惑了“幻觉？有可能那么真实吗？如果真的是幻觉，又怎么可以确定那？”
　　“本来还不能确定，但是现在我明白了。”加罗摇摇手指“还记的我们当时见到的唯一一个生命体吗？”
　　“你是说，那个怪物？”
　　“没错，就是他！”加罗兴奋起来了“我们到现在为止仅仅遇见过那个生命体，但是你们记的，那怪物是处于什么状态的吗？”
　　停顿一下“没有思维，没有思想，完全混沌的无脑状态，也就是说，那怪物几乎就是以一种生命的本能在行动，所以只有那种状态下，幻觉是不起作用的，我敢肯定了，这里根本就是一个巨大的幻境，从一开始就迷惑了我们的意志和方向。”
　　“那有什么办法吗？”
　　“有！”加罗把沙那拉了过来，在她耳边低声说了起来。
　　过了一会，沙那从一开始的迷惑变的渐渐有所了解，再思考了一会，点点头，表示明白了。
　　“来，大家注意点，小心了。”
　　沙那站了起来，深吸口气，然后全力调动天地逍遥决第二层意守乾坤的能力，气游全身，然后全部聚集在一起，接着，张开小口，一道清亮的啸声猛的发出！
　　声音犹如凤吟九霄，但又充满了无上的威压！这种声音好像能震动人类的心灵深处，又好像能让人把心中的罪恶消除。
　　天佛掌，佛问迦蓝！
　　随着沙那的声音，空间忽然产生了巨大的波动感，这种变化让萌一楞“居然还有空间魔法的变化！”
　　渐渐的，空间开始出现变化了，无数的裂纹涌现在天空之中，当裂纹弥漫了整个天空之时，猛的发生了爆炸！
　　众人待变化消失之后，慢慢睁开了双眼，环境已经完全不同了天空变的灰暗，而地面已经成为了一片坚固的黑色土地，而就在不远处，一座巨大无比的城堡出现在眼前！
　　“终于来到这里了，传说之城，亚美尼达。。。”
　　“真是巨大啊，这里走过去估计还要不少时间吧。”克尔娜丝赞叹道“出来走走果然是好的，不然怎么可能见到那么漂亮的景色那。”
　　众人哭笑不得的看着克尔娜丝那一脸认真的表情，这种情况也叫漂亮的景色？
　　“等等。”加罗猛的站起来“有东西来了。”
　　出现在众人面前的，是三只巨大的怪物，全身都被铠甲包住，手中一把大刀，但奇怪的是，他们都没有头部。
　　“冤死无头吗？”白可皱了皱眉“看起来，是原来人类中的六级以上战士，因为被斩首而死，所以死后意念不减，成为了这种杀人机器。”
　　“三只吗？好。”修拉这几天已经难受的要死了，挥手拔剑就向无首战士冲去。
　　“等等！一人一只！”一起冲出来的还有沙那和克尔娜丝，修拉开口道“不用你们帮忙我也能解决。”
　　“节省体力啊，谁知道后面还有没有其他的怪物那？”
　　白可低声道“你们怎么看？”
　　“这只是先头部队吧，应该就是来探探我们的虚实。”萌很清楚的看清对方的意图。
　　“嗯，没有错，所以现在确实应该节余体力，而且这几个怪物完全不堪一击啊。”
　　修拉最先出手，长剑飞舞，九死悲剑，泪洒落黄泉！
　　虽然无首战士身上是坚固的盔甲，但是由加罗打造出来的剑也是一等一的锋利，轻易的砍出无数血痕！
　　沙那的目标手中一把双手剑尤其巨大，对准沙那一记狠狠的横砍！沙那的前冲速度非常快，一时之间难以躲避。
　　可是，只见沙那猛的低身！已经从巨剑下面冲过，猛烈的剑力仅仅带动了她的秀发，同时沙那右手一挥，划出一个巨大的弧线，天佛掌！转法经轮。右掌正中对方的腰部，沉重的掌力立刻把对方震飞。
　　沙那沉腰立足，猛的翻身跃起，双掌灌注无限掌力，猛的印在飞退的无首战士背上！
　　天佛掌，天佛降临！
　　一个已经失去生命的怪物又如何能抵抗的住，当场被打在地上变成无数碎片！
　　另一边，克尔娜丝双手舞动，同时出招，右手毒锁千峰，坚韧的指气牢牢捆住了对方全身，就算再强大的魔族也难以挣脱这毒气，何况现在已经实力大增的克尔娜丝，而左手挥动，风起云涌！
　　爆破，旋转，雷电，三重力量同时爆发，无首战士也只能成为碎片。
　　最后的战斗，也在修拉的一剑回望阳间路下结束，地上仅仅残留了无数碎片。
　　“果然很弱啊。”萌摇摇头“好了，我们快走吧。”
　　此刻，在亚美尼达之中，一棵巨大的树下面，有一个隐隐约约的影子正被无数的树根包围住，当三个无首战士死亡的同时，两道紫光猛的暴射而出！无比的力量，随着这两道光芒的出现而爆发。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十五章 死侍变化
更新时间2008-2-7 14:29:00  字数：3761

　“嗯，沉静了两百年，又有人类再一次踏足这片土地了吗。。。”影子完全不知道究竟是什么东西，仅仅只有轻微的声音传出，但是下一秒种，树根下面就失去了那个影子的痕迹。
　　加罗检起了一片碎片，上面已经感受不到丝毫的气息，白可看了看“怎么了？”
　　丢掉碎片，加罗低声道“你发觉了吗？从一开始这里的一切都是好像有人控制一样，包括这些东西。”
　　“你的意思是说。。。”
　　“没错，亚美尼达没有完全被毁灭，里面还有生命体的存在！”
　　加罗的猜测没有错，亚美尼达的确还有生命生存着，可是她也不知道，由于她让沙那破坏了这里弥漫的无生幻境，在她身后的四支队伍已经可以轻易的进入了，而且会给她带来的绝对不是什么好情况。
　　“嗯，这里的环境完全不同了吗？”金魔天奇怪了，忘记沼泽他当年也来过，根本不是现在样子，天空的古怪，地面的改变，一切都变的和以前相差太多了。
　　金魔天触摸了一下地面“果然奇怪。”
　　“有什么不对吗？教主？”全身黑衣的黑鬼出现在他身后“不，没什么，我们还是按照原来的路线吧。”
　　“是。”黑鬼不敢多说什么，金魔天的气势绝对可以让他们安静。
　　加罗一行人小心的前进，可是一直到了巨城门口都没有发生任何特殊情况，这让众人疑惑之余，也同时把警戒心提到了最高，安静并不代表不会发生意外啊。
　　到达了巨城的门口，众人看见的是一座高达近二十米的厚重石门，而在石门前面，还有一堆碎石零散的洒落着。
　　“这么大的门，恐怕就算是洛也打不开吧？”克尔娜丝惊叹道，洛看了看这座大门“你太看的起我了，这怎么可能，这道门起码有几吨重吧，奇怪，以前这里人是怎么开的门啊。”
　　“小心！”加罗猛的叫了起来，因为她忽然感觉到在地面上的碎石居然有种特殊的波动力量，而且如果没有感觉错误，这种能量非常明显是精神波动，也就是炼金术的特殊能量！
　　这股力量虽然不强，但是拥有很强的存在感，果然，碎石开始动了起来，加罗等人马上凝神戒备，只见所有的石头开始滚动向门口而去，然后在石门前面开始集合起来，慢慢堆高！不一会，居然变成了一个和石门同高的巨大石像鬼！
　　“天那，物质炼金？还是傀儡炼金？”加罗吃惊了，这种和炼金术完全相同的效果，所制造出来的怪物，攻击力绝对不低。
　　石像鬼看着地面上的加罗等人，猛的举拳狠狠砸下！
　　加罗等人马上避开，巨拳砸在地面上产生了一个不小的凹坑，这种攻击力如果命中任何一人，恐怕只能变成肉饼了。
　　抬起左手“死侍。”黑光闪过，死侍巨大的身躯出现在了石像鬼的面前！
　　遇见了对手，死侍此刻兴奋无比，两个高近二十米的怪物面对面的战斗，让人光光在视觉上面就有一种恐怖感！
　　“快走开，这两个家伙打起来会非常厉害。”死侍动手了，四只手一挥，四把坚韧的刀刃弹了出来，向石像鬼砍去！石像鬼自以为自己身体坚硬，毫不在乎的冲了上来，双爪向死侍的胸口抓来！
　　死侍的手长，先攻击中了石像鬼，四支刀狠狠的斩中对方，直接砍进了半米多的伤痕！虽然很深，但对于石像鬼的身体还是没有造成太大伤害。
　　这时候，石像鬼的双爪眼看就要命中了，可是忽然，死侍的胸前猛的出现了一个青绿色的风盾！虽然双爪一用力还是抓破了，但是已经足够让死侍离开了。
　　加罗此刻却皱眉了，不对劲，实在是不对劲，死侍的改变已经不是一两天的事了，只不过自己一直没有时间去好好注意下，可是现在看起来，死侍的问题太大了，最起码让自己不能安心。
　　速度，力量，战斗本能，还有对与风清石的元素运用，都远远超越了自己当初的设定，可是傀儡炼金术说起来，是不可能会有这种情况的啊，如果真要说起来的话，只有一种可能，那就是死侍已经拥有了自我战斗进化意识。
　　能够有这种情况的话，那就只有一个可能，那就是灵魂炼金的力量，死侍在不知不觉的情况下吸收了灵魂力量，然后产生了进化意识。
　　加罗开始忧虑了，炼金术里面最担心的几种情况中，大炼金术失败是其中之一，但是接下来的，就是炼金术的不受控制，在炼金界有严格规定，一旦炼金产品出现了不受控制的情况，就必须，立刻消灭。。。
　　可是。。。加罗抬起头，看向战斗中的死侍，战斗中的死侍，就好像一个随时准备赴死的古罗马战士，充满了无比的生气和猛烈的意志，死侍就好像是自己的孩子一样，真的要毁灭的话，恐怕自己下不了手啊。
　　死侍的口张开，旋转暴风箭飞射而出，直接命中石像鬼的胸口，前进后出，直接打出了一个巨大的伤口！
　　随后，又是四刀挥起，再一次命中的石像鬼原来被斩出的伤口上，这一刀威力巨大，直接把对方的双手砍断了。
　　做为炼金物，是没有生命反映的，石像鬼虽然被斩断双臂，但还是狂猛的向死侍撞来，死侍来不及躲开，被一下撞飞。
　　石像鬼还像冲过来的时候，已经来不及了，死侍被撞的同时，手臂上的四支刀刃飞起，一瞬间就刺入了石像鬼的身体里面，巨大的拉力顿时就把它在空中解体了。
　　死侍站了起来，刀刃回归到了手上，只见他抬起头，双眼红光四射，好像是在做着无声的呐喊！
　　加罗神情严肃的看着死侍，毁灭？或者留下？
　　叹了口气，抬起左手，死侍又变成了原来的手环。
　　此刻，只要轻轻的动下手，死侍就会被消灭，很简单的动作，此刻却让加罗下不起手，无奈的，只有放弃了。
　　“走吧，这里有道裂痕，可以让我们过去。”萌找到了石门上面一处破碎的地方，众人还是可以走进去的。
　　“这里就是亚美尼达了吗？”加罗看了看四周，巨大的城堡，进入之后的压迫感感觉更强大了，亚美尼达的建筑总体来说都是很奇怪的，和古代建筑完全不同，充满了一种浓厚的艺术感。
　　萌点点头“是的，亚美尼达是一个很特殊的城市，在历史上面记载，是唯一的一个混合性的城市。”
　　“混合性？”白可也对这里的历史不太了解，因为亚美尼达的资料实在太少了。
　　“亚美尼达是唯一一个拥有多种族共存的城市，翼族，兽族，人族，鬼族，魔族，海族，矮人族，妖族，半龙人族，而且每一个种族的数量都不少于千人以上，而除了数量最多的人族以外，就是高达近万人口的精灵族，而这里的大部分建筑物，都几乎是在精灵族的指导下完成的，所以充满了艺术气息。”
　　“那么多种族都在这个城市里面？这怎么可能。”修拉完全不敢想象。
　　“不，萌说的没有错，你们看。”加罗指向远处，众人望去，只见在远处有一座高高的建筑物，上面很奇怪的布满了一人左右大小的洞口“那里应该就是翼人族生活的地方，而且我感觉到这里有股很浓郁的水元素力量，估计就是海族制造出来的，而且地面下有一种空洞的感觉，这也应该是矮人族的杰作，那么多的迹象，看起来这里有多种族生存是可能的。”
　　“可是，我不明白，这里那么多的种族，而且记载上面也说明了，这里的军队力量绝对不弱，要知道这里以前可是有近百的山顶巨人生活的啊，那么强大的队伍，还有兽族的战士，翼人族的空中队伍存在，怎么会那么轻易就被完全消灭了那？一夜之间的完全摧毁，没有任何的生命活下来，这。。。完全不可能啊。”
　　“走吧，也许答案会出现的。”面对过那么多的特殊情况，加罗也不敢放松了，右手一伸，黄金长剑出现在了手上。
　　此刻，离亚美尼达还有一公里左右的地方，铁面血神停了下来，这一次，他只带了自己的几个亲信，铁血团中实力最强的五将中三位，狂将，冰将，还有剑将。
　　这时的停止，不是为了别的，而是眼前出现的人。
　　“你来这里干什么？想要阻挡我的去路，你这家伙还不够资格，除非你主人过来。”铁面血神丝毫不留情，因为他有这个实力。
　　铁面血神眼前的人，是一个年近三十，满面疤痕的男子“我知道，不过主人让我来传话，主人让我转答，如果你想要和他一战的话，那么这一次的事请你不要插手。”
　　“哈哈哈哈哈。”铁面血神忽然大笑起来“笑话，你以为你主人凭什么可以来指挥我，给我记住，你是他的看门狗，而我不是。”
　　男子脸色一沉“既然这样，就没什么好说了，告辞。”
　　“你以为想来就来想走就走吗！”狂将猛喝一声，飞身跃出，双手巨拳猛的砸来，狂将名副其实，年近五十，依旧一股火爆脾气。
　　疤脸男子面色一变，双手一拍，鼓出面火焰盾牌抵挡在胸前，同时脚下青光一闪，速度猛的快了很多，火焰盾虽然在狂将一击之下破碎了，但是已经足够让他躲开了。
　　“不要杀他。”忽然，铁面血神的声音传了过来，同时，一道寒光一闪，男子想要躲避已经来不及了，一把透明中带绿的长剑猛的刺中他的腰部，狠狠的穿了一个伤口。
　　长剑的使用者是剑将，在铁血魔团五将中排名第二的高手，年近六十，但是一身风属性斗气修为极高，看起来仿佛只有四十左右，这一剑快如流星，不过已经手下留情了，男子仅仅是受了伤，但绝对不会致命。
　　铁面血神踏前一步“火妖，回去转告你主子，我铁面血神不会受任何要挟，想要我离开忘记沼泽，可以，让他用自己的实力来证明，这次我不杀你，如果下次你还不识好歹的话，我会让你死无全尸，滚吧。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十六章 创灭破坏
更新时间2008-2-11 13:49:00  字数：3126

　看着火妖最后看了众人一眼后离去，剑将轻声道“团长，接下来的话，您看。。。”
　　“没有选择了，走吧，我们要加快速度到亚美尼达了，天空幻境已经解除，看起来，我还是小看了他们。”铁面血神以前来过忘记沼泽，当然清楚这里的危险和恐怖，已及那个无生幻境的厉害。
　　“我，金神，魔人，还有那个他，那个女孩一行人，忘记沼泽真是难得的热闹啊。”狂神感慨了一句，而铁面血神轻声道“错了，不止五支队伍，还有一个对手存在。”
　　“还有别的势力？”
　　铁面血神微微抬头，看向亚美尼达的方向“是的，我知道这里还有一支队伍，不，也许只有几个人了吧。”
　　“您指的，究竟是谁？”
　　“被无尽放逐的悲哀，永远无法得到安息的命运，永生永世都将难以遗忘的过去，亚美尼达当年大破坏之后的幸存者。”
　　此刻，加罗等人正在亚美尼达里面巡视，这里的环境破坏的并不算严重，几百年的时间并没有带来多少的变化。
　　白可看了看四周“这样吧，我们分开寻找一下，看看这里附近有些什么可以帮助我们的东西，我和洛，萌你和沙那，克尔娜丝，修拉你跟加罗，我们分开寻找一下，过一会回来这里集合。”
　　众人点点头，各自分开了。
　　“过来，看看我发现了什么。”沙那手中拿着一张地图“这是我前面在一家酒店里面找到的。”
　　萌和克尔娜丝走了过来“我看看。”
　　地图是用一种很特殊皮毛做成的，看起来保存的不错，吹掉上面的灰尘，明显可以看出这是一张城市的地图，不过上面的字看起来很奇怪，绝对不是他们用过的，不论是克尔娜丝的兽语，或者萌的渊博学识，都看不懂上面的字。
　　“算了，我们先拿回去吧，估计他们也回来了。”又找了一阵，实在没有更多的收获，三人小心的退了回去。
　　回到一开始集合的地方，果然大家都已经回来了，而且看起来都有不小的收获。
　　把手上的地图交给白可与加罗，加罗也看不懂上面写的是什么文字，不过白可似乎看出来了些什么“这好像是古精灵文字，我以前见过，不过印象不深，这种写的方式在精灵书籍上面有过一些。”
　　“古精灵文字？那怎么办，这东西和废物有什么区别？”沙那第一个叫起来，白可又细细的看了一眼“别沮丧，这东西用处不小，你们看，这图上面画的还是比较详细的，虽然看不懂上面什么字，但是我们如果迷路的话还是比较有用的。”
　　“来看看我们找到的吧，洛。”洛上前放下肩上的一个包裹，打开一看，里面是各种金属物品。
　　“我们是在一个大的地窖里面发现的东西，我感觉非常特殊就带回来了，你们好好看一下，这些东西是不是有些古怪。”
　　加罗拿起了一个“嗯，这是。。。”加罗刚刚拿起来了一个，就感觉到了不对，重量和坚硬程度完全不对，看起来这样一个物品的重量不会低于十斤以下，可是拿在手中一感觉，估计最多只有一两斤左右，曲起手指，轻轻弹了弹，发出了金属敲击的声音，而且这东西摸起来，好像还有些柔软。
　　“金属的质地，软材料的重量和柔软度，这个。。。实在少见。”修拉也拿了一个，最后发出了这样的评价。
　　加罗手中的黄金剑缩小成了一把匕首，猛的刺了下去，古怪的一幕出现了，金属物品就好像水面一样，猛的凹了下去，怎么样也刺不穿，匕首移开，物品又恢复了原样。
　　“果然不出所料，这种东西不是直接物质。”加罗手上的匕首恢复成了戒指，轻轻抚mo着“这种东西，是一种制作出来的物质，不属于任何原来的材料，换句话说，就是创造物。”
　　“什么意思？我还是不太明白。。。”
　　“这个世界有无数的材料，比如说你们的武器，一般就是铁打造的，而铁就是挖出来的矿石去除杂质以后变成的矿石然后变成武器的，可是这种东西不一样，他的原材料不属于任何一种物质，不是石头，也不是铁，更不是泥土，完全就是凭空出现的新物质。”
　　放下手中的东西“看起来，我的目标已经有希望了。”
　　白可看看她“什么意思？”
　　“这种东西不可能是铁匠之类的人能制作出来的，也就是说，能造出这种东西的，只有我这类炼金术。”加罗手按在了物品上面，一道光芒闪过，金属物品被分解成了一种黄色的钢铁和一些青灰色的泥土。
　　“我来的目的就是为了炼金术方面的消息，现在可以确定这里绝对有高级的炼金术存在，我的目标已经完成了一半了。”
　　“先别说这个了，你们有收获吗？”
　　加罗取出一张纸“我找到这个，虽然用处不大，不过对于我们来说还是比较适合的。”
　　轻轻打开，纸张的质地没有那张地图好，已经破碎不堪，而且破损多处，看起来非常糟糕。
　　不过幸好，上面的字还是看的懂的，白可看了一遍，皱眉不已“糟糕，纸的质量不好，很多字已经看不见了，我把看的懂的地方读一下吧。”
　　“我出生与这里。。。。。。过了四十多年的快乐生活。。。一切都很让我满足。。。可是，出现了大破坏力量。。。一切都毁灭了。。。我的。。。子都死了。。。从那天开始。。。。。。身体也不行了。。。感觉到。。。我的死亡快到了。。。不该出现的力量。。。被普通生命体掌握。。。这是。。。不应该的。。。逆神的力量。。。只会招来神怒的降临。。。斯。。绝笔。”
　　看起来，这张纸上面记载的是一份遗书的内容，虽然不详细，但是里面的字实在让人心惊。
　　“大破坏力量？逆神力量？毁灭？这究竟是什么意思？”萌此刻也疑惑了，但是加罗清楚，这张纸虽然内容不多，但已经说明了很多事情。
　　首先，大破坏力量带来的毁灭，虽然资料不全，但是加罗想到了一个可能，从刚刚的金属物品可以了解到，这里的炼金术发展的方向是物质炼金，再加上一点傀儡炼金，很有可能的一点是，当年的物质炼金发生大变动，导致炼金术的失败，从而让整个亚美尼达变成了数百年的死城。
　　可是，波及到那么大一个范围的炼金术？有可能吗？这也是让加罗不敢确定的一个问题。
　　而最后一个问题，逆神，在这张纸上所提到的逆神究竟是什么？在炼金界，只有灵魂炼金才被称为逆神领域，但是这里的炼金术之中，也有逆神力量的出现，或者说灵魂炼金的出现吗？
　　众人正在思考中，忽然，修拉大叫一声“小心！”
　　一道寒光猛的射出！速度之快，完全不能想象，只见寒光一闪，一支狭长的箭支已经穿过众人之中的小小空间，扎在地上，巨大的冲力，居然直接在地面上冲出一个巨大的裂纹。
　　“好惊人的箭法，还有力量，在所有到现在的远程武器之中，这一箭是我见过最厉害的。”众人抬头，只见在一处高楼上面，一个人影正傲然站立，手中一把古怪的弓。
　　对方没有直接攻击他们，说明此刻还没有到最坏的情况，加罗上前一步“你是谁？”
　　“我是亚美尼达的幸存者，你们是什么人？为什么来这里？”
　　“幸存者！”萌等人一惊“亚美尼达居然还有幸存者吗？”
　　加罗抬起头“我叫加罗，到这里来，是想要寻找一些资料。”
　　“那方面的资料？”
　　“你们门口的巨大石像鬼方面，还有这些非直接物质方面，以及这次大破坏中提到的毁灭力量。”加罗吃不准对方是不是把这些也称为炼金术，所以只能用这样的方式来回答。
　　“创灭术！你居然是想要创灭术的资料！”人影好像吃了一惊，沉默了一下以后“你们回去吧，资料已经没有了，百年前的事故让所有的一切都消失了，这里不可能有你们需要的东西了。”
　　“找到了！就是他们！”忽然，一个声音传过来，加罗等人一惊，回头望去，天那，是魔人！身为魔族的存在，他们比金神他们更快的优先找到了加罗等人！
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十七章 神秘精灵
更新时间2008-2-12 15:11:00  字数：3569

　这一次出现的魔人数量之多，让加罗等人大大吃惊，一个八角魔人，三个七角魔人，还有六个六角魔人以及数量不少的五角魔人。
　　“可恶，快走，我们拼不过。”人数上面完全不占优势，加罗低身按住地面，一道浑厚的土墙猛的伸了起来，挡在了魔人面前，等到为首的魔人打碎土墙的时候，加罗等人已经逃出很远了，而且都分散开来走，为首的八角魔人一愣，马上叫道“分散开来，去追杀他们，罗一，你跟我去追那个主要人物。”身后一个七角魔人马上应了一声，跟上八角魔人向加罗追去。
　　“目标果然是我吗，嘿嘿。”加罗留下一个意味深长的微笑，加快了速度，魔人在速度方面毕竟不是最占优势的，一时之间完全追不上。
　　八角魔人大叫一声“可恶！”魔气猛然爆发，全身上下都被笼罩住，速度猛的增加不少，一跃至加罗上方，双手变爪向加罗扣来“给我留下！”
　　加罗忽然感觉到自己头顶上方风声大作，微微回头，魔人的双爪已经快要落下，急忙强行转身，大地之力吸纳到双手上，火光冒出，烈阳刀，双阳争辉！
　　两人相击之下，爆发出了强大的力量，魔人被震飞的同时，加罗也被震退了好几步，但是已经成功的让加罗停下了。
　　这时候，罗一也已经到了，双手布满黑色魔气，向加罗打来，刚刚一下让加罗双手震的发痛，立刻抬脚，千军万马任我行！
　　无数脚影飞出，以繁破简，化解了魔人的攻击，并把对方逼退。
　　这时候，抓紧时间让双手复原，八角魔人的实力比七角强了不只一倍，加罗感觉，已经不比当时和铁面血神差多少了。
　　此刻，已经没有时间逃了，两个魔人和自己的距离很近，再转身逃跑的话只会带来危险，可是如果硬拼的话，自己也没有多大的信心。
　　“交出光系魔核，我让你走，这是我魔将古特的话。”八角魔人开口了，加罗晃晃双手“别说我不信，就算信我也不会把魔核交出来，你们魔人太危险了，不论这个魔核有什么用，都不能交给你们。”
　　古特双眼顿时血红“那你去死吧！”双手在空中环绕，合在胸前，黑色魔气猛的凝聚成一个黑色光球，向加罗砸来。
　　魔界九大式，聚合劲。
　　加罗感觉到了黑色光球里面强大的能量“能接，但不能硬接。”双手在胸前一挥一舞，水元素和风元素两种能量出现，凝成了一个柔韧的气团，在黑色光球接触到的瞬间，加罗手展开，气团猛的被拉大，再借劲一推，黑色光球立刻被震上半空。
　　古特眼光一闪“好，还是第一次有人能这样破解魔爆炮，可惜，如果你不是敌人我到想好好和你比一下。”古特的手上黑气变成了两把巨刀，物化劲。
　　另一边的罗一，此刻也把魔气凝聚到了全身，使用了强化劲，在有魔界五将军之一的古特大人在，根本不需要自己多插手什么。
　　“这样下去就麻烦了。”加罗还是需要逃走，如果是萌就好了，她的空间魔法绝对可以安然无恙的离开，可惜自己没有学过，加罗看了看四周，有了主意。
　　双手连动，无数的指气飞出向古特打来，然后猛的转身，向罗一冲来，右手抬起，烈阳刀！元阳烈日！
　　罗一吃了一惊，急忙抬手硬挡，只听见一声清脆的响声，罗一的手立刻搭拉了下来，就算用力量再怎么强化，加罗的实力远远在他之上，加上烈阳刀的最强一招，对方当然抵挡不住。
　　同时，加罗猛的抬脚，力拔山河惊天下！正中罗一胸口，当场踢断对方数根骨头，罗一坚持不住，鲜血从口鼻之中喷射出来。
　　古特震开了所有指气，但看见罗一受重伤，恼怒无比“混蛋！”手刀向加罗背上刺来。
　　加罗身上猛的闪发出了浓厚的风元素力量，身体忽然加速，转身一记烈阳刀命中对方手腕，震开这要命一刀，但是古特迅速抬手，一拳向加罗砸来。
　　毫不迟疑，加罗抬手硬接对方一拳，巨大的力量立刻把加罗震退，撞在了身后罗一身上，但只见加罗脚下用力，翻到了罗一身后，同时一脚踢中罗一的后背，借这一脚之力，加罗加快速度离开，而罗一被踢到古特面前，阻碍了对方。
　　等到古特把罗一放下的时候，加罗已经又拉开很长的距离了，古特大喊一声“可恶！你别想逃！”向加罗追来。
　　等到两人的身影渐渐消失以后，罗一挣扎着爬了起来，忽然，一只箭猛的射进了他的胸口，力量之大直接贯穿了魔人坚硬的身躯，罗一睁大了双眼，不敢置信的倒了下去，身体最后抽动两下，就永远失去了动静。
　　一个人影出现在他的尸体旁边，伸手拔出了他胸口的箭支，手上那只弓说明了他的身份，刚刚和加罗交谈的那个人。
　　“魔人居然也来了，亚美尼达从来没有过的热闹那。”他看向加罗等人消失的位置“他们的方向是去那里了吗，也好，就让他看看，那个女孩，究竟是不是可以让我离开这里的人，这片土地，我们真的不想再留下去了。。。”
　　加罗和古特一追一赶，片刻间已经穿越了很长一片地方，忽然，加罗眼前出现了一座高塔，一种莫名的感觉让她不加思索的就冲了过去。
　　到了塔门口，加罗傻眼了，塔门口处没有门，只有一快散发着四色光芒的光墙，这下可麻烦了，进还是不进？
　　但是没的考虑了，古特已经追了上来，右拳狠狠击出，加罗一记一将功成万骨枯！双方又是一次正面交锋，加罗的身体后退之时，正正的撞在光墙上，只见她的身体就好像被吸收一样，毫无阻碍的进入里面。
　　古特一愣，但马上就跟着冲了进去。
　　穿过光墙仅仅是眼前一花，大片的白光笼罩了自己的视觉，古特急忙魔气遍布全身，慢慢适应了光芒之后，他才看见，这是一个很大的房间，在正中有一个人影，而在自己对面，正是加罗。
　　古特刚要冲上去，忽然感觉不对，自己的身体不知道什么时候已经被无数的光芒丝线缠住，就连动都不能动。
　　这时候，坐在中间的人动了，古特和加罗望去，对方居然是一个精灵！
　　尖尖的双耳，俊美的面容，但是全身却是一身古怪的紫色皮肤，而双眼更是可怕，眼白是黑色，而眼睛却是诡异的白色。
　　“欢迎你的到来，小姐，而你这位不请自来的魔人，还是这里接受一会光之洗礼吧。”
　　古特用力挣扎，但是这光芒充满了古怪的韧性，自己一时居然挣脱不开。
　　加罗疑惑了“你知道我要来？”
　　“可能吧，我不是预言家，但是我有一种感觉，你或许是我们要等的人。”
　　不论加罗现在的情况，修拉的情况也不怎么好，虽然对方分散了，但还是有人在追杀他，是一个七角魔人和两名五角，如果仅仅一个七角还安全，但是多了两个帮手的话，修拉也不敢硬拼，只能借助这里的地形来试图摆脱对方的追杀。
　　忽然，一个转角出来，几个人影出现在了修拉面前，修拉一望“是你！”
　　恐怖的铁面具，一头红发，正是刚刚赶来的铁面血神和他的三个手下，一照面，铁面血神也愣了下“是你。。。”话音未落，三个魔人也追了过来。
　　“魔人！？”铁面血神刚刚开口，剑将已经动手了，长剑举起，就向当前一个五角魔人刺去，修拉一见有人帮助，也伸手取出长剑，一个转身，回望阳间路，对准了那个为首的另一个五角魔人刺去！
　　魔人们一惊，那个七角魔人立刻感受到了铁面血神的巨大压迫感，头也没露转身就逃，而那两名五角魔人面对两把寒光闪闪的利剑，怎么可能还有逃的机会，被剑将攻击的魔人仅仅扭动了一下身体，被长剑刺中肩部，马上就被随后跟上的狂将一拳把头打爆。
　　而修拉剑到中途，剑光抖动，九死悲剑，魂归不知处，魔人连反映都来不及，就被刺中咽喉心脏几处要害死亡。
　　“嗯，一段时间不见，你的实力又提升不少啊。”铁面血神轻轻拍了拍手，而修拉一脸凝重看着对方，毕竟自己吃不准铁面血神现在是什么意图。
　　“不需要那么紧张，我要对你不利的话早就动手了，毕竟我们的主要目标是魔人不是吗？”
　　修拉想了想，稍微放松了身体“谢谢你们刚才出手相救。”
　　“哼，不客气。”铁面血神微微一笑“那么现在我想请教一下了，究竟发生了什么事？其他人那？还有那位加罗那？”
　　修拉犹豫了一下“我们在找寻一些加罗小姐需要的资料，但是被魔人攻击了，其中有一个八角级别的魔人还有不少其他高手，我们被迫分散了。”
　　铁面血神轻轻搭住下巴“这样啊，那么现在干脆你先和我们在一起吧，如果分散的话，以你现在的实力还是比较危险的吧。”
　　修拉一愣，铁面血神继续道“你还不知道吗？现在的亚美尼达可以说是几百年最热闹的了，你们，我们，还有傲世金神也来了，另外还有亚美尼达的幸存者，以及另外一支队伍，这样的情况下，你说那？”
　　修拉苦恼了，铁面血神说的是真是假暂且不论，但是光魔人的实力自己一个人就不行了，再加上前面那个射箭者的高超实力，确实，如果单独在亚美尼达的话，实在非常危险。
　　“好吧，那么先打扰了。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十八章 人鱼露卡
更新时间2008-2-13 15:03:00  字数：3195

　众人之中，此刻唯一比较悠闲的人，恐怕只有萌了，由于对她的不了解，魔人根本没有估计过她的力量，所以现在追她的只有一个五角魔人。
　　“去死吧，人类。”已经和其他人拉开了很远的距离，萌停了下来，面对冲杀过来的魔人，并起双指，一道光刀出现手中，轻轻搁空一划，五角魔人连反映都没有，胸前已经冒出了大量的血光！魔人惨叫一声，胸前出现了一道长长的血口。
　　萌伸出手，五指微微张开，魔人勉强站了起来，再次冲过来，魔人的意志和身体程度果然厉害，可惜，萌的实力也绝对不弱。
　　“星光碎裂。”手腕扭转，五道星光射出，包围住了对方，巨大的力量旋转起来，猛然把魔人拉起，狠狠砸在地上，魔人承受不住这股力量，当场头骨碎裂，死在当场。
　　看了看四周，萌惊讶了一下“这里是。。。”此刻，萌所处的位置是一片古怪的建筑群，而且看起来是古建筑，最起码，已经有了五百年的历史。
　　萌伸手打开一道空间裂缝，从里面摸索一下，取出了一枚散发白光的魔核，这不正是当初那枚光系魔核！但是怎么会在萌的手中！
　　“加罗小姐想的真不错，依靠我对光系魔法和空间魔法的力量来压制魔核的能量，而她却去引诱敌人，那么我也该看看，这里到底有多少秘密。”
　　沙那是和克尔娜丝一路，借助两人的速度，居然摆脱了身后一个六角魔人和几个五角的追杀，躲在一个房间的地窖里面暂时休息。
　　天地逍遥决和九天银环功恢复速度极快，两人不一会就精气十足，沙那开口“接下来我们怎么办？去找大家吗？”
　　“谁知道啊。”克尔娜丝坐了下来“刚刚一下子分散开来走了，我都不记的大家是向那里走的，这怎么找啊。”
　　“难道我们就只能困在这里了吗？”沙那叫了起来，忽然，克尔娜丝皱眉“不对，我感觉到这里附近有很浓烈的纯净水元素气息。”
　　“纯净水元素？怎么可能，这里应该不可能有水的存在啊？”沙那吃惊了，早在来亚美尼达之前，她们就很清楚，这里的环境是没有任何的水源的，但是克尔娜丝却忽然说这里有纯净水源？
　　克尔娜丝看向沙那“现在怎么办？我们要去看看吗？”
　　“当然，反正现在我们也没有别的办法，走吧。”
　　“天那，好大啊。”两个女孩几乎愣住了，在她们眼前是一片巨大的湖泊，说是大，但其实也就估计只有百十米大，可是在这个没有水源的地方，这里实在让人感叹。
　　忽然，沙那拉了一下克尔娜丝“奇怪，好像有什么东西。”
　　猛然，从水中跳出一个身影，而暴射出的水花在空中变成了无数的冰箭，向两人刺来。
　　“小心。”沙那上前挡在克尔娜丝前面，双手一记转法经轮，充满力量的圆弧震碎了向两人攻击而来的冰箭，克尔娜丝叫道“什么人！为什么攻击我们？”
　　人影落地，两人楞住了，在眼前的居然是一个非常漂亮的少女，天蓝色的头发和双眼有一种让人内心沉浸的感觉，虽然面无表情，但不得不说，她绝对是一个会让许多男人疯狂的冰山美人。
　　但是真正让她们楞住的，却是少女的耳朵，不是人类，不是兽人，不是精灵，而是一双类似于鱼鳍一般的东西，而且再细细一看，少女身上似乎还有一些隐隐约约的蓝色鳞片。
　　“天那。。。消失百年的人鱼族。。。”沙那不由的惊叹了一句，前段时间刚刚演过人鱼，没想到没过多久，就见到了真正的她们。
　　“人类。。。”冰冷清柔的话语从她口中吐出“我最讨厌的元素，还有我的天敌，你们，该死。”人鱼手抬起，又是无数的冰箭射出，沙那急忙低声道“打吧。”右手一杨，天佛掌，佛光耀世！犹如盾一般的掌气直接挡开了所有冰箭，然后向人鱼少女打去。
　　少女没有丝毫表情，同时一记右手打出，两人手掌相击的瞬间，人鱼少女手腕扭曲，沙那感觉就好像是打入水里面一样，完全无处接力，一掌打失，顿时全身都无处借力，人在半空中翻转起来，而对方却好像水中游鱼一样，在空中也灵活的惊人，已经来到沙那右边空门处，化掌为指，一道冰剑出现手中，向沙那刺去。
　　“住手！”关键时刻，克尔娜丝也绝对不会看着沙那受伤，邪天魔指飞出，风起云涌，如果人鱼少女仍要执意攻击沙那，那恐怕也好不到那里去。
　　人鱼少女只能收指，但身体扭转，冰剑猛的突破克尔娜丝的指气，刺向她的心脏，克尔娜丝急忙变招，邪天魔指，剑走偏锋，右手指力扭动，对上了冰剑。
　　碰，一声爆响，两人被一起震退，不过克尔娜丝手上多了几处小伤口，是被冰剑碎片所划伤。
　　沙那急忙过来，克尔娜丝摇摇头，表示没关系，而人鱼被震回水面上，但是只见她轻巧的站里水面上，仅仅带起几丝波纹。
　　“我小看了你们，接下来，就全力以赴吧。”人鱼双眼一睁一开，猛的从双眼中爆发出惊人的蓝光，看起来已经把力量再次提升了。
　　沙那双手下压，天地逍遥决意守乾坤心法全力调动，而克尔娜丝双手挥舞，银色的光环已经隐隐可见，看来两人的实力大增。
　　人鱼手一招，水面立刻波动起来，无数的液体凝聚之后化成了一条巨大的水龙，再轻轻一推，水龙立刻变成冰龙，向两人席卷而来，两人当然不会硬接这东西，一左一右立刻躲开，而人鱼似乎控制冰龙的时候不能分身，手腕转动一下，冰龙立刻就好象活了一样，巨大的身躯在空中转向，向沙那撞来。
　　脚下轻点，沙那跃上半空“小娜，你去对付那个人鱼，这条冰龙我来处理。”
　　“好。”克尔娜丝答了一声，转身向人鱼冲去。
　　沙那双掌在胸前一拍，明亮的淡黄色光芒出现，临空下坠，双掌狠狠击中冰龙的身体，天佛掌，天佛降临！
　　冰龙的身体当成被震出片片碎纹，不过这个临时组成的身躯坚硬无比，这一掌居然没有把它打碎，而且冰龙转首摆尾，差点就打中沙那，沙那不敢贪功，急忙躲开。
　　而此时，克尔娜丝已经来到人鱼面前，双手连动，无数指影向对方罩去。
　　“哼，真以外这样就能打败我吗。”人鱼少女左手控制水龙，右手凝成一道混厚的冰墙，挡下克尔娜丝的攻击，但是只听无数爆炸，冰盾上面立刻多了无数的凹坑，可是克尔娜丝的手指也被寒气冰的不住颤抖。
　　沙那一咬牙，身形闪动，猛的跃到了龙头前面，冰龙张开巨口向沙那狠狠咬来，沙那躲也不躲，双手一左一右，双双拍中了龙的上鄂，随后也被巨大的力量震开，口角挂血，已经收了轻伤。
　　不过还是有成果了，冰龙忽然不动了，接着，被沙那击中的地方猛的发生了巨大爆炸，然后爆炸接连不断，并且开始蔓延全身，冰龙就好像吞下万斤zha药一般，全身开始不断的发生爆炸，很快，随着最后一记爆炸力量，冰龙碎成了满地冰块。
　　沙那喘息不已，刚刚一招她还没有完全练成，而一旦使用会消耗本身大量体力，所以也不敢轻用。
　　天佛掌，佛动山河。
　　另一边，人鱼见冰龙以灭，暗暗咬牙，转身开始全力对付克尔娜丝，但是刚刚的冰龙也消耗了她不少力量，此刻一时之间也难以打败对方。
　　但克尔娜丝却力量未减，一指七点，七道带有绿气的毒指飘出，邪天魔指，七星连珠。
　　人鱼的力量似乎来自于水，双手一杨，无数的水从脚下湖泊中冲出，挡开克尔娜丝的攻击，同时，人鱼的手从水中冲出，一掌把克尔娜丝打飞。
　　“可恶。”沙那扶起克尔娜丝“这里很明显是最适合她的地方，她的力量强的厉害。”
　　克尔娜丝受伤不重“我们走吧，再打下去只会浪费时间。”
　　“好。”沙那拉起克尔娜丝，两人转身就走，人鱼叫道“休想走。”忽然，一把弓横在她面前“算了，露卡，让她们走吧，她们不是敌人。”
　　人鱼一愣，转头看起，是前面那个持弓男子“艾洛斯，你什么意思。”
　　“她们身上没有邪恶之气，而且，无机已经去见对方的那个人了，我们打下去也没有意思，再说，你也受伤了吧。”
　　沉默一下“我明白了。”人鱼不在跟上去，慢慢潜入水中。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第九十九章 死城历史
更新时间2008-2-16 0:51:00  字数：3522

　“你。。。认识我吗？”加罗迟疑的开口，眼前的精灵给了自己一种很奇怪的感觉，非常玄秒，感觉上自己不是和一个精灵说话，而是仿佛在面对一个宇宙般宽广的空间。
　　精灵摇摇头“不认识，也不可能认识。”
　　“那么你。。。”精灵摇摇手“先等一下，我处理一下这位不请自来的客人再说。”转头看向被光芒捆住的古特，古特大叫道“混蛋，用这种东西就想要阻碍我了吗？！别小看我！”
　　“真是吵杂的客人啊，不送了。”精灵轻轻抬下手，猛的，古特就好像被什么撞到一般，猛的被抛了出去，直直的飞出光幕外面。
　　加罗愣了一下，这是什么力量？
　　“好了，不用看了，你对我的力量不了解的，请坐吧，我想，我们现在可以安静的聊聊了。”精灵回到了房间中心坐下，加罗没有说话，也安静的坐到了精灵的对面。
　　精灵想了想“唉呀，真要说的时候却忽然不知道该怎么说了，有很多话，却好像一时之间什么都说不出。”
　　“先自我介绍一下吧，我叫无机，亚美尼达的幸存者之一。”
　　加罗似乎吃惊不小“幸存者？这里不是在近三百年前就毁灭了吗？怎么还有人生存着吗？那么为什么你们没有被世人知道？或者离开这里？”
　　无机忽然很莫名其妙的笑了“因为，我们是不能离开这里的存在。”
　　“亚美尼达是在三百年前毁灭的，而毁灭他的人，名字叫姜文渊。”无机缓慢的开口“一个和你一样，不属于这个世界的，神。”
　　“什么！”加罗猛的跳了起来，无机这句话带来的震惊太大了，姜文渊这个名字，不可否认的，是只有在中国才可能出现的汉人名字，而第二句，让加罗清楚的明白，那个人和自己，还有蒙得大师一样，都是穿越了时空来到这里的地球人。
　　但是“神，是什么意思？”
　　“亚美尼达在三百年前被称为最富饶的国家，就是那个男人做到的，他神奇的力量还有让人赞叹的发明让这里成为了最让人向外的地区，在这一切之后，那个男人就忽然表示要因为实验的关系安静一段时间，为了尊重他，这里的人建造了现在我们所在的这座塔让他居住并研究他的实验，并且称呼他为创灭神者，因为他的力量，不仅仅是创造，还有让人惊讶的毁灭方式。”
　　“门口的石像鬼，还有一些特殊的药剂，或者还有不接触到人身体就可以破坏对方的方式，每一种都让敌人恐惧，而放弃抵抗，就因为这样，亚美尼达才会有那么多的异族人居住。”
　　加罗清楚了，完全的清楚了，傀儡炼金，能量炼金，以及最后一种，炼金界中不允许使用的最恐怖炼金术，死亡炼金，没有任何的疑问了，这个叫姜文渊的男人，和自己一样都是来自地球的炼金师。
　　深吸口气“接下来那？”
　　“五个月后，发生了最为恐怖的事情了，从这座塔中出现了一种黑色的气体，只要接触到的人都患上了一种疾病，全身无力，几乎不能动弹，然后在三天后失去全部的触觉，接着，又过两天之后，就出现黑色的斑点，当斑点弥漫全身的时候，那个人就会死亡，这种气体的威力巨大，就连精灵，矮人，或者身体素质最强的山顶巨人也不能幸免，短短半个月，就已经死亡了近五分之一的人口了。”
　　加罗的眉头深深的皱了起来，这是什么能量？或者病毒？可是自己从来没有听说过，莫非，是那个男人炼金实验的失败品？可是也不对啊，一般来说，就算失败的话，任何能量应该都能够被炼金术控制啊。
　　“这还不是最糟糕的，接下来发生的事才让我们恐惧，这种气体虽然散发的速度很慢，但是他根本没有丝毫的挥发掉，相反，还慢慢增多，大家开始恐惧了，于是有的人提议逃走，几乎所有人都快要准备逃走的情况下，发生了另外一件事。”
　　“那个男人，忽然从塔里出来了，所有人都把他当做了最后的希望，可是他说的话让所有人崩溃。”
　　“这种气体，果然是他实验失败导致的东西，这种气体带有他也无法控制的成分在里面，而且不会消失，当存在于百年之后，才会挥发掉，由于这种气体的感觉奇怪，只能弥漫开大约百多里左右的地区，但是，他却带有另外一种特殊的能力，寄生。”
　　“只要被接触到的人，就带上了寄生体，不论他走多远都不会消失，而且很可能会蔓延到他到达的任何地方，这样一来，最后只有一个结果，世界毁灭。”
　　加罗沉默了，如果这种气体真的如此可怕的话，这个世界确实只有毁灭一途“可是，接下来那？你们幸存是怎么回事？为什么到后来又出现了忘记沼泽？”
　　“那件事之后，整个亚美尼达就安静，或者说沉默了两天，之后，我们所有人都做出了一个决定，不论种族，不论历史的决定，那就是。。。”无机看着加罗，一字一句的说道“全体留下，没有任何一个人离开这里给外面世界带去毁灭，哪怕，死到最后一个人为止。”
　　完全的混乱了，加罗此刻的思绪已经变成了混乱，虽然此刻，从无机口中说出的话没有一丝的波动感，但自己却能听出，那种蕴涵在这句话里，无数人的坚定，和对世界的热爱。
　　闭上双眼，深深的喘息“你们这样，不后悔吗？”
　　“或许有点吧，但是相比较起来，不是不可以接受的存在。”无机笑了笑“不过事情没有结束，还想听下去吗？”
　　加罗喘息一下“说吧。”
　　“知道自己犯下弥天大祸的姜文渊并没有企求别人的宽恕，他研究了两天之后，把一个决定告诉大家，他发现，这种物体似乎还有一些无法消灭的物质，而这种物质每个人身上都有，但是微量太少，没有办法起到保护的作用，而且为了防止后人再次进入这里带来灾难，他提出了一个办法，首先，利用一种特殊的方式，把所有人的那种微量能量集合起来，这样的话，可能会有几个人能活下来这样的话，活下来的人就有义务把这个城市的事情说出来并阻止其他人，但是由于这种物质的未知性，他也不敢保证最后是谁会存活下来，然后，第二个方法是最疯狂的，利用死后近百万人的尸体，布置一个巨大的死亡地域，来防止别人的入侵。”
　　“你们，答应了？”
　　“是的，所有人都答应了，而且那个方式还成功了，这里变成了死域，而在外面，诞生了忘记沼泽和无生幻境。”
　　“等我醒来的时候，仅仅余下了存活的几个人，还有那个男人，他告知我一些事情之后，就在我面前变成了无数的灰烬，消失在天空之中，而那些事里面，有很大的一部分我都没有告诉其他的幸存者。”
　　加罗急忙问道“他说了什么？”
　　“很多事，首先，他为给我们带来的灾难道歉，虽然已经没有什么意义了，接下来，就是他的身份了，他告诉我，他不属于这个世界，他来自另外一个时空，由于一次失败的实验而来到这里，而这次的毁灭，也是和那个实验相关。”
　　“你们不恨他吗？他为了自己一个人而毁灭了那么多。”
　　“其实，他也是个可怜人。”无机叹了口气“而且，他的实验也不是为了自己，而是为了两个人。”
　　“两个人？”加罗忽然感觉不对了，两个人，传送时空，毁灭的力量，再加上，逆神。。。
　　加罗跳了起来，得当的答案让她自己也感觉到恐惧“难道说。。。”此刻，她的声音出现了一丝颤抖“他在研究的实验是。。。”
　　“灵魂力量。”无机轻轻的开口，吐出加罗最不愿意听见的四个字“他为了救他死去的妻子，而触犯了神的领域，这句话，是他告诉我的。”
　　加罗全身无力的跪坐在了地面上，又一个，又是一个因为灵魂炼金而失败的人吗，难道说，灵魂力量真的那么遥远而不可及，真的是属于神的领域吗？
　　“最后，他还说了一件事，其实我们的身体里面也存在了这种能量，不过被我们压制住了，所以我们不会被这种气体伤害，而且也不会外泄，但是有一点，一旦我们死亡，这种能量又会扩张开来，从而再造出一个亚美尼达，为此，他将自己的灵魂抽离出来，进行脑部实验，因为他的身体也是已经破损了，在毁灭的边缘。”
　　“现在，他就在那里。”随着无机的手看去，是一面巨大的水晶镜子“由于已经失去了身体，所以我们已经不可能和他对话了，他说过，在未来，会有一个他的同类来到这里，彻底，把我们拯救出来，我想，或许就是你吧。”
　　“同类吗？确实好像只有我啊，可是。。。”注视着水晶“我不知道，现在应该不应该，或者说，我有没有勇气去见他。”
　　无机微微有些诧异“为什么，你不相信我说的话吗？”
　　“不，从你口中说出灵魂力量的时候，我就知道这绝对是真的了，但是。。。”
　　“但是什么？！”无机忽然有点急了，毕竟，在这里生存三百年了，唯一的希望，就是加罗啊。
　　加罗的双手插进了秀发之中“我不敢啊，我好怕进去以后得到的答案，是我不能接受的，那样一来，我这十几年的坚持和信念，全部都会化为乌有啊。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百章 死者骨海
更新时间2008-2-16 16:22:00  字数：3252

　无机沉默了，他当然清楚，当一个人毕生的信仰可能会被打碎的情况下，不论是谁都有可能产生这种恐惧退却的心情，而且，自己也忘不了，当年姜文渊实验失败之后，在他脸上所流露出的无助和悲哀，此刻，眼前的少女所出现的，和当年的他一样，可是，他不明白，究竟什么是灵魂力量，会让这两人变成现在的样子那。
　　“我。。。知道这样做很失理，而且说起来也可能非常的残忍，但是我真的恳求你，希望您能进去见见他，有没有让我们解脱的办法。”
　　加罗抬起头，眼神中以往的清冷已经消失一尽，留下的是一种惶恐。
　　“如果可能，我们也不想这样活下去，我们是借助了族人的牺牲才活下来的，在我们的肩上，背负了无数族人的生命，是他们的鲜血才让我们存活了这三百年的时间，我们不怕死，但我们害怕有一天，会变成历史的罪人，那样的话，要我们如何面对用生命捍卫这个世界的族人。”
　　加罗软软的靠在墙上“让我。。。想一想。。。”
　　城的另一边，洛舒口气“呼，终于结束了。”在它的面前，是不少尸体，全是五角魔人的。
　　一个果子丢了过来，洛一把接住，咬了起来“你那边结束了吗？”
　　白可轻轻的走了出来“那当然了，区区三个六角魔人还不放在我眼里，不过这下似乎热闹了，我们分开的方向错误了，现在我也不知道地方了。”
　　“那和加罗也不能联系了吗？”
　　“奇怪就在这里。”白可低声道“圣甲和加罗小姐的联系好像中断了，感觉上是被一种特殊物质隔离了吧。”
　　“那现在怎么办？”
　　白可取出地图“等我看看，嗯嗯。。。我们现在估计是在西边位置，这里似乎是一般的居住区，再过去的话，奇怪，这里怎么画了那么大一片黑色？”
　　洛头伸过来看看，果然在地图上面有一快黑色的痕迹“会不会是你弄脏了啊。”这句话直接让白可丢了个白眼给他“嘿嘿，开个玩笑，那你看会不会是以前那人把图给弄脏的？毕竟保存了那么长时间，怎么样都有可能啊。”
　　“算了，我们去看看吧。”
　　“也好，反正现在什么都做不了，就去看看吧。”
　　白可和洛两人似乎呆住了“这是。。。”
　　现在两人所在的位置正是地图上的黑色区域，不过这里不是黑色，而是让人刺眼的白色。
　　放眼望去，全是累累白骨，堆积如山的白骨，足足覆盖了眼前数百米多的地方，而且足有半米多高，起码有上百万的尸体，洛一把捂住了胸口，这种景象实在太让人震撼了，而且也太刺激了。
　　但是白可注意的是别的，他轻轻向前，手按在白骨上面，对于他这样的死灵法师来说，骨头代表的不是恐怖，而是强大的力量。
　　“那么多的白骨堆积在这里，肯定不是一般的事情，应该说起码不是正常死亡，可是在骨头上残余的能量上可以清楚的感觉到，没有丝毫的愤怒，或者冤死的气息留下，只有一种淡淡的感觉，好像是，微微的遗憾？”
　　白可睁开双眼“遗憾？怎么会这样，这种心态出现的可能性就只有一种，那就是说这些死者几乎都是心甘情愿的赴死！”
　　“没错，他们都是心甘情愿的去送死。”忽然，一个声音出现在他们身后，两人立刻转身，一个人影缓缓来到他们面前，手上那把弓已经表示出了对方的身份，正是当时的那个人。
　　此刻靠近了，白可两人才看清楚那个人的真面目，苍白的肤色，不高也不矮的正常身躯，肌肉很纤细，但是充满了力量，尤其是手臂上的肌肉，非常匀称，头上有一个头箍，牢牢的扎在了额头上面，但是最让人惊讶的，是他背上那对蓝色的羽翼。
　　“翼人族？可是怎么可能有蓝色的羽翼。”白可一惊，对于这个世界上的很多种族资料，他很清楚，翼人族的羽翼一般都是白色，除非翼人王的是金黄色，但是蓝色的，却从来没有听说过。
　　男子缓步从两人之间走过，然后跪在了无数白骨面前“我的羽翼，是无数族人用生命换来的，蓝色又怎么样？在这里，我已经没有族人了。”
　　“。。。能告诉我们发生了什么吗？还有，你叫什么？”
　　男子开口道“我叫艾洛斯，是亚美尼达的幸存者，至于这里发生了什么事，我还不能说，不过你们应该可能会知道的，因为我们的那位，已经见到加罗小姐了，现在估计正在谈吧。”
　　“加罗小姐吗。”白可皱眉“那么她在那里那？可以的话，能带我们过去吗？”
　　洛忽然伸手“有人来了。”
　　忽然，几个身影从旁边走了出来，白可一见“是你们！”
　　为首者，金发金眉，一身傲气，正是金身教主，傲世金神金魔天！而在他身边，还有一个同样金发的少年，以及自己见过面的黑白青三鬼。
　　金魔天也看见了白可一行人“嗯，又见面了啊。”
　　洛手一杨，战斗图腾拄出现在手中，这是萌为它制作的特殊空间，不过只能存放这把武器，而白可的一个戒指漂浮起来，变成了一把造型独特的黑色长剑，从上面的感觉可以看出，这是一把强力的魔法武器。
　　“慢。”金魔天抬起手“现在我不想和你们打，不需要那么紧张。”
　　白可微笑道“是吗？我可记的很清楚，当初在死神岛上是谁先动手的，而且，你们应该毁了我的实验室吧。”
　　“一件事归一件事，我不是来这里和你们讨论这个的。”金魔天道“现在我们的敌人应该是魔人，而不是我们人类自己，你身为死灵法师，应该很清楚这一点吧，在这里打起来的话，最后得到好处的究竟是谁。”
　　白可沉默一下，手微微低下，魔法剑也按了下来，同时抬起手，压在了洛的手上，洛看了看白可，也缓缓收回了武器。
　　“我承认你说的没错，我也暂时不会动手，不过我们之间的事，以后遇见了再处理。”
　　“好，那么先告辞了，最起码，我们在亚美尼达应该不是敌人了吧。”
　　“是不是敌人，又时候可是很难说明的。”白可淡淡回了一句，金魔天笑道“哈哈，这句话我喜欢，对了，那个叫沙那的女孩那？”
　　白可一愣“沙那？你问这个干什么？”
　　“。。。算了，以后你会明白的，我们走。”无头无脑的一句话后，金魔天等人就离开了。
　　“这家伙到底想要说什么啊！”洛差点跳起来，白可拉住它“别说了，人都已经离开了，我们还是想想办法应该怎么办吧。”
　　“唉，好吧。”
　　此刻，在创灭之塔“您想好了吗？”无机开口道“我知道这样真的很抱歉，可是，我们真的快没有时间了。”
　　加罗依旧蜷缩成一团，坐在角落里面一动不动，无机叹口气，只能坐了回去，时间一分一秒的过去，加罗依旧没有动静。
　　“唉。”无机已经无可奈何了，这毕竟是不能逼迫的事情，忽然，加罗慢慢了站了起来，走到了水晶前面。
　　无机一下呆住了，只到加罗开口“无机，只要进去就可以了吗？”
　　“不。。。不，其实我不知道。”无机清醒一下“我从来没有进去过，因为我是不被允许进入的，而根据那个人说，要进去见他的话，首先要通过一个考验，至于是什么考验我也不清楚，不过似乎并不简单。”
　　“。。。这样啊。”加罗抬起手，触摸到了水晶，水晶就好像是水面一样的泛起了波纹，一层层的散开。
　　“你想好了吗？”无机的声音从来没有如此的颤抖过。
　　加罗忽然笑了“成功永远不会降临在坐着的人身上，这是我和姜文渊都知道的一句话，既然如此，我有什么理由不进去那。”不再犹豫，加罗脚步动了，整个身体都缓慢的进入了水晶之中。
　　水晶里面是一片白色的空间，上下左右都是没有区别的，放眼望去一无所有，过了一会，白色渐渐消退了，出现了一片蓝天白云，以及，一座地球上的建筑。
　　加罗一看，呆住了“这个建筑是。。。”
　　“哥哥！”忽然，一个清脆的声音传了过来，加罗全身一震“这个声音是。。。”
　　一个十岁左右的女孩跑了过来，一把抱住了她“哥哥，你在这里啊。”
　　加罗全身僵硬，眼中充满了不可思议的表情，她的手慢慢抬起，当接触到女孩那柔软身体的时候，两个字缓缓从她口中吐出“冰。。。月。。。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零一章 九角魔人
更新时间2008-2-17 13:37:00  字数：3038

　“冰月！是你吗？”加罗的声音都开始颤抖了，冰月疑惑的看了看她“哥哥，是我啊，你怎么了。”
　　加罗忽然抱住冰月“太好了，太好了，冰月，我的冰月。。。”眼泪，从她的眼中留出，十几年了，自己已经遗忘了流泪的感觉，自从冰月离开以后，自己的眼泪好像就已经干了。
　　“哥哥好奇怪啊，走拉，去吃我做的菜拉。”
　　“嗯，好，我们走。”加罗好像回到了从前一样，和冰月当时的快乐一次一次的出现。
　　划船，戏水，踏青，游戏，加罗的眼中只有冰月的身影，无数快乐的笑声，弥漫了整个空间。
　　“真是倒霉。”沙那大叫一声，一掌逼开眼前的魔人，她们两个的运气实在不好，刚刚和露卡打了一场，但随后居然又遇到了魔人，而且数量不少，三个六角，七个五角级别，真不知道魔人是如何把那么多的部队运过来的，太夸张了。
　　克尔娜丝现在的实力不比沙那低，毕竟吸纳了闪电雷眼的力量，左手毒锁千峰，压住了一个六角魔人的攻击，右手快如闪点的一晃，立刻刺入对方左眼之中。
　　“啊！”那个魔人一声惨叫，双手狂舞，强行逼开了克尔娜丝，马上退下给自己治疗。
　　克尔娜丝挥挥手“真脏。”黑色的血水被甩掉，沙那也顺势一招佛灯千点，冲开对方，然后回到克尔娜丝身边。
　　“这里真是讨厌啊，那么大，我们居然倒霉到没有遇见其他人而碰到了魔人。”沙那吸口气，体内力量迅速调节起来，恢复战斗力。
　　克尔娜丝低声道“现在不行，集中力量一口气解决一个，不过要当心。”
　　“好。”魔人冲了上来，沙那力聚双手，忽然合掌在面前一拍！巨大的冲击波力量震出，爆发出了一阵超声波，天佛掌，佛问迦蓝！
　　魔人没有预料到对方居然会这样出招，顿时被声音震的耳晕目眩，身体不由自主的停下了，克尔娜丝双手杨起，七道银光射出，全部命中一个六角魔人，七重力量爆发开来，那个魔人身上爆出了七个巨大的血洞！鲜血四溅！
　　沙那的攻击也到了，左掌直接命中对方面门，打的魔人头后仰，同时右手一记转法经轮，扫中对方一个伤口，压出更多的鲜血，那个魔人再也坚持不住，倒了下去。
　　对方已经恢复正常了，沙那叫了一声“走！”已经占了便宜，再硬拼下去就不合算了，沙那双手环舞，转法经轮的力量猛的增加，形成了一个巨大的旋涡，逼开了对方的攻击。
　　克尔娜丝手一杨，一片绿色的烟雾洒出，这是他经过实验之后能对魔人产生效果的毒素之一，不过这些主要是起到麻痹作用，只能拖延一下。
　　两人转头就跑，魔人吸到了一些毒素，身体开始麻木了一下，这点时间足够两人逃走了。
　　“不用追了。”一个魔人开口了“我们已经损失了两个人，再追就危险了，反正已经消耗了对方的力量，可以了，回去和大家汇合吧，估计最后的计划要行动了。”
　　“是。”几个魔人看了一下，被攻击的那个已经死了，就地掩埋之后，带起另外几个受伤的离开了。
　　没多少时间之后，他们已经来到一个比较大的建筑物这里，来到下面的一个地窖之后，这里居然还有不少魔人，更让人吃惊的是，居然还有几个八角级别的超级高手。
　　“调查的怎么样。”一个声音从黑暗的墙角传了出来，几个魔人急忙回答“是的，这里已经出现了很多人，而且实力都很高，比较起来，没有一个低于我们的六角级别，而且，人类中的两个九级强者也到了，分别是傲世金神和铁面血神。”
　　“他们也来了？菲索罗没来已经会很可惜，因为他最强的对手恐怕要消失了，嗯，我知道了。”
　　“楼嘉，你感觉到了吗？有人靠近这里了。”忽然，另外一个浑厚的声音传了过来“而且是熟人啊，你去招待一下吧，我回去再做下安排。”
　　“明白了。”
　　一行人出现在了附近，正是铁面血神和修拉五人，修拉疑惑的看了看四周“为什么来这里？感觉上没有什么特别。”
　　“你的实力还需要提升啊，不过也对，你现在还感觉不到那种特殊的气势，如果我没感觉错误的话，这里附近有不少魔人存在。”
　　“厉害，厉害，不亏是铁面血神。”一个魔人出现在了一个房顶上，惊人的是，对方头上居然有九角！而在他脸上，还有一道狭长的伤疤！
　　铁面血神微微皱眉“我好像，见过你。”
　　“嘿嘿。”魔人抚mo着自己脸上的伤疤“你当然见过我，这条伤疤还是你给予我的。”
　　“哦，想起来了。”铁面血神点点头“你是当初在菲索罗身边的那个魔人，我记的，你当时好像还是六角级别吧，现在已经九角了吗？”
　　那个魔人大笑起来“哈哈哈，亏你还记的。”魔人眼中闪出仇恨的光芒“我楼嘉当年被你所伤，今天，我就要洗刷我的耻辱！”
　　“笑话。”铁面血神一脸冷笑“我现在就想说一句，魔人真是越来越不中用了，你这样的家伙居然也能当上九角级别吗？真是笑死我了。”
　　“可恶！”楼嘉怒了，猛然跃起，一拳向铁面血神打来，铁面血神轻轻抬手，一爪迎上，轰然一声巨响！修拉和三将都被巨大的冲击力撞开几步。
　　修拉心中感叹不已“太强了，铁面血神的力量实在惊人，我什么时候能达到这个地步那。”
　　两道人影散开，铁面血神依旧一脸冷笑，而楼嘉被震退了好几步，手上颤抖，脸上都是愤怒和不可思议的表情。
　　“真是没用啊。”铁面血神双眼一眯，又过来了几个魔人“真是麻烦。”手一扬，一道血红色的气劲猛的冲出，楼嘉急忙闪开，铁面血神瞬间就来到他面前，右手五指如铁爪一般向他抓下！
　　楼嘉全身黑气涌出，浓厚的犹如实质一般，光力量而言，九角魔人的实力高的惊人，比起低级别的相差实在太过悬殊。
　　强化劲运起，直接挡开了铁面血神的一爪，楼嘉大叫道“给我杀了他们！”
　　三将同时凝神戒备，对方一共四个魔人，一对一正好，修拉也拔出长剑，对上其中一个。
　　铁面血神虽然语气上轻松，但他也不敢太大意，九角级别的实力他当然清楚，血神七道！苍狼道！双手顿时化做无数爪影，密密麻麻的落下！
　　楼嘉大喝一声，全身黑气变成了无数的黑刺向对方刺来，魔界斗气最特殊的能力就在这里，他不是依靠人体修炼的，而是在魔界吸收的，最大的特点，就是变化多端，难以防御。
　　黑刺和血爪相击，爆起无数响声，就力量来说，还是铁面血神略占上风。
　　铁面血神手一动，从一个难以想象的角度伸出，狠狠一掌拍中对方腰部，虽然已经被斗气包围，但是楼嘉把大量的能量攻击，减少了防御的力量，被打的后退一步，但马上黑刺也伸出，划破了铁面血神的衣服。
　　再次交锋，双方都没有占到便宜，不过暗地里还是铁面血神微微zhan有优势。
　　另外的战斗，三将和对方旗鼓相当，而修拉的长剑刁钻诡异，已经给对方造了不少伤害。
　　“啊！”魔人猛然爆发出全部魔气，震退修拉之后，双手凝聚起一个黑色光球，这个古特的魔爆炮相似，正是九大劲之一的，聚合劲！
　　“去死吧！”双手一推，光球向修拉射了过来，速度之快，让人惊讶。
　　修拉根本没有躲，光球速度太快了，自己也有点来不及躲，长剑举起，九死悲剑，爱兮离我去。
　　和当初加罗一样的方式，以柔劲化解魔气的冲击力，然后再借力推开，聚合劲完全无功而灭。
　　魔人咬牙转身想逃，但是修拉也不答应，猛的跃起，泪洒落黄泉，无数剑影撒下，魔人急忙运起剩余不多的魔气护住全身，但是怎么比的上没有丝毫消耗的修拉，顿时被刺出无数伤口，当场死亡。
　　
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零二章 水晶幻境
更新时间2008-2-23 14:06:00  字数：3585

　修拉看了看四周，其他三将看起来没有败象，一转身，向九角魔人冲去，想要助铁面血神一臂之力。
　　“找死的小子。”楼嘉被铁面血神压制住，已经满是怒气，现在面对修拉毫不留情，一拳扫来，直接震开他的全部攻击，然后左手起，向修拉当胸击来，如果修拉被击中的话，恐怕下场会很惨。
　　修拉避无可避，铁面血神急忙出手，无数狼爪落下，想要避楼嘉放弃攻击修拉，可是楼嘉似乎铁了心，全身魔气大盛，也不管铁面血神的攻击，依旧向修拉击来。
　　一咬牙“圣甲！”金光闪过，山罗刀羊圣甲立刻覆盖了修拉的全身，在楼嘉惊讶的表情中，一拳命中修拉只响起如铁锤相击的声音，修拉口中一甜，一口鲜血吐出，人被远远的砸开，但是同时，他手中的剑也在楼嘉手上划出数条伤口，铁面血神的双爪也轻易撕开了楼嘉的护身魔气，在他身上抓出数条血痕。
　　一击得手之后，铁面血神没有趁胜追击，闪身来到修拉身边“怎么样？”
　　修拉穿上了圣甲之后防御能力大增，九角魔人的攻击虽然强大，但是还要不了修拉的命，不过轻伤免不了。
　　铁面血神看了看，确定修拉没有问题之后赞叹了一句“唉，真是好东西啊，可惜你似乎还没有发挥出这件盔甲真正的力量。”
　　“我知道，终有一天我会成功的。”修拉站了起来，擦掉口角的血迹，看向魔人。
　　楼嘉已经受了不轻的伤，显然已经不可能再和铁面血神一战了“嘿嘿，铁面血神，你的力量我已经见识过了，那么下次再见吧，撤。”话落，楼嘉的身体就变成了一阵黑烟，消失在原地，而其他几个魔人也逼开自己的对手，快速离开了。
　　“别追了。”铁面血神看了看众人，还好，没有人受什么重伤“没想到居然会有九角魔人参加战斗，太大意了。”
　　帮狂将包扎了伤口之后，冰将走了过来“团长，魔人为什么那么想要得到魔核？对他们来说，光明力量是不适合使用的能量吧。”
　　“确实，对于魔人来说，光明力量确实不是适合他们使用的，但是离上次魔人入侵已经是几十年前的事情了，这么多年来也不知道魔人们的进步，也许他们已经找到了能够使用光明力量的可能性，但是不管怎么样，都不能让魔人得到这股力量。”
　　“是。”
　　这时候，修拉的伤已经没有大碍了，铁面血神点点头“好，我们走吧，无论如何，现在必须要比魔人先一步找到那位加罗，现在的目标很简单，保护住光核，对了，你也不知道加罗小姐在那里吗？”
　　“不知道。”修拉摇摇头“自从半小时前，我就感觉不到加罗小姐的气息了，好像是被什么东西隔绝了一样，完全消失了。”
　　“是吗。。。看起来，不像是魔人的杰作啊。”铁面血神叹息道“希望不会出什么问题。”
　　铁面血神这边的叹息，丝毫不会影响到加罗现在的心情，此刻的她，是无比的快乐和愉悦。
　　对于她来说，没有任何东西比的上冰月在身边的感觉了，快乐，高兴，满足，加罗的脸上不再是原来的冰冷，而是无比的温柔。
　　“哥哥。”冰月跑了过来，一杯饮料放在她手上“不要急，别跑啊，当心摔着。”
　　“怎么会那，哥哥看不我啊。”
　　“哈哈，当然不会啊，来，擦擦汗。”
　　两人坐在河边的木椅上，看着美丽的河面，悠闲的喝着饮料，一切都是那么宁静和美好。
　　“好高兴啊，哥哥，如果你能一直和我这样下去该多好。”冰月懒散的靠在了加罗身上。
　　“嗯，是啊，真的好舒服。”
　　“那么哥哥，答应我，永远和我在一起好吗，就在这个美丽的地方，我们永远不分开，好吗？”冰月抬起头，看着加罗。
　　“当然好啊，我和冰月，永远都不分。。。”忽然，加罗心中感觉一颤，好像有什么东西划过，不由的停住了话，手捂住胸口。
　　触摸处一片柔软，加罗抬起手，一只如玉般的美丽洁白的手，对啊，自己已经变成了女体，可是现在那，现在眼前的究竟是什么？
　　一切都忽然混乱了，加罗感觉自己脑海中无比的困惑，自己现在究竟是在那里？真实世界，还是虚拟世界？如果是真实世界，那么这里的一切怎么可能出现，冰月为什么复活了？但如果是虚拟世界的话，那么就代表着眼前的冰月是。。。
　　不，加罗强迫自己不再想下去，她实在难以忍受这个现实，冰月看着她“哥哥，怎么了？”
　　哥哥。。。这两字似乎有种深深的魔力，让加罗忘记了前面所想的“没什么，冰月，我们以后会一直在一。。。”话未说完，那种感觉又传来了！
　　同时，一股淡淡的声音传了过来“加罗小姐。”是白可！
　　接着，一个又一个的声音传了过来，修拉，洛，沙那，克尔娜丝，还有萌的声音，加罗猛的抱住头“住口！不要再烦我了！”
　　一瞬间，所有的声音都消失了，只留下担心的冰月看着自己“哥哥，你不要紧吧？”
　　加罗的脑海中思绪万千，她完全不知道自己该怎么办了，自己生命中从来没有过如此的迷茫，现在自己的选择只有两个，一个，承认这里是现实世界，那么自己就可以抛弃一切和冰月永远生活下去，但是这样的话，自己就要放弃所有的同伴，那些生死存亡的同伴，另一个，承认这里是虚拟世界，那么，一切都将毁灭，包括眼前的，冰月。
　　缓缓抬起头，看着冰月那熟悉的脸，加罗沉默了许久，慢慢的开口道“冰月，告诉我，这里是什么地方。”
　　冰月满脸疑惑“哥哥，这里是小渔河啊，你为什么这么问。”
　　“我知道这里是小渔河，我也想强迫我自己接受这里，但是冰月，我的理智告诉我，一切都是错误的，你当年死在我面前，那种痛苦我永远不能忘记，我喜欢的是冰月，一个真真正正，有血有肉的冰月，一个充满爱心，温柔如水的冰月，而且，我有自己的同伴，他们在等待着我的回去，所以。。。”
　　“所以，你不相信我是冰月对吗。”眼前的冰月忽然哭了，眼泪如珍珠一般的落下“哥哥，你好过分！”冰月站了起来，转身就跑开了。
　　“冰月！”这一刻，加罗的心又乱了，之前的理智好像有消失了一般，她急忙追了上去，但是很快冰月的身影就消失了。
　　“唉。”叹息一声，加罗缓慢的行走着，自己的记忆好像都混乱了，变的无比的古怪，有很多应该记住的东西都想不起来了，但是对于冰月的回忆，却好像被无数倍的放大了一般。
　　忽然，眼前的景色忽然一变，变成一片美丽的枫树林。
　　“这里是。。。”加罗当然不会忘记这里是那里，当年自己和冰月最喜欢来的地方，轻轻抚mo每一棵树，这里留下过无数的美好回忆啊。
　　“对了，在这里的话，应该有。。。”加罗猛的加快了脚步向前走去，跨过一棵最大的树之后，一片小小的空地出现在眼前，而在那里，还有一个身影正蹲在那。
　　是冰月，此刻的她，正努力的用一把小土铲挖着地面，不一会儿，她惊呼一声，从土地中拿出一个小小的塑料罐子。
　　转过头，她忽然看见了加罗，急忙跑了过来，身上，脸上，手上都沾了不少的泥土，她献宝一样的把塑料罐子举到加罗面前“哥哥，你还记的这是什么吗？”
　　当然记的，怎么会不记的那，加罗轻轻接过灌子，这是自己和冰月，在几年一时兴起而埋下的东西，包含了无数的回忆和童年的美好。
　　“这是我们当年埋下的，你说要等我们长大以后再挖出来看的，而且只有我们两人知道，这可以证明我是真的冰月了吧，哥哥。”女孩的脸上一片甜蜜的微笑。
　　加罗没有说话，轻轻打开罐子，在里面有许多东西，几块已经干硬的泥巴，这是当初她们制作的小泥人，几张画的花花绿绿的纸片，这是以前画的美术作业，几张有漂亮画面的小卡片，这是当年两人玩的游戏牌，一个已经干扁的气球，吃光糖果的包装纸，还有，两封一蓝一粉红色的信封。
　　拿起粉红色的信封，加罗深深的看了冰月一眼，慢慢撕开，然后取出里面那张白色的信纸。
　　“怎么了，哥哥？”冰月奇怪的看着加罗。
　　加罗抬起头，眼泪缓缓留下“为什么，我想要相信这一切都是真的，可是你带给我的，却是希望的破灭。”
　　冰月呆住了“哥哥，为什么这么说？我不是已经证明了吗，这个罐子不是只有我们才知道的吗？”
　　一阵微风吹过，卷起了加罗手中的信纸，白色的纸片飘飘荡荡，缓缓的落到地上，冰月望去，在上面，是一片空白。
　　“灵魂炼金，情感模拟吗。。。”加罗低叹一声“虽然可以看见我脑海中所想的一切事情，但是可惜你失败了，我不知道当年冰月在这张纸上写了些什么，因为我们约定，只有在打开的时候才能看对方所写的东西，所以你也不可能把这张纸的内容写出来。”
　　眼前的冰月身上开始散发出白光“虽然不知道你是谁，但感谢你，给了我这样的一次快乐时光，谢谢你。”
　　冰月微笑的看了看加罗，轻轻点点头，随后整个身体都化成无数的光点，消失在了空中。
　　“等着我，冰月，我一定，会救你。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零三章 神之结晶
更新时间2008-2-24 17:00:00  字数：3151

　“欢迎来到我的领域，我的同伴。”一个很淡的声音传了过来，声音里面没有丝毫的波动，简直就不是人类的声音。
　　空间开始发生变化了，产生了无数的裂纹，随着一声轻响，整个空间崩裂了，出现了，一个宇宙！以银河系为模型的宇宙！加罗甚至看见那蓝色星球，地球的影子！
　　不过，此刻无论发生什么，都已经不能再让她惊讶了，她的心此刻仿佛一潭死水一般，毫无情绪，虚假的冰月已经让她的心里面产生了无比巨大的影响，在这一刻，她的思绪完全变成了虚无。
　　破碎的白光慢慢凝聚，变成了一个人影，仅仅是一个人影的样子，看不见身体，也看不清楚样子，依稀可见的，只有那微微的人形态还有几份模糊的面貌。
　　“还不能接受刚刚的一幕吗？”人影开口了，加罗听出来了，人影的声音之所以会发出那种特殊的感觉，不是因为什么特殊原因，而是因为这个人的声音里面，已经充满了无比的悲哀和伤痛。
　　深深吸口气，加罗强迫自己把心情安定下来“换了是你，你能吗？姜文渊？”
　　“说的对，我也不能接受，从这样看来，你比我强很多。”人影慢慢来到加罗面前“刚刚吸收了你的精神力量，很抱歉，加罗吗？你应该已经了解到了，我和你，还有蒙得都一样，都是灵魂炼金下的牺牲者，对吗。”
　　“是的，不过看起来，最初的情况是你比我好。”加罗看着他“蒙得来到这个世界以后，他就已经失去了肉体，仅有的一丝灵魂也是依靠活金才留存下来，而我，也一样失去了肉体，相反的变成了现在的样子，而据我所知，到这个世界能保存完全的，只有你吧。”
　　“是的，我到这个世界之后没有丝毫的损伤，这让我很庆幸，但是你知道吗？过了一段时间之后，我才发现，我也许比你更糟糕。”姜文渊苦笑道“我的身体没有受伤，但是受伤的，是我的灵魂，在空间穿越中，已经完全被破坏了，我失去了人类的一些情感，变的冷酷无比，所以就算被禁止的肉体炼金也能毫不迟疑的使用出来，而留下的，仅仅只有一丝对失去的人带有的心。”
　　“。。。言归正传吧，无机要我来问你，关于那个气体大事情。”
　　人影低叹一声“说起来，我最对不起的人就是亚美尼达的他们了，多亏了他们的牺牲，我才没有成为一个罪人，那个气体的真实情况，你猜到了吗？”
　　“。。。你第二次灵魂炼金的失败品吗？”加罗开口“以我们的炼金术成就，一般的毒气和伤害性气体根本不可能失控，唯一的可能性，就是我们没有办法掌握的灵魂炼金力量。”
　　“佩服，真佩服，让我惊讶。”姜文袁叹息道“没有错，我第二次触犯了神的领域，带来的是第二次的失败。”
　　“不过你放心，我对于气体的研究已经完成了，这是解救办法。”姜文渊伸手，一道光芒闪过，对于这种气体的解析立刻进入了加罗的脑海中。
　　加罗闭眼接受以后“好的，我明白了，那么接下来，是我的问题了，当年的灵魂炼金，你究竟发生了什么事？”
　　“其实，我也快等不下去了，几百年的时间已经足够把我剩余的灵魂消磨一尽了，在这数百年里面，我已经残缺的灵魂变的越来越稀薄，估计只剩下不到十年了，不过相对来说，我也不是没有收获，最起码，我已经了解到了一些灵魂炼金的内幕。”
　　“你说什么！”没有任何的话比这句更对加罗有震撼力了“你当年究竟怎么样了？”
　　“失败了，第二次的失败。”姜文渊的语气之中无比的沮丧“这次的失败，让我永远失去了机会，所以你记住，灵魂炼金最多只有两次机会，你再失败的话，结果会变成什么我不知道，但是你一定不会有下一次的机会了。”
　　“我只有，最后一次的机会。。。”加罗虽然已经猜到了一些结果，但现在这样的答案还是让她太震惊了。
　　“不要急，虽然只有最后一次机会，但是不代表没有希望，灵魂炼金术的主要方式，应该大家都差不多，使用大量的高级物材代表人体的质量，然后利用那人死前重要的可能依附灵魂的东西来转移灵魂，是这样吧。”
　　加罗默默点头“没错。”
　　“但是接下来才是重点，我们的想法没有错，也很正确，但是我后来才发现，我们之所以失败，是因为我们缺少了一件东西。”
　　“什么东西！”
　　姜文渊笑道“你应该也能估计到，灵魂炼金是逆神的力量，也被称为神之领域，难道说这个名字仅仅就是为了称呼吗，不，我们都错了，自从第二次失败的时候我就了解了，我们缺少了最重要的一个材料。”
　　“神之结晶。”
　　“只有依靠所谓神的力量，才能把灵魂和肉体融合，这才是真正需要的东西，也只有他，才能让灵魂炼金术真正被我们所掌握。”
　　“能够了解到这个，也算是我运气吧，因为很少有人可以在第一次灵魂炼金失败之后还有第二次的实验的勇气和机会，蒙得就是这样，话不多了，你应该已经了解到了吧，对了，把神之结晶制作方式交给你之前，我还有一件事告诉你。”
　　加罗点点头“说吧。”
　　“我接下来说的事，你要绝对不可以和别人说，哪怕对方也是炼金师，你应该已经发现了，这个世界是我们地球的影子，也就是所谓的双面体，而灵魂炼金就是打开世界的钥匙，如果你第二次使用了灵魂炼金之后还能安全活下来，那么你就有可能回到地球，所以说，为了地球，为了这个世界，你绝对不能把这个秘密说出去，明白了吗。”
　　加罗瞪大了双眼，好半天才平静下来“好的，我知道了，你放心我不会说出去的。”
　　“嗯，那么最后，神之结晶的制作方式我告诉你。”姜文渊的身体消失了，变成一道光束，缓缓留进加罗的额头之中，过了一会，加罗猛的睁开双眼，眼神中充满了不可思议的表情“怎么可能！这就是神之结晶的制作方式！”
　　此刻，外面的战斗也已经如火如荼，沙那和克尔娜丝又遭遇到了魔人的攻击，而且这一次，是三个七角级别的魔人，已经没有办法再逃跑了，只能依靠自己的实力来战斗。
　　穿上雷蝎圣甲的克尔娜丝一人对抗两个魔人，圣甲大幅度的增加了她的速度和攻击，而且防御能力更是大增，硬是抗住了两个魔人的攻击。
　　另一边，沙那的战斗就危险很多，她对付的魔人是三个里面最强一个，而且她并没有圣甲，绝对不可能和对方硬抗。
　　看准魔人的攻击，沙那把天地逍遥决发挥到极限，双手舞动之中都带有无比的柔韧性，以柔克刚来对抗对方强大的力量。
　　“小娜不可能坚持那么久的，我必须要尽快结束战斗好去支援她。”沙那右手一转，卸开对方一拳，同时左手一记佛光耀世，狠狠的命中对方胸口，可是这个魔人的魔气非常浓厚，这一掌打去只能稍微被震退几步而已。
　　魔人双手高举，魔气化做两把巨刀劈下！光这一手就可以看出，对方的实力比古特也没差多少。
　　沙那已经避不了，只能硬接，一咬牙，沙那双掌举起，天佛掌，佛动山河！
　　四手相击，爆发出一声巨响！沙那被震退数步，口角挂血，而魔人也不好过，这一招天佛掌威力特殊，在两掌相遇的同时产生巨大的震荡力，当场就把魔人的魔气刀给震碎，沙那强行咽下了一口血，闪身向前，掌影带起无数光点，天佛掌，佛灯千点！
　　掌势太密集，魔人一时之间难以分辨，只能双手举起护住头部，魔气强化全身，来硬接这一掌。
　　但是沙那的攻击忽然消失了，左手扬起，猛的压在对方交叉的手腕之上，巨大的力量全部爆发，硬生生把魔人的双手压住。
　　魔人惊愕的看着沙那，沙那微微一笑，右手抬起猛的挥出！斜上的速度加快，连续七掌瞬间命中了这个魔人的面部！
　　天佛掌，迎佛西天！
　　连续七下重击，这个魔人身体再强也坚持不住了，口鼻喷血被远远打飞，沙那也是脚下虚浮，几乎站不住，力量消耗的太大，已经让她有点感觉疲劳了。
　　转过头，沙那瞬间脸上出现了惊恐的表情“小娜！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零四章 炎狮降临
更新时间2008-2-28 15:28:00  字数：2738

　不知什么时候，克尔娜丝已经处在了最危险的状态，而沙那看见的，就是克尔娜丝被两个魔人同时击中的情景！
　　一口鲜血从克尔娜丝口中喷出，幸好圣甲为她挡下不少伤害，但这一下的伤害也绝对不低。
　　克尔娜丝咬牙，极帝皇蛇的韧性是别人想象不到的强大，她强压伤痛，双手划出两道绿色的毒气，硬生生逼开两个魔人，刚刚交手的时候他们就知道这个女孩的毒气对他们有很大伤害。
　　一瞬间的空隙，克尔娜丝强忍伤痛，邪天魔指风起云涌！向一个稍弱的魔人打去！无数指影纷飞，那个魔人全身魔气大涨，护住全身，克尔娜丝受伤在前，这一下的威力实在大减，指风都被强韧的魔气挡住，这时候，另一个魔人追上，巨拳向克尔娜丝砸来！
　　“住手！”沙那已经追了上来，抖手一记佛光耀世！强行压下对方的一拳，同时伸手把克尔娜丝一把拉了过来。
　　克尔娜丝脱离了危险，再也坚持不住，鲜血不断从口中流出，雷蝎圣甲从身上脱落，而她也陷入了昏迷之中。
　　“小娜！”沙那惊叫起来，在一起那么长的时间里面，大家都已经把这个天真活泼，浪漫可爱的女孩当成了自己的妹妹一样疼爱，可是现在，自己居然让她受伤了！
　　两个魔人也看见被沙那打败的同伴“别叫了，你和她一样，乖乖去死吧！”两个魔人魔气爆发，向沙那打来！
　　沙那柳眉怒立，左手扶住克尔娜丝，右手挥出一股气劲，强行逼开两人“你们两个家伙，我一定要杀了你们！”从来没有发怒过的沙那，那个心中仁慈的少女，此刻也为了同伴的生死不明而愤怒了，同时，一种凌驾于万物生灵之上的霸气，立刻显露无异！
　　此刻，正在虚无空间的加罗忽然感觉心神一动，全身上下有一种莫名的奇怪感觉，下一秒，身上一股火焰冒出，在空中形成了一只巨大的火焰之狮，仰天怒吼一声之后，冲破了虚无空间的屏障消失了。
　　“嗯，那是蒙得的作品吗？很特殊的东西啊，物质，元素，灵魂三大杰作啊。”姜文渊赞叹道，马上又开口“好了，该说的都说了，接下来已经没有我这个老家伙什么事了，再见了，朋友。”
　　“再见，感谢您的教诲，前辈。”加罗右手按在左肩上，一个深深的鞠躬，这是炼金界里面最高的敬意“我该离开了，外面世界还有很多我需要去做的事。”
　　姜文渊点点头，挥手之间一道光门出现在加罗面前“那么不送了，好走。”
　　加罗前脚刚刚踏入光门之中，姜文渊的话又到了“见到亚美尼达的幸存者的话，帮忙代我说句对不起。”
　　“我知道了。。。”
　　此刻，面对沙那的两个魔人一脸震惊，沙那此刻的气势强大的惊人，而且那种感觉，就好像是一只母狮要为了保护自己的子女而产生的怒意！
　　远处一道火光闪过，猛的撞在了沙那身上。
　　顿时，火光四射，沙那的身上爆出了高高的火拄，随后，一个人影慢慢走了出来。
　　是沙那！让人惊讶的是，此刻在她身上的是十二圣甲之一的那件火狮圣甲，不知道为什么，一直没有反应的圣甲居然此刻认同了沙那！
　　“我要你们死！”
　　沙那几乎要被愤怒压过理智了，双手挥舞，借助圣甲的力量，她的天地逍遥决突破到了第三层，逍遥无极的境界！力量大大增强。
　　手舞起，佛灯千点无数掌影落出，向两个魔人扫来，魔人一左一右躲开，沙那冷哼一声，右手一记斜挥，转法经轮，正中旁边一个魔人的腰部，同时得理不饶人，连环七掌拍在他背上，强大的力量震的那魔人当场口吐鲜血。
　　这时，另一个魔人也冲了过来，重拳向沙那打里，沙那猛吸一口气，足下用力，猛的跃上半空，闪过对方一击，同时身在半空，双掌狠狠的砸在魔人双肩之上！
　　立刻听见几声脆响，那个魔人的双手骨头立刻被震成碎片，当场软了下来，和刚刚的魔人撞在一起。
　　沙那高举右手“做好死的准备了吗。”沙那的语气之中，充满了无比的杀气，原来温和的笑意也已经消失不见，流下的，只有一种怒到极点的愤怒。
　　魔人被吓的心胆惧裂“逃。”急忙爬了起来，转身就跑。
　　可是沙那却眼睁睁的看着两个魔人逃走而不能冲上去，虽然她很想把这两个魔人杀掉，可惜现在的她却完全不能，第一次融合圣甲，又超越自己的极限，沙那再也坚持不住，晕倒过去。
　　这时候，一个人影忽然来到了沙那身边，看了看四周的情况，微微一笑“才那么点时间没见就成长那么快了吗，真是有趣。”只见他双手一伸，只见地上的沙那和克尔娜丝的身体立刻浮了起来，人影双手一手一个接住，立刻消失在了原地。
　　加罗慢慢睁开了双眼，她又回到了原来的塔中，无机正激动的看着加罗“加罗小姐，那个。。。”
　　轻轻来到无机面前，加罗的左手按在了他的胸口，一吸一拉，一个小小的黑色气球被拉了出来。
　　“姜文渊已经想到了解除的办法，这种气体对你们的威胁已经完全消失了，所以你放心吧。”加罗用力一握，黑球顿时爆炸，虽然这个东西是灵魂炼金的失败品，但是经过了数百年的时间，威力已经不在了，而且被姜文渊研究彻底，完全不用担心了。
　　“。。。感谢您。。。”无机已经泪流满面了，数百年的煎熬，此刻完全消失了，瞬间解除的压力，一个背负无数生命的包袱，终于可以丢下了。
　　“还有其他人那？快点解决了吧。”加罗开口道，她很清楚，亚美尼达的幸存者不可能只有无机一人。
　　“好，请跟我来吧。”无机也不多话，直接带加罗离开了。
　　其实，幸存者也不多了，除了无机之外也仅仅只有两人，正是当时和加罗她们见面的翼人族艾洛斯，还有人鱼族的露卡。
　　“好了，已经没有问题了。”加罗接除了两人身上的死亡气体之后问无机“你们接下来有什么打算？”
　　无机面对这个问题，忽然表示出了一种茫然“打算。。。我们还有什么打算那？我也不知道了啊。。。”
　　“我想要离开这里去外面看看，你们那？”艾洛斯忽然开口。
　　露卡点点头“我也要离开这里，这里带给我的回忆里面只有伤心，我不想要等下去了。”
　　无机叹口气“我又何尝不是那，数百年的伤痛是该了解了，那么我想，大家应该一致吧。”
　　三人一笑，数百年的默契不是假的，转身向加罗跪下，不过姿势各不相同，艾洛斯左膝着地，半跪于地，右手那把巨大的弓竖立着，露卡双手按在胸前，而无机，则是左手握拳按在地面上，右手撑在膝盖上。
　　“我，翼人射手艾洛斯。”
　　“我，人鱼族法师露卡。”
　　“我，精灵族遗弃者无机，愿意奉加罗小姐为主，从此将永远作为您的护力，绝不背叛。”
　　随着三人的话语，加罗身上光芒闪动，三件圣甲出现在空中，艾洛斯的人马圣甲，露卡的人鱼圣甲，还有无机的，十二圣甲之中最强的一件，审判天轮圣甲！
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零五章 魔神降临
更新时间2008-3-1 12:48:00  字数：3443

　加罗无言的看着三件漂浮在空中的圣甲，万万没有想到，居然那么快又有新的继承者出现了，而且，就连最强的审判圣甲也寻找到了继承人。
　　“。。。我接受你们的存在，现在穿上这几件圣甲吧。”
　　加罗终于得到了自己想要的资料，还有灵魂炼金中最重要的东西，可以说这一次亚美尼达之行是完全成功了，可是成功不代表结束，还有很多事情没有做完，而且不知道，萌现在怎么样了，光系魔核在她手中，她可能是最危险的一个吧。
　　“无机，你知道和我一起几个同伴的所在地吗？”
　　“很困难，亚美尼达的地方不小，而且你们当时是失散了，现在要找也很麻烦，我只能尽力而为。”无机闭上双眼，一种犹如实质力量扩散开来，让加罗吃惊不小。
　　趁这时候，加罗询问了一下艾洛斯和露卡的实力，惊讶的发现，艾洛斯虽然是翼人族最强的射手，而且在他的手上，就是亚美尼达的神器，天空之音！
　　露卡是人鱼族，天生就是高级的水系魔法师，而且人鱼族也有很强的能力，光实力来说，眼前这两人已经不弱于一个八级强者了，而让自己更惊讶的是，无机才是三人之中最强的一个，虽然没有见他显示出自己真正的力量，但当时一招击败古特的时候自己就很清楚了。
　　“我找到了其中一个了，来吧。”无机睁开双眼，指了一个方向，加罗马上就赶了过去，其他三人也急忙追上。
　　“这地方真大啊。”萌赞叹一声，她已经迷路了，亚美尼达的大实在让她吃惊，不过相对的，也让她开了不少眼界。
　　“家族里面安静的呆了十几年，第一次出来旅行真是对了。”萌很有兴趣的看着这里风格各异的建筑，每一幢的独特样子给了她不小的惊喜，忽然，她停下了脚步，轻轻转身“什么人！”
　　一个人影缓缓从她身后的房屋里面走了出来，是一个男子，样貌非常普通，在他的胸口处，插着一根红色的羽毛。
　　羽毛如血一般的红艳，就是被鲜血染红的，那人嘴巴艰难的张了张“快。。。走。。。”话音未落，男子身体立刻被一双黑色的利爪贯穿，撕成了满地的肉块。
　　“魔人。。。”萌的眼睛微微眯了起来，这是她心中不舒服的表情，长长的法仗取了出来。
　　一个六角魔人，看起来魔人也被分散开了，萌的实力绝对不会比一个六角魔人低多少，所以心中此刻的她，只有一丝愤怒的感觉而已。
　　魔人看见了萌，此刻的魔人已经被杀戮之心给蒙蔽了，向萌猛的冲了过来。
　　萌冷哼一声，手中那长长的法仗晃动瞬间，无数的仗影纷飞，魔人根本就来不及反映，就被无数的重击命中，而且被击中的地方，还冒出了高热的烟雾！
　　魔人惨叫无比，他只感觉到身上被打中的地方好像是被高温的铁块烫到一样，灼热无比。
　　光之家族虽然以光系魔法和大预言术闻名天下，但是相对的，做为一个延续百年历史的强大家族，又怎么可能仅仅只有这点本领那？
　　萌使用的，是光之家族为了弥补身为法师他们进战实力不足而研究的一套武学，日耀仗法，作为光最强大的来源太阳而研究出来的，配合光之能量，能产生高热的杀伤力，对于魔人来说，是他们最大的克星。
　　魔人猛的站了起来，魔气顿时遍布全身，勉强压制住了光系能量的伤害“去死吧！无用的人类！”手上一震，无数的魔气如箭一般射出！
　　萌那把长长的法仗几下挥舞，立刻挡下了魔气，但马上，魔人就出现在了她的面前，双爪向她狠狠抓下！
　　没有丝毫迟疑，萌伸手一挥，法仗的速度猛然增加，带起一团白光撞开了魔人的双爪，狠狠的刺穿了他的胸口！
　　日耀仗法，日出东方。
　　魔人面容扭曲，全身都在挣扎，但是马上就停止了所有的动作，光系能量已经把他的内脏全部烧焦了。
　　“哼。”萌一甩仗，魔人的尸体飞了出来，看了看地上那具人类的残尸，萌低叹一声，低身准备把他埋了。
　　这时候，另外一边的战场，是铁面血神一行人，不过看起来，他们似乎遇到了非常大的麻烦，以铁面血神的实力，怎么可能有麻烦会阻碍到他，不过现在他也不得不承认，自己真的遇到麻烦了。
　　一个仅仅是四角的魔人，但是身上所散发出来的气势，却连当时的楼嘉也比不上的巨大和威严。
　　“你，究竟是谁？以你的力量绝对不可能是一个四角魔人。”
　　“没错，我不是四角魔人，这个四角魔人可以说已经死了，我只不过借助了他的身体，来到人间界而已。”四角魔人指了指自己“话说回来，我好像见过你，对了，当年大战的时候，你也是其中之一，而且和菲索罗打的不分上下的那个，虽然我不能动，还是看的很清楚啊。”
　　“当年。。。你的气势！”铁面血神动容了“原来如此，我知道你是谁了，你怎么可能出现在这里！魔族之主，魔神卡扎特罗！”
　　“魔神！”所有人都吃惊了，所有人都知道，魔族虽然一直侵害人类，但是真正给人类带来巨大伤害的，却只有五百年前一次的入侵，而当时，带领魔族的魔人，就是魔神卡扎特罗，这个魔界有史以来的最强者！
　　当时的他，带领着无数的魔人还有魔界之兽冲进了人类世界，带来了无比巨大的血腥杀戮，在人类世界的所有种族被迫合作起来，联合抗击魔人的入侵，但是面对最强的魔神卡扎特罗，却依旧无法可施，他的力量实在太强了，就算强大的龙族也难以抗衡他的威力。
　　最后，所有的联军们只能想出一个不是办法的办法，集合了数十位各族的最强者，包括龙族的史诗巨龙，精灵族的护法卫者，矮人族的怒灵矮人，泰坦族的雷神巨人，人类的十级强者！合作出手，终于在牺牲了八成之后，才把魔神给封印，并击退了魔族，由此可见，这个魔神的巨大力量。
　　在十几年前，魔族的封印松动过一次，那一次，是由铁面血神五人和其他一些种族的强者合作，才再一次把魔神给封印住，铁面血神当然记的，当初那道封印裂缝中所产生的巨大能量和威严。
　　“你不是应该还在封印之中吗！怎么可能会出现在这里！”就算是铁面血神，也不敢说自己有信心和当年那强大的魔神一战。
　　“很简单，封印毕竟已经存在了五百年之久，而且在十几年前也松动过了，早就不可能坚硬了，我复活的时机已经快到了，接下来，就只剩下一个契机了。”魔神的语气出奇的轻松，丝毫没有一点的杀气。
　　“契机？复活。。。难道说！”修拉猛的叫了起来“那个光系魔核就是让你复活的契机吗！”
　　“嗯，很聪明，没错，我已经了解到了封印的本源，嘿嘿嘿，不得不说，你们人类真的很厉害，非常厉害，当初那个封印的我能量阵，真的太强大了，光、暗、水、火、地、风、空间、时间，还有灵魂力量所组成的巨大防御能量，九烈守护神的威力，我这五百年确实品尝到了，不过现在我了解了，只需要使用五种强大的能量爆发，就可以打破元素之间的平衡，那时候，我就能出来了。”
　　“所以说，光系魔核仅仅是你的一个目标？”
　　魔神耐心出奇的好，继续说了下去“没错，我要收集和那个光系魔核相同能量的其他魔核，到那时候，我就能复活了。”
　　“很奇怪我为什么告诉你们对吧，很简单，我被封印了五百年的时间，太久了，现在又怎么会在乎寻找魔核的这点时间，所以说，我现在需要的打发无聊的游戏，而你们很荣幸的被我选中，成为我游戏里面第一批参加者，希望我们大家都能玩的愉快。”魔神的话带着一种让人难以忍受的气愤。
　　“你休想！”修拉猛的跃起，九死悲剑，泪洒落黄泉！无数剑光纷飞，向魔神刺来。
　　卡扎特罗双眼一亮“好小子，我差点看走眼了，也好，这个身体还有一点时间，就陪你玩玩。”魔人右手一抬，修拉闪动的剑光瞬间停住！满天的剑雨当场消失，而修拉的剑尖，已经在魔人右手的两指之间，光这一下，就能轻易看出魔神和他的差距，实在太远了。
　　魔神的左手也动了，快到连铁面血神也来不及反映，已经一掌命中修拉的胸口！修拉只感觉一股巨大的推力猛的撞中自己，当场口角挂血，被远远击飞！
　　“有趣的小鬼，我能想象，你会是我游戏里面一个很有趣的角色，快点成长起来吧，我们会再见面的。”四角魔人的身体上忽然出现了无数的裂纹，而且黑色的皮肤已经变的雪白，很快就碎成一堆石块。
　　铁面血神脸色沉重，过了一会转头道“你不要紧吧。”
　　修拉摇摇头，魔神的一掌并没有用多大力量，仅仅是让修拉了解到自己有多么的弱小，并没有给他很大的伤害。
　　“他快要复活了，看起来，这个世界又要不平静了啊。”铁面血神仰头向天，在魔神的力量下，他九级强者又能算什么。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零六章 最后战场
更新时间2008-3-2 12:03:00  字数：2872

　“不论如何，光系魔核一定不能落在他们手中，这是肯定的，而且无须质疑的。”铁面血神暗暗下了决心，转头看向修拉几人“我们走吧，先一步找到加罗她们，然后看情况，必要时，甚至要毁掉那个魔核。”
　　修拉没有开口，他很清楚那个魔核对于加罗来说是非常重要的东西，而且似乎不下与魔神的渴望，而且以加罗的硬脾气。。。希望到时候不会再带来麻烦吧，修拉似乎可以看见，加罗和铁面血神之间可能发生的混乱。
　　“这里是什么地方？”洛疑惑的开口了，白可看了看手中的地图“应该是亚美尼达的中心广场吧，不过这里还真大啊。”
　　确实，现在两人所处在的位置，是一片巨大无比的广阔场地上面，粗略估计，起码有近两百平方米的大小，让人不由赞叹亚美尼达当初的繁荣昌盛。
　　“真是的，怎么走到这里了？”洛一屁股坐了下来“你好像也带不了路啊，最后居然迷路了。”
　　“呵，别想多了，到这里的话还是比较适合的，说不准马上就会有其他人来了。”白可还在研究地图，忽然，他好像发觉了什么“嗯，奇怪了，从这地图上面来看，似乎不管从什么方向走，到最后的汇合地点。。。就是这里！所有的路线最后的目标都是通往这个巨大的广场吗？这么说来。。。”
　　白可看了看四周“这片广场就是我们最后的战场吗？”
　　被白可说中了，无数的魔人，还有铁面血神，傲世金神的队伍，都在向这里走来，很快，就已经出现了无数的身影。
　　修拉当然回到了和白可一起，白可看了看修拉，而修拉则无言的摇了摇头，又过了不久，沙那和克尔娜丝也过来了，不过很奇怪，她们两人似乎对昏迷之后的事一无所知。
　　忽然，两股巨大的气息出现在了场地上，强烈的让白可等人惊讶，只见两个九角级别的魔人出现在了场地上面！
　　“魔人的力量真的那么强？已经能破开空间传送那么多九角级别的魔人了吗？”白可暗暗咬牙，修拉疑惑的问“什么意思？”
　　“魔界还有人界之中，是有一道巨大的空间壁垒的，想要穿越那道空间的魔族都会承受到巨大的冲击力，一般来说，越强的魔人受到的冲击越大，所以八角级别的魔人一般不会穿越那道空间，因为冲击他们力量一般就足以致命了，可是现在居然出现了三个九角级别的强大魔人，这就说明。”白可的脸色无比的沉重“魔界一定发生了什么不寻常的情况。”
　　修拉迟疑了一下“白可，大家，我想有件事要和你们说一下。”
　　“什么！魔神卡扎特罗的复活吗？”白可的表情非常精彩“如果真的是他复活的话，那真的可以解释了，魔神的力量之强，想要打开空间壁垒还是非常简单的，嗯，魔人怎么还没有动静？他们还在等人吗？”
　　忽然，一道黑色的裂缝出现在了魔人之中，除了八角魔将古特和两个九角级别的魔人之外，其他的魔人全部跪下，只见一个绿发九角魔人，缓缓从空间中走出。
　　“菲索罗！”铁面血神猛的一惊，傲世金神也楞了一下“你的老对手啊，不过现在看起来非常不好。”
　　“嗯，当年一战，魔族的十六个九角魔人，也就是十六魔星，我记的几乎被我们全部杀尽，逃走的不到三人，后来听说为了提升魔族的力量，又选派出了新的魔族组成了十六魔星，但是就新人来说，实力并比不上原来的十六魔星，但是菲索罗是当年十六魔星之一，而且就实力来说也是排名前五的强者，看起来，能对抗他的，也就只有我了。”铁面血神当年和菲索罗的一战，最后可以说是两败俱伤，现在再看见老对手，只感觉到无比的热血沸腾。
　　“对方还有两个九角魔人，怎么办？我们这边其他人里面能对抗的恐怕没有吧。”傲世金神有点担心。
　　“不知道他为什么还不出现，现在我们只能把希望放到他们身上。”铁面血神指的他们，当然是白可一行人“就实力来说，那几个小家伙个个超过我们手下，希望他们能拖延住对方那个九角，然后就看你的了，新人的力量估计没有老一辈强大，你必须快点结束战斗，来支援我们。”
　　这时候，菲索罗走了过来“真是不错啊，回到人界之后，就能遇到你这位老朋友啊。”
　　铁面血神冷笑一声“是啊，我也很高兴，能够再一次遇见你。”话落，铁面血神猛的跃起，右手五指如勾“高兴能重续当时我们没有结束的一战！”
　　“说的好！”菲索罗手中爆发出浓郁的魔气，狠狠挥拳，与铁面血神撞在一起！
　　傲世金神来到白可他们面前“魔人的目标是光系魔核，想必你们也知道了，如果不想被魔人得逞的话就必须全力以赴，可以的话，还有一个九角魔人就交给你们了。”
　　“真看的起我们啊。”白可低叹一声，不过马上又笑了“不过也不错啊，对抗一个九角魔人，似乎是很有趣的事。”
　　此刻，血神的三将，还有金神带来的三鬼和金魔天的儿子，金傲天，也冲了上去，和其余魔人战成一团，幸好一开始低级魔人就被消灭了不少，三将缠住了古特，而其他人则和剩余的几个魔人战在一起。
　　现在，还剩下的对手就只有最后一个九角魔人了，他看向白可等人“看起来，我的对手就是你们了，那么先介绍一下吧，我是魔族，十六魔星之一，亚骨可。”
　　话落，亚骨可缓步向众人走来，双手上浓厚的魔气开始出现，白可低笑几声“嘿嘿，真是麻烦的对手啊，算了，洛你们支援其他人吧，这个就让我来吧。”
　　“你行吗？”
　　“也许吧，打败他有点不现实，不过仅仅是拖延的话还是可以的。”白可手一伸，一支长长的白骨魔仗出现在他手中，同时，帝魔蟹圣甲也覆盖了他的全身。
　　亚骨可看了一愣“嗯，好特殊的能量啊，不错，看起来你不是在说废话。”
　　白可手杨起，一道黑色的烟雾出现，烟雾慢慢消失，一个巨大的黑色骑士出现，是召唤系法术中的骨骸骑士！
　　魔仗举起，黑色的光芒闪起，白可低笑一声“来吧。”
　　“好！”魔人猛的跃起，向白可抓来，但是只见骨骸骑士猛的跃过来，手中巨大的长刀狠狠的斩下！骨骸骑士是八级召唤生物，这一刀的威力就连九角魔人也不敢硬接，亚骨可急忙抽手，但是只见骨骸骑士动作灵活，长刀半途化斩为扫，向亚骨可拦腰斩来。
　　亚骨可魔气凝聚在双手，猛的下压，居然直接拦下了长刀！看起来，仅仅依靠骨骸骑士是不可能打败他了。
　　白可当然清楚，魔仗一挥，黑色的光弹射出，同时三道诅咒一起飞出，向魔人打来。
　　“召唤系还有黑暗攻击系，外加诅咒系法术吗，你果然厉害。”亚骨克的身体猛的加速，瞬间闪开了白可的攻击。
　　这时候，在修拉四人加入战斗之后，情势已经开始一面倒了，魔人大幅度伤亡，这一次除了三个九角魔人之外，也就只有古特这个八角魔将在了，其他的都是一些五角左右的弱者，很快就被消灭了大半。
　　忽然，一个魔人不动了，全身颤抖不止，青鬼才不管对方有什么打算，一拳打去，但是忽然，这个五角魔人眼中红光一闪，青鬼只感觉到自己胸口一热，一只魔爪猛的抓穿了他的身体！
　　“嘿嘿嘿，最后的战斗终于开始了吗。”一个完全不属于这个魔人的声音传了出来，只见魔人手一挥，青鬼的尸体被抛了出去，修拉吃了一惊“魔神卡扎特罗！”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零七章 魔族退却
更新时间2008-3-6 22:41:00  字数：3308

　“嘿，有见面了，不过这一次我可以动动身体了。”卡扎特罗双手一伸，发出一阵阵的骨响“已经几百年没有活动了，我真的非常怀念当年的战斗情景啊。”
　　修拉笑了一声“换句话说，三百年没有战斗过的你，还有多少实力那！”话落，修拉的身影已经动了，长剑举起，九死悲剑！魂兮归何去！无数的剑影纷飞，向卡扎特罗刺去。
　　“哦~~”卡扎特罗忽然发出了一声惊叹“不错啊，我要赞叹你两句。”
　　只见他手一伸，猛的，修拉的剑被停止了下来！修拉惊的目瞪口呆，因为他的剑，居然被卡扎特罗的两根手指就被停住了！
　　“第一句，你的实力非常惊人，真的很惊人，受了我一掌，现在居然还能生龙活虎，而且，你的剑法更是高超，我想如果在那时候，我们族里的剑魔一定非常有兴趣和你比一次。”
　　猛的，修拉感觉手中一轻，卡扎特罗居然瞬间出现在他的面前。
　　“第二句，你的勇气更是无比的高，面对我，哪怕仅仅是一个分身也有出剑的勇气，我赞叹你。”
　　修拉感觉到卡扎特罗的手上力量速度凝聚起来，马上召唤出了圣甲，卡扎特罗冷笑“没用的。。。”
　　猛的，修拉只感觉自己手上传来一阵巨大的拉力，卡扎特罗的一掌居然打空了，同时，重重的棍影，和无数的毒指向他打来。
　　救人的是沙那，而出手攻击的，自然是克尔娜丝和洛了。
　　邪天魔指，阴阳毒轮。
　　万古冤仇杀伐！恨无尽！
　　卡扎特罗身上猛的黑气大冒，他的魔气居然强大的犹如实质，仿佛一层坚硬的盔甲一般牢牢的包裹住他，洛和克尔娜丝的攻击打在上面，就好像打在铁板上一样，完全没有效果。
　　猛的吸气，卡扎特罗双手一震，两枚巨大的魔气弹猛的射出，魔界九大劲的聚合劲！就算古特魔将也要聚气才能使用的力量，卡扎特罗就那么轻易的使用出来了，而且就威力而言，远远超越古特的力量！
　　“什么！”幸好，克尔娜丝和洛一见攻击无效就已经收手，克尔娜丝挥手之间，柔韧的毒气带飞出，裹住魔气团，然后全力挥动，把魔气震上半空，而洛也使出冤无涯一招，用柔劲强行逼开魔气团。
　　卡扎特罗眼中一亮“真不错啊，就我见过的对手里面，你们的力量算特殊的。。。”话未说完，一股猛烈的气劲迎头压下，是沙那的天佛掌！
　　急忙转身，卡扎特罗一掌迎上！由于是仓促出手，这一下仅仅是把沙那震开。
　　沙那空中一个翻转，稳稳的落到地上，修拉也恢复了过来，轻轻看了沙那一眼，心中暗道“奇怪，沙那和我们才分开那么点时间，她的实力好像增强了不少。”
　　“真厉害啊。”卡扎特罗动动手，居然感觉到了一丝麻痹“好久没有和人类战斗了，什么时候你们居然那么强了，可惜啊，我快没有时间了。”
　　“时间。。。”修拉皱眉“对了，他分身是有时间限制的！”
　　卡扎特罗忽然伸手，从他脚下拉起一个已经快死的四角魔人“我还要去找那个光系魔核，那么现在，就让他和你们玩玩吧”只见从他的手上，源源不断的流出大量的魔气，灌注进了那个快死的魔人体内。
　　马上，众人就明白为什么了！那个濒死的魔人忽然睁开双眼！而且从他的眼中闪现出了鲜红的光芒，马上，他仰天大叫，身上的伤口以肉眼可见的速度愈合了，而且让他低下头的时候，眼中闪过的，是巨大无比的杀意！
　　这个魔人似乎已经疯狂了，猛的向众人冲来，四人急忙闪开，同时，手上的攻击也毫不迟疑的落下，沙那的天佛掌，洛的战斗图腾拄，修拉的九死悲剑，还有克尔娜丝的邪天魔指，可是，一切都没有用，不论是重击，剑刺，毒素，在这一刻都失去了作用，魔人发力狂挥，直接把四个人全部甩开。
　　“好了，你们就慢慢和这个傀儡人玩吧，我要去找那个魔核了。”卡扎特罗微微一笑，三百年的时间，也许让他的身体迟钝了，但是在三百年的时间里面，却足够让他有一个安静的环境好好研究出许多东西。
　　“你是在找我吗。”忽然，一个声音传了过来，卡扎特罗猛的抬头“哦，你自己出来了吗，加罗小姐。”
　　来的人，真是加罗，而在她的身边，自然是无机三人。
　　“嗯，看起来除了‘他’之外全到了。”由于加罗这个最特殊的出现，众人不由的分开了，站成了两个对角。
　　傲世金神看着加罗“嘿嘿，一段时间不见，居然又强了许多吗。”
　　看了看对方，铁面血神来到加罗面前“加罗小姐，这一次的情势很不好，如果出现危险的，希望你能把那个光系魔核摧毁，绝对不可以让魔人得到。”
　　加罗看了一眼铁面血神，忽然笑了，很灿烂的笑容，一时之间就连铁面血神和傲世金神两人也被加罗的美丽震住，然后，只听见加罗口中清晰的吐出两个字“决不。”
　　“什么！”铁面血神一楞，加罗忽然伸手推开了他，走到卡扎特罗的对面。
　　卡扎特罗细细的看了加罗几眼“金色的眼睛。。。你就是加罗？哼，真是一个叫我惊叹的女孩子啊。”
　　“魔神吗，初次见面，你好啊。”加罗抬起手“魔核就在我这里，想要的话，来拿吧。”
　　傲世金神一惊“啊，你这白痴！”
　　“好，我来拿。”卡扎特罗手一伸，狂化魔人猛的冲了出来，向加罗撞去。
　　“这个魔人狂化的剩余时间已经没有了，正好看看这个女孩究竟有什么样的实力，让我魔族损兵折将。”卡扎特罗虽然表现上毫不在乎，但此刻他的双眼却闪也不闪，牢牢的盯住了加罗的一举一动。
　　加罗抬起手，火焰爆射而出“太小看我了吧。”烈阳刀！烈阳普照。
　　火刀一出现，卡扎特罗的双眼就一阵收缩，他看的出，这种火焰绝对不是什么元素力量，而是一种非常特殊的能量聚合了火元素而诞生的，威力肯定比普通的火元素高出许多。
　　“虽然这个家伙身体坚韧，但是，我已经发现了他两个弱点。”加罗手上下飞舞，狂魔人在瞬间就被肢解成了无数的碎块！
　　“第一，虽然不怕外伤，不过他的身体因为魔气的大量膨胀，而导致身体的僵硬度下降，只要坚硬的武器或者快的速度，就可以快速解决了。”加罗手上的火刀缓缓消失，卡扎特罗的脸色忽然有点难看。
　　“第二，更简单了，消耗掉魔气之后，他的身体就变化了，你的方法，似乎是把他剩余的生命力还有魔气一起使用了吧，那么结果就只有一个，他的动作开始迟缓了，对你们来说，这是最致命的。”
　　卡扎特罗忽然笑了“哈哈哈哈哈，有趣，太有趣了，人类啊，说的好，那么再来吧！”卡扎特罗猛的抓起地上两个魔人，魔气涌动中，两个魔人又一次被狂化了！
　　“两个怎么样！”
　　“当然不够！”加罗猛的跃出“任何想要阻碍我的人，都要死！”烈阳刀，双阳争辉！
　　在一瞬间，路上仅仅余下了两具被熊熊烈火包围的魔人“别让手下送死了，我们来好好比一下吧。”烈阳刀，元阳烈日！
　　卡扎特罗抬手，左手魔气凝聚，硬接加罗一刀！
　　轰，一声巨响，两人同时后退多步，加罗落地后，仅仅露出一个微笑，而卡扎特罗颤抖的抬起左手，在他的手心中，一道鲜红的刀伤出现在掌心中，而被高热灼烧之后，变成了黑色。
　　“你的又一个失误。”加罗抬起手“借助低等魔人的身体，你发挥不出最大的力量，而这里，是人界，所以说，现在的你，最多不过就是九角级别的魔人力量，所依靠的，仅仅是你三百年来对魔气的运用技巧而已。”
　　“。。。完全被你说中了啊。”卡扎特罗笑了“看起来，我太小看你们人类了，这一次，是我输了。”忽然，卡扎特罗的身体开始僵硬起来，渐渐的变成了灰白色“不过没关系，下次再来，我会好好准备的，不过我现在也了解了一个情况。”
　　卡扎特罗手指向加罗“你是我们魔族入侵人界的最大障碍，比起五神，你的进步空间还有智慧比他们让我更加担心，所以，我一定会解决掉你，把你的命留着吧，那是我的，哈哈哈哈哈！”在大笑声中，卡扎特罗的身体完全变成了灰白色，然后碎裂。
　　“看起来，我们要先离开了，呵呵，和你的战斗又要延迟了啊，真是可惜，对吗？”菲索罗看了看铁面血神“期待我们的下次见面，先告辞了啊，雷得&#183;路奇。”转过身，剩余的几个魔人也看了众人一眼，慢慢消失在了众人的视线中。
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零八章 不死炎神
更新时间2008-3-18 13:37:00  字数：3779

　“终于结束了。。。”傲世金神松口气，对方实力强大，而且卡扎特罗看起来有无数的后备身体可以使用，自己一方真样打起来，绝对胜算不高，能够这样结束也不错，最起码，光系魔核没有被躲走，卡扎特罗的复活看起来又要等了。
　　铁面血神慢慢走到加罗面前“一段时间不见，你又强了许多，看起来，已经和我们不相上下了吧。”
　　加罗微微转头“没错，我已经掌握了新的力量，绝对不会比你弱的力量。”
　　原来，在姜文渊的水晶幻境之中，经历了冰月的那一次幻境之后，加罗终于突破了自己的极限，跨越了洗髓经的第三层千念界，进入了第四层的力量，心静界的程度，全身的功力与气念都达到了一个源源不断的高超境界。
　　“那还真要恭喜你了，在这之前，我希望你能把光系魔核交给我，当然，要什么的条件，你都可以提出来。”铁面血神知道，加罗现在的实力和自己比起来只高不低，而且如果再进一步的话，完全可以达到十级的存在。
　　“抱歉，这东西对我也非常有用，不能交给你。”加罗的脸色微微沉了下来，这个魔核关系到自己妹妹冰月的复活关键，绝对不能给任何人。
　　“如果你不肯交出来的话，那么我们就不能客气了。”说出这话的人，是傲世金神，他当然也知道了那个魔核对于魔神卡扎特罗的重要性，那么当然不能那么轻易的就放弃了。
　　加罗微微一笑，双手抬起，火焰猛的爆出“怎么，想要下手的话，那么就来吧。”面对任何人，加罗都不会胆怯。
　　傲世金神和铁面血神双眼寒光一闪“也好，就看看你有多少实力。”铁面血神闪身而出“金神，这一战是我的。”双手幻化出无数狼爪，血神七道，苍狼道！
　　加罗手中火光爆射，烈阳刀烈阳普照！
　　两人上手就是快对快，无比的快，除了有限几人之外，其他人都是眼花缭乱，当然，金神是看的最清楚的一个，此刻在他眼中，竟然也闪过惊讶，震惊，羡慕的情绪。
　　惊讶，铁面血神的进步丝毫不比自己少，自己虽然已经掌握了金界道第十层，但现在看起来最多也只能和血神打个平手。
　　而震惊，则是来自加罗，当时还在自己之下的女孩，这么一点时间，就已经强大到能和九级强者分庭抗礼的对手了吗？羡慕，这个女孩的天资。
　　微微摇头，傲世金神双眼扫了一下，却惊讶的看见了让自己难以置信的一幕。
　　自己手下的两鬼双眼和血神手下三将双眼茫然，确实，以他们的实力还比较难以看清楚血神两人战斗，金傲天虽然眼神恍惚，但也看的清楚一点。
　　真正让他惊讶的是，加罗那一边的人，其中白可和无机两人神色轻松，很明显是眼力跟上了两人的速度，而其他几个，修拉，沙那，克尔娜丝，露卡，艾洛斯，洛几人，也比自己的儿子好很多。
　　“天那，这个加罗手下居然有那么多的强者吗，真是让人难以置信。”金神吃惊不已，就实力而言，就算自己的金身教也未必能够和加罗这些人对抗。
　　忽然，只听“喝”的一声，铁面血神与加罗分了开来，血神的胸前有一道黑色的烧焦痕迹，显然是被加罗的烈阳刀命中，而加罗左手的衣袖也不翼而飞，露出了洁白如玉的手臂，很显然，这一轮下来，双方都没有占到好处。
　　加罗看了看左手，猛的抬起脚，虚踢几下，很显然，加罗要出真功夫了。
　　铁面血神脸色沉重，加罗的将军腿的威力，自己是了解的，绝对不弱。
　　双手一震，铁面血神的力量开始增加，双手更是化爪为掌，血神七道，怒熊道！
　　加罗又一次抢攻，只见火光之中，两条火蛇猛的射出，火云掌，火蛇吐信！
　　血神双手交错在胸前，直接挡开了加罗的火蛇，马上又狠狠的砸下，力量比刚刚的苍狼道，强化了不知多少！
　　扭动身体，加罗的动作忽然诡异起来，向后一闪，躲过了对方双手，同时抬脚，将军吟！力拔山河惊天下！她的左脚从一个古怪的角度伸出，向血神胸口踢去！速度，角度，无比的精确！
　　不过面对铁面血神，这还远远不够，血神猛的双手压下，竟然一把扣住了加罗的左脚！
　　“投降吧！我还不打算要废了你的脚。”
　　加罗冷笑“你做的到吗。”加罗双手压在地上，猛的旋转起来，巨大的旋转力从手至脚，猛的把血神的双手震开“我说过了，向要魔核，你起码要拿出一点实力吧，血神阁下！”火云掌，火云遮日！
　　加罗的攻势一招比一招猛，让铁面血神也头疼不已，面对这密密麻麻的掌势，血神猛的握拳，连环挥舞起来，硬生生的撞开了加罗的所有攻击！血神七道，狂虎道！
　　逼开了攻击之后，双拳如雨一般向加罗打去，加罗马上双掌扫动，火云掌，火云铁桶！借助旋动的火焰，完全挡的滴水不漏！
　　“好，再接我这一招！”加罗打的性起，每一次的交手，都让自己体内的洗髓经运转加速，产生一种难以形容的舒适感，更让自己的感觉到力量在不断增长。
　　加罗猛的抬脚过顶，这样一个动作，带来的却是一种强烈到极点的气势！不仅仅是霸气，还有一种哀气。
　　“这是。。。”铁面血神和傲世金神两人同时感觉到了，这一招的巨大力量！
　　将军腿最终杀招！将军悲，血染山河满江红！
　　“喝！”加罗出招了，简简单单的一腿，毫无花巧，却包含了武学的最种两个重点，速度，和力量！
　　血神根本来不及反应，加罗的攻击就已经来到了眼前，血神第一次感觉到了，这种强大的杀伤力和威胁力！大喝一声，双掌飞快的护住了胸前，刚刚护住的同时，加罗猛烈的攻击就到了！
　　血神难以置信的看着脚下，再刚刚接触的瞬间，自己就清楚的明白，这种力量太强了，完全没有时间感觉，就已经被踢的向后飞去，双脚在地面上留下了两道长长的痕迹！
　　同样惊讶的还有金神，实在不敢相信，加罗这一脚的威力居然那么巨大！
　　这一脚的威力远不至此，血神知道，自己的双手在无时无刻的在承受着无止境的冲击力，这样下去的话，恐怕当血神气用尽的时候，就是自己的死期！
　　“喝！”血神猛的爆发出全身力量，顿时只见他的身上出现了浓厚的红色气团，借助这种爆发，血神终于推开了加罗。
　　加罗在空中转了一圈，落到地上，微微琅呛了一下，就站稳了，虽然有点喘气，但看起来还是没有大问题。
　　可血神就糟糕了，他双手下垂，手臂上的衣服已经完全被震飞了，而且他口角挂血，看起来已经受了轻伤“真不错啊，居然能伤到我。”短短几秒，铁面血神看起来已经恢复了，擦去口角的血“我们再来！”血色的斗气再次涌现！
　　忽然，一只手按在了血神的肩上“够了，血老弟，不用再打下去了。”
　　血神一惊“你终于肯出来了吗。”
　　在血神身后的人，是一个白发苍苍的老人，但是从他那双鲜红的双目中，却是一个强者才能拥有的气度和实力。
　　“那么久不见，你的脾气还是一样啊。”老人似乎和血神相交熟悉，丝毫不在乎血神的怒气。
　　“那么久不见，你这老家伙看起来活的不错啊。”血神挣开了老人的手“为什么现在才出来，看好戏吗？”
　　金神也走了上来“好久不见，看到您老身体那么健康，我们就放心了。”老人挥挥手，看向加罗“初次见面，可爱的小姐你好，我叫沙炎因。”
　　“不死炎神！”加罗猛的一惊，没有想到，眼前这个不起眼的老人，居然就是五大强者之一的不死炎神。
　　“我来这里也不少时间了，可惜前面有点事情阻碍了，所以没有过来，很抱歉啊。”不死炎神笑道“该知道的我都知道了，大家都是人类，打下去已经没有什么意义了，是吗？”
　　加罗微微一笑，忽然抬起右手“萌。”
　　一道白光划过天际，加罗伸手一把接住光系魔核“无论如何，这个东西绝对不会交给你们的。”
　　炎神看了看血神“血老弟，你也确定了，加罗确实有保护魔核的实力，那么你也不用担心了吧。”
　　铁面血神看了看不死炎神，沉思一下“好吧，我没意见了。”
　　金神也点头道“我也不反对了，您老看着办吧。”
　　“那好，那么加罗小姐，我只有一个请求，如果你没有能力保护魔核的时候，我希望你宁愿毁了他，也别让他落到魔族手中，可以吗？”
　　“好，我知道了。”加罗手转了一下，魔核消失了“我绝对不会让魔核落到魔足手中，这样可以了吗？”
　　“谢谢。”炎神笑了，血神冷哼一声“没我事了，三将，走吧。”
　　批上外套，血神忽然回头“老头，不要死啊，你还欠我三年后的那场比赛吧。”
　　“那当然了，我不会输给你的。”
　　“哼。”血神的嘴角勾起了一个轻微的弧度，慢慢离开了亚美尼达。
　　金神来到不死炎神面前“那么，炎先生，我也先告辞了。”
　　“啊，不送，感谢你的这次帮助，三年之后，我们再见吧。”不死炎神摸了摸自己的胡须，点头微笑道“你虽然现在力量大增，但还是有点不够啊，希望三年后的比赛，你能更进一步。”
　　金神笑了“我会的。”转头看了一眼加罗之后，也离开了。
　　“好了，该走的都走了，接下来是我们的事情了。”不死炎神转过身“我这次来，除了魔人之事以外还有一件事，希望加罗小姐帮助。”
　　“请说。”
　　“我这次来的第二件事，是要把一个翘家的小鬼带回去，所以说。。。”不死炎神忽然伸头对加罗身后叫道“不要躲了，沙那，乖乖和我回去吧，我的小孙女。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百零九章 分开旅行
更新时间2008-3-23 13:46:00  字数：3472

　“您是。。。沙那的。。爷爷？”这一下，所有人都楞住了，不由自主的回过头。
　　只见沙那不知道什么时候已经躲在了后面，而且是直接把身体藏在了洛的后面，还一脸可怜样子的看着沙炎因“不要嘛。。。爷爷，人家刚刚出来才没多少时间。。。”
　　汗。。。众人简直没有办法把眼前的沙那和前面大战魔人的她联系起来，沙炎因抓抓头发“家门不幸，家门不幸。”
　　猛的，沙炎因的身体忽然消失了，一下出现在沙那面前，一记响头敲去，正中目标，看这个动作的熟练度，绝对不差“唉呦，爷爷，你又打我。”
　　“你以为我高兴来抓你回去啊，臭丫头！你还好意思说，出来才几个月，就激发了你体内的炎族火焰，不带你回去好好训练一下的话，你要出多大的麻烦！”沙炎因虽然语气很急，但能清楚的感觉到，一个爷爷对孙女的喜爱。
　　“炎族？”
　　沙炎因回过头“是的，看起来你们并不清楚啊。”
　　众人摇摇头，就连白可或者萌都不知道。
　　“我们沙家，其实就是炎族的存在，我们的祖先是在千百年前，偶然的情况下得到了特殊的血脉，而这种特殊的血脉，则来自于一种神兽，那就是凤凰。”
　　“神兽凤凰的血脉！”众人互视，惊讶不已，克尔娜丝已经是极帝皇蛇这极限的存在，但是万万没有想到，沙那的血统居然比她还要超群，难怪当初可以爆发出那么巨大的火焰力量。
　　“是的，我们一族人数不错，而且因为凤凰的血脉中蕴涵的力量太过狂暴，而且力量巨大，所以很难承受，有的族人可能一辈子都无法使用这种力量，而且在我们的历史记录中，有的族人可以因为情绪的强烈波动逼迫血脉力量的爆发，但是有很多人都在爆发后承受不住而死亡，所起来，沙那这次真的很幸运，首先，她是在愤怒中爆发出来的力量，而不是绝望，这一点就让她安全了不少，其次，对手本来就不强大，在使用血脉力量之后也没有发生太大的力量透支，最重要的一点，那件特殊的铠甲，在提升她力量的同时，又很好的保护住她的身体，所以让我终于松了口气。”
　　加罗不由的皱眉，看向沙那，真是危险啊，如果不是炎狮圣甲终于认可了沙那，恐怕沙那这一次真的凶多吉少。
　　“不过虽然度过了最初的难关，但是沙那还是不安全，我要带她回去，让她重新修炼我们一族的武学，来完全控制住凤凰血脉可能带来的伤害，这是没有办法的，我知道你和朋友在一起很开心，但是这一点我是绝对不会让步的，你说那，加罗小姐。”
　　“嗯，我知道了。”加罗轻笑道“那么沙那，看起来，我们大家要分开一段时间了，你也别着急，这次回去，应该对你有很大的好处，只是暂时的分开，不用担心的。”
　　沙那皱皱鼻子“好吧，我知道了。”
　　“要和沙那分别了吗。”白可笑了起来“说起来，我也要和大家分开一段时间了。”
　　“什么？”众人一愣，白可手按在胸前“魔族的九角级别实在强大，和可骨亚的战斗我已经受了不轻的伤，而且我感觉到自己的极限已经到了，需要突破的话，就要进一步增强自己，所以我要和大家告别一段时间。”
　　“危险吗？”洛和白可的感情最深，马上开口询问。
　　“危险吗。。。应该不大，毕竟伤势虽然严重，但对于我来说，不是不可能治愈的，进阶的话，就算失败也不会太危险吧，大家不用担心我了。”白可微笑道。
　　“是吗，那就好了。”
　　但是只有两个人没有出声，一个是沙炎因“这个年轻人已经是八级以上的死灵法师了吧，那种浓厚的死亡气息让我也惊讶，再突破的话，嘿嘿，和我们一样的强大吗？”
　　而另一个担心的人，自然是加罗，以她的实力，当然是能看出情况并不向白可说的那么安全。
　　这时候，加罗看见众人的表情也忽然怪怪的，失声笑道“大家，怎么了，有话就说吧。”
　　大家互相望了望，异口同声的叫起来“难道你也。。。”
　　。。。一片安静，猛的，众人忽然笑了起来“看起来，这是说中了吧。”
　　“我先说吧。”先开口的是克尔娜丝“加罗姐姐，我打算回森林看看，好久没有在那里了，真的很不习惯，而且，我打算回去好好找找，说不准有什么线索，可以让我找到我的父母。”
　　“我也是。”后开口的是洛“再怎么说，我已经离开那么多时间了，我想是时候回我的族落去看看了，就算他们再怎么样，毕竟也是我的族人，最起码，我想去再看一眼我的亲人。”
　　加罗苦笑了一下“亲人，真好啊。”转头看向其他几人“你们那？”
　　“我要再去修炼。”说这话的，当然就是修拉这个武狂“九死悲剑我到现在还没有完全掌握，而且圣甲的力量也在慢慢熟悉中，我打算利用和魔族真正战斗之前的时间好好强化自己，最起码，不会输给他。”
　　“差不多吧，我也感觉到自己体内的力量开始压缩了，这里的黑暗气息正好让我的光之本源得到精化，估计我也要离开一段时间，好好掌握新力量。”萌也开口了。
　　无机，露卡，艾洛斯三人看了看，不好意思的开口“我们也一样，在亚美尼达实在太久了，那么长时间过去了，我们也想回到自己的族落好好看看。”
　　加罗思索了一下“好的，我明白了，那么大家以后再见了，拥有圣甲的你们，相信可以互相进行短暂联络了，我也正好要去看看这个世界，还有很多需要我寻找的东西。”
　　艾洛斯抬起手“虽然我们要短暂的分别了，不过相信这段时间以来，我们已经是朋友了，总会有再见的一天。”
　　“当然。”修拉抬起手，轻轻盖在艾洛斯的手上面。
　　“虽然不知道以后会发生什么，但是现在，我们是朋友。”沙那似乎也恢复了过来，上前一步，小手也放了上去。
　　“一样。”克尔娜丝的手，萌的手，。
　　白可上前，捂住胸口的右手放了下来“能和你们在一起，真的很快乐。”
　　“老牛我被族里遗弃，但看起来并不是最坏的，因为有你们。”一只巨大的四指牛掌也放下，几乎把大家的手全部盖住了。
　　“精灵族的友谊，永远日久天长。”无机的手。
　　“人鱼是很少流泪的，但我现在真的有种想哭的感觉。”露卡两眼水汪汪的，但不阻碍她的手，盖在上面。
　　九人的目光同时看向加罗“加罗，没有你，恐怕大家不会在这里吧。”
　　加罗微笑着，慢慢举起手，看向一张张面孔“大家在一起，真的很难得，每个人都有自己的过去，但是我们现在在这里，之间是没有过去这两个字，能阻碍我们的。”
　　十个人，十只各异的手，但此刻，心确实联系在一起的。
　　“朋友们，珍重。”
　　沙炎因笑了，开怀的笑，自己的孙女终于长大了，不但懂事了，而且有了那么好的朋友，自己还有什么理由，不在这里好好笑一次那。
　　“走吧，会再见面的。”沙炎因摸了摸沙那的秀发“我们该回去了。”轻轻转动了手上的一枚记忆传送戒指。
　　一个魔法阵覆盖了两人的身体，淡淡的白光蔓延在两人身上，沙那的眼中缓缓滴下了几点泪水“再见了，大家，我们还会再见面的。”
　　白光消失，洛看了看众人“那么，老牛我也先走一步了。”没有更多的话语，洛抗起它的战斗图腾拄缓缓走向远方，直到最后一刻，它的背脊依旧挺拔坚挺，牛头人的韧性，不会让它在众人面前流泪。
　　“小娜，一路当心啊。”加罗走了过来，轻轻把一本薄薄的本子放在她手上“我想这个东西，你会需要的。”
　　“嗯，加罗姐姐，再见了。”
　　萌靠了过来，轻轻抱住萌“那么我也告辞了，就让我送你一程吧，小娜。”萌划了几个符号，一个传送阵包围住了两人。
　　“我也。。。先走一步了。”艾洛斯向众人轻轻点头，展开双翼，飞向天空之中。
　　加罗握拳，迎向修拉伸来的拳“那么，修拉，希望下一次见面，你会给我一个惊讶。”
　　“我会给你带来惊喜的，加罗小姐。”
　　无机看看众人“那么，我和露卡也要走了，加罗小姐，请保重，最后一次感谢您的相救。”
　　只剩下白可一人了，加罗看向他，刚想开口的时候，白可摇摇手“加罗小姐，您不用多说了，我很清楚自己要干什么，而且，我不会放弃的。”
　　“唉，既然你主意已定，那么你多保重吧，我也走了。”加罗看的见，白可眼中的坚持“希望下次见面的时候，大家还在一起，我不想失去任何一个同伴。”
　　白可轻笑道“我会的。”
　　“不要死啊。。。”加罗最后看了他一眼，召唤出了死侍，飞向空中。
　　坐在死侍上面，看着渐渐消失不见的白可，加罗心中无比的失落“大家都分开了，又一次，回到孤单一人的时候了吗。”
　　<a href=http://www.cmfu.com>起点中文网 www.cmfu.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


第一百一十章 沙那危机
更新时间2008-3-29 0:19:13  字数：3459

　“唉，又要一个人的旅行了吗？难道来到这个世界就是让我一次又一次的到处跑吗？”加罗摇摇头，缓步走在一条大道上，已经和大家分别两天了，虽然说能够离开那片到处都是黑色的沼泽地是很不错，而且能够换上一套干净的衣服感觉很好，但是这也不代表，加罗会喜欢眼前的东西。
　　一只巨大的白虎拦在了加罗的面前，尖锐的爪和牙上闪动着寒光，而且看起来口水只流，似乎对于加罗这一吨午餐非常满意。
　　“小家伙，别乱来啊，我会对你不客气的。”可惜，这只白虎并不懂加罗说的话，相反，还猛的跃了起来，向加罗扑来，向要好好品尝这顿美味的食物。
　　“野兽毕竟是野兽啊。”加罗微笑着，和姜文渊谈过之后，自己的心境已经发生了变化，最早的冷漠已经渐渐消失了，取而代之的是一丝淡淡的笑容，更加凸显出了她的出尘感，轻轻的低下头，白虎的双爪直接从她脸边擦过，同时，加罗抬起右手，感觉上是温柔的伸出，轻轻的点在了白虎的额头上！
　　不可思议的一幕出现了，白虎双眼中的狂暴似乎消失了，慢慢的，双眼中居然闪出了乖巧的光芒，落在地上之后，它居然伸出了舌头开始舔起加罗的手。
　　加罗满意的笑了，突破到洗髓经第四层的她，实力已经足以和九级强者对抗了，驯服一只连魔核都没有产生的野兽，自然是轻而易举的事。
　　抚mo了下白虎的头，看起来这家伙还挺享受的，加罗低声道“正好我不想走路了，接下来的路程就麻烦你了。”翻身坐到了白虎身上，白虎低吼一声，向前面跑去，速度不快，不过非常平稳，加上暖暖的皮毛，是一只不错的坐骑，最后离开的时候，加罗忽然抬头，看向了旁边的树林之中。
　　等到她的身影消失在了路的尽头时候，两个人影慢慢出现在了树林之中“看见了吗？米亚娜？”
　　“嗯，革雷托大人，这太不可思议了吧？一个人类怎么可能那么简单就驯服了一只兽类？还是一个近魔兽级别的虎兽？”
　　“是啊，人类是不会有那么特别的力量，除非是。。。”
　　“除非是什么？”
　　“。。。算了，你还是别知道的好，我们走吧，时间不多了。”
　　“是。”那个较小的身影慢慢消失于树林之中，另一个影子再看了一眼加罗消失的方向“是错觉吗？刚刚那个女孩，好像是看见了我们的存在。。。不，这怎么可能那。。。希望她的出现，不会给我们大来太大的麻烦。”
　　此刻，位于南海的一个小岛上，沙炎因看着沙那“嗯，乖孙女，准备好了吗？”
　　沙那换上了一套金黄色的紧身练功服，一脸严肃的点头道“是的，爷爷。”
　　“嗯，很好。”沙炎因转头向一边站立观看的几个人开口道“等下我和沙那的战斗，你们也要仔仔细细的注意看了，对你们会有不小的帮助。”
　　“是的，爷爷。”“明白了，父亲。”一边站立的几人，一对中年男女，还有两个少年，正是沙那的父母，沙可斯，白韵，以及沙那的两个哥哥，沙嘉和沙泽。
　　“那么，开始了，沙那。”沙炎因抬起双手，浓浓的火焰猛的从手心中爆发而出“不用客气，全力以赴吧。”
　　沙那点点头，这次比试，是沙炎因对她这段时间以来进步的评估，自己绝对不能放松，沙那猛吸一口气，天地逍遥决第二层，气游天地的无限气劲立刻把自己完全包围住，股起阵阵的旋转力量，形成一道强力的保护屏障。
　　“爷爷的实力绝对比铁面血神要强许多，而且力量也肯定比我高，要和爷爷战斗，只能依靠天佛掌的招势了。”沙那打定主意，上前一步抬手，天佛掌第一式，佛光耀世！
　　面对沙那的一掌，除了沙炎因之外，其他四人都微微一楞“小妹离开没多少时间吧，居然强了那么多？这一掌的威力可不小啊。”
　　“力量凝而不散，却又可以变化多端，不错的一掌。”沙炎因五指并指如刀，一刀直插过来，竟然带起一片破空之声，可见这一下的力量。
　　沙可斯楞了一下“风舞刀？父亲居然使用那么强的实力吗？”
　　“你呀，别小看了自己的女儿啊。”白韵轻轻笑道“小那的资质，可是父亲也赞叹的啊。”
　　沙那没有硬拼的念头，刀未至，沙那的身体已经消失在了原地，同时，一股凌厉的气劲猛的从沙炎因上方压下！沙炎因点头道“不错，知道自己力量不足，就以巧破力，好。”同时左手一晃，手刀猛的向上刺去。
　　天佛降临对抗灵凤冲宵！
　　沙炎因已经减低了力量，但这一下还是和沙那的天佛掌打了个不相上下，沙那被震上空中，而沙炎因的脚也微微一颤“这套掌法威力无穷，我也小看了啊，不过接下来，我也要攻击了。”猛的冲上，双刀化出无数刀芒，向沙那斩去！
　　来不及躲了，没想到那么快自己就陷入了危机，九级强者的实力果然不是自己可以对抗的，沙那双手在空中一拍，天佛掌，佛灯千点！无数掌光飞出，欲和爷爷的掌刀对拼。
　　“有勇气，可惜，力量不够。”沙炎因的掌刀比起沙那不知强了多少，轻易撕破了她的掌力，一刀向她肩上刺去，但是只见沙那双手一合，同时拍中了沙炎因的手！
　　沙炎因脸色一变，沙那的这一下大大出乎他意料之外，虽然两掌威力并不强，可是自己被击中的两个地方之间居然产生了一种连带感，强大的破坏力让他也吃了一惊，只见沙炎因手上火光一闪，居然爆开了！
　　“什么！爷爷的护体炎劲居然被震碎了！”沙嘉和沙泽一脸震惊，就连沙可斯夫妇也吃惊不小。
　　沙那毫不迟疑，双掌如电，一瞬间狠狠的击出六掌，掌掌力达千钧，向沙炎因打来，天佛掌，迎佛西天！
　　“好，一招比一招更猛，一招比一招更有斗志，这才是我们凤凰族沙家的后代！”沙炎因忽然高举双手，火焰四射，只见他双手狠狠砸下！如果说刚刚的凤舞刀是刀的话，那么现在，沙炎因的双手，就是一把巨大沉重的战斧！
　　“炎凰斩！”沙可斯动容了“沙那居然能够逼父亲使用这一招！”
　　沙那也被这强大的力量震住了，迎佛西天一掌完全被打破，巨大的冲力更是直接把自己狠狠推开，要不是爷爷的力量偏向下面，估计自己就要受伤不轻了。
　　嘴角露出一丝血迹，沙那受了轻伤，但是更加激发起她血液中的傲性，双手展开，沙那的身上立刻爆发出了无边的火焰！
　　“凤凰之炎？！”沙可斯瞪大了双眼，这场战斗给自己的震惊太多了“小那才几岁啊，居然就已经能够爆发出凤凰之炎了？难怪父亲要把她带回来。”
　　沙那一声轻啸，跃上半空，炎狮圣甲已经出现在她身上，覆盖了她全身。
　　白韵疑惑的看了看“那件盔甲是什么东西？我怎么感觉上面也有很强的火焰力量，而且正好能够保护小那不被凤凰之炎反吞噬？”
　　沙那似乎有点失去理智，猛的出手，居然是她还没有完全掌握的一招，天佛掌，佛怒震世！
　　皱皱眉“担心的事情果然出现了。”沙炎因抬手，炎凰斩猛的挥出，与沙那的一掌相交，但没想到的是，佛怒震世的威力在于这一掌之后所带来的无数爆破力量，层层叠叠的不断爆发！就连沙炎因也吃了个亏，短短数秒中，沙炎因就承受了近百次的震动。
　　“喝！”无奈之下，沙炎因猛的把力量提升，硬生生震开了沙那的双手，只见沙那口中猛的吐出一口淤血，人整个飞了出去，火焰慢慢消散的同时，炎狮圣甲也消失在了空中。
　　沙炎因身体闪动，已经接住了沙那，一股温柔而又温暖的力量缓缓进入沙那体中，不一会儿，沙那就站了起来，除了脸色苍白一点之外就完全没有任何问题了。
　　“小那，这下你明白了吧，为什么我要急着带你回来。”
　　“是的，爷爷，小那明白了。”沙那虽然有点虚弱，但是语气中却带有一丝恐惧“我使用了凤凰之炎后，只感觉到自己好像完全不能控制了一样，充满了一种狂暴的感觉，就只剩下了巨大的杀意，让我摧毁眼前的一切。”
　　“没错，凤凰之炎是很强大的力量，但同时，他也是最危险的存在，凤凰一族是傲然的存在，它绝对不允许自己被压制，所以一般情况下还好，但是如果你面对强大到你使用凤凰之炎也难以战胜的对手时，凤凰之炎就会出现一种类似于反噬的力量形态，控制你的思绪，那个时候，你就只有和对手来一个不死不休的结局了。”
　　沙那抬起头“那我应该怎么做？爷爷？”
　　“在一个月内，掌握能够控制凤凰之炎的能力，如果你在一个月内无法完成的话，你的以后会非常危险，因为凤凰之炎在一个月之内不能被控制的话，会出现失控的状态，所以你必须成功。”
　　“那是什么？”
　　“我们沙家最高秘技，九天转生决。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 拉托之城
更新时间2008-3-29 21:28:52  字数：3020

　灰色的土地，连绵起伏，充满了一种沉重的感觉，耸立的高山层层迭迭，这里是阿尔洛山脉，曾经是古战场之地，在这里曾经有无数的生命死去，也被人们称之为十万命山。
　　十万命山连绵极长，足有近数万公里长，狭长的区域，加上这里独特的矿石所产生的古怪气息，吸引了无数的魔兽居住，无一不是魔兽中的高级存在，当中，还包括一只十级魔兽，亚龙族，万古毒龙的巢穴，完全可以说，这里是一个不会有人来到的死亡地带。
　　可是。。。“喝！”一声轻喝，五只魔兽在一瞬间被分尸，从空中落下无数的血肉。
　　修拉脚下一软，猛的半跪在地上，大口喘息着，忽然，地面上猛的爆开，一只巨大的虫子向修拉狠狠冲来，巨大的獠牙张开，向修拉咬来。
　　一咬牙，修拉跃起，只见巨虫的一口咬中的只有修拉的残影，同时一瞬间，在巨虫的身边居然出现了四个修拉的影子！四把锐利的长剑狠狠的刺来，巨虫来不及分辨，立刻就被四刺中了甲壳之中！
　　缓缓的，三支剑消失了，仅仅余下一支剑刺在巨虫身体中，巨虫颤抖几下，缓缓的软了下来。
　　修拉手腕用力，拔出长剑，同时带起了巨虫身上绿色的血液，不过此刻的他，手指发软，浑身都好像失去了力量一般，急忙坐了下来，利用黑暗斗气来调息，只见一股黑色的能量缓缓出现在他身边，四散环绕，但是和以前那种水一般的感觉不太一样，似乎隐隐之中，变的和冰一样的尖锐。
　　如果有九级强者在的话，他们都可以轻易的看出，修拉的力量正在向八级的界限冲击。
　　斗气的存在是绝对一个人的强弱根本，六级强者的斗气就有如雾气一般，扩散度大，但是力量小，七级强者的斗气就和液体一样，能够包含比六级者高出数倍的能量存储，而八级的实力，却是斗气的物质化，这样一来，力量就能进一步的锻炼，而且就威力而言也高出数倍，至于铁面血神这一级别的强者，他们全身的斗气都已经完全与身体融合，可以说，全身上下可雾，可水，可冰，可柔，可刚。
　　修拉的斗气环绕一周，精神好了不少，缓缓睁开双眼“可恶，还不行啊，没有想到九死悲剑中，这一招十殿阎罗王居然那么难以掌握，这样下去的话，还有两招。。。”
　　站了起来，修拉拿起剑“再怎么想也没用，继续吧。”
　　“嗯，终于有城市了吗。”加罗抬头看了看前方的城墙“拉托城？怎么看起来那么奇怪。”
　　这句奇怪是有原因的，因为这座看起来的感觉，就好像是一座要塞一般，坚固的巨大青石做成的城墙上面，是密密麻麻的战斗位置，还有箭炮和投石车的存在，充满了杀伤力。
　　“真的好奇怪，和上面的相比之下，下面就。。。”加罗把目光落下，只见在下面的城门处，人来人往，显的好不热闹，而在其中，不但有普通人，还有很多冒险者及异族人，另外陆续还有马车进出，让那里看起来无比的杂乱。
　　轻轻拍了拍座下的白虎“小家伙，怎么样，想和我一起走吗。”
　　白虎低声吼了起来，点了点硕大的虎头。
　　“好吧，那么过去吧。”
　　一个身背几张兽皮的猎人低声和旁边的同伴说话“真是的，天越来越热了，不知道家里放的那些东西还能保存多久，最近收获好像差了很多啊。”等了一会，同伴一句回答都没有，他疑惑的抬起头“你干嘛那？嗯。。。”只见他的同伴双眼呆呆的注视着他的身后“怎么了？在看什么。”不由自主的回过了头，但是立刻，他也呆住了。
　　一个美丽的少女，虽然很漂亮，但并不能完全吸引人的注意，真正让人惊讶的，是她座下那只巨大的白虎！显露在外面的尖牙，无时无刻不提醒众人它的威力。
　　“什么人！”立刻，从城门里面冲出了十几个士兵，手握长枪对准了加罗，但是从他们微微颤抖的手上看来，他们也绝对不轻松。
　　加罗看了他们一眼，没有丝毫开口的打算，轻轻拍了拍白虎，白虎立刻抬头，低吼了一声，立刻，士兵们又齐齐退后几步，而围观的人群也马上散开了。
　　“上，不要怕！我们那么多人。”一个士兵长似乎惊吓过度，抬手挺枪刺来，引的其他人也一起冲了上来，挺枪刺来。
　　加罗冷哼一声，右手轻轻一挥，立刻，只见一股旋风猛的刮起，在加罗和白虎的面前形成了一个风的屏障，所有的武器接触的一瞬间立刻就被折断，只见士兵手中只剩下一杆光光的木棍，而枪头，则在天上飞舞几圈之后落下，叮叮几声响动，枪头深深的扎进了地面之中，就好像是扎在了士兵们的心上面一样。
　　“魔。。。魔法师。。。”有人惊恐的叫了起来，对于这些普通人来说，魔法师，真的离他们很远。
　　士兵们慌的急忙后退，忽然，一个声音传了出来“你们都退下吧。”只见一个红发男子缓缓走了出来，士兵们急忙敬礼“雷的大人。”
　　“无妨，这位客人我来招待，你们退下吧。”红发男子挥挥手，几个士兵急忙离开。
　　加罗扫了一眼，这个红发男子实力不俗，已经达到了六级的顶层，就差最后一点就可以突破到最后界限，达到七级的实力。
　　“欢迎法师小姐光临我们拉托城，我是城内近卫军总领雷的，不知道小姐您有什么需要我们帮助的吗？”语气非常客气，加罗微微抬头，果然，这个城里面有奇怪，不然的话，一个城卫军的首领，怎么可能有那么强的实力和这种气度那？
　　“好，看起来，我们可以好好谈一下了。”加罗虽然这样说，但其实，她仅仅是对这个城产生了浓厚的兴趣而已，突破到洗髓经第四层的她，不会惧怕任何情况。
　　随着雷的的脚步刚刚进城，加罗忽然微微一皱眉，一股让她比较熟悉的感觉传了过来，似乎在那里遇到过。
　　可惜，白虎要跟着雷的的速度，马上就离开了，没有机会让加罗细细感觉一下。
　　“来，请坐。”雷的带着加罗来到了一座酒店，很快就上了满满一桌菜，雷的拿起酒瓶倒了两杯酒，拿起一杯“阁下年纪轻轻，就已经有如此高超的魔法成就，令人赞叹，不知小姐尊名？”
　　“叫我加罗就可以了。”
　　“那好，不知道加罗小姐来这里是为了什么事？如果需要的话，我在这个城里的话，还是有点份量的，能帮助到你一定全力以赴。”雷的说话非常客气，虽然加罗是一个女人，一个非常漂亮的女人，一个见了就有一种想要收藏感觉的女人，但是前提是，自己有没有那个实力。
　　加罗右手按在右脸上，一个简简单单的动作却带来一丝惊人的诱惑力“我只是。。。路过这里，估计过几天就会走，应该不会有什么需要麻烦到阁下的事。”
　　雷的心头微微一松，他自己明白，城里面的情况非常糟糕，如果没有意外，最好还是不要再惹上麻烦。
　　“既然如此的话，我会安排下去，尽快为加罗小姐安排一个好的住处，希望阁下在拉托城的这几天过的愉快。”
　　又应酬了一下，雷的起身告退了，加罗看了他背影一眼，又把目光投向酒楼下面的人潮之中。
　　雷的刚离开酒楼不远，一个人影就靠了过来“雷的大人，刚刚那个女人绝对不简单啊，而且很危险。”
　　“怎么，你认识她？”
　　“是的，不但认识，而且以前就和她打过，她的实力绝对可怕。”微微的阳光落下，照在那人脸上，这个人，居然是高德！
　　雷的脸色沉重“不管怎么样，回去再说，希望她不是来惹麻烦的。”
　　“是。。。”
　　转头看向酒楼方向，雷的的脸色变的阴狠起来“如果你也是来为了那个，那么我就要你死。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 水凝诱惑
更新时间2008-4-3 11:43:53  字数：3667

　雷的离开之后没多久，加罗也没兴趣再待下去了，站了起来，没有意外的，雷的已经把帐给付了，加罗当然也不会客气，无视身后点头哈腰的店老板，直接离开了。
　　“很不错的城市，也比较繁荣。”这是拉托城给自己的第一个印象，只见街上人来人往好不热闹，酒店，商店处处可见，而且每一个人都看起来精神不错，这也代表了一个城市的基本，也代表这个城市的繁华程度。
　　不过现在路上最显眼的，毕竟还是加罗了，不说她那美丽的容貌，光她身边这只巨大的白虎就够吸引人眼球了，一路走来人们四下散开，就怕这只大家伙别忽然发狂，而四处巡逻的城卫军当然也不敢上前阻拦了，城门发生的事他们也知道了一些，一个强力的魔法师啊，再加上雷的大人的命令，谁敢阻挡。
　　加罗没走多少时间，忽然有一种很特殊的气息传了过来，淡淡的，却又非常清晰，在那么多人存在的地方，这股气息的感觉居然没有丝毫减弱，让人难以置信。
　　“嗯，这股气息是。。。水的气息？”加罗疑惑极了，这里怎么会有那么特殊的水之气息，而且那么清晰的感觉，绝对不是一个下等的水物品，但是从那么多的人群之中传过来还有如此的感觉，又绝对不会是一个低级品，这完全把加罗搞糊涂了，但同时，也把她的兴趣勾了起来，只见她双眼一亮，跟着气息的感觉追了过去。
　　穿过一条街，加罗感觉到那股气息更清楚了，就在前面那家巨大的铁匠铺里面传来的，说到大，这家铁匠铺确实大的惊人，居然占据了足足半条街的大小。
　　走了进去，这里面人真不少啊，而且大多都是武者，看见加罗进来，虽然都表现出了不小的惊奇，但对于她身边的白虎到没什么大的惊讶，仅仅是对于加罗这样一个女孩进到这样一家铁匠铺的奇怪，直接把她当成了一个有钱的富家小姐，出来逛街的，不然的话，怎么会有这样一只没有任何作用的野兽当宠物那。
　　加罗顺手拿起一把放在面前的单手锤，挥了一下，整把锤的打造非常合理，力度均匀，挥起来也没有丝毫的阻塞感，这说明这把武器的形状也很不错，是一把好武器。
　　“矮人族的作品？”加罗细细一看，微微愣了一下，这把锤上面没有装饰，仅仅是在打击面上又多了几个杀伤性的三角撞钉，完全符合了矮人族的打造标准，一切以实用为主。
　　周围的几个冒险者诧异的看了加罗一眼，加罗不知道这家店的情况，可他们很清楚，一个人急忙走了上来，开口道“小姐，您能确定这把锤是矮人大师打造的吗？”
　　加罗看了他一眼，随手把锤向他抛去，那人急忙抓住，挥了几下后惊叫道“哇，那么棒的手感，果然是矮人族的作品，小姐，您不购买的话，能把这锤让给我吗？”
　　“怎么回事？”加罗奇怪了“让给你无妨，不过希望你告诉我这究竟是什么情况。”
　　“哦，感谢您的慷慨，先等下，我把这锤买下来再告诉您。”那人急忙抱起锤转身跑开了，只留下众人羡慕的眼光和加罗满头雾水。
　　又拿起一把匕首，拿起的瞬间加罗就皱眉了，这把匕首和前面的锤完全不能相比，首先是重量就完全出错了，前后重量不一，而且打造的时候手法也相当粗糙，铜纹都扭曲了，导致这把匕首的耐磨损程度大大下降，完全浪费了材料。
　　这时候，那人又回来了“呵呵，感谢小姐的帮助。”
　　“这里，到底是怎么回事？”加罗转过头问道，那男子刚刚一心在矮人打造的武器上，现在清楚的看见加罗的容貌，不由一阵失神，过了好一会才回过神来。
　　“啊，那个。。。”男子急忙掩饰自己的尴尬“这里是拉托城的特色之一，他们取名叫自然武器铺，而我们一般把他称为掏宝楼，因为您也看见了，这里没有一个服务人员，唯一的一个是收费者，就在门那边的小台后面。”男子指了一下，加罗望过去，那里果然有个一人高的台子，后面坐的居然是一个侏孺，大陆上最贪财的种族。
　　“这里每天都会有一批武器进来，就挂在店里的四周，让武者们自己挑选，选中以后就可以去交钱了，无论什么武器，都是五个金币一把，而且里面有时候也会有高品质的武器出现，所以我们也称为掏宝楼。”
　　加罗奇怪的问道“可是，如果有眼力好的人来，那不就可以一次把所有的好武器全买走了吗？”
　　那人苦笑道“小姐，您别开玩笑了，人类里面会有多少武器鉴定专家，就算有，他们也大多只能鉴定人类的武器，要知道，这里可是有足足上万把的武器存在，而且您知道为什么叫自然武器店吗？因为这里的作品有矮人，精灵，海族，巨魔族，兽族等等各个种族的武器，有谁敢说自己能全部知道那个种族的武器优缺点那？”
　　点点头，加罗转身离开了，因为她已经更清楚的感觉到了，那股水元素的存在感。
　　不过离开自己还有一点距离，加罗也乐的一路走走看看，果然这里的武器之多，远远超过自己的估计，虽然大部分都是人族制作的，就好像刚刚那把烂匕首，但确实其他种族的武器也不少，矮人族武器的实用，海族武器的材料古怪，巨魔族武器上面则是布满了锯齿一样的造型，兽族武器的巨大和坚固，可奇怪的是，居然没有见到一把精灵族武器。
　　“就是这个。”加罗看见了自己的目标，一块巨大的蓝色矿石，足足有一个蓝球大小，被摆放在一个高高的支台上，四周还被人用铁炼拦了起来，还有一个侏孺看守在。
　　看见加罗走过来，那个侏孺看守走了过来，嗡声嗡气的开口“抱歉，人类小姐，这里面是不能进入的。”
　　加罗细细看了一眼那块蓝色矿石“请问，那块矿石是出售品吗？”
　　“矿石？”侏孺回头看了一下“哦，不是，这块矿石是炎须先生的收藏品，不对外出售。”
　　“炎须？矮人族吗？那么请问炎须先生在那里，我对这块矿石非常有兴趣，能让我和他谈一下吗？”加罗诚恳的开口，这块矿石中显露的特殊气息实在让她心动。
　　“那个。。。”侏孺似乎很为难，忽然，一个声音传了过来“哈哈哈，你也对这水凝石感兴趣吗？难道说你也是一个厨师？可实在不像啊？”随着声音的传里，一个矮人走了出来，火红的胡须荡在胸前，在胸前还挂了一个牌子，上面写了几个字，炎须，自然001。
　　“您就是炎须先生？”加罗一边打招呼，一边回想，自己好像听说过水凝石的消息。
　　炎须抬头打量了一下加罗“嗯，不像，绝对不像。”抓起加罗的手，摸了摸，还捏了几下“白嫩光滑，摸起来细腻无比，你怎么会是一个厨师那？”
　　加罗苦笑，这算什么，自己被一个矮人轻薄？还有“厨师？炎须先生为什么这样说。。。”忽然，加罗停住了，因为她终于想起来了，水凝石的真正意义。
　　水凝石，世界最稀有的几种金属之一，但也是最稀有中最不值钱的，因为水凝石虽然包含不小的水元素，但这种能量是完全没有办法使用的，直到百多年前，才有人发现了他的真正用途，就是用来制作菜刀。
　　而这种水凝石制作的菜刀，不然锋利无比，而且由于水元素存在，切割下来的食材变的更加口味独特，而且变的无比新鲜，被所有的厨师看成无上宝贝。
　　“这块矿石我不买了，不过矿石最后始终是要做成东西用的，所以我打算这样，要举办一个厨师比赛，马上就开始了，我是来拿这矿石的，如果你有兴趣的话，也一起来吧。”说完，炎须就上前捧下了水凝石，招呼加罗一起从后门离开。
　　“做菜？厨师？”加罗苦笑不已，天知道自己已经多久没有做过菜了，可是现在水凝石给自己的诱惑真的不小，只能硬撑了。
　　来到一个巨大的广场，这里已经挤满了不少人，在中心位置是一片临时搭建起来的厨房，加罗细数一下，足有一百个以上，就是说，这次比赛，起码有一百个厨师参加。
　　“那么多人。。。真麻烦，输了怎么办？”加罗可不想硬抢，毕竟矮人里面，自己还有几个朋友，可是现在要比赛烧菜，那可不是简单的事，而且有那么多人比赛，实在是麻烦的事。
　　“怎么样，小家伙，你比不比？”炎须看着加罗，加罗还能说什么“比，怎么不比，炎须先生，你就等着把水凝石送到我手上吧。”
　　在炎须的帮忙下，加罗很快就办好了比赛手续，安排到了一个厨房间。
　　首先看了看，东西比较齐全，调味料也相当充足，给加罗带里一点希望。
　　“好了，欢迎各位厨师们参加今天的比赛，那么我宣布，水凝石比赛大会，现在开始，首先，我先宣布一下今天的比赛规则，是淘汰制，我们会安排三个比赛项目，尤厨师们各展所长，当然，评委就是现在这十位，他们分别是，自然铁匠铺的炎须大师，也是水凝石的拥有者，让我们先感谢大师的慷慨，愿意为这次大赛做出如此大的贡献，当然了，这也缺少不了大师对于食物的热爱。。。。。。”扬扬洒洒的大篇下来，让加罗听的头晕眼花。
　　“。。。好了，那么现在，我宣布比赛开始，由评委们从这个箱子中抽签，来确定比赛题目。”只见台上放了两个大箱子“各位看见了，第一个箱子里面放的纸条，是材料的纸条，第二个箱子里面放的，则是比赛的要求，好，我们现在请评委们抽出第一个项目的比赛要求吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 烹饪大赛
更新时间2008-4-3 15:21:24  字数：2538

　一位评委上前，抽出了第一个箱子里面的纸条，递给了主持人。
　　主持人双手接过，展开一看“哦，好的，第一道材料出来了，是。。。”停顿了一下，吊了吊众人和厨师的胃口后，开口道“是主食，第一道材料的题目是主食！”
　　“主食。”加罗思索了一下，大陆上的主食也算品种繁多，面条，米饭，面包，只要是五谷类的都属于其中，可以说，这样一个范围是巨大无比的，不过现在还没到想做什么东西的时候，估计真正的难关就在于后面一个箱子之中。
　　看了看其他几个厨师，都一脸自信满满的样子，估计对于主食也很有研究吧。
　　这时候，第二个箱子的纸条也抽出来了，主持人看了一眼，马上惊呼道“天那，难以置信！”他高高举起手上的纸条“第一道题目的后续出来的，就是。。。水果！主食和水果的搭配！”
　　这一下，众人都惊讶了，这算什么题目，要知道，大陆上人们的主食中，贵族以面居多，而普通人是面包或者米饭，但是无一例外，都是咸的，而和水果搭配的主食，肯定是甜的，将完全打破已往的记录，让人难以想象。
　　“水果和主食的搭配？”加罗顺手抓起耳边一缕秀发“有意思啊。”
　　水果和主食搭配，最多的自然是面包了，水果面包在地球上是多的数不胜数，而且最有名的就是奶油蛋糕了，那也确实可以算是主食吧，不过仅仅这样的话，加罗感觉还不行，自己可是要定了水凝石，怎么可能用那么简单的东西那。
　　看了看前面，那边是一片不小的材料台，放了很多东西，已经有不少人冲上去挑选了，但是个个面色沉重，显然这次的题目也让他们难以想象。
　　缓步上前，加罗并不急着挑选材料，走了半圈后，来到了水果的地方。
　　“呼，真不少啊。”在加罗面前完全就是一个水果山，放满了各式各样的水果，加罗并没有挑选材料，仅仅是抬头，用鼻子闻了闻空气中的味道，各种水果夹杂在一起的香味浓郁的惊人，要不是加罗的身体是炼金体，恐怕也难以找出自己要的。
　　感觉了一下，找到自己想要的了，加罗来到食材前，拿起一个香焦，剥掉皮，轻轻咬了一口“果然，现在的香焦是成熟的时间，不错的材料。”
　　拿起一些上等的香焦，加罗看了看四周“接下来，和香焦搭配的材料，还有主食材料。。。”
　　等加罗回到她的位置时，手上已经拿了不少东西，香焦，脂肉，还有糯米，快速的淘好米，放上蒸笼里面蒸起来，随后快速的把香焦切成碎丁，压泥，然后去处杂质，加入调味料后放在一边，紧接着，
　　快速把那块白红相间的脂肪肉拿来，清洗之后速度切片，然后加上少许盐和糖，放到香焦酱里面入味。
　　此刻，糯米也已经煮好，一丝清香传了出来，引的周围人直流口水。
　　“嗯，可以了。”加罗取出饭，只见煮过之后的糯米光滑柔亮，让人食指大动。
　　起油锅，倒油，三四成热的时候把脂肪肉加入，在油的煎炸下，香焦气味更加浓郁，传出老远，让附近几个厨师脸色大变。
　　“时间到，各位请把作品呈上！”主持人道“现在请评委点评，每位评委各有十分权限，也就是说，最高分为一百分，但是如果出分后没有达到五十分的，自动出局。”
　　果然不出所料，很多人的主食加水果，最后做出的都是水果面包，只是造型和味道不同，让几个评委大摇其头，虽然水果面包味道尚可，但是吃多了也不觉的有什么特殊。
　　加罗看了看评分板，除了有几个之外，很多人的分数都不到六十，其中五十以下的更是达到了四十多人，看起来这道题目确实麻烦。
　　“嗯，这个是。。。”终于轮到加罗的了。
　　小巧的圆盘上，白生生的糯米饭上面浇了一层诱人的香焦酱汁，还有几块盐渍成金黄色的脂肪肉，散发着徐徐热气，香焦的气味散发开来，金白二色相加，好一道上等作品。
　　“真漂亮啊，香气也无可挑剔。”评委们立刻开动了“嗯，好吃，虽然香焦肉经过油炸，可是丝毫不油腻，入口滑顺，而且香焦的香气跟是和肉绝配。”
　　“还有啊，糯米加上香焦酱之后的味道也好啊，吃起来口感十足，太美味了。”没有异议，加罗一口气以九十六分高分通过。
　　第一道题目就刷掉了五十三人之多，一半没了，可见这次比赛也很严厉。
　　“好了，接下来是第二题了，请。”主持人看起来兴奋极了，上串下跳的。
　　很快，纸条就到了他手上“哦，今天的材料真的很意外，第二题的项目也出来了，就是。。。一口包！一口包！”
　　一口包是拉托城的一种特色食品，其实也是面食的一种，利用面粉和出来的面皮把材料包起来，要求做的细小，能够一口吃下的食物，和地球上的小笼，水饺类似，里面的馅料变化就多了，猪肉，牛肉，鱼肉之类都可以。
　　“嗯，麻烦的还是第二个。”主持人人站了起来“天那，今天对于各位厨师真不是一个好日子，一口包的题目出来了，要求是。。。甜！要把一口包做成甜品！天那，又是一个和第一题类似的情况啊。”
　　随着主持人的话，周围的厨师立刻发出了阵阵抱怨声和咒骂声，显然这对于他们来说又一个从来没有遇到过的难题。
　　“另外，炎须先生还加上了要求，那就是这次的一口包里面的馅料中，必须有荤的材料，那么，开始吧！”
　　加罗摸摸额头，又是一个讨厌的题目，肉，包起来，要求是甜的，想来想去，还是走到了水果区。
　　香焦不适合，那么这一次的材料必须选别的了，那种一口包是要求包好以后煮或蒸的，那么有的材料也不能使用，这样的话，就只能考虑其他材料了。
　　“嗯，这个是。。。”加罗眼前一亮，有好材料了。
　　“炎须先生，感觉怎么样？”一个评委问炎须“这次的比赛可以很好的促进我们的饮食业，也感谢您的资助。”
　　“那里，我们矮人对食物很感兴趣，能有这样一个比赛也不错啊，不过可惜，好的作品似乎不多。”
　　“唉，怎么说那，这次运气实在不好，题目太偏了，不过有几个作品也让我们品尝到了新的口味，也不错了。”
　　“是啊，期待下一个作品吧。”
　　这时候，主持人又叫了起来“看起来大家已经结束了，那么请把作品搬上来吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 再遇故人
更新时间2008-4-5 14:50:14  字数：3032

　一口包的造型可谓是千姿百态，因为并没有什么规定的样子，最多也就是在大小上面有严格限制而已，不过也仅仅是要求在能一口吞下的程度。
　　“那么我们就先从这位开始吧。”评委们的试吃开始了，水果和肉类的搭配，是很特殊的一种搭配方式，不过在中西式里面，水果和肉的搭配都有不少研究，比如说鸭肉就适合搭配甜味浓度高的水果，柠檬则适合搭配烧烤类的肉，在这里也类似，很多人的一口包中，包裹的都是鸭肉搭配甜味水果，虽然味道不错，但还是犯下了单一的感觉。
　　加罗看了看“呵呵，果然不出所料，这里的食物最大的缺点就是这个了，没有创新，一味的守旧，这样的话又怎么可能会有新的成就，等等。。。守旧？！”加罗猛的一惊，忽然感觉到这句话对自己有很深的触动，但是一瞬间又完全想不出是什么。
　　这时候，已经轮到她的作品了“哦，这个。。。到是很别致啊。”加罗所作的一口包类似ju花一般，形状幽雅，待拿起来的时候，评委们发现一口包的皮薄如纸，微微晃动似乎还可以看见里面的汤汁流动，一口咬下，一股微甜的酸味立刻溢满了口腔。
　　“啊！”一声惊叹，评委感叹道“天那，微微的酸甜味，衬托出了里面鲜美的汤汁，我从来没有想到过，肉居然能是酸的！”
　　加罗哼了一声“少见多怪，草莓的味道和虾肉搭配，这种味道你们知道才怪。”
　　“好了，第三题开始了，不过这最后一道题，将由我们炎须先生亲自出题目，炎须先生请。”
　　炎须走了过来，站在主持人的位置，不过脚还加了张凳子，不然实在站不起来“好，那么我出最后一题，这个题目其实也不是我出的，是以前一个朋友出的，他要求，使用的材料是鱼，不过既然是在拉托城，我就要求使用的是白尾鱼。”
　　白尾鱼是拉托城的特产，此鱼长约30厘米左右，尾部雪白，肉质鲜嫩，而且每年的产量不小，是拉托城里的主要食物之一。
　　马上，有人拉来一个巨大的水桶，里面足足有上百尾白尾鱼“不过既然是比赛，那么我还要再加条件，首先第一条，除了调味料之外，不得使用其他配料，所有材料就只有白尾鱼。”
　　所有厨师一愣，不过马上又放松了，虽然说只用鱼本身的话，确实能够使用的方式减少了，不过大致上没有问题。
　　“最后一条，那就是我朋友说的题目，要把白尾鱼做成非鱼料理，也就是说，绝对不能看出是鱼的料理。”
　　这个难题一加上，让加罗也有点吃惊了，把鱼做成非鱼料理，这种手法在地球上也有，把原来的食物变成不是原来的食物，这叫做缮食料理，可是，如果不能使用其他材料的话，那困难确实不小。
　　“那么，开始吧。”不顾其他厨师的苦恼，比赛还是进行了。
　　加罗选了两尾，看着活蹦乱跳的鱼也有点苦恼，非鱼料理，该怎么处理那？
　　“有了，就这样吧。”加罗还是想出了办法，虽然不是最好的办法，但确实是最美味的。
　　快速的去鱼鳞，不过并没有把鱼鳞丢掉，而是放进了一个盆里面，然后去内脏，把鱼肉去谷剁碎，加上调味料之后放在一边入味，拿起挖出来的鱼肠，把内外一起清洗之后，把碎鱼肉挤了进去，灌的满满的，然后缠成一节一节，做成了鱼肠。
　　“好了，接下来。。。”加罗拿起了鱼肝，快速的压碎之后，把旁边一个锅子打开，在里面放的是刚才剁下的鱼头和鱼骨熬煮的汤头，舀起一勺加如锅中，放入鱼肝，不一会，一盆金黄色的鱼肝酱就完成了，再把鱼肠进汤头中煮熟起锅，浇上鱼肝酱。
　　评委们面面相视“我看，各位，比赛结果已经出来了吧。”
　　“嗯嗯，再不确定的话，火神都不会保佑我了。”快速把最后一根鱼肠塞进嘴里“很明确了，这块水凝石也确实只有她能接受了。”
　　最后的结果不用多说了，加罗轻松的得到了水凝石。
　　“不错，果然不错，摸在手上的感觉绝对比拿着舒服多了。”加罗满意的把水凝石丢进自己的空间中，等找个安静的地方再好好研究。
　　忽然，加罗猛的一闪，躲到了一边的墙后，双眼大睁“啊，不会吧，居然能在这里遇见他们？”
　　数十个骑士护卫着一支队伍缓缓走来，而其中，三个人自己绝对认识，碧蓝小公主，还有胡特和伊卡洛特两人。
　　“她怎么也来这里了，还带了胡特和伊卡洛特两人，嗯，看起来，这两人实力又进步不少啊，呵呵，有趣，我或许能从碧蓝那里知道这里的一些消息，感觉上这里绝对不平常，但究竟是怎么一回事，自己完全没有头绪。”
　　缓缓的跟在了那队人马后面，只见他们一路行去，到了一个很大的宅院之后停下了，骑士们四散开来，围住了院子，而只有碧蓝三人和几个女仆跟了进去。
　　好机会，加罗手按在身上，瞬间衣服就变成了黑色，随后取出两条黑布，捆起头发然后蒙住嘴，随后轻轻飘起，就越过了骑十们，进入院内。
　　看见三人正在院中，加罗忽然玩心大起，猛的跃起，双手向碧蓝抓去。
　　“什么人！”做为七级强者，胡特马上发现了加罗的目标居然是碧蓝，想也不想，马上来到碧蓝面前，火云掌，火云铁桶！浓厚的火焰斗气立刻把两人围了起来，防的滴水不漏。
　　加罗微笑道“不错啊，胡特大叔的实力又进步不少。”
　　忽然，九道剑气猛的席卷而来，海怒剑，波涛万丈，九重剑气当然是伊卡洛特所发出的，看起来，他也很努力啊。
　　不过可惜，面对传授他这剑法的加罗来说，这一招实在没什么威胁，如果是十重完美剑气的话还有可能让她手忙脚乱，但是现在，不够看拉。
　　没有丝毫犹豫，右手挥起，直接插进了那一丝空隙之中，眨眼间就到了伊卡洛特面部，伊卡洛特忽然被吓了一跳，急忙抽手闪开。
　　胡特挥手轻轻推开碧蓝“你是谁！来这里有何目的！”加罗也不答话，由于他们在场，她没有使用将军腿或者烈阳刀，而是曲起小指与无名指，另外三指如勾，形成了一个鹰爪。
　　伊卡洛特猛的跃起，强招第一次被破的那么彻底，让他心中谨慎起来，海怒剑，惊涛怒潮！如巨浪一般的剑光压顶而来！
　　加罗抬手，双手环绕飞旋，形成一个小的旋风，海怒剑的威力轻易就被卷走，破的一干二净。
　　伊卡洛特咬牙，手腕震动，剑势猛的下压，命中地面的同时瞬间上杨，向加罗扫来，可惜，这也在她意料之中啊。
　　脚下跃起，加罗的身体在一瞬间变的好像轻如无物一般，随着强烈的剑风漂移，伊卡洛特的所有的攻击都落空了，完全就失去了效果！
　　风鹰爪，鹰杨万里。
　　随后，加罗一爪扫来，快速无比，伊卡洛特急忙低头躲开，但也被拉下几缕头发。
　　“让开，小伊，你去保护小姐！”胡特眼见不秒，急忙冲来！双手闪起片片火光！火云掌，火云遮日！
　　“哼。”加罗双手猛的划出一个巨大的圆弧，挡住了火云遮日，风鹰爪，大鹰展翅，轻松破开了火云掌，马上回攻，鹰爪如电光闪动，一瞬间就来到了胡特面前，风鹰爪，鹰光轻舞。
　　胡特急忙低头，险险的躲过一爪，但也冷汗直冒，没有想到这个对手实力居然如此惊人，看起来自己绝对不能轻敌，双手下压，火焰斗气全无保留的爆发开来，两手连环舞动，火云掌，火蛇吐信！两道火光弯曲扭动，向加罗刺来，加罗不躲不闪，以快打快，双手一抓，风鹰爪，鹰鹰双fei！一把扣住了胡特的手腕！
　　“什么！”胡特万万没有想到，对方的速度和眼力居然那么快，远远在自己之上！看起来，这场战斗，危险了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 拉托危机
更新时间2008-4-6 11:53:40  字数：2430

　手腕被对方扣住，胡特大惊失色，马上把斗气贯注到手上，死命的震开加罗双手。
　　加罗放开对方手腕，轻步后退，胡特立即跟上，双手轮起，鼓出一团巨大的火焰斗气，随后，如无边无际的火红巨手，遍布了加罗眼前所有角落，火云掌！火海无边！
　　这一招的威力自己也很清楚，在火云掌中，是杀伤力第二强的猛招，威力惊人，但对于力量的消耗也同样惊人，此刻胡特施展起来更是气势十足，看起来已经有了八成以上火候，加罗轻展双手，风鹰爪，群鹰吞尸！
　　无数的爪影飞起，直接和胡特硬拼，虽然看起来是这样，但是胡特知道，加罗的每一爪，都恰到好处直接卸开了自己的攻击，火海无边一式完全就被化解了！
　　咬牙，化掌如刀，胡特猛的挥出双手，使用出了烈阳刀！硬生生的逼开加罗，快速后退，打算另找办法，却见加罗微微后退，马上瞬间又出现在了胡特面前！
　　胡特大惊，急忙扬手，五指如同一把火热的炎刀，直直的向加罗插来！火云掌，炎火分金！
　　加罗不躲不闪，右手鹰爪直接迎上，风鹰爪！魔鹰噬日！
　　两种力量的比拼，产生了巨大的波动，无数的碎石飞起，向伊卡洛特和碧蓝那边冲来，伊卡洛特急忙挥剑，把所有飞舞的碎石弹开，避免伤到碧蓝。
　　“嗯。。。”胡特不敌加罗的力量，被震的连连后退，五指感觉上好像要裂开一般，这时候，加罗又冲到他面前，胡特咬牙挥起另一只手，向加罗迎面打来，但是只见加罗转动身体，一瞬间消失在了胡特的眼中。
　　“什么！”胡特一惊，猛的，一股巨大的旋风猛的从下而上，把他卷上半空，伊卡洛特和碧蓝清楚的看见，那个黑衣人在胡特面前忽然转身，左手上杨，立刻出现了这股龙卷风力量！而这一招，他们也见过。
　　“碎空风水破！”碧蓝惊叫起来“加罗姐姐！”
　　龙卷风只持续了短短几秒，胡特就落了下来，没有受到任何伤害，加罗轻轻取下蒙面布“看起来，你们进步很多啊，碧蓝，好久不见。”
　　“加罗姐姐，真的是你！”碧蓝兴奋极了，能在这里遇见加罗，实在太让她惊喜了。
　　回到客厅中，侍女送上茶水点心后就下去了，碧蓝看着加罗“加罗姐姐，你怎么在这里？”
　　轻轻品了一口香茶“怎么说那，我是很意外来到这里的，感觉这个城好像很有趣就留了下来，你们那？为什么也在这里？而且一次三人全来了，究竟出了什么事？”
　　三人互相看了一眼“加罗姐姐你还真敏感啊，没错，我们来这里是有特殊情况的。”
　　碧蓝喝了一口茶“现在我的城里面已经稳定下来了，妈妈在管理，大致上已经没有问题了，这次来这里，其实是古格德洛爷爷安排的，因为他接到消息，在拉托城里面，有不应该发生的事情发生了，如果不妥善解决的话，会引起非常巨大的影响，最担心的结果，那就是会引发出一场战争。”
　　“会引发出战争的事情吗？”加罗抓了抓头发“到底是怎么回事，告诉我吧。”
　　“加罗姐姐你应该知道，我们亚特明卡斯自古以来就和精灵族有不错的关系，不然的话也不会有拉蔚米亚这类高级精灵担任我们国家的官员，所以有史以来，精灵是做为我们的高等人员出现的，我们也有相应的明文规定，不准对精灵族做出任何危害的举动，但是加罗姐姐你也知道，总有那么几个劣等人类，为了精灵的容貌和贩卖精灵的利润挺而走险，爷爷调查到了，这个城市里面就是这次事件的最后终点，不过如果派遣官员过来的话，只会带来不小的麻烦，所以这一次让我过来调查，就用以新城主身份来进行考察，这样的话相对安全点，毕竟，谁都不会对一个年仅10岁的小孩加以太多关注吧。”碧蓝微笑道。
　　加罗轻笑了一声“如果对你不关注的话，真是他们的一个大损失，不过这下我也清楚了，碧蓝，我在来这里的时候，在路上曾经遇见过两个精灵，而且，那两个精灵的实力很强，最起码，不会输给胡特大叔。”
　　碧蓝脸色一变“精灵们已经出手了吗？！该死的，怎么会那么快，这样一来我们要加快速度，想办法尽快找出幕后黑手。”
　　“为什么那？”加罗奇怪了，轻声问道“如果精灵也出现的话，对于你们不是更加有帮助吗？”
　　三人苦笑一下“加罗姐姐你不清楚啊，事情如果真的那么简单就好了，精灵一族一向是最为友爱的，而被抓走的精灵们一定会受到一些伤害，要是运气不好，抓住以后还有虐待等方面情况发生的话，只会引起精灵一族的愤怒，如果精灵之怒真的发生话，最低的限度，恐怕精灵们也会毁掉这个城市，那时候，那些混蛋到没关系，苦的是这里居住的普通人类啊。”
　　“那么应该怎么办？”
　　“在事情发生前，给精灵们看见我们的诚意。”碧蓝苦笑一下“这是唯一的办法了，我们要不精灵更快的把那些被抓住的精灵解救出来，并且惩罚那些家伙们，这样才是唯一能平息精灵怒火的办法。”碧蓝低声道“这也是皇爷爷给我的任务。”
　　“惩罚？”加罗微微一笑“惩罚的力度那？是要带回去交给国家处理吗？那样的话，我估计一辈子都不会有结果吧。像他们这种能够贩卖精灵的家伙，肯定有很重的后台，只要没有当场处决，那么肯定就会得到缓解吧？”
　　“不，这次不会了。”碧蓝的小脸上是一片坚决“我得到的命令是，只需要确定其犯罪事实，在不会影响到后面追查的情况下，犯罪者，就地格杀。”冷绝的话里面，充满了一个国王的坚定信心。
　　“就地格杀。。。”加罗愣了一下“需要那么严重吗？”
　　“嗯，这是必须的。”碧蓝“我们亚特明卡斯中，最为强大的兵力之一，就是精灵族组成的自然法师队伍和精灵神射手队伍，如果精灵族真的和我们交恶，那么就会变的非常糟糕，如果最严重的话，可能会让亚特明卡斯元气大伤。”
　　加罗轻轻靠在椅子上，心中暗道“如果真的只有这样到还算简单，可是为什么，我总感觉这件事并没有那么简单，是错觉吗？还是。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 龙珠秘密
更新时间2008-4-13 12:11:57  字数：3488

　沉默了一下，加罗问道“那么，你们确定了罪犯是谁吗？或者说，有没有头绪？”
　　“有一点点，首先的一个目标，应该就是这里的城卫军首领，雷的，根据线索来看，他肯定是其中之一的主脑人物，可惜我们的线索也仅仅到这里为止，没有办法再深入了。”碧蓝叹息道。
　　“没有其他的方法或者消息可以利用了吗？”加罗也皱眉了，既然知道了这件事情，那么自己也不可能罢手不管，肯定要帮帮碧蓝了，可是奇怪，难道说就连国家的情报能力也没有办法清楚这次精灵事件的详细情况吗？那些贩子的实力真有那么厉害？
　　碧蓝低身取出一个小小的玉盘“有办法，这是爷爷给我的一件特殊物品，是从拉蔚米亚小姐那里拿来的精灵之声，可以在很近的距离里面感受到精灵的气息，可是距离实在太近了，我们到现在还没有找到，我也不放心胡特大叔去找，因为根据情报，对方有一个很特殊的存在。”
　　“特殊？”加罗愣了一下“对，特殊，特殊到难以置信的对手。”
　　加罗轻轻靠在椅子上“有意思，我到想看看，那个特殊的存在能不能让我有点兴趣。”
　　“那玉盘给我吧，我去找，毕竟不管怎么说，我出问题的话也不会引到你们身上。”从碧蓝手上取过玉盘，加罗站了起来“好吧，那么暂时我们就不联系了，如果有线索的话我会联系你们的，那么，告辞了。”
　　“等等，加罗姐姐。”碧蓝忽然笑了起来“还有一件事，我想告诉你的话可能会比较好。”
　　加罗疑惑的回过头，碧蓝的笑容看起来是说不出的古怪“什么事？”
　　“关于我舅舅，卡恩王子的事。”碧蓝虽然还在笑，可是却让旁边的胡特和伊卡洛特看的额头冒汗，估计受到过教训了。
　　“卡恩王子？”加罗冷笑一声“他的事与我无关。”
　　“可是我舅舅为了你，似乎有点疯狂了。”碧蓝叹口气“他前段时间离开了国都，并且带走了一枚我们国家保管的东西，一枚龙珠。”
　　“龙珠？”这下，加罗可奇怪了，龙珠的事情她也很清楚，当然了解那是什么东西，一般来说，龙珠所代表的含义，也是一个龙族成员的屈服，或者说认同。
　　龙珠的诞生只有一个可能，那就是一条龙在死前所凝聚起来的，可是并不是所有的龙族都会产生龙珠，只有在这条龙和人类定下平等契约之后，才会产生龙珠，这也代表了龙族承认这个人的品德和实力，愿意和对方共同战斗的誓言，也就是龙骑士的诞生。
　　可是，使用了龙之誓言的之后，使用的龙会和骑士产生一种最深刻的心灵波动，并且两者开始互享生命和力量，所以每一个龙骑士都会有极漫长的生命，但是当龙骑士死亡的时候，追随他的龙也会在短短数月之内死亡，死亡之后，骑士的灵魂与龙的灵魂结合，就会诞生龙珠，因为这样，很少有龙族愿意和人类立下龙之誓言，在历史的记录上，也仅仅只有两个人类和龙族定下过誓言。
　　奇怪的是，龙珠虽然蕴涵了那么特殊的能量，可是从来没有人能使用，加罗轻声道“龙珠啊，很有趣的东西，如果有机会的话，希望能研究一下。”
　　碧蓝看着加罗“加罗姐姐你不知道吗？龙珠的真正用处？”
　　“不清楚，毕竟那东西那么稀少，我也没真品去研究。”
　　“呵呵，舅舅爱上你，真是他的不幸。”碧蓝笑道“龙珠的真正用处之一，是打开龙族大门的钥匙。”
　　“你说什么！”加罗也震惊了一下“打开龙族大门的钥匙？”
　　“是的，龙珠可以让掌握者找到真正的龙族之地，然后得当一个机会。”碧蓝看着加罗，一字一句的轻声道“得到一个，可以成为龙骑士的机会。”
　　此刻，远在千里之外的一座雄伟山上，这里是光特拉家族的族山，数百年前就不在任何一国的管辖之下，由光特拉家族所完全控制的光之山，在山顶之上，有和大陆最崇高的光明教宗神圣教堂齐名的存在，宁光之殿，天下三大圣地之一。
　　光特拉家族为了这里的宁光之殿，自然是安排了不少人在此，来保护光之殿。
　　“啊，看起来又是安静的一天。”守在山脚下的守卫打了一个哈欠，看着同伴“对了，晚上来我家吃饭吧，我那口子好像去买了条大鱼，一起吃吧。”
　　“哈哈，那我就不客气了，再过一会就交班了，到时候过去吧”同伴也笑容满面点头，忽然，他好像看见了什么东西“饿，你看，那边好像有人来了。”
　　只见一个金发少女，手中持着一把长长的古怪法仗正缓步走来，他们急忙开口“小姐，这里再往前就是光特拉家族的领域，请你快点离开。”
　　“我当然知道。”少女抬起手，轻轻按在其中一人胸口，只见那人猛的双眼一翻，晕倒过去。
　　“什么！”那个同伴吓了一跳，马上转身要逃，同时取出警报哨子，正要吹的时候，只感觉头上一痛，晕倒过去。
　　收回法仗“抱歉了。”少女缓步上山。
　　呜呜~~~一阵阵激烈的警报声传满了整座族山，在山顶处守卫宁光之殿的警卫急忙拿起武器冲了出来，足有数百人之多，可是在他们面前的敌人只有一个，但就是这么一个敌人，已经把他们的上百个同伴给打败了。
　　“唉呀唉呀，才几年不来，这里的人手就增加了那么多吗。”少女低叹一声“真是的，那样我又要多花不少力气啊。”
　　警卫可不敢放松，只见少女轻轻举起手上那把奇怪的法仗，轻喝一声“光之宁静！”
　　立刻，一道波纹猛的从法仗上面射出，如同水之波纹一般弥漫了整个广场，所有的警卫马上护住全身，但是很古怪的，光没有丝毫的杀伤力，仅仅是轻而易举的穿过了所有人的身体。
　　“这是怎么回事，啊，我怎么感觉。。。好累。。。”很快，一个警卫摇摇晃晃起来，不一会儿，整片广场上的人都一个个倒了下来，全部陷入了沉睡。
　　“好了，接下来。。。”少女看向了宁光之殿，慢慢的向前走去，忽然，几个人影出现在了她面前。
　　“好惊人的光之宁静，可以轻松让数百人沉睡吗？你的实力，看起来进步了很多啊，萌。。。”出现在萌眼前的几人，是一个老者两个中年人和四个青年男女。
　　其中一个女子上前一步“你居然还有脸来这里，你这个光特拉家族的耻辱，现在竟然还打上族山，我今天就要把你拿下，交给族里审判。”
　　“哼，痕，你有这个实力吗？”萌轻哼一声，完全露出了对痕的不肖。
　　“可恶！”痕立刻怒了，咬牙冲上，手中长剑挥舞，对准了萌砍来。
　　萌轻轻举起法仗“三年前你不是我对手，三年后的今天，你依旧不是我对手。”光之仗法，光芒万丈！
　　只见萌的法仗好像化成了一轮日光，耀眼刺目！痕手中的长剑立刻被震飞，同时三仗命中痕的胸口，只听痕一声惨叫，飞出倒地，当场晕了过去。
　　“痕！”剩下的三个青年猛的脸色一变，他们万万没有想到，痕居然一招就败了，还败的那么难看，当场就要拔剑冲上，只听一声轻喝“给我住手！”三人的脚步硬生生的停下了，因为喊话的人不是别人，正是他们身后那位老者，族中的四长老之一的东长老。
　　东长老缓缓走下阶梯“好久不见了，萌，看起来，你的实力又进步很多啊。”比起几个小辈，东长老的语气说不出的温柔“你是我们光特拉家族之中最有潜力的一个，但是这一次发生的事情让我也很惊讶，究竟是为什么，你宁可要攻击你的亲生父母，也要做出这样的事？”
　　“抱歉，东长老，这件事我不能说，也许真的发生时候，你们就知道了。”萌轻轻一笑“可是，我也希望他永远不要发生。”
　　“放肆！长老问话，还敢如此嚣张！”在东长老身后的中年男子猛的跃起，手中一把粗大的木头法仗迎头落下“待我把你拿下，再好好问清这件事。”
　　“三叔。。。算了吧，我今天来这里不是为了和你们战斗的。”萌轻轻一跃，已经躲开了这一仗。
　　“那你是为了什么？”东长老轻声道。
　　萌看过去“我来这里的目的，不是别的，我要得到那件东西。”
　　这句话一出口，就连东长老脸色也变了“什么，你要得到那个！这不可能。”
　　“我知道，可是我必须得到他，为了这个，就算要冒犯您，我也只能说抱歉了。”萌的态度非常坚决，可是其他几人就没那么好的气魄了，全部火冒三丈“萌！你好大的胆子！”只见五道人影猛的冲了上来，向萌攻来。
　　“如果不肯的话，那么抱歉了。”萌抬起左手，轻轻一划，就这样一个简单的动作，五人的面前忽然出现了一道长长的裂痕，从里面吹出了巨大的风力，猛的把五人的武器震开。
　　东长老脸色再变“你果然是学会了这个力量，就天赋而言，你真是让我惊讶，这就是空间魔法的极限力量，无间境界吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 萌的实力
更新时间2008-4-15 14:42:51  字数：2596

　“是啊，已经得到很久了，自从那件事之后，我就完全领悟了无间境界的真理，而且我又得到了另外一件东西的承认，我想依我现在的实力，就算是东长老您出手也不能阻挡我了，何不让开那？我不想对您出手。”萌依旧微笑，轻轻开口。
　　东长老脸色沉了下来“没错，萌依你现在的实力，或许我也不可能打败你，但是我奉命保卫这里的东西，绝对不能让你过去，就算是动手，也没的商量。”
　　“或许以后您会理解我，但是现在我什么都不能说，抱歉了，东长老，三叔。”谈判破裂，那么接下来就是动手了，首先出手的自然是三个年青人，他们已经对萌有了很深的不满，但是前面被长老压住，现在可以爆发出来了，当然是全力以赴。
　　三把武器对准了萌的身体，下手速度极快，而且力量很大，完全没有留手，不过这也是萌所希望的，手中法仗一挥，转出一个圈，轻易的荡开了三人的武器，但是真正的威胁并不是他们，只见两把长剑猛的从空隙中插了进来，刺向萌的双肩。
　　这一次出手的是三叔夫妻两人，他们所学的是光特拉家族中的明剑双xiu，一个人的实力大约是六级，但是一旦两人联手，威力是倍增，足以打败一个七级战士。
　　萌抬起手，一道光盾出现在眼前，只听一声轻响，两人的剑轻易被挡了下来，不论他们多么催动斗气，都没有办法打破这看似轻薄的光盾。
　　这时候，东长老出手了，只见他把手中木仗往地上轻轻一敲，叮的一声传开，其他五人猛的力量大增，三叔两人剑力猛的重起来，刺破了光盾，向萌刺来。
　　萌微微一笑，身体忽然发出白光，一瞬间就消失在了原地，东长老吃惊叫道“顺闪！无间境界竟然能做到这一步！”
　　只见萌的身影出现在了三个年青人后面，法仗高高举起，抡出了一个大圆扫去，这一下攻击势大力沉，如果命中，三人估计要断几根骨头。
　　又是东长老，他的实力之高，绝对不是其他几人能相比的，木仗斜的插来，硬生生接下了萌的法仗，两仗相击，散发出耀眼的白光，同时发出一声巨响，萌和东长老两人同时被震退。
　　三个年青人个个脸色发青，刚刚那一下，光刮起的风力就那他们逼开了，这也让他们清楚的知道，自己和萌有多远的差距，这种差距，绝对是难以弥补的，如果不是萌手下留情，相信他们已经倒在地上了。
　　东长老也脸色沉重，万万没有想到，萌的实力进步之快，让他难以想象，而且光特拉家族独特的光明圣力，萌居然也和自己这个修行了八十余年的老家伙不相上下。
　　“你的光明之力，怎么会那么强大！”东长老脸色急变，萌的实力远超自己想象，而且看起来，还有所保留。
　　“时间不多了，东长老，我要冒犯了。”萌把法仗竖在胸前，口中轻声道“凝聚在空间中跳舞的精灵啊，我以无间之名召唤你们的到来，成为我的利刃，撕裂一切。。。”
　　“不好，是空间咒文！大家小心！”东长老脸色一变，木仗猛的举起，光芒仗法，光芒万丈！无数的光点落出，漆黑的木仗此刻变的光耀夺目，已经完全被东长老的光明圣力贯注，成为了一把无坚不摧的利器！
　　“。。。毁灭吧，虚无之刃！”可惜，晚了，萌的咒语已经完成了，只见她左手一挥，一片灰色光芒猛的洒出，如同漫天的银河一般，煞是美丽，可是，在这美丽的背后，是无所不在的危险。
　　东长老完全没有见过这样的攻击，但是现在只能挥舞木仗，可是古怪的是，灰色光芒似乎毫无杀伤力，轻易就穿过了木仗，还有东长老的身体，不一会儿，六人就被灰色光芒完全笼罩住了，萌接着抬起手，左手三指交叉，口中轻念“化。”
　　立刻，灰色的光芒开始扭曲了，瞬间居然变成了无数的灰色光刀，环绕在他们身边。
　　“这种虚无之刃不是人间世界的材料，而是属于位面空间的特殊能量，一旦凝固之后，绝对是杀人利刃。”萌挥挥手，只见灰光一闪，地面上已经产生了数道长又深而且光滑无比的裂缝。
　　“不要乱动就不会有事，等我找到了东西出来，就会放了你们的。”萌转过身，就要进殿。
　　“住口！光特拉家族不会有贪生怕死之辈！”东长老满脸怒意，三叔夫妻也是一样，三人鼓起全部力量，猛的向外冲来，但是。。。
　　不论是斗气，还是光明圣力，都在虚无之刃的威力下毫无作用，灰色的光刀一瞬间穿过斗气和光明圣力，轻易在三人身上留下无数的伤口，这还是萌临时移动了致命的几处要害位置，才没让三人当场死去，可这样一下的伤害，也足够让三人失去战斗力了。
　　“唉，抱歉了。”萌挥挥手，一片白光罩住三人，勉强止住了血，为了不让他们在阻碍自己，就先这样足够了。
　　转身进入殿中，此刻殿里面已经没有人了，那些防御的魔法阵在她眼中形同虚设，轻易就破开了。
　　“就是这里。”萌推开一道大门，厚重的门后面是无数的金银珠宝，让人眼花，但萌知道，这里是殿中最危险的地方之一，迷惑之室。
　　可惜现在的这里，对她已经没有作用了，轻巧的跨过满地物品，来到自己的目标前，一个小小的银色箱子，打开之后，萌满意的笑了。
　　在箱子里面，只有两件东西，其中一个，是一枚圆形球体，里面好像有水一般，看上去浓稠无比，拿在手中感觉极重。
　　另一个，却是一块普通到极点的红色石头，没有任何的雕琢，就如同地上所检的石头一般。
　　但就是这两件东西，却是萌的真正目标，收起两件东西，弹了下手指，外面的三个人看见，环绕自己的虚无之刃消失在空中了，马上跑了出来，待他们救醒东长老三人再进入殿中的时候，萌的身影已经消失了。
　　“可恶。”东长老一顿木仗“萌的实力，进步太惊人了。”
　　“东长老，现在怎么办？”
　　“。。。把事情报告族里吧，萌拿走的两件东西，太麻烦了。”东长老一叹“我会承担这次的责任，相信族中也有另外的安排了，就这样吧。”
　　此刻，拉托城中，加罗正皱眉不已，碧蓝的话给自己太大的头痛了，碧蓝告诉她，卡恩带走了龙珠，目的是为了成为龙骑士，她当然清楚这是为什么，上次自己打败了他，对于一个王子来说，这样的打击实在太大了，也太伤他的自尊心了。
　　“希望他别成功，不然的话，我又会多一个巨大的麻烦了。”加罗低念一声，摇头不语，忽然，怀中的玉盘猛的震动起来。
　　“有精灵？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 莫名势力
更新时间2008-4-19 13:16:57  字数：3970

　加罗抬起头，环目四顾，只见街上人来人往，好不热闹，要在这样的情况下找到目标，实在很困难，没有看见精灵的身影，但是路上有许多包着斗蓬的冒险者，根本不可能去一个个寻找。
　　玉盘的震动缓缓的轻了下来，说明对方马上就要离开那块距离了，这可不行！加罗一咬牙，精神力开始散发开来，如果对方是精灵的话，那么应该有浓厚的自然气息，自己只能依靠这种办法来寻找了，希望成功。
　　“找到了！”加罗低呼一声，转头望去，只见目标是从一高一矮两个身影上面传出来的，非常清晰的自然元素气息，不会错的，他们就是精灵。
　　不动声色的，加罗慢慢靠了过去，她没有惊动对方，仅仅是跟踪，以加罗的实力，她想要跟踪的人是不可能发觉到她的存在。
　　很快，两个精灵就走出了城市，向城西走去，加罗皱眉不已，他们究竟打算干什么？
　　城西外面较远的一个空地，两人停了下来，取下了斗蓬，果然不出所料，是一男一女两个精灵，纤细柔弱的身躯、俊美到不可思议的脸庞、白晰得如同雪一般的肌肤、绿色散发着光芒的头发、碧绿晶莹如同宝石一般的眼睛，再加上那对尖锐的耳朵，完全没有错误，正是加罗这一次的目标，精灵。
　　只听见女精灵开口道“革雷托大人，我们不是有消息了吗？为什么还不快点去救同胞们？”
　　“薇拉，你没感觉到吗？”那个革雷托脸色非常糟糕“那个气息，那种恐怖到极点的气息，绝对不是我们能够对抗的，无谓不必要的牺牲，回去族里面，请大长老出手才有希望能赢。”
　　“什么！”薇拉吃了一惊，小嘴大张“革雷托大人您也不能打败对方吗！您可是我们一族中的战斗队长啊？！”
　　“虽然不甘心，但确实是这样没错，别多说了，我们快走吧。”
　　忽然，一个很轻柔的声音传了过来“很聪明的做法，可惜太晚了，你们两人绝对是上等的货物啊，怎么可能那么轻松让你们离开那？”
　　“什么人！”革雷托两人大吃一惊，急忙转身，只见从前面缓缓走出一个少年。
　　少年一身白衣，长袍宽袖，气质不凡，但是双眼微尖，露出了一丝恐怖的气息，随着他的脚步临近，加罗也清楚的感觉到了对方身上那种古怪的气息，看起来虚无缥缈，但是又充满了浓厚的杀气，可是又透出一股空灵的气息，如此的诡异，但又充满了协调的感觉。
　　“好奇怪的家伙，这种感觉不像是普通人可以散发出来的，但又不是魔族，究竟是谁？”加罗也疑惑了，轻轻按下身子，想要看下去。
　　“是你。”革雷托脸上滴下冷汗，很明显，这个人就是刚刚给自己那种恐怖感觉的人“你究竟是什么人！想要干什么！”
　　少年微笑，但是加罗感觉到，对方身上的杀气越来越重了“我是谁不重要，重要的只有一点，你们的族人全是我们抓的，你们也一样，对于我们来说，你们精灵可是重要的资金来源啊。”
　　“可恶！”薇拉毕竟年轻，马上就被引怒了，抬手取出一张弓，一支绿色的能量箭出现在上面，抬手，绿光如电一般射出，速度其快无比，向少年射来！但是只见少年轻轻抬手，一把就接住了能量箭，然后一股白色的气体涌现出来，能量箭立刻瓦解。
　　“小家伙实力不错，可以买个好价钱，就是性格不太好，需要好好调教一下。”忽然，少年脸色一变，因为在这片刻之中，革雷托已经取出了他的战弓，同样的一支绿色能量箭也架在了上面，不同的是，他的能量箭颜色更浓，而且犹如实体，从这可以看出，他的实力远远在薇拉之上，就算少年多么强大，此刻也不由的凝重起来。
　　“薇拉，你快走，*里把事情报告给大长老，快走。”革雷托不敢松懈，架着的箭没有射出，仅仅是为了压制对方给薇拉逃走的机会。
　　薇拉紧咬银牙“是，大人。”闪身就跑，但是只听她惊呼一声“这是什么怪物！”
　　加罗望去，只见在薇拉前面出现了五个黑色的身影，不，黑色竟然是从他们身体上面排出的黑气，就连他们的样貌也完全笼罩住，仅仅露出两只红色的眼睛，五只怪物手中各持一把兵器，兵器带有红色的血光，显的无比可怕。
　　“对付你们，我根本不用出手，依靠这五个兵奴就足够了。”少年双手背到身后“兵奴手中的武器带有很剧烈的麻痹药物，仅仅是为了不杀死你们，当然，你们如果想逃的话，也不是那么简单的。”
　　薇拉一抬手，三支能量箭射出，直接命中三个兵奴，这手三连射速度准度都无可挑剔，让加罗暗暗赞叹，可惜，三个兵奴仅仅后退了一步，就完全稳住了，身上的黑气丝毫没有散开，反而更加浓厚了。
　　“好可怕的兵奴，这个势力究竟有什么来头，会有这种东西。”加罗心中暗惊“这种兵奴的数量一旦突破，那么就是一支最可怕的军队，究竟是什么人，会拥有这种强大的力量。”不论怎么想，加罗也知道是无用的，因为这个势力隐藏之深，才是他最可怕的地方，明的实力会让人震惊，但暗的力量，会让人恐惧。
　　兵奴动手了，五个兵奴，十只红色眼睛猛的爆发出红光，手中武器举起，速度竟然快了数倍，四把兵器挥舞而来，加罗终于看见了，兵器上的红光不是别的，而是被血染之后的妖光！
　　“他们对付不了，这是肯定的了，看起来，我必须要出手了。”加罗取出一条面巾，不知道为什么，她似乎不想让那个少年看见自己。
　　革雷托一咬牙，猛的转身，高级能量箭射出，直接命中一个正要攻击薇拉的兵奴，革雷托的箭绝对不是薇拉可以比拟的，巨大的爆炸力直接把这个兵奴的左半个身体炸碎，撞飞出去，革雷托冲了上来，战弓狂舞，撞开了其他几个兵奴“薇拉，快冲！”
　　薇拉一咬牙，闪身就要从革雷托制造的空间中冲过去，却见少年嘴角露出一丝微笑“没用的。”
　　只见忽然的，刚刚被炸碎半个身体的兵奴猛的站了起来，右手握住武器，狠狠的向薇拉砍来，如此近的距离，而且是那么突然的攻击，薇拉根本不可能躲开了。
　　“啊！”一声惊呼，薇拉只能紧紧的闭上双眼，准备挨这一下攻击。
　　可是，一股惊人的热量猛的传来，薇拉疑惑的睁开双眼，只见一团耀眼的火光在她眼前剧烈燃烧，而在里面的，就是那个兵奴。
　　一个蒙面人俏立在她面前，虽然看不清样貌，但是从体形看来，绝对是一个少女。
　　这个人正是加罗，看见薇拉的危险后，马上出手，烈阳刀砍出，直接把对方烧成焦炭。
　　白衣少年脸上的微笑消失了，取而代之的是一脸的凝重，能在那么近的距离没有被自己发现，这个女孩的实力。。。。。。
　　“啊，谢。。。谢谢。”薇拉软倒在地，对于一个从来没有参加过战斗的女孩来说，刚刚的刺激太大了一点，革雷托急忙过来，拉起薇拉“小心点。”然后开口对加罗道“小姐，谢谢了。”
　　加罗微微扭头“没事，你们当心保护好自己，这里我来应付。”
　　“你是谁？”少年踏前一步“那么惊人的实力，不可能是拉托城里的人，你究竟是谁？”
　　“那么你又是谁？拥有那么巨大势力的人，不可能默默无闻吧。”加罗带过话题，双手展开，淡淡的火焰猛的出现在手上。
　　少年一皱眉“这是。。。”
　　加罗忽然闪身，出现在两个兵奴面前，兵奴是没有意识的存在，看见对手就挥动兵器砍来，加罗双手环舞，轻松穿过了两把兵器，双掌猛的命中两个兵奴的头部。
　　火云掌，火蛇吐信。
　　巨大的掌力加上火焰的热力，直接轰碎了两个兵奴的头部，马上，又一个兵奴冲到加罗身后，兵器重重的砍下，只见加罗身体一转，左掌后发先至，直接命中对方头部。
　　火云掌，火云铁桶。
　　最后一个兵奴也到了，兵器快速无比的挥砍，加罗变掌为爪，风鹰爪，鹰舞九天！
　　无数爪影冲天而起，轻易震溃了兵奴的攻击，并把对方打的身体后仰，左手一伸，加罗一把抓住对方左脚，猛的拉过来，右手杨起，无数掌影落下，把这个兵奴完全打成碎片！
　　火云掌，火海无边。
　　四招攻击，轻松的解决了四个兵奴，这让少年的脸色非常阴沉“好霸道的力量，可惜。。。”
　　话音未落，在加罗三人惊愕的眼神中，只见除了被打碎的兵奴之外，其他三个无头兵奴又站了起来，向加罗打来。
　　“这种东西，绝对不简单，看起来，必须完全把他们打碎才可以了。”加罗双手一杨，一股巨大的风力从她手中飘出，形成了一个空间旋涡，三个兵奴怎么可能抵抗的了，完全被卷的身形晃动，难以控制。
　　元素炼金战技，气息千变。
　　“喝！”加罗低喝一声，双手连环拍出，除了一个兵奴被打断左手之外，其他两个全在这一招下完全被打成碎片。
　　火云掌，火云遮日。
　　“阁下实力惊人，我见识到了，撤。”少年忽然开口，确实让双方惊讶的一句话，只见那个幸存的兵奴猛的检起地上其他几个兵奴的武器，闪身就跑，少了半个身体，反而让他速度更快了，马上就要没入树林之中，加罗扭头“想逃吗！”闪身跃起，双手烈阳刀落下。
　　忽然，少年闪身而出，宽大的衣袖拦住了加罗的去路，但是在烈阳刀的威力下，被压的连连后缩，少年双手护胸，硬接加罗一刀，可是居然发出了铛的一声脆响，借这一刀之力，少年的身体飘出了数十米远“阁下实力惊人，下次再领教了。”
　　“可恶。”加罗落到地面上，对方已经逃走了，也估计追不上了。
　　转过身，来到两个精灵面前“没事吧？”
　　“感谢您的出手相救，可惜我们还有很紧急的事情，必须先走一步了。”革雷托伏起薇拉，就要离开，忽然加罗开口说“等等，你们是来救精灵的吧。”
　　两人脚步一停“你怎么知道？”
　　加罗考虑了一下“我一时说不清楚，这样吧，你们跟我来，相信我，不会害你们的，也许我们还能帮你们的忙，救出你们的同伴。”
　　两个精灵愣住了，良久，革雷托才点头同意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 夜探城府
更新时间2008-4-20 12:54:44  字数：3108

　加罗重新带着两个精灵回到了城中，这一次直接回到了碧蓝的居住之地，悄悄摸了回去，见到两个精灵之后，就连碧蓝她们也吃惊不小。
　　介绍一下双方，加罗又把刚刚遇见的事情说了一遍，当胡特和伊卡洛特两人听见兵奴之事后，意外的皱起了眉头，不过现在不是照顾这个的时候，加罗直接开门见山切入主题“我好像前面听见，你们真的找到了其他的精灵同伴了吗？”
　　“嗯，是的。”革雷托回答道，现在没有其他办法，如果回去请求族里帮助或许能有实力来对抗这里，但是时间上太冒险了，也只能依靠眼前的这几个人类了“我们依靠族里的一种特殊的感应魔法，在刚刚发现了其他同伴的气息，虽然很微弱，但是非常清晰，不过到了那里之后，我感觉到一种气息。”
　　“气息？什么气息？”
　　“一种，好像在森林被无比强大的魔兽压抑住的气息。”革雷托的话，让所有人吃了一惊“什么！”
　　革雷托双手颤抖，似乎还在对那种感觉无比惊恐“我感觉到，那种气息的强大，就犹如一只魔兽正被环境所压制住，不，或者说，是那个人正在用自制力，把自己恐怖的气息沉静下来的感觉，可是，仅仅是这样，就让我有一种感觉到来自内心深处的恐惧感。”
　　众人皱眉，革雷托的实力，可以说已经是六级的顶层力量，加上精灵族的特殊能力，完全可以和人类的七级强者比拟，可是对手居然会让他有这种特殊的感觉，这就说明，这一次的对手，实力绝对高强。
　　“看起来，应该就是他们没错了。”忽然，胡特低叹一声，伊卡洛特也微微点头“嗯，确实只有他们会有这么强大的存在。”
　　加罗看过去“你们知道对方是谁吗？”
　　“不知道。”胡特摇头“我以前在原城主那里听说过一些事情，在帝国数百年的历史记录中，曾经有过不少特殊的情况，按照所有的线索最后得出一个结论，有某个组织一直潜伏在这个世界上，伺机而动，谋取最大利益，其中最为突出的一次，应该就是当年蒙提王国发生赫罗门之变。”
　　“赫罗门之变。。。”加罗当然也清楚这件事，说穿了就是皇位之争，原来的大王子势力庞大，但是在赫罗门一战中，意外的兵败如山倒，从而失去一切，让二王子登上了皇位。
　　“当年一战后，我国意外的发现蒙提王国出现了一段时间的经济危机，而且当时的战斗中，根据消息得知是出现了一批全身黑色手持兵器的士兵奋勇杀敌，才让大王子失去一切，也是从那个时候，我们才了解到有这样一个特殊的组织，不过除了这样之外，其他的根本查不出来。”
　　碧蓝沉思一下“革雷托先生，你能确定那个房间的位置吗？”
　　“相信只要有旁边的对照物，我就肯定能找出来。”
　　“那好。”碧蓝取出一张地图“麻烦您了。”
　　对照了其他的位置之后，革雷托指着一个地方“就是这间，我能肯定是在那座房间后面的院子里面，大约地下十米处。”
　　“啊，这里是。。。”碧蓝好像大吃一惊“这里可是城主府的位置啊。”
　　众人面面相视，天那，这算什么，居然直接把城主也牵扯进来了，对方的势力，究竟有多大。
　　“还有一个问题，对于这次事件，精灵族最糟糕的打算是什么。”碧蓝一脸凝重，对于国家来说，这才是最关键的一个问题。
　　革雷托沉默了一下“我们精灵一族，天生有一种能力叫做心灵爆裂，如果那个精灵被人类使用强迫手段夺走我们精灵最重要的东西时候，就会使用这种天生能力，心灵爆裂会把精灵全部的自然之力完全凝结起来，一次性爆发，用身体当媒介，来施放出超越自己数倍的威力，长老给我的命令，一旦有任何一个精灵使用了这种能力，那么，我们精灵一族就要对这个城市，做出最无情的毁灭。”
　　众人沉默了，精灵族的决心居然那么大，让大家有点惊讶，但也有点心凉，因为一旦发生这个情况的话，完全就是人类自己造成的。
　　“好了，那么我就去找一下吧，你们先好好休息，等我回来，胡特大叔，完事麻烦你了。”加罗站了起来，确实，如果按照革雷托形容的一样，那么现在有实力能去查探的人也只有她了。
　　现在已经是深夜了，事不易迟，换上一套黑衣，加罗出发了。
　　按照碧蓝给的一些资料，加罗清楚到城主府的占地绝对不小，居住了足有近五百人之多，府邸的大小可想而知，虽然革雷托给了一个大约的方位，但还是需要加罗好好寻找。
　　来到府外，加罗轻松越过了围墙，刚刚进入里面，顿时，正如革雷托所言，一种难以形容的古怪感觉弥漫了全身，墙里墙外，一墙之隔中，居然有两种完全不同的感觉。
　　此刻，加罗也清楚感觉到了那种气息，不过她的实力比革雷托强太多，感觉上也比他清晰许多，加罗感觉到，这里确实有一个能散发出巨大的魔兽气息的人，不过这个人给自己的感觉，就好像是一只被囚禁于铁笼之中，被无数锁链束缚住一样的存在。
　　“被囚住还能有如此特殊的气息吗，有趣。”加罗轻轻躲开无数巡逻的士兵，悄悄摸进后院之中。
　　进入后院，怀中的玉盘开始有感觉了，果然没错，精灵族人是被抓来这里的。
　　可是，究竟在那里那？地下十米，也就是说在这里有通往下方的迷道，但是寻找迷道绝非加罗所长，一时之间到也无计可施。
　　忽然，有脚步声传来，加罗闪身躲到了一座假山石之后，微微探头，从隐密处窥视着。
　　只见两个人影走了过来，一高一矮，高的一人加罗认识，正是城卫军队长雷的，而另一个矮胖男子，一身华衣，显的非常贵气，双眼狭小，看起来说不清的难受。
　　“雷的，意思就是说，那件事完全失败了？就连无楔也失败了吗？”矮胖男人开口道，雷的微微点头“是的，对方实力出乎意料，我们手下几乎全灭，无楔大人的撤退也是没有办法的办法。”
　　“嗯，这样说来，那确实麻烦，对方究竟是谁，在我们拉托城里面是不可能有这种实力的人存在，肯定是外面进来的，你有什么目标吗？”
　　“有一个，今天早上，有一个少女骑着白虎进入城中，依我看来，那个少女的实力绝对很强，不过她使用的是风系魔法，而根据无楔大人而言，那个高手是使用一种火斗气的武技，两者相差巨大，让我很难确定。”
　　“这样啊。”矮胖男人思索一下“算了，不用管那么多，我们做好我们的任务就好，对了，使者明天就要过来了，那些小家伙没有问题吧。”
　　“应该没有，我给他们吃了宁神花，短时间之内他们不可能清醒过来，只要明天交给使者，我们这一次的任务就完成了。”
　　“嗯，那就好，不过我不放心，还是去看一下吧。”
　　加罗心中一喜，刚刚的谈话给自己的线索太多了，不过也确定了，明天精灵们就会被转移，想要救出他们只有现在了，而且听起来，他们好像要去看下精灵，只要自己跟上去的话，说不定就能把他们救出来。
　　可是，忽然一种很特殊的感觉传了过来，同时两股剧烈的风声传来，加罗急忙闪身，她躲藏的假山石在这股风力下猛的爆炸，暴露出了她的身影。
　　“什么人！”雷的和矮胖男人大吃一惊，急忙转身看来，加罗恨的暗暗咬牙，扭头看去。
　　这一看，却让她吃惊不小，刚刚偷袭她的人，完全不可以说是一个人，只能说是一种怪物。
　　人的形态，却长着狼一般的獠牙和尖长的嘴，全身都是黑色的皮毛，却显示出了下面蕴涵的肌肉，背上一队巨翼，看起来三分不像人，七分到像兽，而进入院子之后，那种特殊的气息，就是这个家伙所散发出来的。
　　“是你！”忽然，又一个声音传来，只见前面那个白衣少年也来了，双眼冰冷的看着加罗，这一下，加罗完全陷入了包围之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 天火神威
更新时间2008-4-21 13:15:19  字数：3334

　加罗环目四顾，自己已经被雷的，白衣少年和那只怪物成为三角围住，那个矮胖男子却站在一边，满脸惊慌。
　　“又是你。”白衣少年咬牙切齿“你真的找死！”
　　雷的知道对方已经听到他们不少消息，开口道“小姐你究竟是何人？有什么目的不如说出来，只要我们能满足的一定做到，说不定我们还可以成为同伴，何必拼的你死我活那。”
　　“哦，那你不如说出来，你们究竟是什么组织，看看能不能让我满意。”加罗轻声细语，看似漫不经心，但已经把洗髓经推上第三层境界，并且一股浓厚的力量从地面的土地上被她源源不断的吸收进体内，因为她感觉到，这次战斗的危险，绝对不小。
　　“哼，把你擒下后，才会慢慢和你谈！”可惜，白衣少年绝对不会上当，冲了上来，双手如爪，向加罗狠狠抓下，爪风凄利，这家伙的实力也绝对不低，最起码不会比胡特差多少，甚至高出一筹。
　　少年动手的时候，一边的怪物也动了，而且速度更快更猛！少年爪风未到，怪物的双爪已经到了，十指尖锐如钩，实在可怕。
　　加罗抬腿，将军道！千军万马任我行！
　　无数脚影飞出带起狂猛的气势，少年脸色一变，因为他清楚的感觉到，如果自己要硬接这一招的话，他的手可能的结果只有一个，那就是骨断手碎。
　　一咬牙，少年硬生生收回双手，而那个怪物却毫不在乎一般，双手依然抓下，和加罗硬拼一记。
　　蓬蓬连响，怪物被震上半空，而加罗也被震退了好几步，此刻，雷的出手了，他手持一把重剑，虎虎生风，到也威力不俗，可惜，在加罗眼中，实在不行。
　　左手如刀，烈阳刀挥出，直接以肉掌一刀砍断了雷的手中之剑，雷的脸色大变，急忙后退，矮胖男子一皱眉，解下腰间一把长剑抛了过来“接住。”
　　雷的伸手抓住长剑，猛然拔出，立刻，加罗只感觉到一种古怪的感觉从剑上传出，只见那剑剑身黑色，更隐隐散发出黑暗气息，雷的刚刚拔出剑后，就好象变了一个人似的，眼中流露出了强大的杀意，更充满了凶光，全身肌肉膨胀起来，力量比刚刚强了不知多少。
　　“嗯，那把武器是。。。”加罗刚一走神，少年又冲了上来，只见他双手向内，仅以双腕向加罗砸来，加罗猛的抬手，火云掌，火蛇吐信，火掌后发先至，命中少年护胸双腕上，加罗估计，这一掌的力量足够把他手腕震伤。
　　可是，事实却大大出乎意料，加罗只感觉这一掌仿佛打在铁块上面一样，冰冷无比，下一刻，只见少年的宽大衣袖猛的翻开，几道寒光闪过，加罗急忙收手，但也被划出几道伤口。
　　脚下急退，躲过另外的攻击，放眼望去，只见少年的衣袖已经完全破碎，露出了里面的武器，他的双手手腕上面带着一个铁护手，而在上面，却是几片长长的刀刃，并护在手臂上，形成一件特殊的武器，充满了杀伤力。
　　此刻，雷的似乎也已经完成强化了，完全变成了一个杀人机器，猛的向加罗冲来，黑剑狂舞，仿佛无数的黑蛇一般，张开了满口毒牙向自己咬来，加罗单举左手，火云掌，火云铁桶！道道旋转的火焰护住全身，把黑剑的攻击全部卸开。
　　加罗正要治愈自己的手伤时，一双利爪猛的从火焰之中穿过，向加罗抓来，是那个怪物，它完全不惧怕火焰的力量，这一爪力量依旧巨大，如果被抓中，恐怕当场就被分尸了。
　　仰头躲开，加罗抬手一掌命中怪物腰部，巨大的掌力当场把怪物震开，可是加罗明白，这一掌对怪物造成的伤害绝对不大，因为打中的时候，她清楚的感觉到，对方的皮毛柔韧坚硬，轻易卸开了大量的掌力。
　　加罗暗自估计，现在看起来，要救出精灵已经不现实了，惟有先突破出去，才能再想办法。
　　暗暗提升力量，洗髓经直接提升到了第四界程度，就算现在撤退，也不能一点好处都不拿吧。
　　三个人又冲上来了，攻击速度之快让加罗暗暗心惊，对方的势力实在非常惊人，别的不说，少年和强化过的雷的已经是七级高手了，而那个怪物，起码有七级顶峰的力量，加罗猛的吸了一口气，右手高举，原来被少年划破的伤口已经痊愈了，无比强大的火力贯注，然后猛的一刀劈入地面！
　　烈阳刀，烈阳焦土！
　　只见地面在这一击之下爆裂开来，整片地面犹如蜘蛛网一般碎开，无数的火舌冒出，射向三人，少年和雷的挥舞武器来挡开火焰，而怪物无惧烈火，依旧冲上，却见加罗双手化掌高举，又一次猛烈的击在地面上！比烈阳刀更猛烈的火焰从她手中冒出，弥漫了整片地面！
　　火云掌，地火燎原！
　　这下的雄雄火焰，就连怪物也难以抵抗了，急忙抵挡火焰，加罗忽然跃上半空，双手平展开来，一个简简单单的动作，却让整个空间在一瞬间变的凝重起来，就连地上的火焰，也仿佛停止了燃烧。
　　几人惊恐的抬头，就连怪物的眼神中也出现了一种惊慌，加罗轻轻抬头，地面上的火焰仿佛有灵性一般跃空而起，在空中化做一股火焰龙卷风，缓缓凝集起来，最后变成一道粉红色的光芒，被加罗吸入口中。
　　不到片刻，加罗的全身好像被火焰点燃一般，变的无比血红，整个人都散发出熊熊热力，让人难以忍受。
　　“喝！来吧”猛地，加罗转动身体，头下脚下，双掌打出无比剧烈的攻击，在这样的攻击下，几人的心中都产生了一种恐惧感，自己好像是在和太阳对抗，在用自己的生命和天对抗！
　　火云掌最终杀招，天火焚城！
　　难以忍受的恐惧，却可以让人类产生最大的动力，三人全力以赴，把所有力量凝聚起来，只想要撑下这一招。
　　闪电一般的速度，火掌落下仅仅短短一瞬间，对三人来说却好像无比漫长，当六枚巨大的火掌终于落下的时候，三人再也难以控制自己，努力打出自己最强的力量，来对抗这人间烈阳！
　　轰！整个后院在一瞬间仿佛被炸弹攻击一样，无数的假山，花草，哪怕休息的凉亭都变成了无边的碎片，没有一件完好的留下。
　　雷的手中黑剑再一次碎裂，而他也口中吐血直接撞到了墙上，当场昏迷。
　　少年的衣服几乎被烧焦了，双手无力的下垂，手上的武器刀刃断了一大半，虽然还勉强站着，但是神情萎靡不振，摇摇欲坠。
　　怪物也不好过，全身上下燃烧着火焰，一只眼睛也被完全打瞎，如果不是刚好身边就是半个残破的水池，恐怕也被烧的更惨。
　　加罗摇晃了一下，这最终杀招的消耗之大，实在让她有点意外，忽然，一边一直静立不动的矮胖男人猛的跃起，手中一把黑色长刀，向加罗斩来。
　　矮胖男人是看中加罗此刻消耗极大，是最虚弱的时候，当然要抓住这个机会了，可是刚冲过去，却见加罗嘴角一勾，顿时，一种不祥的感觉遍布了全身。
　　“你上当了。”轻轻的四个字，不亚于一句催命符，矮胖男人大惊失色，没错，加罗是消耗很大，但是这点时间里面，足够让她从空气中吸收能量了，加罗右手杨起，烈阳刀，元阳烈日！
　　刀断人伤，矮胖男人手中黑刀完全碎裂，虎口爆裂，内脏更是被震伤的无以复加，加罗正想再补上一刀，忽然听见无数人向这里跑来的脚步声，冷哼一声“算你们好运。”闪身飞出墙外，快速离开。
　　跑来的是雷的的亲兵，也是组织里面的人，一见几位大人个个受伤不轻，全部呆住了。
　　“还呆着干吗。”少年不满的喊道“快把我们带下去疗伤，把这里收拾干净，另外，安排精灵换个地方，快去。”
　　“是，大人。”
　　几人来到密室，经过了包扎治疗之后，神色好了一点，雷的也清醒了过来，比较其他人，显然他伤的最重，再加上黑剑的后遗症，让他现在只能躺在床上休息。
　　“没想到那个女人那么厉害，看起来在树林里面她根本就没显露出实力，而且就算是现在，也恐怕没有把全部力量拿出来吧。”少年低叹道“她究竟是什么人？就算是八级强者也没有这种实力，难道是传说的五神之一？可是这不可能啊。”
　　“要打败或打退她，我是不可能了，除非依靠我们八无全部出手才有希望。”怪物低声道“明天使者就要来了，到时候我们实力可以强一点，只要把精灵运走之后，相信那个人也会离开吧。”
　　“唉，希望如此吧。”矮胖男人叹息道“除了主人，我还是第一次从别人那里感受到那么重的挫折感，这个人的实力，实在太强了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 计救精灵
更新时间2008-4-24 13:56:49  字数：3683

　“主人的实力深不可测，别拿主人和那个女人比，这是对主人的侮辱。”怪物冷哼了一声“我们现在必须想办法来控制住形势，那个女人太强了，在精灵送走以前不能有任何差错，对了，那些精灵现在情况怎么样了？”
　　“没有问题，已经转移了，说起来，精灵的韧性出乎我们意料之外，只要没有受到特殊的伤害，他们很能忍耐，似乎对于生命很尊重，不过一旦要受到不能接受的事，就算死他们也不会在乎，所以暂时比较起来还是很好控制的。”矮胖男人开口道。
　　“精灵和我们人类对于生命的理解是不同的，种族最大的差异就在这里。”白衣少年开口说了一句很有哲理的话“不过现在我们关心的是那个女人，从刚刚的事情你们能看出那个人的身份吗？”
　　几人互视了一眼“太难了，她的攻击很杂乱，却又能发挥出最强的威力，而且那种火的气息完全就是魔法元素存在的效果，另外，你们也看见了，不论是腿法，掌法，或者无楔你前面所说她使用的爪法，无一不是威力巨大的，我担心，她可能是五神的传人之一。”
　　三人面色一变“五神。。。如果真是那些家伙出手的话，光凭我们是远远不能对抗的，无楔，你辛苦下，快点把精灵们都转移了，多转几次，一定要在使者来之前安全的把所有精灵安置好。”
　　“嗯，我马上就去。”无楔站了起来，所有人之中，也只有他伤的最轻，这些精灵是非常重要的，他绝对不感有丝毫的松懈。
　　可是，没有人发觉，在这个时候，一只小小的虫子正依靠在他们的脚下，他是那么的小，还不到一粒米的大小，而且如果靠近了看，就能发现，这个虫子，居然是一小块石头！
　　此刻，远在百多米外的加罗，嘴角勾起了一丝微笑，手指轻轻一弹，石头虫就马上一跃，依附到了无楔的身上，那块石头，是加罗使用物质炼金和灵魂炼金的作品。
　　根据侦探虫的感应，加罗飘身而起，前面最后一招天火焚城，加罗是手下留情了，不为别的，正是在一瞬间想到的办法，如果找不到精灵的话，就算杀光他们也没有用，不过现在看起来，自己的想法还是比较成功的。
　　没有再进入城主府里面，因为加罗感觉到现在那里的卫兵数量增加了不知道多少，再冲进去的话，只会带来麻烦。
　　依靠在一堵墙上，加罗微微闭上双眼，去感受侦探虫的位置。
　　“嗯，已经出府了吗？看起来这里绝对有地下通道啊，位置。。。向西。”加罗的身影下一刻就消失在了原地。
　　跟踪了很长一段距离，让加罗暗暗心惊，因为到现在为止，对方还一直是在地下行，能在城主府里挖掘出这样一条通道，看起来拉托城主也是预谋许久了，真是没有想到，对方势力居然会那么巨大，兵奴的实力自己见过了，在战场上绝对是最危险的武器，另外，如果没有听错的话，像那个怪物一样强大的存在，至少有八个，而且从他们的语气来看，他们口中所谓的主人，也是很强的存在，最起码，是一个不弱于九级强者的存在。
　　“真是古怪的势力啊，而且似乎不像是其他两个九级强者可能做的事情，真奇怪，究竟是什么人，又是为了什么而存在那？”正思索间，忽然，侦探虫的感应开始变化了，似乎在向上移动起来。
　　“快到了吗。”加罗估计了一下位置，来到一个隐蔽的地方，悄悄望去。
　　只见地面上一块很普通的地砖开始移动了起来，慢慢的打开了，随后，只见无楔从里面走了出来，四处观望一下，脚踩了下地板，不一会儿，只见几个兵奴从下面出来，各带着几个精灵，加罗数了数，居然有十五个之多。
　　“那么多人？兵奴六个，再加上无楔，如果第一时间失败的话，恐怕会很麻烦吧。”加罗看了看情况，精灵的样子非常萎靡不振，看起来有气无力，很明显是被做了手脚，这样的话，也没有办法依靠他们了，一切都要自己想办法。
　　加罗细细回想一下“对了，兵奴好像是没有思想的傀儡，如果真是这样的话，那么就可以使用别的办法，来切断兵奴的控制，这样一来，对付那个无楔就简单许多了。”想做就做，也必须成功，这不但关系到精灵的生命，也关系到以后和这个势力的战斗，加罗有预感，这个组织在以后的时间里面，一定会和她的命运产生巨大的联系，如果现在不想到办法来克制对方的话，以后肯定会受到制约。
　　精神力开始慢慢延伸过去，加罗不敢把力量爆发的太快，而是慢慢的散发出去，现在要求的是稳，一旦出错，就会付出非常巨大的代价。
　　幸运的是，无楔对于精神力方面没有任何感觉，让加罗的精神力轻松覆盖了兵奴的全身，细细感觉下，让加罗感觉大吃一惊。
　　“怎么可能！”一种巨大的惊愕让加罗瞪大了双眼“没有生气，没有死气，没有生命力，全部内脏出现了一种炭化现象！这样的话，兵奴的身体完全可以说是不惧怕任何伤害，但是怎么可能！如果内脏出现炭化状态的话已经是被高温烧死才可能出现的，但是这些兵奴的肢体又非常协调，充满了柔软感，并且力量也很高，这。。。这怎么可能，我是在和那么可怕的人间兵器战斗吗！”
　　汗滴了下来，从兵奴身上，加罗清楚的感觉到了对方真正的可怕力量，努力把其他思绪全部摆脱掉，凝神去观察兵奴的弱点。
　　“没有。。。没有，怎么可能，完全没有弱点，也丝毫感觉到不到兵奴的被控制的感觉！”加罗着急了，如果不行的话，就真的没有办法了。
　　“等等，我好像忽略了什么东西。”加罗吸了口冰冷的空气“再好好回想一下，没有弱点的东西是不可能存在的，一定有，兵奴一定有弱点，兵奴。。。兵。。。”
　　“我居然忘记了这个。”加罗再一次鼓动精神力，慢慢依附过去，不过这一次的目标不是兵奴，而是他们手中的武器。
　　刚刚依靠到，加罗就知道自己弄对了，兵奴的兵器上面有一种巨大的邪恶气息，正在源源不断的散发出一种能量，在不断的进化兵奴的身体，不，与其说是进化，还不如说是一种透支，这种能量在不断的激发兵奴的身体潜力，在激发出他力量的时候，开始破坏兵奴身体的组织，照这种速度估计，这个兵奴最多只能再使用三个月，就将完全被破坏。
　　“难怪，那个兵奴逃跑的时候会把其他几个兵奴的兵器带走，看样子，只要有兵器在手，就能源源不断的召唤出这种恐怖的战斗生物，不过这样也简单了，只需要破坏这种武器就足够了。”既然找到了办法，还有什么困难那。
　　正打算使用精神力破坏兵器，忽然加罗心生警戒，再探索了一次。
　　“呼，还好没有莽撞，这兵器居然不是物质，而是生命体凝聚而成的，如果用精神力冲击的话，只会带来不好的效果，既然这样的话。。。”加罗轻轻从地面上检起几块石粒，稍加改造之后，抖手丢出。
　　无楔忽然心中产生一丝惶恐，只见几块石头砸中兵奴手中的兵器后，猛的速度变大，一瞬间包裹住了兵器，几个兵奴身体一震，全部僵立在了原地。
　　“什么！”无楔急忙上前，就要去打碎石头，猛的，加罗冲了出来，左手两指勾起，直直向无楔眼睛插去，这关系到十五个精灵的生命，加罗再也不能仁慈了，出手就是杀伤力巨大的风鹰爪。
　　无楔脸色大变，双手急忙抬起，手上的古怪武器弹出，虽然残破不堪，到也能挡下这一爪。
　　“又是你！”无楔双眼大睁，吓的不轻，刚刚四人联手也没能打败对方，此刻就自己一人，兵奴也不知道为什么，居然不能移动了，可是自己又不能逃，逃的话，精灵怎么办。
　　加罗可不管那么多，右手抬起，风鹰爪，鹰裂血肉！
　　爪影纵横，每一道都带起无比巨大的风力，仿佛真的能撕裂一切。
　　无楔双手狂舞，全部斗气爆发出来，当也能接下加罗这一爪，可是加罗既然已下杀心，一爪不成，那就双爪！风鹰爪，鹰鹰双fei！
　　两手快速的舞动，一瞬间就破开了无楔的刀网，双指如勾，再一次向对方双眼扎来，风鹰爪，争睛夺目！
　　无楔慌的一低头，眼睛总算没有被挖出来，但头上也被撕破，鲜血洒了出来。
　　“别想逃！”加罗杨手，风鹰爪，群鹰吞尸！无数爪影纷飞，布下层层爪网，无楔难以躲开，被一爪狠狠的抓中胸口，加罗的鹰爪如同铁钩一般深深的刺入，如果再这样的话，无楔的心脏也会被挖出来。
　　剧烈的疼痛让无楔猛的挣扎出强大的力量，只见他全身旋转起来，虽然付出了胸前被撕伤的代价，但也逃过了裂心的死亡危机。
　　“哦，还能动吗。”加罗忽然感觉到了，又有几股气息的接近“该死，今天真是不顺利。”速战速决，没有时间拖延了，加罗的身体好像被风吹动一样，变的飘忽不定，无楔一咬牙，手上古怪武器上面仅剩的几枚刀刃全部飞出，射向加罗，加罗双臂舒展，风鹰爪，大鹰展翅！双手舞起团团气劲，把所有的刀刃弹飞！
　　右手划起一道光芒，风鹰爪，鹰光轻舞！道道流光闪过，无楔根本来不及躲，身上被撕开无数伤口。
　　抬脚，将军腿，一将功成万骨枯！一脚狠狠的印在了无楔的胸口“哇！”已经没有力量的无楔口吐鲜血，被震出数米远，倒地不起，也不知道是死是活。
　　人已经不远了，加罗皱眉，抬手刮起道道旋风，卷起地上的精灵，消失在夜空中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 精灵公主
更新时间2008-4-26 9:48:37  字数：3303

　加罗刚刚离开不到数秒，就看见几个人快步走来，为首一人四下环顾“啊，无楔。”
　　众人望去，只见无楔昏到在地，全身浴血，看起来非常糟糕，急忙上前把他拉起来“还好，没有致命伤，带他回去好好疗养一下。”
　　“是，长老。”
　　那人站了起来“看起来，精灵都被带走了，嗯，这是。。。”
　　那名长老看向了兵奴，不，确切的说，是兵奴手上被石头包裹住的武器“怎么可能！这种方式。。。和主人说的一样，是最能对抗兵奴的手段之一，可是，怎么可能会有人知道！并且完成了那么漂亮，绝对不可能啊。”波澜不惊的脸上也出现了极度惊讶的表情，这人马上原地环绕起来，过了一会，抬起头，脸上是无比凝重“苛亚。”
　　矮胖男人急忙走了过来“属下在。”
　　“你把所有的事情经过，详细的和我说一遍。”
　　“是。”矮胖男人不敢隐瞒，把晚上发生的事情全部无一遗漏的报告了出来，当然，加罗的强大也说的非常清楚。
　　长老微微闭上双眼“主人一直担心的事发生了吗。。。”
　　矮胖男人苛亚一楞，长老睁开双眼，眼中的惊慌已经消失不见，取而代之的是一种平静，一种让人恐惧的平静，就有如风雨欲来前的宁静，在这种宁静之后，是无比恐怖的风暴。
　　“精灵们全被救走了吗？”
　　“是的，除了精灵公主之外全部被那个神秘人救走了，长老您看。。。要不要先把公主带走？这里有那个神秘人在，实在太危险了。”苛亚对于加罗的强大，已经心生畏惧了。
　　“不用了，公主没有受什么伤害吧？”
　　“绝对没有，我们也不敢。”苛亚吓了一跳，这怎么可能敢，组织里虽然宽容，但是你一旦触犯了组织的底线，那就绝对只有比死亡更加恐怖的东西等着你，兵奴就是一个好例子。
　　“公主我不带回去了，把她带过来，我要利用她确认一件事，如果这件事是真的话，那么就算是失去了精灵们也没有关系了。”长老微微抬头“真的，那么快就出现了吗，我还以为我这一生都看不出见你的出现了，呵呵，这样看来，天对我这个作恶一辈子的老头，还是比较照顾的啊。”
　　加罗带着十五个精灵安然回到了碧蓝居住的地方，薇拉一见同伴都安然无恙，哭的惊天动地，就连革雷托也双眼微红，幸好他还能克制自己的情绪，对加罗连连感激。
　　不过十五个精灵都身中迷药，全部都昏迷着，加罗一晚上也消耗极大，实在没有多少力气了，由胡特出手，直接用火斗气贯入一个精灵体内，用热力来烧化一丝迷毒。
　　这个男精灵很快就醒了过来“啊，革雷托大人，这里是那里！”
　　“放心，你们已经安全了，不用担心了。”
　　精灵急忙扭头张望，丝毫没有一点被救出来的高兴，看了一下，他惊叫“公主不在！难道说公主还没被救出来吗！”
　　“什么！”所有人都被震住了，革雷托更是一把抓住了精灵的肩“你说什么！佳音公主也被抓走了！这怎么可能！公主不是在精灵之森里面吗！”
　　“不，确实佳音公主被抓走了，对方中居然有人能够突破精灵之森的防御力量，进入里面抓走公主，我们也不相信，可。。。这是真的。”
　　革雷托软倒在地“这怎么可能。。。。。。精灵之森能被人突破。。。”
　　“公主。。。”加罗苦笑的坐在椅子上，居然还有一个巨大的麻烦吗。
　　碧蓝咬着手指“这下麻烦大了，怎么办？”就算是天才少女的她，此刻也开始头疼了。
　　“情报不足带来那么严重的后果吗。”加罗轻叹道“还以为救出了精灵能够解决问题，谁知道问题更严重了。”
　　“公主的身份是重要的，一个公主对于精灵族来说比的上任何其他的存在，现在精灵被我们救回，也不知道对公主会不会有危险，而且现在。。。唉，如果对方用公主的身份压我们，那么吃亏肯定不是他们，他们失去了精灵，已经不在乎了。”
　　所有人脸色大变，革雷托更是满脸发白“这。。。这该如何是好。”
　　加罗低叹一声“希望，对方没有愚蠢。”
　　长老看着眼前的一个精灵，不由的赞叹了一声，精灵不愧是天生的宠儿，尤其眼前的这位精灵公主，虽然身为人质，但依旧无损她的华贵气质和傲人的美丽，虽然看起来年纪稍小，但可以说，不出数年，就会和她母亲一样，成为一个祸世红颜。
　　“佳音公主吗？这几天招待不周，请多包含。”长老稳定了一下心神，轻轻开口“请坐。”
　　佳音也不客气，直接坐了下来“你们究竟是什么人？想干什么。”
　　长老沉默一下“我们是一个组织，目的就不能说了，不过这一次公主你放心，对于我们来说，你已经失去了原来的作用了，说不定等会你就能回到你的族人身边，不过现在，希望您能安静的配合我们，这是组织对你最大的敬意。”
　　佳音公主没有说话，这几天下来，她清楚的感觉到了这个组织的强大实力，眼前的这个长老，自己丝毫看不出对方究竟有多强大，可是，有多么的可怕，自己却能清楚的感觉到，完全不是自己能对抗的强大压力，正源源不断的从这个人身上传出，而且自己可以看见，对方眼中，有一种难以形容的激动。
　　佳音公主忽然心中产生了一种恐惧，这样一个人，居然也只是一个组织里面的长老，那么对方组织究竟有多么强大，那个主人，到底是谁。
　　就在加罗和长老都在为精灵之事忙碌的时候，遥远的海上，有一座小小的岛屿，此刻在岛屿的沙滩上，一个黑发男子正站立着，看他的神情非常萎靡，而且嘴唇干裂，就知道他保持这样一个动作已经很长时间了。
　　忽然，沙滩上出现到一道光幕，一个青发男子缓缓走了出来，看着眼前之人，低叹一声“卡恩王子，你已经在这里六天了，到现在还不肯放弃吗？”
　　卡恩王子微微摇头。
　　男子叹息一声“卡恩王子，不是我打击你，机会已经给你了，可惜你看，六天过去了，始终没有肯承认你的，一般来说，这种事情最多一天就结束了，你再等下去的话，只怕你的身体会先崩溃的。”
　　“我知道。”卡恩王子终于出声了，不过他的声音沙哑无比“我知道事情已经这样，我几乎已经失去了成功的希望，可是我不会放弃的，这是我一生第一次那么坚持，不要，小看了人类，才六天而已，不是吗。”
　　男子沉默了一下“人类之中，你的意志确实出类拔萃，可惜这件事情，不仅仅是需要意志才可以的，这需要很大成分的运气，毕竟龙骑士对你，对我们，都是非常重要的事。”
　　“我知道，成为龙骑士一事，确实是很难成功的，但是我如果现在就放弃了，那么才是真的一丝机会都没有了，无论如何，我要赌一次。”
　　青发男子笑了“卡恩王子，你让我想起了一个人，一个有淡金色眼睛的女孩。”
　　卡恩王子忽然有了精神“你也。。。见过加罗？”
　　“那女孩叫加罗吗？不错，很可爱的名字。”青发男子开口道“我第一次见她，就被她那种无比坚定的意志给吓到了，一个女孩，居然能抵抗我全力释放的龙威，这需要多大的意志力，嗯，你的语气，好像对那个女孩。。。”
　　卡恩王子脸发红了“饿，是的，我是为了她才来的。”
　　“原来如此，人类确实是最奇怪的生物，但愿你能成功。。。”话未说完，岛屿上猛的爆发出一股巨大的黑暗力量，冲天而上，直破云宵，随后，一道巨大的黑色身影也飞了起来。
　　“是它！怎么可能！”青发男子脸色一变，身上刮起了一股旋风，随后，一条青色的巨龙出现在空中，正是当初和加罗战斗过的风系巨龙依丹。
　　依丹冲天而起，落在了黑色身影的对面，卡恩王子这才看清楚，那个黑色身影也是一条黑色巨龙，正和他面对面。
　　“沙勒，你居然冲出来了！”依丹看着对面的巨龙“你想干什么。”
　　黑龙嘴角一勾“依丹，不需要那么警戒，我不想和你打。”这时候，又是几条巨龙飞上半空，把沙勒团团围住。
　　“那你有什么目的。”依丹脸色凝重，忽然，只见沙勒的眼睛望向了地面上的卡恩“啊，难道说！”
　　“没错，这个人类让我很感兴趣，也许，我会成为第三个。”说话中，沙勒马上落了下去，站在了卡恩面前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 魔龙骑士
更新时间2008-4-27 12:43:50  字数：3781

　卡恩不由的倒退了一步，太惊人了，眼前这条巨大的黑龙，所散发出的龙威之巨大，远远超过了依丹带来的压力。
　　其他的龙也落下来，全都警戒的看着黑龙，而黑龙沙勒只是看着眼前的人类，嘴角一裂“嘿嘿，人类吗？你好，小家伙。”看着眼前的小小人儿，居然还能抵抗自己巨大的龙威，沙勒开始感觉到一种满意的情绪。
　　“你。。。是什么？”被眼前巨龙压制着，就连说话也困难了许多。
　　“他是我们龙族中的罪龙，黑暗元素杀戮魔龙，沙勒。”依丹静静的看着沙勒，它已经清楚对方想要干什么了，可是他不知道，这究竟是正确的决定，还是错误的发生，可是现在自己什么也做了不了，只能静静的看下去。
　　“人类，你有没有兴趣成为我的骑士。”
　　卡恩一惊“什么！”
　　看着眼前这个巨大的身躯，卡恩不由低声道“为什么，龙族不会那么轻易就答应我一个人类吧。”
　　“我已经想的非常明白，你不用担心，我没有恶意的。”沙勒的声音中忽然传出了一种沧桑和悲哀的感觉，而且是那么的清晰。
　　“你还是不能忘记那件事吗？哪怕过去了一百六十年，你也依旧没有忘怀吗？”依丹忽然开口了，语气虽然很淡，但是也让卡恩听见了那种低沉的情绪，这一切不由让他好奇起来，究竟眼前的龙族身上，到底发生过什么样的事情。
　　“忘记。。。有那么简单可以忘记吗？依丹。”沙勒看向对方“被自己信任和保护的东西背叛，你永远也感受不到这种冰冷的感觉，因为你是一个完全的龙族，而我不是。”
　　依丹双爪轻轻的握了起来“就算那样又如何，就算你身体里面流着一半魔族的血液又如何，你始终是我们的同伴啊，为了一个人类，你就要舍弃所有的一切吗！”
　　“所以我说，你是真正的龙族啊。”沙勒嘴角勾起，但这一次，却是满满的苦涩“已经没有什么，值得我去守护的存在了，也已经没有任何东西，值得我去战斗了。”
　　“就因为这样，你才打算成为这个人类的守护之龙吗！你这算什么！自暴自弃吗！”
　　微微摇头“不，就因为我已经失去了值得守护的东西，所以我才会对这个人类的坚定有兴趣，我问你，人类，你来到这里，想要成为龙骑士，究竟是为了什么，仅仅是，想要得到强大的力量吗？或者是荣誉？我希望你能用自己的心来回答我，好吗。”
　　“我究竟。。。是为了什么而来。”卡恩迷惑了，回想当初的情况，自己似乎是一时的意气用事，就带走了龙珠，来到了这个龙岛，究竟是为了什么？真的如同沙勒所说的，仅仅是为了力量吗？是因为败给了加罗，而渴望得到力量吗？还是自己身为王子的尊严吗？从小到大，从来没有过的失败和挫折让他受了打击，所以想要得到力量吗？又或者真的是，想要异想天开，为了所谓的荣誉而来吗？
　　一瞬间，卡恩的思想完全混乱了起来，所有的一切都交织起来，变成了杂乱无章的线条，充斥了他整个脑海里面，再这样下去的话，崩溃，是迟早会发生的。
　　依丹担心的看着卡恩，这个人类给了自己很不错的感觉，它也清楚，现在沙勒已经对他使用了心灵深境的龙族魔法，这个魔法正是龙族考验人类心态的魔法，也是历届以来，用来衡量这人能否成为龙骑士的标准，一旦对方心理崩溃，那么一切都结束了。
　　卡恩的头脑一片混乱，真的全都乱了，再这样下去，他会越来越危险，沙勒两眼注视着卡恩，不知道他在想什么。
　　就当卡恩快要崩溃的时候，忽然，一道光芒似乎从他的脑海中出现，一双淡金色的眼睛，如此的淡然，如此的安静，如此的和谐，却也如此的冷漠无情。
　　一顺间，卡恩脑海中混乱的思绪完全消失了“对了，我来这里，只有一个原因啊。”卡恩的脑中就如同电影一般，回放的都是充满加罗的镜头，加罗的害怕，加罗的勇敢，加罗的微笑，加罗的哭泣，所有的一切一切，在这一刻都宁静了起来，天地间似乎没有什么可以让他困惑了。
　　依丹惊讶了起来，它清楚的感觉到，卡恩的气息开始产生变化了“看起来，他通过了，那么也就是说。。。”依丹看向沙勒，它知道，眼前这个和自己同一辈出生的伙伴，要永远的离开自己了，要离开龙岛了。
　　“你想明白了，是吗。”沙勒这句话，不是疑问，而是肯定“来吧，说出你的答案。”
　　“我想要，我想要保护她，想要再看见她的笑容，但是要保护她，必须拥有强大的力量，让她可以认同的力量，仅此而已。”
　　“哈哈哈哈哈！”沙勒忽然仰天大笑起来“我没看错，你和我是一样的存在啊。”所有的龙族可以清楚的看见，沙勒那双巨大的龙眼之中，所流出的眼泪。
　　微微低头，沙勒忽然开口了“召唤游离世界的灵魂，带来所有空间的变幻，以龙族之神的名义起誓，天地万物此刻都将聆听我的心声。”沙勒抬起左手，龙爪并拢，随着他的声音，卡恩感觉到自己的身体不能移动了，而且全部的斗气都被释放出来，在他身边形成了一片黑色的能量。
　　依丹低叹一声，不知道应该为朋友的心灵解脱高兴，还是为同伴的离开而伤心，所有的龙族都一样，没有出声，巨大的龙岛上面，此刻只有沙勒那沉重庄严而又低沉的声音。
　　“我，黑暗元素魔龙，沙勒·古普弥丝·米拉顿拉尔维亚·特罗约得，在此以我的名字，向天上的神灵宣布，我将成为眼前人类，卡恩的守护之龙，我们的生命在此刻将连接在一起，我们的誓言将永远流传，成为永久的安宁。”沙勒划破了手腕，只见鲜血喷洒出来，没有滴落在地，而是在空中变成了一个血的符文，缓缓飘动着。
　　“好了，人类，现在轮到你了，如果你接受了这个血之符文，就以为着我们的生命将连结在一起，不过我先告诉你，我是一条罪龙，如果你和我一起的话，可能会给你带来巨大的麻烦。”
　　卡恩抬起头，注视着眼前的巨龙“你的眼睛告诉我，和你在一起，我不会后悔，那么，从此以后，我们就是同伴了，沙勒。”卡恩抬起双手，坚定的接过了血之符文。
　　血之符文在卡恩接过的同时，猛的爆炸了，变成了无数的血箭，刺入了卡恩的身体里面，同时，卡恩猛的张嘴，大量的鲜血从口中喷出，也行成了一个血之符文，被沙勒吸进了手腕的伤口之中。
　　“啊！”两声巨大的吼声冲天而起，第三位，人类历史上的龙骑士，诞生了。
　　当然，加罗绝对不会知道这件事，此刻的她正为佳音公主的事情烦恼，再怎么考虑，都没有一个完全的办法。
　　“对了，加罗姐姐，你说，你上次进入城主府，见到过几个人，能和我说下吗？”碧蓝忽然问道。
　　加罗回想了一下，把那几个人的样貌描述了一下，碧蓝冷哼一声“那个雷的果然也是其中一个吧，当初就看他不像好人。”而当加罗描述到矮胖男人的时候，碧蓝猛的跳起来“怎么可能！苛亚城主居然也是那个组织的一员！”
　　加罗也吃了一惊，那个男人居然是城主！
　　碧蓝开始围着客厅走了起来，忽然站住，转头道“加罗姐姐，现在反正也没有其他办法，你说这样如何，我们直接面对面把这件事摊开来讲，双方各有所顾忌，不过比较起来还是我们比较占优势，对方的身份已经在明处了，现在是对我们有利。”
　　“这到不是不可以，只要把佳音公主先救回来，这件事就会简单很多。”加罗轻轻点头“这确实是一个不错的办法，好，那么我再去一次。”
　　加罗再一次来到了城主府，不过这一次，她只带上了一块面纱，而且不再是摸进去，而是直接来到门口。
　　侍卫拦住了她“这里是城主府，不得进入，快离开。”
　　“告诉苛亚，我来了。”猖狂的语气让侍卫愤怒，但也同时有点紧张，但当加罗出示了一块皇国的金牌之后，他们几个马上转身冲了进去。
　　马上，苛亚出来了，他神情古怪的看了加罗一眼“虽然知道你会来，但那么直接还是出乎意料，进来吧。”
　　加罗冷笑一声，对方看起来已经完全不在乎了，就连帝国的金牌也没有效果了。
　　巨大的客厅中，只坐了三个人，加罗，苛亚，还有长老，看起来，无楔，雷的，还有怪物的伤势很重，估计不能动了。
　　但是加罗清楚，那三个家伙加起来，也比不眼前这个人的实力。
　　“你很厉害啊。”那人开口了“你的目的我们也很清楚，为了佳音公主吧。”
　　“没错。”
　　“可以，不过我有一个条件。”
　　加罗皱皱眉，对方的反应有点出乎意料“我的条件很简单，你和我打一场，不分胜负，不轮最后结果如何，我都会把公主还给你。”
　　这下子，就算是加罗也莫名了，这算什么条件？
　　“唯一的要求，你必须全力以赴，这样应该没问题吧，你放心，这次我们不会多做手脚，只是为了确定一件事而已，而佳音公主也没有受伤，对了，苛亚，把公主带过来吧。”不一会儿，安然无恙的佳音公主就被带来了，从怀中玉盘可以感觉到，这确实是精灵，而依照革雷托的描述，眼前这个可人儿，确实应该是佳音公主。
　　“好吧，看起来我没有拒绝的余地了，在那里？”
　　“就后面吧，反正这里也已经失去利用价值了。”那人站了起来，苛亚带着佳音公主，四人来到了后面的院中，这里还有没有修复几天前留下的战斗痕迹，到处都破破烂烂的样子。
　　“先自我介绍一下，我是组织中的四圣老之一，铁圣老，如果你能打败我，我可以告诉一些你感兴趣知道的东西。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 公主平安
更新时间2008-4-30 13:54:09  字数：3264

　“来，不用客气。”铁圣老面对加罗，似乎并不把这场战斗放在心上，非常的随意。
　　加罗默默把力量提升，不知道对方究竟打什么主意，自己还是要小心为秒，并没有把力量完全爆发出来，双手轻轻展开，元素炼金战技，大地加持。
　　土黄色的光芒笼罩了全身，加罗出手了，上手就是风鹰爪，鹰光轻舞！
　　一道流光猛的射出加罗的三指已经来到了对方胸前，速度之快，让铁圣老也暗暗吃惊，看起来，对方能够打败无楔四人，并不是偶然，而是绝对的实力！不过，自己也不是能被小看的角色，身为组织中四大元老之一，铁圣老的实力，绝对不是那个怪物能相比的。
　　铁长老手抬起，斗气猛的爆发出来，不过惊人的是，他的斗气颜色，居然是灰色的，一种阴暗天空的灰色，让人难以相信的灰色！
　　“这是什么！”加罗第一次看见这样特殊的斗气，很明显，这绝对是斗气，而且看起来浓厚无比，很明显是七级以上的斗气。
　　鹰爪飞快的抓中目标，但是加罗脸色一变，这种斗气感觉上就好像是一块冰铁，又冷又硬，从来没有遇见过的特殊能量，加罗这稍微的迟疑，已经给了铁圣老机会，一记直拳向加罗迎面打来，加罗急忙抬手，硬接这一拳。
　　又来了，冰冷的感觉弥漫了全身，加罗的速度迟缓了下来，被另一拳命中胃部，身体被打飞了数米远。
　　佳音公主脸色一变，正要上前，忽然，苛亚猛的抓住她的肩“公主，请你别动。”
　　现在的公主失去了所有的力量，被苛亚压制住了，只能一脸担心的看向加罗，精灵是很单纯的，现在她清楚，加罗是来救自己的，那就足够了。
　　加罗慢慢直起身子，看起来没有受伤“很奇怪的斗气，绝对不是普通的元素力量，究竟是。。。”
　　“能猜出来吗？”铁圣老轻轻开口“忘记说一句了，虽然这场战斗不会有人死亡，但是，如果你不是我要找的目标，那么，受伤，是不可能避免的。”话落，铁圣老猛的冲起，带起灰色气息的拳头向加罗砸来。
　　加罗冷哼一声“真看不起我啊。”左手张开，火焰猛的爆发出来，直直迎上铁圣老的一拳。
　　但是这一掌居然落空了，铁圣老忽然的抽手，随后又一拳向加罗打来，速度很快，变化也很厉害，加罗皱眉了，她感觉到，铁圣老可以说自己来到这个世界以后，第一感觉到一种难言感觉的对手，这种感觉，就连铁面血神，傲世金神也没有过的。
　　不过现在难不倒加罗，右手抬起，接下铁圣老一拳，冰寒刺骨的感觉又传了过来，似乎连火云掌的热力都有点被冰封的感觉。
　　“那么剧烈的冻气。。。恐怕只有露卡的能力比的上吧。”加罗掌力吐出，把铁圣老震开，闪身冲上，连环十八掌命中对方，但是惊人的是，铁圣老虽然被震的连连后退，但是身上的灰色斗气并没有被驱散。
　　加罗开始皱眉了，对方如果说实力，很明显比不上自己，可是这特殊的斗气能量却是保护对方最强的铠甲，如果没有办法解决的话，自己永远没有办法打败对方。
　　“冰冷，坚硬，而且有很强的力量，这种感觉非常熟悉，但是究竟是什么东西？”
　　“没有办法对抗我的斗气话，那你就死定了。”铁圣老又是重拳出手，加罗似乎还在思索之中，双手展开，火云掌，火云铁桶！
　　“只能防守了吗！”铁圣老微笑道“那么，你离输不远了。”
　　铁圣老的灰色斗气有浓郁起来，看起来已经变成了一块无比沉重的灰色空间，加罗心中微微一动“这种样子，好像是。。。铁？”
　　冰冷，坚硬，这确实和铁很类似，但是现实中，铁斗气是不存在的，毕竟元素中是不可能存在铁元素的，那么现在看起来，对方的力量绝对不是真正的铁元素。
　　面对轰来的重拳，加罗化掌为刀，一记元阳烈日狠狠斩出！
　　一声巨响，铁圣老被震飞了好几步，身上的灰色斗气有微微闪开的迹象，但马上又恢复了。
　　不过这点情况，足够了，加罗嘴角勾起，完全足够了，这点变化，已经清楚的让加罗了解清楚，对方的力量到底是怎么回事了。
　　“嘿嘿，原来是这样啊，太让人惊讶了。”面对再次冲来的铁圣老，加罗已经没有担心了。
　　抬脚，千军万马任我行！无数腿影连扫，立刻把铁圣老的重拳砸开，同时加罗五指并拢，火云掌，炎火分金！
　　铁圣老惊恐的看着加罗的手轻易的刺破自己的斗气，随后化指为掌，狠狠的命中自己的胸口！
　　“哇！”虽然加罗手下留情了，但是突破了铁圣老的防御力量之后，再来的一下攻击已经完全足够让他受伤了。
　　“怎么可能，你会看穿我的力量？”
　　加罗晃晃手“很特殊的力量啊，混合斗气是吗？如果没有估计错误，是冰属性斗气和土属性斗气的混合吧。”
　　“冰的寒冷，土的坚固，混合成了这种类似于铁的斗气，我说的对吗？”
　　“呵，非常正确，看来我还是小看你了。”铁圣老挥挥手，苛亚放开了佳音公主“你赢了，公主你带走吧。”
　　轻轻扶住公主柔软的身躯“那么直接，好吧，那我就把你的斗气弱点告诉你吧。”
　　“弱点！”铁圣老脸色一变，他认为自己的斗气应该是完全没有弱点的，防御力，攻击力都是上等的，怎么可能有弱点。
　　“你的弱点就是，两种斗气混合之后，是有强大的力量，但是你别忘记，你的斗气始终是两种力量的混合体，就单一的斗气来说，你的力量只不过是七级而已，简单，而又脆弱。”加罗说完后，不再看铁圣老那目瞪口呆的表情，轻轻抱起佳音公主，转身离开了。
　　铁圣老脸色变化多端，许久以后才轻叹了一口气“看起来，是她没错了，苛亚，撤退吧，只能放弃拉托了。”
　　“是。”
　　铁圣老低声道“你离开之后，按照计划行动，我要回去一次，和主人汇报这次的事情，就这样了。”铁圣老似乎一下老了十岁，虽然有点是因为受伤，但更重要的是他自尊心被完全打破的结果。
　　加罗其实不想抱起这位公主的，毕竟再这么说，她现在也是男人的心态，不过看起来这位漂亮的佳音公主也中了毒，全身无力，而被解救出来之后更是精神松懈，要她走是不行了，只能横抱起来。
　　此刻，佳音公主轻轻的依靠在加罗身上，第一次被人类拥抱，虽然对方也是个女孩子，但是佳音公主的脸还是红了起来，从加罗身上，散发出一种淡淡的气息，好舒服，又好轻松的感觉，似乎在这里，是最安全的地方。
　　不知不觉，佳音公主居然把头一歪，靠在加罗的胸前睡着了，看着公主沉睡，革雷托和薇拉实在不敢动这位尊贵的公主，只好麻烦加罗把她带到休息的房间里面。
　　好容易才把公主摆脱，加罗走了出来，革雷托在和碧蓝商量这次的事情最后的处理办法。
　　“公主和族人都没有受伤，这算不幸中的大幸了，虽然主谋逃走了，不过事情也算解决了，我会和女王禀报这次的事件，不过依照女王对佳音公主的疼爱，只要佳音公主没出事，也不会生太大的怒气了，应该可以平安解决。”
　　“呼。”碧蓝松了口气，如果精灵之怒真的来临的话，对谁来说都不是个好消息“那就好，希望女王不会真的介意，我们亚特明卡斯还是非常乐意和精灵结盟的，不要为了几个私利蒙心的人破坏了大陆的和平就好，我会代表皇爷爷，赠送一批精灵族需要的物质给你们，麻烦请向女王转答我们的歉意。”
　　“嗯，好的，希望这样的事以后不要再发生了，这次如果不是加罗小姐的话，恐怕没那么简单能结束了，非常感谢您，加罗小姐，您拯救了我们整个精灵族，如果您不介意的话，能来我们这里作客吗？”革雷托话一转，开始邀请加罗起来。
　　“等我把事情解决了再过去作客吧，精灵族的地方一定很美，我会去欣赏的。”加罗微笑的拒绝了对方的邀请，没有办法，自己还有很多事要做。
　　革雷托摇摇头“那真是太遗憾了，不过没关系，我们精灵族的大门随时为您打开，从现在起，您就是我们精灵族的贵宾。”革雷托眨眨眼“这是大长老刚刚的心灵通话让我转告您的。”
　　加罗一愣“哦，那真是太感谢精灵族的好意了，谢谢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 冒险比赛
更新时间2008-5-3 10:09:41  字数：3753

　送走了精灵们，已经是两天以后的事，到不是为了治疗精灵们的伤势，主要是因为，佳音公主好像赖上了加罗，死活都不肯走，硬是多缠了两天，最后实在没有办法，才勉强拖走的，不过看公主的样子，似乎实在不愿意回去，这次给她的教训，似乎没有想象中的大。
　　实在没有办法，必须回去了，佳音公主满脸委屈，就好像是一只被主人遗弃的小猫一样，死死抓住加罗的手，真是让人不得不以为她们之间发生了什么，所有的精灵只能无奈的转过头，不去看她们，而碧蓝小恶魔，却拿了把扇子，遮住嘴，兴趣十足的看着两人表演。
　　加罗只感觉满头黑线，嘴角抽动，从来见过那么粘人的，佳音公主憋着小嘴，也不说话，就两只水汪汪的大眼睛看着加罗，差点就让加罗感觉，自己好像真对这公主做了什么。
　　叹口气“佳音公主，您该出发了。”
　　摇摇头，佳音公主看着加罗“加罗姐姐，你就那么讨厌我吗？”
　　“讨厌？怎么会那？”
　　“不讨厌我的话，为什么急着要赶我回去那，多留几天不好吗？外面那么好玩，回去实在太无聊了啊。”佳音公主开口了，眼睛看起来更水了。
　　好玩？所有的精灵都感觉自己快疯了，这几天的教训还不够吗，这个小公主居然还感觉到好玩？
　　“可是。。。你应该先回去了啊，起码要让你母亲放心吧。”加罗实在不适合安慰小孩子，只能挤出这样一句。
　　佳音小公主忽然一顿，似乎想起了什么“对哦，不回去的话，母后会生气的，她生气的话。。。好拉，我回去就是了，不过加罗姐姐，你一定要来看我啊，好不好吗。”
　　“好好好，我事情结束了，一定来看你，好吗？”
　　“好，那说定了啊，加罗姐姐，一定要来啊。”看佳音公主的样子，似乎还能说下去。
　　革雷托等不下去了，上前拉住公主“抱歉，佳音公主，我们必须走了。”
　　“等等啊，表叔，让我再说几句，呜。”革雷托捂住了佳音的嘴“抱歉，我们先告辞了，希望加罗小姐能来我们精灵族作客，也感谢碧蓝小姐您的真诚，我们告辞了。”革雷托拉住佳音公主，踏上了传送阵。
　　目送对方离开，加罗和碧蓝松了一口气，回到客厅，加罗倒了一杯茶，好好品味起现在的悠闲。
　　“还是现在舒服啊，这种感觉，真的不错啊。”
　　碧蓝也毫不淑女的躺在椅子上“嗯嗯，心上的石头终于落地了啊。”只见两个一大一小的美女，光天化日之下的偷懒起来。
　　“对了，加罗姐姐，你一直说你有很重要的事情要做，究竟是干什么？告诉我听听好吗？”碧蓝没有了烦恼，忽然来了精神，开始打听起加罗的事来了。
　　“很多，我有很多事要做，但真正要做的事情，到最后也只有一件而已，不过现在看起来，要完成那件事情，真的有很多的事情啊，一件件的阻碍在我的面前，而每次都会有不同的事情来阻拦我，让我不能安心的做下去。”
　　碧蓝一头问号“听不懂拉，到底加罗姐姐你想说什么？”
　　“呵，你还小，再怎么聪明你还是小，不说了。”
　　“别啊，说说看，也许我可以帮上忙。”碧蓝坐了起来，看着加罗。
　　加罗想了想“那么就简单说吧，现阶段的话，我需要赚钱，赚很多很多的钱，因为我要的一些东西，不是我一个人能够简单弄到的，可能需要大比的金钱去购买，就这么简单。”
　　“哦，这样啊。”看着加罗，碧蓝迟疑了一下，忽然脸上出现了一种奇怪的表情。
　　加罗皱眉“怎么了，做出这样的表情，好难看啊。”
　　“嘿嘿，加罗姐姐。”碧蓝忽然靠了过来“我想到一个好办法哦，这样的话，说不准你的事情马上就可以完成了。”
　　“什么想法？”加罗感觉更古怪了，似乎，碧蓝的小脑子里装不了什么好东西。
　　“不就是要钱吗，这最简单不过了，我们亚特明卡斯毕竟是三大帝国之一，有钱的很，只要加罗姐姐你点头答应嫁给我卡恩叔叔，那么到时候你就是王妃，照现在情况看起来，卡恩叔叔很可能在几年之内当上国王，到那时候，加罗姐姐你就是皇后，一人之下万人之上，哦，不对，按照卡恩叔叔对你的喜爱，可能会变成你的一人之国，到那时候，哎呦，干吗打我头啊。。。”
　　“小丫头，再让你说下去不知道会扯到那里了。”
　　“嘿嘿，说说而已吗。”碧蓝心中加了一句“抱歉了，卡恩叔叔，我尽力了。”
　　“对了，加罗姐姐，你前面说，你要买东西，你想要什么？需要那么多钱？”
　　加罗思索了一下“我要很多材料，上等的矿石，还有高等级的魔核，对了，比如说这样的。”加罗取出了光罗之鹰的魔核，碧蓝惊叹了一声“好浓郁的光明力量啊。”
　　“没错，我需要大量这样的材料，而且等级越高越好。”
　　碧蓝疑惑的问“那么以加罗姐姐你的实力，如果真的要去打魔兽的话，一般八九级的魔兽也不是不可以对付吧？”
　　“没那么简单啊，高级魔兽有自己的智力，而且都拥有人类一般的思想模式，很难找到，可以说是可遇而不可求，再来，随意毁灭生命，也不是一件正确的事，那些魔兽也是这个世界的产物，就道义来说，我们并没有权利来毁灭它们。”
　　“嗯，加罗姐姐说的也对，不过高级材料和魔核，一般都不是可以轻松弄到的啊，如果这样的话，可能会花十几年都没有办法那，再说。。。”碧蓝忽然停住了，好像想起了什么“对了，加罗姐姐，我有一个好消息告诉你。”
　　“哦，什么消息？”加罗懒散的靠在椅子上“你的小脑袋最好别再乱跳了，虽然我对你的主意也不会太感兴趣。”
　　“唉呀，这次绝对是好消息拉，加罗姐姐，别的不说，九级魔兽，水属性的深海妖赤的魔核怎么样？”
　　“什么？深海妖赤？”加罗有兴趣了“那种魔兽的魔核绝对是高品质啊，你有吗？”
　　“我没有，可我知道那里有。”碧蓝摇摇手指“那就是四年一次，由冒险者天堂举办的最高冒险比赛，冒险团之战。”
　　“哦，说说看。”
　　“冒险团之战可以说是所有冒险团都会参加的比赛，因为加罗姐姐你也知道，冒险者的等级关系到很多方面，荣誉，实力，权利，还有吸引别人加入的名声，虽然一般冒险团的等级会通过平时的任务积累增加，但是只要参加冒险团之战的话，对于声望的提升是最简单的，而且。。。”碧蓝低头在自己的空间戒指里面翻了起来“啊，有了。”
　　碧蓝翻出一张纸来“这次的比赛分团体战和个人战，个人战的奖励好像是武器，而团体战的奖品就是深海妖赤的魔核了。”
　　“这样啊，似乎不错，等等。”加罗忽然想到了“团体战，意思就是说，必须要多人参加吗？”
　　“那当然了啊。”碧蓝看着加罗“团体战的要求是冒险团才可以参加，不要求等级，但每次比赛要求三到五人出战，而且团队的全员人数要六人，因为万一的话可以替补。”
　　“啊，六人才能组织啊。”加罗叫到。
　　“那当然了，加罗姐姐，你不会不知道，冒险团起码是要六个人才能注册的吗？”
　　加罗把那张宣传表拿了过来“嗯，第一名才能拿到深海妖赤的魔核啊，时间是在，半个月后的塞摩多城市，那是那里啊？”
　　“塞摩多城，亚特明卡斯最大的海边城市，这次的深海妖赤魔核也是那里贡献出来做为奖品的，所以比赛场地定在那里了。”
　　“什么意思？”加罗奇怪了，贡献奖品的地方成为比赛的举办场所？
　　“每次比赛开始，都会为那个城市带来巨大的经济利润，不过为了防止别的城市压力，所以每一次选择的方式就用几个方式决定，第一，高级的奖品，当然，冒险者天堂会支付一部分的钱款，第二，就是看这个城市有没有举办的实力，大致上来说，依靠两种竞选，最后得出的结果，就是比赛的城市。”
　　加罗眨了眨眼睛，又眨了眨，这个听起来，怎么和地球上的奥运会一样？
　　“算了，反正找人比赛就可以了吧。”加罗想了想，把手抬起来，流金戒能够联系所有人，首先。。。团体战，要先组织一个队伍吧，这样的话，最起码要六个人，六个人的话。。。沙那估计还在想办法克制身上的力量，不适合，白可在疗伤，也不知道好了没有，也不方便叫他，另外，克尔娜丝那？
　　“小娜，听的见吗？你在那里？”
　　“啊，加罗姐姐，我在森林里面啊，有事吗？”
　　“是这样的。。。”
　　克尔娜丝一下兴奋起来“好好，那么有趣的事情我一定参加，半个月后在塞摩多城吗？我一定到。”
　　“一个人了，接下来，洛，是我啊，这样的。。。啊，你在大平原上面？回来需要一个月！哦，天那，那算了。”
　　接下来，加罗联系了所有人，修拉在十万命山，不一定能保证时间够，无机现在连在那里都不知道了，露卡和艾洛斯保证能够到，而萌说她现在有了大麻烦，不能脱身。
　　算下来，到时候能参加的人，就算加上修拉也只有五人，这下，加罗可傻眼了，这怎么办？
　　“呵呵，看起来加罗姐姐很头疼啊。”碧蓝笑了起来，加罗瞪了她一眼“你这小没良心的，快想办法帮我啊。”
　　“再随便找一个人不就好了，比如说。。。”
　　“我也参加吧，这样的话就有六个人了吧。”忽然，一个声音传了过来，加罗和碧蓝两人一愣，扭头一看，这下，两个人的表情精彩了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 加罗羞怒
更新时间2008-5-4 12:13:58  字数：2958

　“你，你是什么人！怎么进来的？”碧蓝跳了起来，眼前的男子，一头绿发，身体健长，看上去感觉很古怪，但又非常协调。
　　加罗站了起来“竟然是你？怎么，你也会对这种比赛有兴趣？难道说，你们龙族太无聊了吗？”
　　“龙族！”碧蓝一惊，急忙抓住加罗的手臂“加罗姐姐，你认识这个人？不对，你认识这个龙族？”
　　加罗点点头“依丹先生，你为什么来这里？”
　　青发男子，也就是化身人类的依丹缓缓的走了进来，毫不客气的坐在对面的椅子上，亲手倒了一杯茶，喝了一口“别那么紧张，我可是刚刚从龙岛飞过来的，只不过没有想到运气那么好，居然能遇见你罢了，嗯，这水不错，还有吗。”
　　碧蓝也定下心，挥手叫人送来一壶，依丹又是几杯下肚“呼，舒服多了。”
　　“你怎么会在这里，刚刚听你口气，你似乎也打算参加冒险比赛？有目的？”加罗也不会对眼前这条无良龙客气，直接开门见山。
　　依丹放下杯子，看了看加罗“卡恩王子成功了。”
　　这句话，让碧蓝和加罗两人心中一震，她们当然清楚，所谓的成功指的是什么。
　　依丹右手架在下巴上“那小子的精神力不错，而且意志力也让我们龙族有点惊讶，似乎每一位龙骑士都是在某一点上拥有最高意志力的人类，上一位我记的，好像是一位公爵，被国家抛弃，妻子后来死在国家的追杀者手上才来到龙岛，后来成为龙骑士的，而卡恩这小子的意志力，也实在很强，让我们赞叹啊。”
　　“。。。说出你的真正意图吧。”加罗摇摇头“你到底有什么目的？”
　　“你不是要组成一个队伍参加比赛吗？不正好缺人？我加入的话人就够了吧，不过到时候我不太会出手，只有你们危险的话，我会帮助你们通过比赛。。。”“目的。”加罗打断了他的话“你说了半天，全都是言不由衷的话，你到底有什么打算。”
　　“。。。卡恩王子的坐骑龙，是我的好朋友。”依丹沉默了一下，还是说了“它在百年前因为被背叛，所以做出了不可弥补的过错，在这百年中，它都陷进了沉重的哀伤中，现在却成为了卡恩的龙，也许它忘记，可我不会忘记。。。”依丹猛的握紧了双手“我们约定过，一定会有一场让我们尽兴的战斗，现在他成为了卡恩的骑士龙，已经不可能和我私斗了，唯一的办法，只有一个，在一场正规的比赛中，而且，必须是对方也参加的比赛。”
　　“等等！你是说，卡恩王子也会参加比赛。”
　　“是的，而且他似乎已经已经去那里准备报名了，而我这次来这里只是路过，刚好看见精灵出现，所以停留了一下，没想到居然会遇见你，真是有趣，不是吗？”
　　“卡恩为什么要参加那个比赛？以他的身份，似乎不需要那些荣誉吧？”
　　依丹耸耸肩“他说要拿到那块奖品魔核，好像用来讨好某人，或者说打算做一枚戒指，然后向某人求婚吧。”
　　冷场，加罗只感觉自己的嘴角在抽动，而碧蓝已经笑的趴在桌子上了。
　　猛的，加罗抬起手，吼了起来“不管你们在那里，速度给我半个月之内赶到塞摩多城！而且，不惜一切代价也要得到团体塞冠军！”吼完之后，一把拉住依丹的衣服“你不是要和那个谁比赛吗！跟我走，我们没时间多等了，无论如何，绝对不能输！”
　　“我走了，碧蓝，以后有机会再见吧。”
　　“哈哈哈，好好。。。加罗姐姐，一路走好啊。”碧蓝已经笑的不想动了。
　　揉了揉耳朵“叫那么响，吓我一跳啊，真是的，加罗小姐居然也会发彪，估计遇到什么火大的问题了吧。”萌低念一声“不过听起来中气十足，应该没太大关系，我这边也实在走不开，唉，抱歉了。”
　　洛摸了摸头“加罗看起来好象很生气，算了，我也该回去了。”拿起它的战斗图腾拄，看了看远方的土地“永远不能容纳我了吗，就连我的父母，到最后也没见过了。”洛沉默着站在原地，这几天来，它一直在寻找自己的部落，但始终没有没有找到，毕竟，十几年的时间，要在这片巨大的平原寻找一个部族，实在太困难了。
　　“再见了，生我的土地，这是我最后一次回来了。”洛摇摇头，努力把悲伤的思绪摆脱，转身缓缓离开。
　　“加罗姐姐好像气坏了，不知道谁那么厉害。”刚刚完成一次体内炎力循环的沙那，摇摇头“啊，我到现在才完成五天旋转境界，什么时候才能完成九天转生啊！”
　　“父亲，沙那她，会不会有意外啊，这种心态很不安全啊。”
　　“不不，这种心态是最安全的。”沙炎因微笑道“别忘记，凤凰之炎本身就是最爆裂的力量，五天转生之后，会把凤凰之炎的最根本力量引发出来，只要沙那能保持住自己的最初之心，等到八天转生之后，基本就完成了对于火焰的控制，那时候就没问题了。”
　　“哦，看起来，父亲你好像很兴奋啊。”
　　“哈哈哈，是啊，也许有一天，沙那能够超越我的境界，达到九天转生的最终境界。”
　　“最终境界？我怎么没听父亲你说过？”
　　“因为最终境界，也只是存在与传说之中的，我也没见识过，呵呵，那实在太遥远了，我们还是先关心眼前吧。”
　　沙那已经静下心态，又一次进入了转生境界，只见以她为中心，周围的空气开始产生了不正常的流动，甚至开始扭曲起来，并且，在沙炎因两人的眼中，沙那身边的空气颜色开始变了，从原来的通明，变的带有一丝黄色气体。
　　“炎气外放。。。”沙炎因叹了口气“我当年像沙那这样的岁数，好像都没有到七级吧，唉，这孩子的天赋实在太高了。”还有一句没有说出来的话“当然，她也遇到了一个好老师。”
　　“加罗好像气坏了，怎么办？艾洛斯？”露卡看着对方“在这里遇见你，真是幸运，你怎么找来的？”
　　“别忘记我的眼睛可是比鹰还锐利的，找一个人而已，有那么难吗？”艾洛斯把一捆箭装好“好了，我们可以出发了，不过真奇怪，你居然也会答应参加这次比赛？”
　　露卡忽然笑了“参加归参加，打不打还是随我高兴，不过答应这次比赛的事吗，呵呵，你忘记这次比赛的地点了吗？”
　　“塞摩多城，我们大概十天多一点就可以到了，当然，这是带上你的速度，不过你那么兴奋干吗？”艾洛斯看着已经高兴的快要跳舞的露卡，疑惑不解。
　　“当然高兴了啊，塞摩多城啊，最大的港口城市之一，一定有很多很多纯净的水源吧，啊，我感觉到美丽的海洋在呼唤着我的到来。”
　　艾洛斯满头黑线，他忘记了露卡这个小人鱼，在几百年没有见过其他水源的亚美尼达待了那么久，会对水有多么的热爱。
　　“别玩了，我们快走吧，别忘记，半个月内一定要到那里，不然的话，我就把你喜欢水的事告诉大家，让你以后只能去和脏水在一起。”话落，艾洛斯直接向前走去。
　　“啊，艾洛斯，你不可以那么残忍的，喂，等等我啊。”露卡急忙追了上去。
　　另一边，加罗拉着依丹，忽然开口了“依丹，承认卡恩的龙，究竟是什么龙？”
　　“。。。沙勒，我的朋友，黑暗元素杀戮魔龙，它的血液中有一半是魔族的血，不过论实力来说，他是我们年轻龙之中前三的强大，相对的，卡恩的实力也强化了许多，如果你遇见的话，最好被用以前的想法去面对，不然的话，你可能会载个跟头。”
　　“哼，多谢提醒。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 意外人员
更新时间2008-5-5 13:32:11  字数：3636

　“依丹，你们龙族都像你们这样随心所欲吗？”
　　“或许吧。”依丹低声道“龙族的生命太过漫长，如果严谨的话，恐怕没多少时间就要精神错乱，所以大部分的龙族一般都会找一个合适的环境，进入沉睡，这样大多是中年龙，而我们年轻龙喜欢到处走，看看这世界，怎么忽然想到问这个问题了。”
　　加罗靠在树上“因为我也向往你这样的生活，可以无忧无虑的抛开一切，享受人生。”
　　“哦，其实以你的实力，这样的想法不难实现啊？”
　　“是啊，如果我真的忘记一切，或许不难，可是，我是人类啊，在我身上有太多太多的责任和负担，我不能放下的。”
　　依丹叹口气“所以说，人类是最幸福的生命，也是最痛苦的生命，估计就是因为你们这样的生活方式吧，或者说是给自己的心理压力。”
　　“人类的竞争本能是最高的，永远不会满足的贪婪，才是人类进步的主要根源。”加罗叹口气，伸手转动手上的树枝，上面叉了几大块不知名的肉块，这是刚刚依丹抓来的野兽，当成两人的晚餐了。
　　“给。”还好依丹化人后食量不大，不然要喂饱一只龙的胃。。。。。。估计比当初喂饱那个野蛮人还累吧。
　　加罗拿起最小的一块，轻轻咬了一口，胃口越来越小了，炼金体毕竟还是有副作用的，而且，加罗明白，自己可能会有一个大麻烦。
　　“嗯，味道不错，这几天看来不会太难熬了。”依丹大口吃着烤的香气四溢的兽肉，忽然，加罗一楞“那么晚了，居然还会有客人来吗？”
　　过了一会，听见了重重的喘息声和凌乱的脚步声响了起来，而且看起来似乎就是向自己这方向来的，一人一龙互望一眼，同时看见对方眼中的懒散，嗯，那就决定了，原地休息，懒的去管。
　　一声响动，一个人影从树丛里面钻了出来，忽然看见两人，急忙叫道“快逃，后面是黑炎冒险团在杀人了。”
　　“冒险团？”加罗现在对这几个字可是敏感的很“冒险团杀人？为什么？”
　　男子刚刚看见加罗的样貌，被震了一下，马上叫到“快逃吧，黑炎都是一群杀人不眨眼的魔鬼。”又急忙从两人身边冲了过去，但是马上，一支箭飞了过来，正中那人的小腿，只听一声惨叫，那人马上倒在地上，也跑不了了。
　　几个人从树丛后面走了出来“小子，你还想逃吗？嗯，还有别人在？难道是那小子的同伴。”
　　“嘿嘿，管他那，一起杀了，不过这个女娃够漂亮，先玩玩再杀吧，或者，杀了也很可惜，带回去吧，哈哈哈。”一群人露出了淫笑。
　　“冒险团吗？”加罗摸摸下巴“我好像感觉到一种叫做阴谋的气息，你那？”
　　依丹点点头“确实，要不问问看。”
　　“也好。”
　　那个受伤的人急忙叫道“快逃啊，这些人都是六级强者，很危险的。”
　　“危险吗？有铁面血神或者傲世金神危险？如果是的话，我到想见识一下。”加罗的话让所有人惊了一下，只见她从地上拿起几块石头，丢进了火堆里面。
　　顿时，火焰猛的暴涨起来，在两人面前小小的火堆中，燃烧起了足有一人多高的火焰，随后，居然变成一只巨大的火焰石人，向几个人冲过去。
　　“啊！”惊叫一声，几人急忙运起斗气，并取出武器，凝神戒备。
　　依丹看了看“你的能力又进步了那，对了，这种操作方式很独特啊，我没见过，感觉像是以前黑铁战斗矮人的控制傀儡，不过居然用简单的材料就完成了吗？还有那种特殊的火焰元素是怎么回事？”
　　“别想了，这不是你们能理解的领域，就像我不清楚龙语一样的道理。”
　　依丹点点头“也对，说起来，上次和我战斗过的那个大家伙那？”
　　加罗沉默的抬起手，黑亮的骷髅手环真散发着黑色的光芒“。。。这家伙现在出了问题，使用的话实在太危险，我在考虑怎么处理。”
　　这时候，那边的战斗已经快结束了，火焰石人的身体异常坚固，被包含斗气的武器砍中也没有大的损伤，而火焰石人的每一下攻击力大无比，第一个死的被击中后，全身骨头估计碎了一半，而且发出一股肉香，可见这石人的威力。
　　不止这样，火焰石人身上有很高的热量，让人难以攻击，很快，其他几个都死了，只剩下最后一个火焰斗气的家伙，还在苦苦挣扎。
　　受伤倒在地上的男子看呆了，四个六级强者啊，就被这个少女挥手之间全灭了。
　　只剩下最后一个了，加罗轻轻站了起来，手指一弹，火焰石人身上的火焰立刻熄灭了，随后变成了一堆碎石。
　　“好了，我有点问题要问你，乖乖回答吧。”加罗缓步走到那人面前。
　　那人眼中凶光一闪“去死吧！你这妖女！”手中那把大刀猛的向加罗砍来。
　　“给过你机会了，自己不珍惜，不要怪别人。”加罗右手抬起，猛烈的火焰刀光落下，对方的刀被当场斩断，同时，加罗左手一把扣住了对方的咽喉。
　　男子刚要反击，但是从加罗身上所散发出的惊人气势和恐怖杀气，并且，从加罗左手上的力量轻易让他明白，这个女孩，要杀自己，绝对不比捏死一只蚂蚁难。
　　“如果你刚刚妥协认命的话，我也不会这样，自做孽，不可活。”加罗右手食中二指抬起，淡淡的绿光闪动，点在对方额头上。
　　顿时，对方双眼马上失去了神采，慢慢的变成了绿色，加罗松开手，那人就像一个木头人一样，呆立在原地。
　　“精神控制？”依丹有兴趣了，站了起来，慢慢打量这个人。
　　“不，灵魂控制，说过了，我所在的领域力量和你们不同的，不过这种能力也只能对比自己差很多的人使用，一般来说，以七级左右为极限吧。”
　　倒在地上的伤者几乎把嘴张大了，天那，七级还比不过她，这个少女到底有多强。
　　“哦，对了，差点把你忘记了。”加罗走了过来，看了看，那支箭穿过了这人的小腿肌肉，并且贯穿了，不过幸好贯穿了，不然的话，这支倒钩箭还真拔不出来。
　　折断了箭头，另一手猛的把箭拔了出来，还好，箭没有射中他的骨头，以后恢复是没有问题了，手按在伤口上，只见那人腿上的伤口血慢慢停住了，而且伤口也开始愈合了。
　　那人目瞪口呆，看着加罗美丽的面容，在微微的白光散发下，显的如此惊心动魄“天使吗。。。”
　　“错了，我是恶魔。”加罗收回手“天使喜欢救人，而我喜欢杀人，救人只是因为你还有利用价值，偶尔为之。”站了起来“差不多了，过来吧，我有很多问题要问你。”
　　“哦。。。”那人站起来，动了动，脚的伤居然那么快就恢复了差不多。
　　加罗看了看，这个男子估计只有二十岁左右，而且看身手还不错“你是谁？怎么会在这里。”
　　“我是咆哮冒险团团长的儿子，我们团规模比较小，只有二十人不到，可是这次来参加冒险团之战的路上，被刚刚黑炎冒险团攻击，除了我以外。。。全死了。”男子低下头，一种悲伤的情绪从他脸上流露出。
　　加罗看了看他，转头向那个被控制的傀儡伸手“过来。”傀儡乖乖的走了过来，加罗开口问道“你们为什么要攻击这个冒险团？”
　　傀儡一脸无神“团长命令。。。在比赛开始前。。。尽可能消灭。。。多的敌人。。。保证夺冠的机会。”
　　“仅仅为了一些荣誉就不择手段吗？”依丹冷哼一声“贪婪的过分了啊。”
　　加罗看了看双手已经握出血的男子“你叫什么名字？”
　　“。。。我叫索得。”
　　“你有什么打算？回去报仇吗？”
　　索得摇摇头“黑炎的实力很强，我不过是一个刚刚六级的战士，不可能对抗的了，如果真的对上了，我肯定会死，与其这样窝囊的死去，还不如想办法去修炼，努力提高自己的实力来报仇。”
　　加罗心中暗道“不错的意志，可惜了，我还以为可以弄到第一个那，不过算了，仇恨元素还是比较简单的。”
　　“既然如此的话，那有没有兴趣和我们去塞摩多城？”加罗忽然开口“发生这样的事以后，冒险者天堂不管吗？”
　　“冒险者天堂对于这种事想管也管不了，虽然有这方面的禁止，但是只要用冒险者之间的纠纷就可以解释了，毕竟我们团已经全死了，也找不出可以反驳他们的人。”
　　“是吗？看起来，黑暗面果然多啊。”加罗和依丹互望一下“索得，反正你现在也没有地方可以去了，如果你到处跑的话，弄不好会被那些黑炎的人杀掉，不如和我们去塞摩多城吧，你应该对那里比较熟悉吧。”
　　“嗯，我去过几次。”
　　“那就这样吧，虽然不好，但是比你一个人安全一点，怎么样？”
　　索得看了看两人，加罗的实力让他实在难以置信，不过确实如她所说，自己已经无路可走了，也许现在跟着他们是最好的打算吧。
　　依丹看了一眼加罗，他清楚的感觉到加罗似乎在打什么主意。
　　其实加罗的打算很简单，塞摩多城自己从没有去过，估计其他几个也没希望了，而比较起来的话，有一个向导会方便许多，而且更重要的是，自己还不一定能保证在比赛前能到六个人，万一缺人的话，眼前这位可就是替补了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 无界之主
更新时间2008-5-6 13:25:02  字数：3241

　遥远的海洋中，充满了无数的危机，凶残的海盗，嗜血的海洋魔兽，神秘的海中生物，还有那最恐怖的，永远无法预知的天气，带来毁灭的海啸和死亡的海龙卷。
　　可是现在，这所有的一切都没有办法阻碍这个人，铁圣老一脸凝重的坐在一艘船上，这艘船非常巨大，形状独特，狭长的船身就好像一支箭一样，长达近百米，头部是尖锐的撞角，而在船身边上，是数十门巨大的魔法大炮，看船的样子，吃水极深，显然上面装载了很重的东西。
　　“铁圣老，看天气情况，估计会有一场小雨要来，您是不是先回舱里面躲一下？”一个水手走了过来，恭敬的开口。
　　铁圣老就好像被吵醒了一样，微微抬头看看天气，确实，和刚刚比起来黑了一些“没关系，我们到目的地还有多少时间？”
　　“今天风向不太好，估计还要三个小时左右。”
　　“我知道了，尽快赶到。”铁圣老似乎心神不定，摇摇手“去吧。”
　　“是。”那个水手退开了，铁圣老依旧抬头看天，似乎思绪一直在飘。
　　小雨来了，稀稀落落的飘了下来，但是刚刚靠近铁圣老身边的时候，都瞬间变成了冰粒落到了甲板上，铁圣老低下头，看着冰粒缓缓滚到一边，随后被新滴落的雨水融化。
　　“她说的果然没错啊，光看冰斗气的力量，我万万比不上银圣老，唉，我的修炼方式真的错了吗。。。”铁圣老此刻心里无限的悲哀，自认为强大的实力，在别人的眼中，居然如此的不堪。
　　“铁圣老，我们到了。”
　　一声呼喊传来，把铁圣老惊醒了“已经到了吗？那好，你们把物资搬到仓库去。”
　　看着手下开始搬运物资，铁圣老一个人下了船，向岛中央走去，在那里，就是组织的内部机密地点，除了值班人员，还有组织的高级人员之外，没有命令是不得入内的。
　　走过一片树林，铁圣老看见那不远处高耸的建筑，这里也只有这样一个建筑，类似于一个神殿，而他们组织的主人，也是长年留在这里的。
　　铁圣老缓慢的向建筑走去，每一步都好像非常沉重一般，虽然这里非常安静，但是他知道，在这里，无时无刻不充满了警戒的眼睛在，而且没有一双眼睛的主人会是弱者，因为弱者在这里，是不存在的，也不可能存活的。
　　“嗯，铁老三，你怎么来了？平时好像不太见到你啊。”一个白衣人悄无声息的出现在铁圣老面前，这个白衣人样子非常古怪，一头柔顺的白发异常明亮，看起来就好像在阳光下反射的白雪一般，而看他的样子，好像却只有二十岁左右。
　　铁圣老抬头看了他一眼，白发男子一愣“嗯，怎么一段时间不见，你好像老了很多？”
　　“或许吧，我要见主人，他在吗？”
　　白发男子皱眉“你要见主人？有很严重的事吗？”
　　“嗯，是的。”铁圣老低声回答。
　　男子沉默了一下，转身让开了位置“看起来这几天你似乎遇到了很多事，进去吧，主人在空间室。”
　　“空间室吗？正好，我也需要去那里。”铁圣老嘴角扯动了一下，就要走过去，忽然，白发男子一把按住他的肩“你也要去空间室？莫非是关于那个的？”
　　“可能吧，我也希望是，但，也希望不是。”
　　白发男子沉思片刻，松开手“看来这次你出去有很大的收获啊，回头好好和我说一下吧。”
　　铁圣老点点头，缓步向神殿走去。
　　跨上阶梯，迎面是两个魁梧大汉，光看他们身上的肌肉，就有一种钢铁一般的感觉，就好像是两个铁巨人一样，牢牢的守卫在了神殿的门口“我求见主人，如果主人还在空间室的话，最好能允许我直接进入。”
　　一个巨人闭上双眼，过了一会缓缓睁开“主人同意了，你进去吧。”
　　“是。”铁圣老慢慢走进入口，刚刚踏入，就感觉自己好像进入了另外一个空间一样，时间仿佛在瞬间停顿住了，眼前一片漆黑，过了一会，脚下出现了一条黄色的楼梯。
　　铁圣老吸口气，每次来到这里，都有一种从心中散发出来的慌乱感觉，这种感觉会让自己从心中有一种畏惧感，因为所有人都知道，这个神殿，是主人建造的，但是没有一个人知道，这里是如何建造的，又是使用什么原理建造出来的。
　　踏上黄色阶梯，一步一步的向前走，但是走着走着，就感觉到不对了，本来向上的楼梯，不知什么时候变成了向下，随后又变成了回旋，几乎完全迷失了方向。
　　就在铁圣老走的晕头转向的时候，脚下猛的一空，身形不由自主的落了下去，他吃了一惊，还没来得及反映，就已经踏在地面上了。
　　淡淡的光芒传来，虽然不强烈，但也足够让他看清楚了，一个身影正站在他不远的前方，双手背负，正专著的看着眼前的东西。
　　铁圣老眼睛转了一下，只见这里是一个圆形的房间，非常巨大，可是却画满了无数的图案，遍布了整个房间，图案也是五花八门，什么都有，而且看起来画风非常古怪，让人感觉奇怪和难以理解，而且有的图案是黑色的，而有的确实散发着白光，这个房间的光芒，也正是这些白光散发出来的，带来了唯一的光明，而这里，正是组织里面最神秘的地方之一，空间室。
　　“铁圣老。”一个很轻，却充满威严和压力的声音传了过来“属下在。”铁圣老急忙单膝落地。
　　“嗯，你受了伤。”仅仅从铁圣老的一句话里面清楚的感觉到了他的伤势，这个主人的实力，绝对不弱“那么着急的过来，有什么事吗？”主人转过了身，一张惨白的面具带在脸上，上面两个狭长的红角，还有面具上面遍布的红色花纹，让铁圣老心中产生出一种畏惧。
　　急忙低下头“是的，我违背了您的命令，拉托城的精灵全部被救走了，而精灵公主也。。。”
　　主人一抬手“不用说了，我对于这件事已经很清楚的，不过，我很好奇，你究竟是为了什么，居然把精灵公主也放走了？”
　　“其实，这件事也正是属下想要来报告的，我在这次事情里面，遇见了一个少女，一个，和她一样的少女。”铁圣老微微抬头，指向墙壁上一个黑色的影子。
　　“她！你确定！”虽然语气还是不紧不慢，但是铁圣老还是清楚的感觉到了主人的激动。
　　“是的，虽然样貌不能完全肯定，但是淡金色的眼睛，还有那种特殊的气质，可以让属下确定是她。”铁圣老急忙低头。
　　主人转过身，看向铁圣老指的目标，沉默不语，墙壁上面，那个黑色的人影可以看出是一个少女，和其他不同的地方只有一点，这个女孩的位置是在墙壁，也就是整个房间的正中间，而且她的双眼，也不是黑或白这两种颜色，而是金色的。
　　“。。。你做的不错，比较起她，精灵公主的存在确实不算什么。”主人转过身，来到铁圣老面前“你的功劳我记住了，不过你好像心中有什么疑惑？对吗。”
　　“饿。。。是的，属下和那少女比过一次，但是失败了，而且，她还直接点出了属下斗气的弱点。。。”
　　“我早就告诉过你，你铁斗气确实是不错的想法，可是你执着与新斗气的力量和威力，基本并不坚实，这次也算给你的一个教训吧。”主人伸出手，按在铁圣老的头上，铁圣老猛的一惊“难道说主人要废了我！”
　　一股红色的气从主人手中涌出“铁圣老，这次教训希望你记住，不论多么强的实力，必须有深厚的基础为底，不然的话，永远是不能进步的。”手微微抬起，铁圣老的身躯就好像轻若无物，被缓缓举了起来，随后，红色气体开始弥漫他的全身，铁圣老只感觉一阵舒畅，原来的伤快速的好转，而且感觉自己的斗气还有所精进。
　　“嗯，你的伤不会有大碍了，好好休息一下就可以了，最近你也别出任务了，安心把你斗气好好调整一下，希望你有所进步。”主人手一抖，铁圣老猛的被抛上半空，当他的身体接触到天花板的时候，就好像是进到了水里面一般，缓缓的消失了。
　　送走了铁圣老，主人转头看向墙上的影子，许久，一丝微笑浮现出来“你终于出现了吗，我等了好久好久，只要你出现了，我们的目标就可以开始了，这一天，我期待了太长的岁月了，我们无界的目标，马上就要展开了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 战神之血
更新时间2008-5-10 18:49:16  字数：3786

　“终于到了，和人类一样行走真是不舒服的事啊。”看着眼前的巨大海边城市，闻着海风带来的气息，依丹伸了个懒腰，对于龙族来说，行走并不是他们喜欢的事情，最好就是能偷懒慢慢飞，这句奇怪的话，让一边的索得惊异的看了他一眼。
　　加罗顶了下依丹“别说废话了，先找个住的地方吧。”依丹点点头“嗯，睡了几天冷地方，还真不舒服。”
　　索得已经不止一次好奇过加罗和依丹的关系，本来他还以为两人是夫妻或者男女朋友，可是后来越来越感觉不像，不说两人之间没有过亲密关系，就连说话也是很古怪的感觉，而且这个叫依丹的男人身上有一种很特殊的气息，让人望而却步，再加上有点不明事理的样子，索得不得不怀疑，这个男人是不是一个贵族。
　　至于加罗，他更是完全看不透了，加罗虽然看上去很温和，而且那么美丽，应该是让人看了感觉沉醉于她的魅力之中，可是索得却清楚的感觉到，虽然初看加罗，会有一种春风吹过的舒适，可是一旦看久了，马上就会发现，完全看不清楚加罗的样子，就好像不属于这个世界一样，有一种冰冷的淡然感，就好像她仅仅是在世界上的一个影子，根本不存在一般。
　　“嗯，人很多啊。”加罗看了看四周，发现这里人数众多，不止是普通的冒险者，城市的居民，水手，甚至还有不少外国人士和其他种族的居民。
　　“塞摩多城是亚特明卡斯的大型港口城市，这里每天有数以万计的人流涌动，带动了很大的经济效应，所以这里也是最开放的城市之一，所以这里有很多其他地方的人也在，另外，这里也会有蒙提王国的雪原人和安宁平原上的兽族存在等。”索得开口说了句“我先去看看有没有旅店吧。”先走开了。
　　忽然，加罗停下了脚步，依丹楞了下“怎么了，加罗。”
　　“好怀念的感觉啊。”加罗似乎陷了沉思中“那么繁华的景象，似乎从那以后我就没有见过了吧。”来到这个世界以后，第一次看见那么繁华的景色，感觉，有一丝回到了地球的感觉。
　　“我永远不是这个世界的人，不管怎么样，我都是一个外来者，不知道，我有没有希望能回到地球，不！”加罗忽然握紧了手“冰月等待着我，不论如何，必须先救回她。”
　　依丹眉头一皱，加罗的眼睛中似乎有什么在闪动，当初，也就是这种感觉，让它漫长的生命中产生了一种情绪，那种情绪，叫期待。
　　“虽然不知道你在想什么，不过有的时候你该克制下，再露出这种气势的话，恐怕我会按捺不住。”依丹轻声说了一句，加罗恢复到冰冷面孔的时候，会产生巨大的气势，让依丹难受万分。
　　吸口气“抱歉，我们走吧。。。”
　　忽然，一个人猛的从人群中被撞了出来，直直的向加罗撞来，依丹抬手，直接抓住了那人的肩头，稳了下来，一看，不是别人，正是刚刚说去找旅店的索得。
　　不过，看起来索得的样子不太好，身上的衣服已经破了，口角也挂血了。
　　“嘿嘿，你这个废物居然还没死吗，居然还敢来塞摩多城，想死的话，自己从迷失之海跳下去不就好了吗。”几个人从人群中走了过来，加罗看过去，当头一个人油头粉面，面色青白，而他身边三个人实力不错，都是六级中等水平，任何一个都比索得高不少。
　　“他们是什么人？”加罗上前一步。
　　索得擦了擦嘴角的血“天雷冒险团的团长儿子，两年前我教训过他一次，估计现在想趁我咆哮冒险团灭亡的时候来报仇吧。”
　　“嗯，好漂亮的小姐啊。”那个少团主看见加罗眼睛一亮“小姐那么漂亮的人，干吗要和这废物在一起，多丢脸啊，不如我请小姐去喝一杯，怎么样？”说完，那人的眼睛还色眯眯的盯着加罗。
　　加罗眉头一皱“当时也因为这个教训他的吗？”
　　“是的。”索得站了起来，虽然受了点伤，不过不算严重。
　　“那么再教训他一次吧，包括那三个不张眼的家伙。”加罗指的家伙，当然就是那个少团主身边三个就差没流口水的家伙了。
　　“哈哈，教训我，我没听错吧，这个废物想要教训我？嘿嘿嘿，那么我先把当年的事了解了吧。”那个家伙一杨手“上，给我废了这小子。”
　　加罗取出一粒红色的药丸，猛的塞进了索得的口中“小子，你运气不错，你可是我这个产品的第一个使用者啊，记住，只有一分钟时间。”
　　“什么？”索得一楞，只感觉药丸忽然化成了液体，流进了自己的胃里面，随后，一股火热的感觉马上弥漫了全身。
　　这时候，对方第一个人已经冲过来了，带着强烈斗气的一拳猛的砸下，索得此刻只感觉自己全身热的发烫，看准对方攻击，也是狠狠一拳砸出！
　　“啊！”发出惨叫的，并不是斗气比对方弱的索得，相反，那个人被索得的一拳砸的手骨折断，口中吐血的飞了出去。
　　索得双眼赤红，向另两个人冲了过来，没有任何的招式变化，仅仅是重拳出手，两个人见同伴连一拳都接不下，急忙向旁边跃开，但是索得双手一伦，正中两人腰部，只听见两声惨叫，就算运起了全身斗气，两个人还是被狠狠的击飞了。
　　倒在地上的人惊恐的看着索得身上那浓郁的斗气“斗气实体化！天那。。。七。。。七级强者！”
　　依丹皱皱眉，靠近加罗身边“你给他吃的什么？”
　　“狂暴药水啊，不过我做了下改良，现在应该叫。。。嗯，战神之血吧，这个名字听起来不错。”加罗点点头“看起来效果很好，呵呵，可以考虑加大生产了。”
　　“你用了什么东西做出来的？”
　　“没什么啊，和狂暴药水相同的材料，嗜血草和魔怒花而已，不过。”加罗抬起手“我加了四倍的份量。”
　　“四倍！”依丹眼睛都快瞪出来了“最高级的血神诅咒也不过两倍，你居然加了那么多！这个索得会不会马上爆体而死？”
　　加罗摇摇头“别拿我做的东西和那种低劣的药水相比，他们只能用两倍不过是没有办法完全发挥出这两种草药的作用罢了，我找到了两种草药的中和点，再加了点冰心花来压制负面效果，这样就足够解决问题了，不过是用压制材料，所以效果时间应该不是很长，看，已经失效了。”
　　果然，索得已经停了下来，斗气也恢复成了六级，不过对方四个人已经倒在地上爬不起来了，至于那位团长儿子，此刻也已经肿的像个猪头，在地上呻吟。
　　再看看索得，已经完全平静下来了，丝毫看不出刚刚的药给他带来多少负作用，那么强的药物，几乎让依丹把眼睛瞪出来了。
　　“走了，已经耽误不少时间了。”加罗带头走去，所有观看的人不由自主的让开了路，在他们眼中，这个少女比索得还要可怕，不过事实也是。
　　找到了一家旅店，由于位置偏远，所有这里的空房间还是比较多的，加罗一口气包下了整个后面的院子，一共七间，反正她现在别的没有，金币还有几万没用那，另外她的空间里面，还有不少魔核存着。
　　“奇怪，他们人那？”加罗好好洗了个澡之后，随意穿了件白袍，坐在床上等头发干，随后开始联系起别人。
　　“小娜，你在那里？”
　　“啊，加罗姐姐啊，好久不见了。”清晰的声音传了过来，让加罗小小的惊讶了一下，克尔娜丝已经可以清晰的使用圣甲传音了吗？看起来这小丫头的实力进步还真的非常快那。
　　“我马上就可以到塞摩多城了，估计今天晚上吧，不说了，晚上见面在好好聊哦。”看起来，小娜马上就要到了，随后联络了露卡和艾洛斯，他们两人似乎也没问题，比赛是后天开始，他们最多明天就能到了。
　　不过，出麻烦的人还是有的，修拉此刻陷进了麻烦里面，估计短时间过不来了。
　　“这下糟糕了，好像比赛报名必须本人到场的吧。”加罗敲敲头“我，小娜，露卡，艾洛斯，依丹，五人，组建一支队伍，还缺一个啊。”
　　忽然，敲门声响起“加罗小姐，我能进来吗？”
　　“索得吗？有事吗？”
　　“。。。是的，方便吗？”
　　加罗思索下，一丝微笑浮了出来“进来吧。”
　　索得推门而入，忽然呆住了，加罗一头湿发散落下来，再加上一身白袍，更是显露出无比的风情。
　　“啊，我。。。这。。。”索得的脸红了起来，加罗看了看自己，摇摇头“没关系，你坐吧。”
　　索得急忙坐了下来，不过头都不敢抬，加罗笑了一声“呵，你来的正好，我也有事和你商量。”索得一愣，加罗轻轻开口“我想借用你咆哮冒险团的名声来参加冒险者之战，当然了，我并不会那么轻易的就借用，还是会给你好处的，比如说。”加罗右手撑在下巴上“我给你杀死黑炎冒险团的机会怎么样？”
　　索得猛的站了起来，眼中满是震惊，加罗轻笑道“怎么样，被人说中心事了吗？感觉如何？”
　　“你。。。”索得根本没有想到，自己的心事那么简单就被看穿了。
　　“人类是不可能那么轻易放弃仇恨的，你也一样，不过你很理智，在没有实力的情况下不会轻言报仇的事，可是通过今天你应该明白了。”加罗站了起来“我，是唯一能给你复仇能力的人，不过你要想清楚，一旦决定了，你就会走上一条完全不同的路。”
　　索得只感觉全身冰冷，自己完全没有发现，加罗居然是那么的可怕，真的要答应吗？
　　“仇恨是人类最基本的情绪之一，你也是，不论你有多理智，你都会被仇恨的怒火包围，不是被同化，就是被完全毁灭。”加罗微微闭眼“我一开始就和你说过了，我不是天使，是恶魔，操作人心的恶魔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 赛前风云
更新时间2008-5-11 12:14:21  字数：2830

　“我。。。我。。。”索得此刻陷入了深深的思想斗争之中，加罗说的没有错，虽然一开始，他并没有报仇的念头，因为他很清楚，报仇，是要建立在实力之上的，自己仅仅是一个刚刚到六级的战士，根本不可能和黑炎冒险团这种强大的冒险团比，如果现在报仇，只会失败，可是今天，仅仅是加罗的一枚药丸，就让自己拥有了七级的实力，一口气打败了三个六级强者，于是，报仇的念头就像遇见水的种子一样，不断的开始发芽，成长。
　　加罗说的没有错，报仇的种子只会成长成为一种毒树，畸形扭曲，不论你是怎么样的人，只要你心中种下了这个念头，就一定会摧毁你人生中的一部分。
　　索得脸色挣扎，他知道，如果现在放弃的话，以后未必不是没有报仇的机会，可是，那个希望和现在一样的危险和渺小。
　　“你。。。真的能帮我？”索得勉强开口“我要报仇，真的可以给我报仇的实力吗？”
　　加罗摸摸鼻子“下午已经给你实验过了，不是吗？虽然我不知道那个什么黑炎冒险团会有多大的实力，但应该不会太强吧，最起码，我不相信他会比傲世金神可怕。”
　　“傲世金神！”索得脸狠狠抽动了几下“你居然，会那九级强者和黑炎比？不过你说对了，黑炎冒险团团长也不过是七级，虽然有人说他可能突破八级，但现在也仅仅是七级顶层强者而已。”
　　“哼，如果那样的话，我更加能确定你可以报仇了，怎么样，有没有兴趣？”对于加罗来说，索得是一个不错的选择，他的冷静，他的理智，会给自己减少很多麻烦。
　　“。。。好。”别无选择，不是吗。
　　晚上，克尔娜丝到了，而露卡和艾洛斯两人也稍微晚了一点到达，三人的到来，又让索得吃惊不小，人鱼族，翼人族，就算是在塞摩多城也没有见过这两种几乎已经消失在历史中的种族。
　　不过现在可不是惊讶的时候，索得赶到了当地的冒险者公会，办理了咆哮冒险团参加比赛的手续。
　　“1494号？你的手气不错啊。”加罗看着索得抽到的号码不由的赞了一句，索得有点尴尬，自己抽到这号码也实在不太好“那个，由于已经快结束报名了，因为比赛从明天开始，不过每一年的比赛项目一开始并不固定，所以我不清楚会怎么样的，一般来说，是通过一次大的筛选来选择出参加比赛的前十六支队伍，来进行淘汰赛。”
　　“筛选？看起来会是大的手笔啊。”加罗弹了弹号码牌“看这号码，应该已经有超过一千只队伍了吧？”
　　“是的，包括上次比赛的优胜者，天剑冒险团，还有亚军，毁灭冒险团，另外我查了一下，黑炎冒险团的成绩是上次第七名，所以才要不择手段的提升名次吧。”
　　“那么就希望，这支什么黑炎冒险团不会被淘汰吧，不然的话，就太无趣了。”加罗顿了一下“对了，你有没有看见另外一支队伍，里面应该有卡恩王子在的。”
　　“卡恩王子？没有见到啊。”
　　“奇怪，没有？”加罗转头看向依丹，依丹摇摇头“他一定会参加，你放心好了，另外，沙勒是我的对手，在此之前，我不想出手，免的惹麻烦，在怎么说，这也是你们的比赛。”依丹的意思就是，这场比赛是人类的，不到特殊时候，他身为龙族，是不可以破坏比赛。
　　“我知道了。”加罗手一挥，一块牌子飞了过来“不过这几天，就麻烦你带着吧。”号码牌抽中的时候，一共有六块，证明其身份。
　　索得一愣“啊，依丹先生不出手吗？可是冒险团之战比赛是很严厉的，实力不足的队伍马上就会被淘汰。”
　　“别说了。”加罗挥挥手“这件事原来就安排好的，你会明白是什么情况的。”
　　索得没有办法了，只能点头，加罗看了他一眼“你在和黑炎的比赛前也别露面了。”
　　“什么！你的意思是，只靠你们四个人吗？”索得吃惊不小，再怎么说，这也太夸张了。
　　加罗微微一笑，没有说话，仅仅站了起来“小娜，好久没有见你了，我给你的那本你练的怎么样了，要不要我们来比比看？”
　　“好啊，和加罗姐姐比赛，一定很有趣。”克尔娜丝也不是安分的主，马上站了起来，来到了后院，和加罗之间相隔了五米左右。
　　“好，开始吧。”话音刚落，克尔娜丝左手杨起，中指猛的射出一道绿色的剑气！光听这破空的声音，就知道这一指的速度非常之快！
　　加罗微笑“不错啊。”也是杨手，一点指气射出，只听见一声轻响，然后绿色指气马上爆炸开来，散落消失在空中。
　　“少泽气吗？不错啊，你练到什么程度了？”加罗很满意“我给你的九曜气冲。”
　　“加罗姐姐来试试看好了。”克尔娜丝两手抬起，除了无名指曲起之外，其他八指上都透露出隐隐的光芒。
　　九曜气冲，也是加罗在大家分开时交给克尔娜丝的那本书，也是加罗对于克尔娜丝的力量而找出来的，主要是可以让克尔娜丝的力量进行凝聚来进行远程攻击的方式，主要只为了针对小娜她指法不足的部分。
　　九曜气冲，分为九种攻击方式，双手除了无名指之外各有四种，威力各不相同。
　　刚刚克尔娜丝使用的是中指少泽气冲，这一指的优点是穿透力最强的，加罗也清楚这点，不过要先看看，克尔娜丝有没有专心考虑过她的发展。
　　“喝！”克尔娜丝猛的动了，一指向加罗点来，同时在半空中化出层层叠叠的指影，带着丝丝绿光，显的无比迷离。
　　邪天魔指，风起云涌。
　　“呵呵，这才对吗。”加罗满意了“不可以因为得到新力量就忘记以前啊，这是不对的。”火光冒起，火云掌，火云遮日。
　　火掌对毒指，克尔娜丝明白自己比不上加罗的力量，硬拼搞不好自己手会受伤，猛的收指，左手大姆指抬起，硬拼加罗的一掌！
　　加罗微微一笑，火云掌威力不减，指掌相对，爆炸出一股气旋，两人被震退一步。
　　“非常好，我太满意了。”加罗拍手道“小娜你的表现让我很惊讶，比我想象中的还厉害。”
　　索得不说话了，别的不说，光克尔娜丝的表现，他就知道，自己绝对不可能是这个看起来非常可爱的小女孩的对手，不过，还真是打击信心啊。
　　“比赛明天就开始了吗？”此刻，在塞摩多城的一处豪宅中，一个人正坐在一张豪华的椅子上，一身黑衣，脸上带着一张画满红色花纹的两角面具，不是别人，正是无界之主。
　　“是的，主人。”几个人跪拜在地上。
　　“嗯，那么既然这样的话，这次比赛我也参加。”
　　几个人一惊“啊，主人，您也参加？”
　　“是的。”主人站了起来，看向窗外的天空“这一次，我必须亲自确定，她究竟是不是我们等待的人。”
　　“卡恩，你为什么要参加这次比赛？”一个黑发男子问道，他正是依丹要找的对手，黑暗之龙，沙勒。
　　卡恩王子恢复了以往的神采飞扬“我要证明自己，不论如何，我不是弱者，而且我也需要一场战斗，来坚定我心中的信念。”
　　“虽然不明白你究竟想干什么，不过无论如何，我都会支持你的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 通过筛选
更新时间2008-5-17 12:21:46  字数：2905

　在众多人的期盼中，在无数想出人投地的想法中，更在无数被荣誉充满全身的期待中，塞摩多城的冒险者之战终于开始了。
　　比赛仪式是在塞摩多城新建造的一处巨大平台，这里也正是一十六支比赛队伍的最终比赛场地，而且在这里，也将是无数少年实现希望的地方，却也会是无数人失去一切的地方，加罗环目四顾，上千支队伍，近九千人站在这里，浩浩荡荡的感觉，真有一种让人热血沸腾的兴奋。
　　无聊的听着上面人的讲话，加罗只感觉自己快要睡着了，忽然，一种刺骨的感觉猛的传了过来，加罗身躯一震，这种感觉，就好像是被野兽盯上的猎物一样，充满了危机感。
　　“嗯，好灵敏的感觉啊。”一个人默默把视线收了回来“有趣的女孩子，真是让人期盼，对了，这个比赛估计要多少时间？”
　　“回主人，比赛的维持时间一般最多是七天左右。”身后的一人微微低头回答。
　　“七天吗？也不错，难得我可以好好出来玩一次，只希望这次不要太让我失望。”
　　“以主人的力量，恐怕什么对手都会让您失望的吧。”
　　加罗毫不淑女的打了个哈欠“索得，这种废话还要说多少时间啊？再这样下去的话，我可受不了。”
　　一边的依丹却兴致勃勃“有吗？我感觉很好啊，这种说话的艺术真不错，你看，他一个简简单单的话题居然可以说了那么长时间，而且中间没有停顿，也没重复的话，嗯嗯，确实有趣，回去以后我要好好研究一下这种说话的艺术，以后可以在我们那里推广开来。”
　　众人一阵恶寒，尤其是加罗，以龙族的那种悠久的生命来说，一旦真学了这种说话方式，恐怕以后面对生命体就会更让人郁闷了，她可没有忘记，和依丹第一次见面时，这条龙有多么的唠叨。
　　“。。。那么，就让我们遵守比赛规则，堂堂正正的战斗！”终于，台上那人说完了，加罗松口气，这种话听多了实在难受。
　　“接下来，我们将要开始宣布这次比赛的筛选方式。”换了另一人上台，身上的衣服表明他是冒险者天堂的代表“这次比赛的筛选方式，是由我们安排出的幻术师，花费了四个月时间布置的巨型结界，在里面会模拟出一个世界，在那个世界里面会出现大量的幻化魔兽，比赛的筛选方式很简单，就是让所有的队伍进入，在两个小时之内，夺取魔兽的魔核，半个小时之后，夺到魔核数量和质量最好的十六支队伍，就是这次比赛的前十六强。”
　　“另外，这次竞争中，不允许夺取其他参赛者的魔核，我们会时刻注视，一旦谁发生这种情况，就将马上驱除出这次比赛。”男子双眼锐利的扫视了下面一圈，精光四射，也是个高手。
　　“最后一点，由于这里是幻界，死亡当然是不可能的，不过相对的，里面取出的魔核也是虚假的，离开幻界就很快会消失，最后的评分，我们将根据各支队伍夺取的魔核来计算分数，当然，高级的魔核分数也相对很高，怎么样安排，就看你们自己的选择。”
　　“这次筛选的比赛，将在下午开始，希望各位调整好状态，全力以赴，参加比赛，另外，这次塞摩多城的安全防卫工作，在比赛阶段将有我们冒险者天堂来接管，大家可以安心比赛。”换言之，在比赛时间里面，不要有小动作。
　　加罗郁闷的叫了一声“可恶，早知道上午就是来听废话的话，我死也不来了。”
　　回到旅店，索得急忙开口“加罗小姐，这次比赛估计测试的是队伍的合作性，我们还是准备一下吧。”
　　“准备？准备什么？”加罗懒散的躺在椅子上，毫不在意。
　　“当然是药物还有其他要准备的工具，还有武器啊。”索得快急哭了，要是在筛选就失败的话，那怎么办。
　　艾洛斯摇摇头“不用麻烦了，不就是一些魔兽吗，轻松就可以解决了。”那种轻松的语气让索得几乎快要发狂了。
　　“不用担心，筛选而已。”加罗摇摇手“你们谁想去？”
　　艾洛斯站了起来“就我去吧，好久没有活动了，估计这次会很有趣的吧。”
　　索得的下巴快掉下来了“不会吧，就一个人去。”
　　“索得。”加罗出声了“既然你决定和我们合作，你就要懂一件事，不论任何时候，永远不要对我们的实力怀疑。”
　　已经说到这份上了，索得再怎么有意见，也不能再说话了。
　　比赛如期进行了，按照规定，所有队伍将在登记后进入，当艾洛斯一摇三晃的来到会场的时候，比赛已经开始了，艾洛斯随手登记了一下，就在工作人员惊愕的眼神中走进了结界之中。
　　“真实的世界吗？这种魔法的力量真是不错啊。”收起了双翼，艾洛斯可不打算一开始就把所有底牌露出来，左手张开，天空之音出现在手上。
　　索得此刻坐立不安，担心比赛的人只有他一个，所以他也来到了会场，此刻，时间已经到了，比赛队伍一支又一支走了出来，看上去估计全受了不轻的伤，不过在离开结界之后没多少时间就痊愈了，看来这个花四个月制作的结界还真不是一般的有用。
　　不一会儿，艾洛斯也走出来了，比较起别人的伤痕累累，艾洛斯身上居然一点伤都没有。
　　众人都看了过去，眼神中有惊讶，有震惊，有疑惑，也有冷笑，在他们看来，没有受伤的人，估计一直在逃避战斗吧，那么很明显，他也是被淘汰掉的一个。
　　艾洛斯走到评分位前，手一扬，三道光芒从他手上落下，众人低头望去，全部呆住了。
　　风，火，地，三粒完全不同属性的魔核在台上闪闪发光，唯一一点相同的，他们全部都是六级的魔核！
　　“怎么可能！”马上，巨大的响声冒了出来，能够获取六级魔核的队伍不是没有，最起码天剑冒险团还有毁灭冒险团都获取到了，可是，现在这个人一口气取出三枚，而且，只有一个人。
　　索得当然也看见了，不过他现在也已经惊住了，难怪，加罗会那么有信心，确实以艾洛斯的实力来说，绝对是强大啊。
　　“好。。。好的，1494号，咆哮冒险团通过。”毫无疑问，艾洛斯轻松的通过比赛，就算有人质疑那也是没用的，只要冒险者天堂说通过，就算是魔鬼也会成为承认者。
　　“确实是无聊的比赛。”艾洛斯回到了旅店“怎么说那，虽然里面的魔兽虚拟的很成功，不过，没有灵性，就好像是一堆制作出来的傀儡，完全没有杀伤力，所以想当然的，要打败几块速度快点，力量大点的石头，可是非常简单的事。”
　　简单。。。索得已经不说话了，他清楚的了解到，在他眼前的几个人有多么可怕，现在，他完全放下心了，因为报仇的希望已经出现了。
　　“真正的比赛从明天开始，决出八强，然后四强，就这样累推，不过奇怪，没有说明比赛的安排，六人战的话，是团体战还是个人比赛都没有注明。”
　　“关于这个的话，一般是在赛前抽签决定的，这样的话，运气也是一部分。”加罗看了看比赛规则，笑了“有趣，这样也好，最好就团体战，一次就可以结束了。”完全没有顾及，如果团体战她们就只有四个人出战的问题。
　　“不过还有一个问题，在上午时候，那种气息究竟是谁发出来的，那种气息那么古怪，从来没有遇见过，难道说，对方也是这次比赛的人员之一？”加罗当然清楚，这些问题现在是解决不了的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 首战兽神
更新时间2008-5-18 13:31:24  字数：3279

　再三和索得确认过，比赛开始当天不会再有和上次一样的唠叨人士出现，加罗才勉强拖动身体，去参加比赛。
　　虽然艾洛斯在筛选的时候表现非常出色，但是加罗她们咆哮冒险团的排名居然是最后一名，这主要是因为这毕竟是冒险团的集体战斗，仅仅依靠艾洛斯一人的表现是远远不够的，所以这一次，咆哮冒险团也被认定为一个只有一人队伍的冒险团。
　　这个想法尤其是在他们到来的时候被确认了，看看，除了那个艾洛斯之外，还有几个人那，一个看上去瘦弱的少年（依丹），一个把身体全部包裹住的人（索得），还有三个那？天那，全部都是难得一见的上等美女啊。
　　克尔娜丝的天真纯洁，露卡的冰肌玉骨，还有加罗虽然把脸蒙起，但显露出的那种无上气质，一时间，所有人的视线都落在了她们身上，至于其他三个男人，那当然直接无视了啊。
　　不过再怎么样，时间还是过去了，比赛开始了，不过按照原来的规则，首先是十六支队伍将通过抽签方式进行，来安排出比赛进程。
　　看了一眼，咆哮的比赛是第三场，对手是兽神冒险团。
　　“天那，居然是他们，这什么运气啊。”索得惊叫起来，众人望去“你似乎了解这支队伍，说说看。”
　　索得咽了口口水“兽神冒险团，是去年的第六名队伍，因为在四强赛中遇到了天剑冒险团，所以只有这个成绩，而这个冒险团最可怕的地方就是，他们全部都是兽族组成的队伍，而他们的团长，是一个比蒙兽王族，实力几乎可以比拟八级。”
　　看了看众人“他们非常凶暴残忍，以前和他们对抗的冒险团几乎没有一个人是完好无损的下场，全部都被打断手脚，成为终生残疾的。”
　　“哦，听起来好像是不错，比蒙兽王族吗？说起来，我到也没见过这个种族啊。”加罗伸伸腰“那走吧，早点打完，我还要出去看看有没有什么好材料那。”
　　索得已经不打算说什么了，这支队伍的实力实在可怕，完全不需要担心，现在需要的仅仅是等待，直到自己的报仇机会出现。
　　初赛是分成了两次进行，上下午各四场，而加罗的比赛就在上午。
　　“嗯，是这里。”加罗等人望去，对手已经出现了。
　　一个狮人，一个狼人，一个牛头人，还有一个蛇人，另外一个被黑色的大斗蓬包住，看不见样子，而最后一个，也就是兽神冒险团的团长，比蒙兽王族。
　　只见这个比蒙兽王族人，身高近三米，万分魁梧，头上是白色的毛发，而两枚尖锐的牙齿也从口中露了出来。
　　“全部都好难看哦。”克尔娜丝低咒一声“看看那个蛇人，天那，居然那么恶心，我和它也算同一个种族，哦，我要晕了。”
　　露卡微微一笑“小娜啊，别说的那么难听啊，你是极帝皇蛇族，而那个家伙那，最多也只能算比虫子好一点的小家伙，你和他比，才是真要晕的事情。”
　　“我决定了，其他不算，那个难看的家伙归我了。”小娜咬牙切齿“我要让它知道，什么是蛇族的荣耀。”
　　这时候，裁判宣布比赛开始了，这次比赛的要求是个人战，也就是一对一，失败者下场，胜利者可以接收下一场比赛，先胜三局者赢，对方先上场的一个，是那个狼人。
　　“谁先？”四人看了看，露卡看了看艾洛斯“这次我先吧。”
　　众人看见上场的居然是那个冰美人，不由的惊呼一声，兽神的残忍是众所周知的，现在居然就派这个女孩子上场，当场所有人的不满声都发了出来，当然了，这种不满主要是针对加罗她们的。
　　“可恶啊，居然让这样一个女孩上场，你们什么意思啊！”
　　“就是，昨天表现不是很嚣张吗，今天就缩了吗！”
　　索得看了看四周，还是紧张的开口“那个，狼人的速度是非常快的，让露卡小姐上场，这样好吗？”
　　“没关系，露卡，不会输的。”
　　狼人的眼中露出了嗜血的光芒，对于它们来说，无所谓敌人是谁，只要对方能够给予自己杀人的快感，就足够了。
　　“比赛。。。开始！”随着裁判的一声令下，狼人猛的跃起，向露卡抓来！双手的尖爪闪闪发光，让人不能忽略他的杀伤力。
　　“哼。”露卡轻轻抬手，一道冰箭从两指之间射出，向狼人打来，狼人左手猛的抓下，冰箭就好像脆弱的玻璃一样，马上就被击碎了，随后，跟上的一爪，直接刺穿了露卡的身躯。
　　所有人都猛的惊呼起来，而加罗却微微点头“狼人的速度确实不错，而且似乎也带有一定的元素抗性，这样看来，上次那两个狼人也一样吧。”
　　狼人刚刚露出狞笑，忽然感觉不对，手感不对，丝毫没有抓破血肉之躯时候的温热感觉，随后，在它惊愕的眼神中，露卡的身体猛的爆碎开来，变成了无数的水滴落到地上。
　　“这个是。。。”狼人吃了一惊，马上凝神戒备，忽然，露卡的声音从它身后传来“投降吧，你比是我对手，现在认输的话，我还可以让你少受点伤，怎么样。”
　　“别开玩笑！”狼人猛的转身，狼爪向露卡抓拉。
　　兹，一声轻响，随后是无数的鲜血射上半空，当然，这个血，绝对不是露卡的。
　　狼人的脸上满是不信的表情，和无比的痛苦，而露卡的嘴角上，所勾起的一丝微笑，已经揭露了比赛的结果。
　　微微低头，只见地上爆射起无数的冰柱，其中一根深深的穿透了狼人的手臂，让它无法攻击到露卡，而在地面上，还有无数的冰拄，刺进了狼人的身躯中，大量的鲜血，顺着狼人身上的冰拄缓缓留下。
　　露卡转过身“已经劝过你了，自掏苦吃。”当露卡的头转过的时候，冰柱又在一瞬间变成了水，而狼人的身躯，也重重落下，跌落地面。
　　“怎么样？感觉？”加罗看着跃下场地的露卡，轻笑道“比我想象中更无聊，如果是对付那个白毛家伙的话，或许可以有点战斗的感觉吧。”
　　这时候，比蒙兽人的脸色非常难看，蛇人低声道“团长，这次我上吧，一定可以把他们全部杀死。”
　　“好，你上吧。”
　　克尔娜丝看见自己的目标上场了，急忙叫到“啊，这家伙是我的，不许和我抢。”加罗当然不会抢，不过，小娜啊，你声音能不能轻点，让所有人都听见了，只见对面的比蒙兽人脸色更黑了，而蛇人也气的通红。
　　“好，我准备好了。”小娜活动了下手脚，点头示意，这一次，没有人出声了，刚刚露卡的实力已经清楚告诉众人，她们几个，没有低手。
　　蛇人已经快气疯了，居然完全不把他看在眼中，蛇人身体一低，迅速的冲到了小娜面前，双手一伸，拔出两把如蛇牙一样的匕首，向克尔娜丝刺去，看匕首上面的绿光闪烁，就知道上面一定有毒，不过，比毒，他比的上小娜吗？
　　“嘿嘿，好慢的速度啊，连姐姐的一半都比不上。”小娜的身体也扭动起来，只见两个身影在场地上快速的流转，而蛇人的匕首，始终没有命中过克尔娜丝。
　　加罗笑了，形势非常清楚，对方虽然不错，每一个也有六级以上水准，如果是对付一般的冒险团是足够了，可惜，他们面对的是加罗她们。
　　露卡是纯粹的人鱼族，而且是战斗系列的人鱼，虽然现在只用了人类形态，实力被压制了一些，不过以人鱼们使用水的超级技巧来说，很难被打败。
　　而克尔娜丝，吸收了闪电雷眼的力量，实力已经跃升几级，对方这个蛇人速度是足够了，但是他最强的毒素可以说对小娜完全没有作用，可以说小娜绝对不会输的。
　　“玩够了，结束吧。”小娜猛的低身，蛇人的匕首从她头上掠过，同时，小娜的手指，犹如毒蛇尖牙一样的手指，从一个不可思议的角度传出，狠狠的刺中蛇人的腰部。
　　“希望玩毒的话，就让你感觉一下什么是真正的毒。”
　　蛇人的面上满是扭曲的表情，只见他的腰上忽然爆炸开来，炸出了一个血洞，而且肌肉扭曲变形，显的无比恐怖，而且里面流出的，是黑色的血液。
　　“啊！！！”蛇人蹲了下去，紧紧的捂住伤口，对他来说，这样的伤势简直难以忍受，又痛又酸，还有一阵阵的麻痹感觉从伤口蔓延到全身，让他只能凄惨的叫喊。
　　克尔娜丝冷笑一声“你就好好感觉一下，毒的威力吧。”
　　“第二战，咆哮冒险团胜利。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 首场比赛
更新时间2008-5-19 21:26:10  字数：3538

　对方连胜两场，这让比蒙兽人的脸色非常糟糕，可以说难看到了极点，这对于他们兽神冒险团来说，是绝对没有过的事情，而且，是不能容忍的事情。
　　“这真是我们兽神冒险团到现在最大的耻辱啊。”一直没有声音的蒙面人上前了“这种耻辱，相信只有用血才可以清洗吧，团长，这一次，让我上吧。”在这个声音里面，是深深的杀意和无比的冷酷感，让旁边的狮人和牛人不由自主的皱了皱眉，很显然，他们也不喜欢这个家伙。
　　比蒙兽人深深的吸了好几口气“好，你上，记住，别再失败了。”
　　“是，团长。”只见蒙面人的身体从原地消失了，瞬间就出现在了台上，光这一手就可以看出，这个蒙面人确实不简单。
　　“在向我们挑衅啊。”加罗看着台上“不过我想也是，再输一场的话，他们就全完了吧。”
　　艾洛斯上前一步“这次就让我来吧，这个人的能力很有趣，应该会比筛选赛时好玩很多。”手轻扬，一张大弓出现在他的手中，当他踏上比赛台的时候，所有人的注意力都集中过来了，因为这个男人有多强，这里的人都清楚，而那个蒙面人刚刚的表现也说明，他不是一个弱者，这场比赛，估计会很有看头吧。
　　“比赛。。。开始。”
　　蒙面人一把拉下斗蓬，出现在众人面前的，是一个狐人。
　　“狐人？兽神冒险团里面从来没有过这个族群啊？”索得愣住了，而加罗却在对方拉下披风之后感觉到，那个狐人的身上有一种很特殊的气息，有点类似于魔法元素，但有不像。
　　加罗叹口气“算了，对方用什么力量都和我们无关，管他那么多干吗。”抬头看上台上“反正，再怎么样，他也不可能打败艾洛斯的。”
　　“弓吗？你的武器很有趣，不过在这片小场地使用弓的话，对你似乎不利啊。”狐人冷笑道，艾洛斯看了看手上的弓，耸耸肩“无所谓，开始吧。”
　　“好。”狐人的身体瞬间消失了，艾洛斯一愣，猛的一道寒光向他砍来，速度不快，但是隐蔽性非常高，可惜，还难不到艾洛斯。
　　微微偏头，刀光从脸边划过，又消失不见，马上，又一道寒光射出，方向，竟然是从艾洛斯的身后射出的。
　　“不可能那么快吧。”艾洛斯一个转身，让过寒光，但是下一秒，又一道寒光射出，血光爆起，艾洛斯的手上出现了一道血口。
　　狐人的身影慢慢出现了，在他手上，握着一把弯刀，上面的鲜血说明了，艾洛斯现在的伤，就是这把刀造成的。
　　比蒙兽人的脸色稍微好了一些，在他看来，这个狐人的胜利是可见的了，不愧他花了那么大的代价，把这个狐族中第一的杀手请来，虽然暴露的有些早了，不过没关系，只要胜利就可以了，而且，他也不相信有人可以看穿这个杀手的攻击方法，包括，当年打败自己的天剑冒险团也一样。
　　艾洛斯抬起手，轻轻舔掉伤口上的血“嗯，很特殊的攻击方式，不过如果你打算这样就打败我吗？似乎还远远不够吧。”
　　“嘿嘿，有趣的人类，在砍中你的同时躲开了吗？不过杀你够不够，你试试看好了。”狐人又消失了。
　　艾洛斯晃晃手上的弓，闭上了双眼，猛的，又是两道寒光射出，一前一后向艾洛斯刺来，艾洛斯身体一动，向左晃开，与此同时，又是一道寒光从左边出现，目标，是艾洛斯的咽喉！
　　“果然。。。”艾洛斯手腕转动，手中的天空之音快速的旋转，直接撞开了寒光，但是这一刻，又是一道寒光，悄无声息的从右边飞了过来。
　　“玩够了吧。”双眼睁开，艾洛斯抬手，扣住弓铉，手微微一动，空手而动，立刻，一道空气波猛的飞出，只听见一声闷响，狐人的身影被震了出来。
　　艾洛斯手上的弓挥舞了几下“无聊的事情少做吧，不就是利用空气元素的折射，来掩盖自己的身形吗？而你那多重的寒光武器，应该是利用水的效果吧，而且我估计没错的话，刚刚的武器力量大概只有两次是真的吧，另外两次全部都是虚假的，你没那么快的速度。”
　　狐人的脸连连抽动，没想到，两次交手，居然就被对方看穿了自己的行动，这怎么可能！
　　比蒙兽人的脸色猛的沉了下来“你在发什么呆！还不快点！”居然被对方看穿了这最可怕的武器，恐怕以后的战斗会让他们头痛了。
　　狐人一咬牙“就算你厉害，不过，这又怎么样！”狐人的身影产生了变化，渐渐的，他身体开始变的模糊了，随后开始分裂开来，变成了六个人影。
　　“一个你确实找的到，那么现在那，六个人如何，哈哈哈！”狐人疯狂的大笑，来掩盖自己的心虚，六个人一起跃起，向艾洛斯冲来。
　　艾洛斯叹了口气“见过笨的，没见过你笨到这种程度的，六个人，只有一个是真的，这样做有意义吗？”
　　“能杀了你就足够了！去死吧。”狐人恶狠狠的冲来。
　　艾洛斯抬手了，扣铉，开弓“可惜，不管怎么样，你只有一个。”
　　狐人猛的变色了，因为就开弓这样一个简单的动作，艾洛斯的气势完全不同了，似乎全部的力量，精神，意志力，全部凝聚到了他的弓上，所有的人都安静了，因为众人都可以感觉到，他手中武器的恐怖感。
　　手巍然不动，眼神如鹰一般的锐利，而且不论狐人如何变幻身形，他都清楚的感觉到，自己的生命完全被艾洛斯手中的弓笼罩住，天那！这是怎么样可怕的实力。
　　连续转换了无数次之后，狐人沮丧的停下了，六个身影还原成了一个，低着头，他低声的开口“我输了。”转身下台，艾洛斯微微一笑，收起了天空之音，也缓缓走在台子。
　　来到比蒙兽人面前，狐人低声道“对不起，团长，我不可能打败他，您惩罚我吧。”
　　比蒙兽人沉默了，三场失败，他们的这次比赛就到这里止步了吗。。。过了许久，比蒙兽人猛的一拍狐人的肩膀，几乎就把对方那瘦弱的身体打趴下了“什么都别说了，输在这支队伍手上，我们不丢人，尤其刚刚一箭的气势，更是让我们开了眼界，唉，虽然有点不能上场比赛的遗憾，不过没关系，大家都活着就可以了，四年后我们再来！”
　　豪迈的一句话，充分的体现出了兽人的彪扞，众人此刻也不由的暗暗叫好。
　　加罗看着比蒙兽人转身的背影，微微一笑，下一秒，她的身影就出现在了台上“喂，白毛家伙，站住。”
　　所有人一楞，抬头看去，比蒙兽人转过身来，看着台上的加罗“怎么，我们已经输了，你还想怎么样？”
　　“你不是说不能上场的遗憾吗？别怪我没给你机会，现在上来和我比一场吧，如果你赢了，这次比赛的胜利就让给你，怎么样？反正比赛的规则，似乎没规定胜利的条件吧，裁判？”
　　裁判楞了一会，才反映过来，这种情况实在少见，不过加罗也没说错，这确实没有明文规定，点点头“是的，这样的情况，嗯。。。可以接受。”
　　比蒙兽人先是惊了一下，但马上又怒气冲天“你这算什么！怜悯我们吗！我们兽人的尊严不需要这样的侮辱。”
　　“侮辱吗？我不觉的。”加罗向前一步“我也有个兽人朋友，所以对于你们兽人一族也比较欣赏，不过这个比试，是送给你做为前面表现的奖励，对了，我没说清楚，因为在我眼中，你根本不可能赢我，所以算不上侮辱。”
　　“你说什么！好！”比蒙兽人跃上赛场“我就看看你到底有没有说这话的权利！”手向后一伸，拔出了一把大刀！
　　刀的样子很怪，几乎就是平的，而且上面充满了鲜血的痕迹，可以看出，这是一把很危险的武器！
　　“哦，刀吗。”
　　比蒙兽人大吼一声，冲了上来，但是刚刚接近的瞬间，他猛的调整的位置，连续三晃之后，居然出现在了加罗的身后，速度之快，恐怕连那个蛇人也比不上。
　　一刀斩出，加罗似乎背后长了眼睛一样，身形飘动之中就轻易躲过了，比蒙兽人眼中精光闪动，手腕快速的挥舞，一瞬间就砍出了无数的刀影，光看这一手，就知道他能当上兽神冒险团的团长，实力绝对是主要的。
　　不过，有用吗，所有的刀影，都被加罗轻松的闪过了，一轮急攻后，比蒙兽人的脸上满是不信的表情，要知道，他现在的速度，攻击，还有技巧，就算是八级强者也不可能躲的那么轻松。
　　“你的力量很强，速度也不错，可是。。。”加罗的身影瞬间消失在了比蒙兽人的面前，下一秒，又出现在了他身后，很显然，就速度而言，加罗胜了他不知道多少。
　　“最大的败笔，就是你的技巧。”比蒙兽人这才发觉加罗竟然已经到了他身后，急忙转身，当他听到这一句的时候，不由疑惑了一下“技巧？我的技巧应该是完美的，怎么可能会失败？”
　　“那我就给你演示一下吧。”加罗的右手轻轻摸上左手，左手中指的活金指环在她的手中幻化成了一把单刀。
　　加罗手中单刀一挥“虽然对于刀，我学的不多，不过已经足够了。”
　　“足够打败你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 惊天一刀
更新时间2008-5-20 20:40:53  字数：3136

　“就凭你！”比蒙兽人怒了，跳上半空，手中的刀仿佛一瞬间变成了一团爆炸开来的白光！猛烈而刺目，源源不断的向加罗斩来，难以分辨，这些刀光中，那一刀是真，又那一刀是假的，虚实交错，可以说这一招，已经是比蒙兽人全力的表现了。
　　一边的艾洛斯皱皱眉“很不错的一刀，如果我刚刚对上他的话，要在这个擂台上躲过这一刀确实很困难，除非我露出真身。”露卡也微微点头“确实，在非我领域地方和这个白毛家伙战斗的话，我也比较麻烦吧。”克尔娜丝扁扁嘴“好讨厌，虽然不承认，我没穿圣甲的话打不过他，不过。。。”克尔娜丝忽然笑了“他的对手现在可是加罗姐姐啊。”
　　“你最大的败笔就是，你完全弄错了刀应该怎么用。”加罗抬手，一道金光射出，比蒙兽人和所有的人都睁大了眼睛，完全呆住了，加罗手中的金刀刀尖，准准的顶住了比蒙兽人的刀，而且，是最中心的位置点！
　　比蒙兽人心中的惊愕难以形容，他万万没有想到，自己引以为荣的一刀，居然那么轻松就被破解了，他清楚的感觉到，加罗的这一刀可以说秒到巅峰，正中自己这一招的发力点，不仅仅招被破解了，比蒙兽人只感觉自己的自信心也被瓦解了。
　　“接下来，就让你了解一下什么叫刀吧。”加罗收回右手，比蒙兽人脸色沉重，把手中的战刀收回，护住自己全身。
　　加罗手中的刀轻轻的荡在脚边，没有任何的动作，也没有任何的力量凝聚，但就是这样，比蒙兽人居然有一种感觉，自己仿佛置身在冰冷的暴风雪面前，不需要看，不需要听，就能清楚的感觉到那股刺骨入髓的恐怖气息。
　　“剑舞轻灵。。。”忽然，加罗开口了，清幽的声音缓缓吐出，而她下垂的右手也缓缓移动到了偏左的方向“刀走霸意，斩天裂地，一刀。。。”
　　比蒙兽人猛的一震，他感觉到了，清楚的感觉到了，加罗的刀，要来了！
　　“。。。足矣！”随着最后一字的吐出，加罗挥手，不是很快的动作，就连比蒙兽人也能清楚的看见的一刀，可是就这样的一刀，却让他升起了完全不能抵抗的念头，这对于他来说，这对于一个大草原上拥有最坚韧意志的比蒙兽人来说，是多么不可能发生的事，如果以前有人对他说，会发生这样的情况，他一定会以为对对方疯了，可是现在，他完全沉浸在了这让人难以抵抗的一刀力量之中！
　　安静，沉静，宁静，死静，会场中在这一块地方出现了难以形容的平静，没有任何的声音，所有人都呆呆的看着擂台上的一切，心神完全被吸进了加罗刚刚的一刀之威中。
　　忽然，一声很轻微的响声传了出来，众人好像被惊醒了一样，擂台上，加罗等人已经离开了，而比蒙兽人呆呆的站着，两眼中满是惊恐和不信。
　　这时候，擂台上传出了轻响，随后，一道狭长的裂缝猛的出现在了擂台上面！而且，如此的光滑，就好像是被完美切割的大理石一般，而天空之中，居然也被划出了一道长长的口子，阳光，从那里照了下来！
　　比蒙兽人身上没有受道一丝伤害，但是他的精神完全被打垮了，如果自己不能振作的话，恐怕他的战斗生涯，就到此为止了。
　　“哇，加罗姐姐，好厉害的一刀啊，以前怎么没见你用过？”克尔娜丝兴奋不已，一直在叫喊道。
　　加罗微微一笑“因为以前没有那个实力啊，刚刚那一刀也是不久前才开始勉强领悟的，现在还仅仅是实验阶段。”
　　“实验阶段就有这样的威力了吗？那么成熟后的力量那？”依丹问道，显然，刚刚的一刀，就算是龙族，也会有很大的震撼。
　　“说不清楚，这种力量本身就不存在一个界限，以后会怎么样，谁知道那。”加罗伸伸身体“累了一天了，该回去休息了，走吧。”
　　依丹摇摇头，这段时间他感觉加罗好象比他还像一条龙族，懒散的让自己可以投降了。
　　胜利者回去休息，而索得却勤劳的跑了出去查找下一个对手的资料去了，由于加罗这边比赛结束的比较早，其他的擂台上还在继续，不过，索得现在有点怨恨，那个混蛋把比赛会场分开那么远的啊，，唉，苦了自己的腿了。
　　“终于找到了，就是这里了，我看看，无界冒险团，好奇怪的名字，对手是。。。嗯，毁灭冒险团吗？按照比赛的规程来看，胜利者就是我们的对手了，不过居然是毁灭冒险团啊，估计第二战的对手就是他们了，天那，这是什么运气啊。”索得哀叹一声，刚刚和兽神冒险团打完，接下来的八强赛对手居然是毁灭冒险团吗。
　　收起打算做记录的本子，他准备回去告诉大家这个消息让大家做准备了，虽然。。。他不认为他这几个临时队友有做打算的考虑，但起码要告知下吧。
　　可是，正当他要离开，忽然听见了里面响起了一个声音“四比零，无界冒险团获胜，得到进入八强的资格！”
　　“什么！”索得大吃一惊，急忙转身挤了进去，只见在擂台上，一个魔法师跪立在地上，这个人他认识，正是毁灭冒险团的团长，七级火系大魔法师达穆托帝，可是现在看起来，他也输了，那他们的对手，无界冒险团究竟是。。。
　　索得抬头看去，猛的一惊，只见无界冒险团的四人全部带着面具，而且看上去，就连一点伤都没有，他们的实力到底有多强！
　　达穆托帝勉强抬起头“好强。。。好厉害的力量，看起来，这次比赛的冠军，应该就是你们了吧。”
　　“错了。”四人中一个轻声道“我的目的不是冠军，而是确认一件事实，一件对我来说，比冠军重要无数倍的事实，明天的比赛，咆哮冒险团，我非常期待啊，哈哈哈。”在一阵笑声中，这个无界冒险团消失了。
　　一滴冷汗流下，从额头，到眼角，到脸庞，最后从下巴滑下，跌落地面，而这滴汗，是从索得的头上落下的。
　　“好。。。强的队伍，而且，太可怕了。”索得激动不已。
　　加罗放先手中的一本书“好了，别那么激动，对方有多强又怎么样，是我们的对手这件事已经不可能改变了，你也别叫了，去休息吧。”
　　一见加罗这样说，索得也没有办法了，只能转身回房间，忽然，依丹开口了“不过这样看起来，对方确实不弱，怎么样，要我出手帮忙吗？”
　　“应该不需要，还没有了解对方的实力就冒然出手，太不明智了。”
　　“就知道你会这么说，不过话说回来，我到有个问题想问你。”依丹表现出了难得好奇心，脸上的凝重让加罗感兴趣了，放先手中的书“哦，难得你那么有兴趣，什么问题？”
　　“关于上次和我战斗的那个大家伙，死侍对吧？那次战斗之后，我回去参阅了一下族里的资料，发现了一件事。”依丹脸色沉重“数百年前，也有这种战斗机器的诞生，而使用他的人，是当年的亚美尼达的主人，而且那个时候，那个人还有一种恐怖的力量，不需要接触就可以毁灭一切，烧光所有的力量，这个你清楚吗？”
　　“。。。你居然查到这个东西了？没错，我和那个人使用的力量是相同的。”加罗没有回避问题，也没有否认。
　　“你会那种技巧吗？或者说，你拥有那种力量吗？”依丹问道。
　　加罗点点头“我也会。”
　　“那么你会对生命使用这种力量吗？那种恐怖到可以轻易毁灭一切的力量？！”依丹此刻仿佛非常激动，加罗轻轻的摇头“不会，为什么问这个？”
　　依丹似乎平静了一点“当年那个人的力量，给世界带来过恐慌，如果可能的话，我不希望这种力量再出现。”
　　“放心吧，我不会使用这种力量的。”加罗站了起来“我们的力量真正的目标不是毁灭，而是创造，不过当年的他已经被错误的思想误导了他的心态，不过，我不会犯这种错误，而且，也不允许犯。”
　　“那样的话，我就放心了。”依丹转身要离开，在门口处忽然停下了“很抱歉这样问你，因为，当年死在这种力量之下的，有我的亲人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 三个问题
更新时间2008-5-21 20:42:23  字数：3046

　夜深人静，所有的人都陷入了沉睡之中，只有加罗静静的依靠在了窗边，外面的星光闪烁，这是在地球没有见过的美丽星图，如此的幽雅，如此的安宁。
　　温柔的双眼看着天空，此刻的加罗仿佛一个月之女神一般让人心醉，可是没有人知道，加罗心中的念头，却源源不断的流出。
　　“创造的力量。。。嘿，我算不算是说谎那？对于依丹说的话中，我又何尝不是在走姜文渊的路，炼金术的最终原理，是为了给人类创造出属于人类的幸福，可是为什么，自古以来，所有尝试灵魂炼金术的人都得到了巨大的伤害，而且灵魂炼金术到最后都在不断的破坏人类的幸福，到最后，居然还毁灭了一座城市。”加罗猛的抬头吸了口气“真的如书上记载，灵魂炼金术，是属于神的领域吗？可是炼金术，不就是为了要让人类幸福的吗？能够和最深爱的人在一起，这难道不就是一种幸福吗？可是为什么，究竟是为什么，这种最需要的幸福却那么的遥远？”
　　加罗闭上双眼“不论再怎么样的迷惑，我都已经没有退路了，不是吗？”嘴角勾起了一个凄凉的笑容“冰月等待着我，现在的目标只有一个，那就是全心全意制作出神之结晶，这是我唯一的办法。”抬起右手，一簇明亮的火焰猛的从手中射出“魔族，无界，卡恩，我不允许任何人阻碍在我的面前，一旦出现，就要摧毁。”
　　“快走吧，比赛马上就要开始了。”依丹没有过来，加罗和其他几人来到了比赛会场，虽然晚了一点，这可以从裁判那已经黑了一半的脸上可以看出，不过马上，裁判的另一半脸也黑了。
　　加罗虽然晚到，但起码还算客气的来了五个人，而这边就厉害了，居然只有一个人出现。
　　裁判吸了好几口气，把快要爆炸的心安定下来，转头看着无界冒险团唯一一个人，话几乎从牙缝中挤出来的“这位先生，您的其·他·队·友那！”
　　“啊，抱歉，他们先离开了。”那人毫无掩饰的一句话几乎让裁判气的吐血“这场比赛，就我一个人参加，所以打一场就可以结束了，可以吧，这样的话，你也可以轻松点早点结束比赛回去休息了。”
　　裁判连翻白眼，快点回去休息，开什么玩笑，要知道，能够成为四年一度的冒险者之战的是所有裁判的心愿，自己还恨不得能多主持一会那。
　　“也好，一场结束休息是个不错的决定，那就这样吧。”这句话自然是加罗说的，让一边的裁判几乎想把自己的头发全部拔光。
　　“好。”那人跃上擂台，顺手拉去披风，众人望去，却见这人就算现在也没有完全露出真面目，而是带了一张能遮盖掉半张脸的面具“既然你们答应了我的比赛方式，那么是否可以由我来指定对手。”
　　“哦，你想挑谁？”加罗一愣，这个人该不会打算挑选最弱的索得吧，那样的话，他们确实可能输。
　　“对手，是你。”那人所指的人不是别人，正是加罗。
　　加罗笑了“有趣，好。”
　　裁判没有办法了“无界冒险团，无，对咆哮冒险团，加罗。”
　　“首先，先让我看看你的实力吧。”无微笑道，左手抬起，显示出了淡淡的红光。
　　加罗心中暗暗戒备“红光，火属性吗？”对方忽然上前，一级记直拳，速度非常快，出拳的速度，力量，角度，都把握的非常不错，加罗知道，这次的对手确实不简单，难怪他们可以打败毁灭冒险团了，不过她也不差，不躲不闪，一记火云掌直接面对上去。
　　火光四射，不过射出的火焰仅仅是加罗的掌力，在接触到的一瞬间，加罗猛的一惊，对方的红光根本不是什么火斗气，而是一种自己完全不明白的力量！而且这种力量之强，绝对不弱于自己遇见过的任何对手！
　　“怎么了，比赛，才刚刚开始啊。”无冲了过来，一级直掌扫下，加罗抬手烈阳刀砍出，同时脚抬起，因为她已经发现，对方的实力绝对强大，没有保留了，将军腿，千军万马任我行。
　　无只感觉眼前一花，无数的脚影向自己扫来，速度之快之猛，让人难以抵抗，不过他也不是什么弱者，双手连环抓出数十爪，竟然完全把加罗的攻击全部挡了下来！要知道，这可是连血神都难以做到的。
　　空隙，一记将军腿后，加罗的攻击范围出现了空隙，无立掌如刀，五指仿佛一支利剑一般刺了过来，目标是，加罗的咽喉！
　　不过加罗怎么会这样轻易的就失败那，左手快速的举起，火云掌，炎火分金！指对指，刀对刀！
　　加罗猛的退了两步，而对方居然只是退了一步！这种明显的差距，让她怒了，将军傲！石破天惊气盖世！
　　面对这威力巨大的一腿，无也动容了，一记横扫，居然完全覆盖了自己全身上下的要害点，不得不说一句，好厉害的一招。
　　吸了一口气，无身上的红光感觉浓厚了许多，左手在空中挥舞，居然形成了一个气环，解力卸力，把加罗的一脚完全扫开，而加罗的身体也因此变的飘在了半空中，无向前踏进，一拳打来！
　　虽然身形尽失，但是不代表加罗没有还手之力，左手抬起，烈阳刀！元阳烈日！
　　又是一记硬拼，不过这次多退的人是无。
　　加罗站了起来，刚要上前，忽然，无抬起手道“不用打了，我认输。”
　　“什么！”众人一惊，对方居然认输了，无轻轻放先手“我认输了，裁判，请你宣布吧。”
　　“哦，哦。。。”裁判举起右手“无界冒险团认输，咆哮冒险团进入四强赛。”索得猛的欢呼起来，不管怎么样，胜利了总是好事。
　　加罗看着对方，虽然认输了，可无面具下面露出的嘴角，轻易告诉她，对方是非常高兴的“为什么投降？你应该还有很大力量没有发挥吧，还是认为，我不陪当你的对手。”
　　“不知道，不过你确实不适合当我的对手。”无挥挥手“这次仅仅是为了感受一下你的力量而已，没有别的意思了，不过，我有几个问题想请问你一下。”
　　加罗看着对方“你说吧。”
　　“人类这个名字，是从千百万年前就出现的，这么多时间以来，和人类同期出现的生命体一直都在进化，它们有的速度加快，有的会飞行，有的力量强大，而人类，进化的只有思想，所以现在的世界上，人类占据了主导地位，我想问你，你认为，人类现在的发展，是错误，还是正确。”
　　加罗猛的一惊，对方问的居然是这样一个问题！
　　“。。。。。。我不认为我可以回答你这个问题。”加罗叹了口气“人类现在的进化方向，是正确，还是错误，不是我们一两个人能解答的，错误也好，正确也罢，只有时间可以回答，真正的答案，也只记载于历史之中。”
　　无笑了“有趣，第一次有人可以正面回答我这个问题，那么第二个问题，对于生命，你怎么看待。”
　　皱眉，这个人提出的问题，无一不是历史和哲学都难以回答的问题，要自己来回答，似乎难度也不小“我认为，生命仅仅是生命，依托所有思想而存在的物质，仅次而已。”
　　“哈哈哈！”无忽然大笑起来“说的好，实在太好了，太出乎我意料之外了，也实在，太让我惊喜了。”无看着加罗，双眼中是一种名叫疯狂的光芒“最后一个问题，你认为，什么才是美？”
　　加罗双眼猛的收缩，这个问题，以前自己也说过。
　　“我的美，是永恒，只有永恒存在的东西，才能说是美。”
　　“哦。。。”对于这个问题，对方似乎没有想到过，楞了一下“永恒才是美？嘿嘿，居然在这里出现了问题，算了，今天我已经问的够多了，加罗小姐，再见了。”
　　看着无的离去，加罗有一种说不明的感觉，她似乎意识到，自己以后的命运，会和这个人，有难以分割的联系。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 再见卡恩
更新时间2008-5-24 11:32:45  字数：3384

　第二战也胜利了，已经进入了四强的队伍，只要再胜两场，这次比赛的冠军就是加罗的了，而且，他们也已经知道自己下一场的对手是谁了。
　　虽然不认识对方，不过相对起来，是他们最希望遇见的对手，没错，正是黑炎冒险团。
　　旅店里面，索得激动不已，双手紧了又松，松了又紧，已经捏的一片血红，而且他的眼睛中不断的闪烁着特殊的光芒，加罗仅仅看了他一眼，就不出声了，因为现在的情况完全不需要她担心，黑炎的实力并不强，那个团长黑炎，也仅仅是一位七级火属性战士，而其他人的实力也完全没有威胁。
　　不过真正让加罗担心的是，卡恩王子的队伍，按照依丹的说法，卡恩在获的龙骑士力量之后，他本身的实力会有很大的提升，但是能提升多少，就要看卡恩王子的潜力了，也就是说，最后自己要面对的，可能是非常强大的对手。
　　忽然，一丝隐隐的杀气传了过来，加罗一愣，众人似乎也发觉到了“奇怪，现在还有客人上门吗？”
　　“大概是黑炎的人吧，嘿，真是无聊。”窗户上面被一个东西砸破，一个黑色的罐子丢了进来，马上就散发出了一股黑色的气体，味道闻上去有点甜。
　　索得一眼就认出来了“这是黑色毒气，快闭住呼吸出去。”
　　加罗是炼金体，完全不受毒气的侵害，露卡是人鱼之身，自然有保护自己的方式，艾洛斯身为翼人，对于空气有特殊的应对方式，至于依丹和克尔娜丝，这种可以说最垃圾的毒气怎么可能有作用。
　　“晚上还能有特殊活动，真好啊。”艾洛斯感叹了一声“不知死活的家伙，为了莫须有的名誉真的那么重要吗。”
　　缓缓走出房间，四个黑衣人出现在众人的视野里面，看见众人没有任何变化的走了出来，四人不由的吃了一惊，要知道，刚刚丢进去的黑色毒气，可是他们手中最上等的毒药啊。
　　“啊，他们不是黑炎冒险团的人。”索得叫了起来，加罗也看见了对方身上胸口的徽章，一把滴血的匕首“原来如此，杀手公会吗？有趣，黑炎居然那么愚蠢，让我想不到啊，自己杀不了我们，就雇佣杀手啊，可惜，有用吗？”
　　四个杀手没有说话，身体慢慢的消失在了黑暗之中，看着一手隐身术的功夫，四人起码是六级以上的刺杀者，看起来，黑炎也是花了大价钱，可是，真的如加罗所说，这有用吗？
　　露卡挥手之间，无数的冰箭浮现在了空中，就好像悬浮在刺杀者心上一样，沉重无比，手微微一指，冰箭向四处呼啸而出，布下了一道道牢不可破的坚固杀网，虽然也是六级刺杀者，但是面对这如此之多的攻击，实在难以逃脱，马上，其中一人的身体已经被完全刺穿，当场死亡，另三人也或多或少受了点伤，光看这一手攻击，三人已经知道，失败是不可能避免的了，那个叫露卡的女孩，起码有七级冰系大魔法师的实力。
　　“撤！”一人从口中硬生生挤出一字，转身就走，毫不拖泥带水，可见是个老手，艾洛斯微微一笑“来了，就好好玩玩吧。”天空之音出现在手上，一道空气箭出现在上面，杨手，射箭！
　　一丝破空之声传来，对方还来不及反映过来，已经被一箭穿喉，速度之快，认位之准，艾洛斯的神箭果然威力巨大。
　　忽然，另一个攻击也到了，克尔娜丝抬起左手，食指猛的射出一道黄光，九曜气冲中，食指的气冲是速度最快的，只见一个刺客在空中惨叫一声，落了下来。
　　还有最后一个，那名刺杀者实在没有想到，那么快，四个人就死了三个，而且对方看起来还游刃有余，这种实力，实在让人心惊。
　　此刻的他，只能全速逃走，离这个恐怖的地方越远越好，全力的奔驰下，已经离开了不知多少距离。
　　“呼呼，这里应该安全了吧。”
　　忽然，一个声音传了过来“怎么，不逃了吗。”
　　声音清丽悦耳，但是给刺杀者心中带来的却是无比的惊恐！
　　加罗正站立在他身边的高墙上，冰冷的面孔，流露出的是无比的杀意“杀人者人恒杀之，从你踏上刺客一途后，你就应该知道的吧。”
　　刺客双眼大睁“我不想从你身上知道什么所谓的秘密，我也没有兴趣知道谁派你过来的，不过从你的身上我感觉到了很浓厚的血腥味，这说明你杀过不少人吧。”
　　对方双手一伸，两把匕首出现在手上，猛的向加罗刺来，加罗丝毫没有躲闪，待刺客的匕首临身时，一道黄色的光芒出现在身上，猛的弹开了对方的匕首。
　　元素炼金战技，大地之铠。
　　“死吧。”悄无声息的一记火云掌落下，正中刺杀者的面部，没有一丝声音，他手山沾染了无数的鲜血，此刻，只能无力的倒下。
　　加罗缓缓收回火掌，沉默不语，这时候，一个声音传了过来“好久不见，你还是那样的绝情。”
　　“果然是你，卡恩王子。”加罗转过头“从刚刚的气息就感觉到，你的实力进步很多啊。”
　　一个人影缓缓从阴影中走了出来，正是卡恩王子，许久不见，他的气势不再像以前那样的嚣张，已经变的非常平静，这个变化让加罗双眼寒光一闪，从这可以看出，卡恩王子的实力，进步的可不是一点半点啊。
　　“看起来，您的实力进步很快啊。”加罗冷笑“真后悔，那个时候没有完全把问题全部解决。”
　　卡恩王子毫不在意加罗的杀气“呵，那里，不过我也想问下，加罗小姐那个时候，为什么没有杀我？我可是很清楚的感觉到，您对我没有一丝感情存在。”
　　“为了不引起麻烦。”加罗坦言不晦“杀了你，虽然可以解决不少问题，但是相对的，会给我以后的旅行带来很多的麻烦，到那个时候，我会很苦恼的。”
　　“哦，原来是这样，您的意思就是，我王子的这个身份，本身就是麻烦的根源对吗？”
　　“没错。”
　　两人沉默了下来，加罗是不想多说，而卡恩却不知道在想什么，过了一会，卡恩王子看向天空“很不错的月光，不是吗？我记的当初，你也是在这样的月光下拒绝了我？我想问你，为什么，你始终不肯接受我的爱意那？不论身份，实力，我相信现在的我，应该可以匹配你了吧？”
　　“哼。”加罗没有丝毫的尴尬和羞涩，这对于她来说本来就是不存在的“或许你卡恩王子的身份很独特，也很有吸引力，或许有很多女孩会对你刚刚说的话无比兴奋，可是。。。”加罗看向卡恩，淡金色的双眼中是闪烁的寒光“我以前就说过了，喜欢看风景的人，不会停留在一个地方，我有我的目标和追逐，在此之前，所有的一切我都认为是阻碍，都应该驱除，不过，我到还有一个问题，究竟为什么，你会对我那么纠缠，如果是因为我现在的容貌话。”加罗手一抬，一把匕首出现在她手上“我不介意毁了他，来换取以后的安静。”
　　卡恩的脸色变了，他万万没有想到，加罗的意志力居然坚强到这种地步，沉默了一下“或许一开始，我是被你的容貌所吸引，可是到后来，开始改变了，你的坚强，你的韧性，你的柔弱，你的温柔，还有你的善良，都开始让我沉醉其中，我敢大声的说，你是我唯一的选择。”
　　“。。。真是的，如果是其他的女孩，或许已经感动的哭了吧，可惜。。。”加罗抓住双手“你的话现在给我的感觉，只有一身的难受，今天就聊到这里吧，卡恩王子，希望你不要阻碍在我的面前，这是最后一次的劝告了。”缓步向前，加罗来的方向是卡恩的背后，两人交错的瞬间“你现在已经是我眼前最大的绊脚石，自己让开，或者，我来踏碎。”
　　卡恩身体猛的一震，回头瞬间，加罗的身影已经消失无形。
　　许久，卡恩注视着加罗离开的方向，忽然笑了“她说的没错啊，想要征服你这样的人，必须就要先把你的自尊心打破才可以啊，期待，我们最后的战斗。”
　　由于加罗他们的比赛是下午一场，所以等他们到会场的时候，才得知一个消息，当年的冠军，天剑冒险团输了，而对手，真是卡恩王子所在亚特冒险团，也就是说，最后的比赛，就是和卡恩王子的比赛，当然，是要在这场比赛的胜利之后。
　　面对黑炎冒险团，露卡等人并没有太大的担心，对方这个冒险团一向是以人海战术胜利的，在单体实力上远远不如兽神冒险团，第一战开始，正当艾洛斯准备上场的时候，加罗忽然开口了“等等，我来吧。”在加罗的脸上，是从来没有出现过的表情，一种深沉到极点的压抑。
　　“昨天。。。发生什么了？”
　　“没什么，只不过，让我有点心烦罢了，不用担心。”加罗微闭双眼，闪身来到擂台上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 凶残杀戮
更新时间2008-5-25 18:02:04  字数：3550

　“嘿嘿，咆哮冒险团吗？索得，对于你老爹的死，我非常遗憾啊。”对方的一个大汉冷笑道，不用多说，这个黑人明显就是对方的团长，七级火属性战士黑炎本人了，此刻居然还利用这样的话来刺激索得，这个家伙的卑鄙，真是不简单。
　　索得的脸色一白，马上又深深的吸了口气，也没有说话，依丹看了他一眼，这个少年的气度真的很不错，对于人类来说，真的很难得。
　　黑炎见这样没有效果，抬头道“这次比赛，我申请仇杀模式。”
　　众人大哗，仇杀模式是这次冒险团之战中的一个方式，只有一个作用，可是杀死对方而不会属于犯规状态，一般来说，是只有在两个冒险团之间有很大仇恨的情况下才会申请的，不过现在居然是黑炎冒险团申请，这个就有点奇怪了。
　　“好啊。”加罗忽然出声了，没有丝毫的犹豫或者迟疑，语气非常平淡，就好像是说了一句吃饱了一样的简单“正好，如果你不申请，我也要申请了，和你们之间的闹剧玩够了，一次解决吧。”
　　裁判看了看众人“我先申明，仇杀模式的规则是，双方所有成员可以轮流上场，但是一旦认输的人是不能回到场上，另外，胜利者可以连战下去，而不承认失败的人，只有一个下场，那就是死，明白了吗？”
　　“可以。”“接受。”
　　“黑炎冒险团对咆哮冒险团，第一战，开始。”
　　加罗的对手，是一个满脸阴冷的男子，那男子看了看加罗“嘿嘿，有趣的女人，仇杀模式真的不错，能在台上把你一丝一丝的切碎，是我最喜欢的东西。”
　　“哦，看起来，你切碎过很多人？”
　　“哈哈哈，没错，不过最喜欢的还是你这样的年轻女人，是最好的目标啊。”男子伸出舌头，舔了下嘴唇。
　　加罗笑了“什么样的团长就能带出什么的垃圾，算了，你这样的人也正好。”加罗双手张开，收起小指和无名指，风鹰爪的起手式。
　　“比赛。。。开始！”
　　男子猛的挥剑，青色的风系斗气让他的剑速度飞快，转眼间就刺到了加罗面前，只见加罗脚下微微用力，已经跃上半空，躲过了这一剑。
　　风鹰爪，鹰杨万里。
　　加罗的身体就好像是一个风筝一样，在空中借着风力游荡飘舞，男子吃惊不小，那么快速的动作，自己可从来没有见过，转身，大剑快速的砍下，可惜，永远都砍不中加罗的身影。
　　忽然，加罗出现在了男人的身后，男子大吃一惊，回身砍出数十剑剑影，这已经到了他的极限速度了，可是加罗双手轻舞，风鹰爪，群鹰吞尸！连绵不断的爪势，轻易的破开了男子的全部攻击，随后，她右手如电飞出，鹰光轻舞直接当胸抓来，也算男子反应够快，急忙后退，才勉强躲过这一爪，可是加罗就好像是影子一样，已经飞速的贴了上来，隐隐的香气都传到了男子的鼻中。
　　可惜，现在对方没有兴趣，也没有时间来享受，男子大喝一声，大剑当头砍下，势大力沉，这一剑的威力非常大，加罗右手鹰爪杨起，风鹰爪，魔鹰噬日！
　　白嫩的小手竟然有比铁剑还强的威力，强行震开了对方的大剑，男子惊恐的瞬间，加罗的身影已经消失在了他的面前。
　　“结束了。”让他感觉恐怖的身影从身后传来“下次再当冒险者时候，眼睛要看清楚一点。”一股剧烈的疼痛猛的从他的脖子上传出！
　　加罗的手指刺进了男子的后颈之中！随着她手的拔出，一道鲜血猛的从男子的背上喷洒而出！喷出的数量之大，绝对不正常，而在鲜血喷出的同时，加罗已经后退了很大的距离，没有被血溅到，而在她的手中，一根血红的的东西，正在往地上滴血！
　　“咝！”忽然之间，所有人都整齐的发出一声惊叫，加罗手中那根红色的东西，不是别的，正是男子的背脊上的脊柱骨！
　　男子口中散发出剧烈的惨叫，失去了脊柱骨，他完全瘫了下来，失去了支撑力，仅仅依靠双脚跪在了地上，而在他的背上，长长的伤口犹如魔鬼留下的痕迹，恐怖而危险！无数的鲜血如高压水枪一样喷洒出来，落在地上，很快，男子的脚下已经积了很大一滩的鲜血。
　　克尔娜丝不由的捂住了小嘴，加罗身上的杀气，一开始就已经非常浓厚了，他们也知道，加罗打算杀了对方，虽然不明白为什么，她身上的杀气明显的狂暴许多，可是万万没有想到，加罗此刻的手段，如此的残忍和惊心。
　　哀嚎了几分钟后，男子才慢慢没了声息，缓缓的倒了下去，背上刺眼的伤口，让人有一种不寒而傈的惊恐。
　　丢掉手上的骨头，加罗挥手弹去沾上的血，看向黑炎“下一个。”
　　冰冷无情的话语，和场上依旧恐怖的尸体让黑炎的脸色猛的抽动，加罗的眼中充满了寒光，看着自己，就好像看着一个死人一样。
　　“。。。你上，一定不能输。”黑炎推了推旁边一个人，那人咽了口口水“是。”闪身上台。
　　加罗看过去，她也不在乎对手是谁，反正现在，她想做的就只有杀人，不知道为什么，她的心情此刻非常复杂，冰冷无情，但又充满了无比的冲动。
　　依丹忽然开口“加罗好像情况不对，我感觉到她的心中好像有一种很特殊的波动，完全打乱了她现在的情绪，有点像。。。。。。冥想时被魔力反冲的样子，不过实在太反常了，这种情绪的波动让我觉的，加罗的力量好像更加强大了。”
　　“更加强大？”艾洛斯一愣，他当然清楚加罗的实力，如果真的如依丹所说的话，那加罗现在的力量究竟会到什么样的程度？
　　依丹点点头“加罗现在的心态是她强大的最根本动力，一个充满杀意，而且冰冷残酷的对手有多强，你们也能理解的吧。”众人微微点头，没错，一个抛开一切顾虑的人，才是真正最可怕的杀手。
　　此刻场上的第二场比赛也已经开始了，现在的比赛的黑炎冒险团的人，也是一个速度高手，他的速度可以说比刚刚一人更快，可惜，还是追不上加罗，相对的，他身上已经被撕出好几道伤口了，明眼人都能看的出，这场比赛，也是加罗将取得胜利。
　　“啊啊，我。。。我不比了。”对方已经快要崩溃了，速度不如人，技巧不如人，实力不如人，还有什么好比的那，转身就要逃走，也顾不上黑炎那黑的阴沉的脸了，毕竟，还是自己的命重要吧。
　　加罗的脸没有一丝的表情，看着转身逃走的对方，她的身影轻轻跃起，犹如天使一般迷人，又如魔鬼一般恐怖，仿佛一只凶猛的猎鹰，正在追逐着自己的猎物！黑炎脸色变的无比惊恐“快。。。”
　　快？快什么？怎么样的快都来不及了，加罗的身影已经来到了他的上方，双手交错落下，紧紧的扣住了对方的头部！
　　加罗的嘴角露出了一丝冷笑，无比满足的笑容，就好像猎手获得了自己梦寐以求的猎物一样的笑容，只见加罗双脚旋转，一股离心力猛的扯起，一丝疼痛都来不及反应，加罗轻轻落下，在她的手上，正是那男子的头颅，而男子的表情，还遗留了一丝刚刚的恐惧和惶恐。
　　鲜血喷了出来，只见台上的无头尸体摇晃了几下，才轰然倒下，血大量的流出，顺着台面缓缓流向黑炎冒险团方向，随后，一滴滴血从台上落下，滴到了黑炎的面前，也，滴在了他的心头上，每一滴落下的声音，都好像重重的砸在他灵魂深处一样。
　　一边观战的卡恩王子也禁不住眼角抽动，此刻他明白了，加罗说的话没错，一旦她认为是应该消除的东西，她都会全力以赴，毫不留情，没有丝毫的手软和仁慈，有的，只有让人恐惧的残酷和死亡。
　　“接下来，你打算让谁上场那？”加罗看向黑炎“你的手下没有一个能和我比，而且我们已经两胜了，你还有四个人可以出场，那么下一步，你该怎么做那？”
　　黑炎脸色现在精彩极了，他清楚的明白，自己是不可能胜利了，不论谁都不可能打败加罗，可是如果现在就认输的话，那么他们黑炎冒险团的名声就这样全部毁于一旦了，申请了仇杀模式居然还承认失败，这种耻辱对于冒险团来说是最大的打击，都怪自己鬼迷心窍，居然想这样来压迫自己队伍的潜力，并影响对方的士气，现在看起来，都是自己太天真了。
　　“嘿嘿，我似乎，听到了胆怯的声音。”加罗的话就好像一把利刀一样刺进了他的心中，大吼一声，黑炎猛的跳了上来“那好，这次，我和你比！”
　　“你还是出来了，不错。”加罗微笑“可惜，你的对手，不是我了。”加罗脚下一点，轻轻落下擂台“好了，机会给你了，自己把握吧，如果不愿意的话，你现在可以退缩。”
　　“不。”索得眼中充满了坚定“唯一的机会，也是最好的机会。”没有丝毫的犹豫，索得上了擂台，就算他知道，这场比赛的结果，可能是他的死亡。
　　加罗下了场，可是她脸上的那种表情还是没有改变，众人担心的看过来，克尔娜丝微微靠前“加罗姐姐，你。。。不要紧吧？”
　　“。。。应该，没问题吧。”加罗也清楚，自己出了点问题，可是究竟是什么，她也不清楚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 血泪复仇
更新时间2008-5-28 22:02:11  字数：3257

　黑炎看着自己的对手，强大如他，怎么会看不出索得仅仅是一个刚刚六级的战士，而自己已经七级的实力，可以说打败对方是轻而易举的，看了看台下的加罗，他冷笑一声“看起来，你应该感谢我，马上就会送你去见你那短命的老爹了。”
　　“也许。”索得的心态异常平静“不过去的时候，我一定会带你去的。”
　　黑炎双眼大睁“找死！”当胸一剑刺来，黑炎所持的武器，是一把中等的双手长剑，比一般的双手剑长，不过和巨型剑比起来，略微细了一点，这把武器上面，黑炎花了不少钱，可以说是他的宝贝，而且轻重适中，让他使用起来非常顺手，也助他打败了不少敌人。
　　索得武器相反，正是一把巨大双手剑，挡住黑炎的一剑，却也被震退了好几步，黑炎趁机攻上，长剑连连挥舞，索得立刻被攻的只能防守，不能还击。
　　众人马上看出了结果，顿时嘘声一片，还指望这个没出赛过的家伙能有什么惊人的表现让他们激动一下，没有想到居然是那么一个软角，立刻叫了起来“杀了他，杀了这个家伙，什么东西吗！”
　　索得一下陷入了非常不利的地步，不论是力量还是速度都远远比不上对方，黑炎满脸狞笑“臭小子，别以为你可以死的很舒服，我要慢慢的来，一步一步的折磨你！刚刚我兄弟死的仇，我会全在你身上找回来的！”
　　又是一剑划过，索得的腿上被划出一道伤口，索得紧咬牙关，全身斗气鼓动起来，狠狠斩出一剑！在斗气的作用下，这一剑的威力也非常巨大，可是只见黑炎猛的大喝一声，他的火焰斗气也爆发出来，两人的剑硬拼在一起！
　　轰！斗气的振荡引起了不小的爆炸，索得吐出一大口血，人也被震退很远，加罗摇摇头，不论是速度，力量，还是斗气，索得还是比不上对方的强大。
　　索得半趴在地上，血不断从他的口角流出，手上的大剑也被震出一道长长的裂口，几乎就要报废了，索得微微闭眼“难道，真的要使用这个了吗？”
　　“这是什么？加罗小姐？”比赛前的晚上，被加罗独自叫出来的索得，从她手中接过了一枚像红宝石一样的药丸。
　　“战神之血最终的成品。”加罗的脸上有一种特殊的寒光“你可以叫他，血神之泪。”
　　“血神之泪。。。”索得双眼迷茫的看了看手中的东西“这东西。。。有什么作用吗？”
　　“明天就是和黑炎冒险团的比赛了，我知道，你肯定想在比赛中报仇吧？”加罗看着索得“不过你也很清楚，以你的力量想要报仇是完全不可能的，不过我想你不会放弃吧，所以这个给你，和上次的战神之血一样，他能大幅度的激发人体的潜力，爆发你不敢想象的力量，这也是唯一可能帮你报仇成功的东西了。”
　　索得大喜，但是，加罗马上又道“不要高兴太早了，凡事都是有代价才能得到的，这个药，可以说还在实验阶段，力量会大幅度提升是肯定的，不过提升多少，维持的时间，还有负作用，都是未知的，结果会怎么样，可以说我都不清楚，所以你要使用的话，自己想清楚吧。”
　　“现在，我还有选择的余地吗。”索得从怀中掏出那枚美丽的药丸，一口吞了下去。
　　黑炎也看见了，不过他认为这仅仅是什么救伤的药物，也没有多做关心，举起他的剑，就向索得的手砍去“刚刚是脚，现在，我要废了你一支手！”
　　猛然间，索得忽然双眼大睁，而且从他的双眼中是血红的一片，眼白，眼黑完全消失了，只有惊人的红！
　　索得手抬起，已经碎裂开来的剑被狠狠举起，直接撞上黑炎的剑，当的一声巨响，黑炎的剑居然被震开了，而且黑炎惊恐的发现，就这么一会时间，索得身上的斗气已经比刚刚浓厚了许多，和黑炎的浓度已经不相上下了，也就是说，索得的斗气已经达到了七级的境界！
　　“这怎么可能！”依丹也吃惊不小，加罗暗暗点头。看起来，索得的潜力非常高啊。
　　但是还没有结束，索得从地上站了起来，只见他全身的肌肉在不断的扭曲晃动，无比的触目惊心，腿上的伤口早就已经愈合了，而且最让人惊讶的是他的斗气，在那么短的时间里面，他的斗气居然开始发生了能量结晶化的现象！
　　“不会吧！”克尔娜丝叫了起来“斗气实体化，八级能量的象征！”
　　加罗深深的皱眉了，现在的情况完全出乎自己的意料之外，难道说，索得的潜在力量真有那么强大吗？
　　黑炎惊恐无比的看着索得，只见索得身上的能量斗气缓缓包裹住了他的身躯，毫无疑问，这是八级斗气才会产生的变化，战斗钢甲！
　　“啊！”似乎被惊醒了一般，索得的双眼依旧血红一片，不过现在的他，实力绝对是比黑炎高出无数倍的，只见他怒瞪着黑炎“我要杀了你！”手中巨大的双手剑猛的斩下，黑炎避无可避，只能抬起手中的剑，硬接这一剑。
　　“哇！”这次，轮到黑炎吐血了，八级斗气带来的压力绝对是强大无比的，不过相对的，只听一声脆响，索得手中的剑承受不住强悍的力量，暴碎了，黑炎猛的抬脚，正中索得的腹部，可惜，对于现在的索得来说，这一脚没有丝毫的感觉，还把黑炎震开了。
　　看着飞退的黑炎，索得急忙准备追上，忽然之间，却见他的身体猛的晃动了一下，居然差点瘫倒在地上，加罗叹口气，她很清楚，这应该是药力的原因了，时间维持的那么短，只有不到一分钟吗？
　　黑炎也看见了，他心中却狂喜起来，从刚刚的情况来看，谁都知道和索得之前吃下的药有关，不过现在看起来，负作用来了，急忙站了起来，鼓动全身力量防御，打算撑到对方先倒下，或者药力消失，那么胜利已经在向自己招手。
　　索得脸上的肌肉在扭曲，就连手都开始颤抖了，黑炎心中大喜，看起来自己估计的没错，忽然，索得举起断剑，大喝一声，立刻，只见索得身上的斗气开始凝聚起来，变成了他手中的一把巨大的绿色风剑！
　　“什么！”黑炎感觉到了，这把剑上的巨大威力，如果是平时，自己一定会马上逃走，可是现在是在擂台上，完全没有可以躲避的地方，一咬牙，他冲了上去，准备趁索得现在防御力量薄弱的时候，一举打败对方。
　　可是，太晚了，索得从凝聚力量，到攻击，不到两秒钟，瞬间，一把巨大的风剑迎头斩下！
　　轰然一声巨响，整个擂台全部被卷起的浓烟包围住，完全看不清楚里面的环境，依丹一皱眉，挥手杨起一阵旋风，把所有的灰尘卷走。
　　场上的一幕让人震惊，整个擂台已经完全被斩成两半，索得的风斗气已经消失无形了，而黑炎，却被这惊天的一剑直接斩成了碎片。
　　“胜利者，咆哮冒险团索得。”裁判非常的尽职，马上宣布道。
　　虽然胜利了，但是加罗的脸色并不好看，索得的神情已经恢复了，但是他身上的那种虚弱，却非常清楚，一摇三晃的走到加罗面前“感谢。。。您，加。。。罗小姐。。。我终于。。。”索得的脸上露出了一丝微笑“报仇了。。。”顿时，他的眼中失去了神采，重重的摔倒在了地上。
　　艾洛斯上前查看一下“。。。他死了。。。”
　　血神之泪，果然威力无穷，可以瞬间把一个六级战士的实力提升到八级，不过相对的，代价也确实巨大，居然是生命。
　　“黑炎冒险团认输，这次比赛，是咆哮冒险团获胜！”团长已经死了，黑炎冒险团也就灭亡了，接下来的比赛也已经不重要了。
　　抱起索得的尸体，一行人没有留下，直接回到了旅店。
　　轰，冲天的大火开始燃烧起来，索得的尸体被慢慢燃烧一尽，依丹走了过来“小家伙，别想太多了，毕竟这也是他的心愿，与其窝囊的躲着，还不如和敌人同归于尽的好，这也是他的想法吧，无论如何，这不是你的错。”
　　“我知道。”加罗深吸一口气“刚刚得到消息，卡恩王子打败了天剑冒险团，也就是说，我们明天的对手也确定了，怎么样，面对以前老朋友，你有什么打算吗？”
　　“打算？需要吗？”丹的话语中是无比的傲气“我们龙族，天生就是为了战斗而生存的，无论何时，我们都只为战斗而战斗，我想，他也是一样的吧。”
　　加罗最后看可他一样“希望。。。明天不会把会场给搞跨吧。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 危机出现
更新时间2008-6-1 14:40:29  字数：3347

　最后一天的战斗，所有人的注意力都被集中了，没有人能想到这一次的比赛居然会这样，去年的前三名就连最后的决战也没有进入，这实在太让人惊讶了，而且最让人惊奇的是，最后的两支决赛队伍都有让人感觉到怪异的实力。
　　加罗的队伍不说了，三个女孩组成本身就让人奇怪了，而其他两人，一个是到现在没有出手过的人，还有一个是表现出巨大实力的强者。
　　而另一支队伍，也是一支特殊的队伍，队中的三个人一直包裹在斗蓬里看不清楚，而出手比赛的两个男子，也让人惊讶万分，一个是亚特明卡斯的金剑骑士队大队长，艾里霍因，根据资料，他已经达到了七级骑士的实力，就他的年龄来看，这已经是很高的实力了，而另一个让人吃惊的，居然是亚特明卡斯王子，卡恩，而在比赛中，他的实力之强，也是有目共睹的，现在的最后比赛，可以说是完全的龙争虎斗。
　　听着台上主持人滔滔不绝的话语，加罗一反常态的沉默不语了，从昨天开始，她就变的非常古怪，心神似乎一直都是在不安、烦躁的境界中，让人难以想象，加罗的心态会发生那么巨大的波动。
　　“下面，我们欢迎两支队伍入场，胜利者，就将是这次冒险团之战的冠军，将获得无上光荣的荣誉称号，和这枚深海妖赤的魔核！”一枚鲜红带着褐色的魔核被摆了上来，这正是加罗这次的目标。
　　“走吧。”没有时间去考虑自己的情况了，无论如何，这个魔核一定要夺到。
　　“第一战，亚明冒险团，艾里霍因，咆哮冒险团，克尔娜丝。”
　　加罗看向场上，就实力来说，两人相差不远，不过小娜的特殊攻击能力，估计是可以克制对方的。
　　比赛开始！艾里霍因先出攻击，自从被加罗打击之后，他就奋发图强，努力强大自己，终于在家族的帮助下达到了七级的实力，手中的骑士剑幻起无数剑影，向克尔娜丝刺来，小娜当然不会傻傻的硬接，身形如蛇一般扭曲变幻，竟然从剑幕中穿了出来，同时抬手，一指狠狠的向艾里霍因腰部刺去，对方右手低下，用手臂挡住这一指。
　　但是马上，艾里霍因脸色一变，急急后退，刚刚接触的瞬间，艾里霍因只感觉到手臂上传来阵阵撕裂般的疼痛感，还夹杂着麻痹和灼伤的感觉，抬手一看，只见手上的衣服已经被扭曲出了一个破洞，手上的肌肉也被烫伤了。
　　“好特殊的力量！”艾里霍因吃惊不小，这一击几乎破坏了自己七级斗气的防御能力，看起来，这小姑娘的实力也不弱啊。
　　克尔娜丝跃起，双手在空中闪动，无数的指影飞出，邪天魔指，风起云涌！
　　“喝！”艾里霍因长剑猛的旋起，想要破解克尔娜丝的攻击，却见小娜手一伸，轻轻搭在了剑身上，一股雷电的力量猛的爆出，从剑身上蔓延开来，艾里霍因只感觉手上一麻，顿时整只右手都不听指挥了，急忙左手抬起，握拳向克尔娜丝打来。
　　小娜微微一笑，右手双指并起，从下而上，猛的点中了艾里霍因的左手，邪天魔指，剑走偏锋！
　　一股绿气从小娜的手上伸出，轻易的入侵了艾里霍因手中，艾里霍因大吃一惊，急忙鼓起全身斗气，猛的震开克尔娜丝。
　　克尔娜丝轻轻后退，不过脸上已经露出了胜利的笑容，艾里霍因的右手麻痹，而左手上面浮现出了一种不正常的绿色，这正是小娜的毒元素之一的昏睡元素，只要绿色弥漫到心脏，对方就会陷入沉睡之中，艾里霍因急忙运起全部斗气来压制毒气的入侵，而另一边，右手被雷电引起的麻痹也让他十分为难，简直是两头糟糕。
　　胜利就在眼前，克尔娜丝抬起双手，曲起无名指和大拇指，六道气芒飞射而出，向艾里霍因打来，艾里霍因身形闪动，但还是被一道气芒命中左脚，一时慌乱的结果是，他分神没有压制毒气的入侵，当场昏睡了过去。
　　“也，我赢了！”小娜就像和孩子一样，在台上跳了起来，卡恩面对这一幕，脸上一丝表情也没有，等工作人员把艾里霍因抬下来的时候，站在他身后的一个斗蓬人上前，伸手贴在艾里霍因身上，不一会，他就苏醒了。
　　“嗯，那个人好厉害啊，我的睡眠毒起码要让那家伙睡上一天的啊。”克尔娜丝似乎小小的吃了一惊，只见那人上台，看来就是第二场比赛的出场者了。
　　看了看众人“这次我来吧。”艾洛斯走了出来“不知道为什么，那家伙有一种很特殊的气质。”艾洛斯上了擂台，天空之音出现在手中。
　　“嘿嘿，我的对手果然是你。”斗蓬中忽然发出了很清脆的声音，艾洛斯一楞“是个女的？”
　　那人手抬起，拉下斗蓬，所有的观众都吃惊不小，现在出现在众人面前的，居然是一个精灵！艾洛斯猛的神情凝重了，因为对方的手上那个纹章给予自己的惊讶更大，那是一把被绿色藤蔓缠绕的精灵剑，这代表了什么，艾洛斯当然清楚，代表了精灵一族之中的，战斗精灵。
　　要知道，每一个战斗精灵都是拥有特殊能力的精灵，他们中任何一个，都会和精灵森林中的一种植物签定契约，从而拥有特殊的能力，就是不知道，眼前这位有什么特殊能力。
　　“第二场比赛，艾洛斯对拉蔚米亚。”
　　深吸一口气，现在是比赛，管不了那么多了，艾洛斯举起手中的天空之音，一支透明的箭出现在了上面，拉蔚米亚眼睛微微眯起，对于一个精灵来说，她当然知道对方手中的是什么，而且也很清楚，那东西的威力有多巨大。
　　天空之音，传说中是风之主神制作的神器，能够使用空气的力量，但是对于使用者来说，需要大量的精神力量才能控制的强力武器。
　　“有意思，能和神器主人交手，也是一种荣幸啊。”拉蔚米亚手抬起，无数的绿光出现在她身边，随后变成了无数的尖锐树叶，向艾洛斯飞来，片片都闪动着寒光，可以预想出他的锋利。
　　“哼。”艾洛斯发力，透明的箭射出，猛的在空中爆炸开来，也变成了无数飞射的空气箭，挡住了所有的树叶，同时他身体消失在了原地，跃上半空，抬手，出箭，又是一支绿色的空气箭落下！
　　拉蔚米亚左手食中二指并起，两道交叉的树藤射出，在空中扭曲起来，变成一根尖锐的刺，猛的撞上了空气箭，只听见一声脆响，两个攻击在空中爆炸了。
　　但是忽然，艾洛斯的身影出现在了拉蔚米亚身后，天空之音猛的扫下，目标是她的后劲，拉蔚米亚急忙转身，一道藤蔓组成的树盾出现在她手上，挡下这一击，同时有手拉出一条树藤，如鞭子一样的抽来，艾洛斯可不敢硬接这东西，后撤身躲开了。
　　两人的交手瞬间就结束了，不过已经让艾洛斯了解到一些情况了“原来如此，你是战斗精灵中的植物使吗？舍弃其他的精灵力量，而使用植物战斗的力量吗？”
　　“嗯，你说对了，另外加一点，这次的比赛，我赢定了哦。”拉蔚米亚双手缓缓张开，艾洛斯一愣，因为他忽然看见，对方的身影居然开始分开了，变成了四个一模一样的精灵，最糟糕的是，他的精神锁定也难以确定对方的真身。
　　“这怎么回事！”艾洛斯一惊，对方开始攻击了，四根完全相同的树藤扫了过来，艾洛斯一咬牙，天空之音四连射，四道蓝色的箭气飞舞而出，在接触到树藤的同时猛的爆炸开来，爆炸的威力极其巨大，连擂台都被震裂了。
　　“现在怎么样，不管怎么说，你只有一个真身。”艾洛斯清楚，刚刚的爆炸杀不死对方，不过足够让这威力引出对方的真身了。
　　忽然，一个声音传了过来“确实，你实力很强，可惜这一次，你遇见的是我。”猛的，艾洛斯身后出现了对方的身影，而且，还是三个！
　　一左一右，牢牢的扣住了他的手臂，而剩下的一个，则一把固定住了他的头部，艾洛斯一惊，正要有所行动的时候，忽然，一股尖锐的刺痛猛的蔓延开来！
　　中间的拉蔚米亚，正低头咬住了艾洛斯的脖子！而艾洛斯却感觉到，自己的体力正源源不断的消失了！
　　“艾洛斯！”加罗等人一惊，现在的情况，对他来说太不利了。
　　而此刻，在遥远的亚美尼达之城，十万骨海之中，正坐着一个人，正是已经消失很久的白可，此刻他正把身体半埋在骨海之中，闭目不语，而在这时候，一阵阵整齐的脚步声传了过来，三个身穿白色铠甲的人影出现在了他的面前。
　　“就是他了，动手。”一个低沉的声音传了出来“是。”
　　其中两人拔出两把长剑，在上面雕有一个白色的十字架，对准了白可，猛的刺来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 新的强者
更新时间2008-6-4 15:04:44  字数：4167

　两把剑带着无比巨大的力量和闪动的光芒，目标是白可的双肩，就算是白可，如果硬挨这一下的话，也不会好过的。
　　忽然，静坐中的白可猛的睁开了双眼，两道凌厉的光芒猛的暴射而出，同时，掩埋住他的累累白骨猛的爆炸开来，冲起的无数骨头就好像利箭一般射出，两个战士大吃一惊，急忙挥剑挡开散射的骨头，而另一个人的身前涌现出一道白光，直接挡下了所有骨头。
　　漫天的骨头落地之后，一个声音轻轻的传了过来“没想到，在这个地方也有客人，嗯，你们是。。。”白可的身影从空中慢慢飘落，看着为首之人身上的白光，还有其他两人武器上隐隐的白色火焰，白可马上认出了对方的身份。
　　“教宗居然也出动了吗，你们两个应该是教宗的圣炎骑士吧，而你。。。嗯，白衣主教吗？”
　　“好眼力，那么不知道阁下是否能就此认输，我们也不想多造杀孽，只要您能舍弃一身的黑暗魔力，我们教宗愿意保护您以后的生活安宁。”白衣主教开口了，让人惊讶的是，这个白衣主教的声音居然是一个女性的，而且听起来，似乎年纪也不大。
　　“哦，如果我说不那？”白可落到了白骨之上。
　　“那么我们必须出手，如果在战斗伤到您，还请见谅。”白衣主教手中一晃，一把长长的月牙白色的法仗出现在她手中。
　　白可心中微微点头“嗯，看来教宗能在这个世界存在千年之久，而且拥有巨大实力不是假的，面对我这个亡灵巫师居然还能有如此的气度，实在不凡啊，看起来，你教出来的人才非常出众啊，可惜，不知道你还记不记的我这个朋友。。。”
　　白可心中所想，在脸上没有一丝一毫的表现出来“我不可能放弃我现在的力量，你不用多说了，如果你在战斗中杀了我的话，也是我不够资格，不过我有个问题，希望你回答一下。”
　　“您请说。”白衣主教微微低身，法仗上两道白光照进两名圣炎骑士体内，只见两人精神一振，武器上的圣炎猛的暴涨几分，这是白衣主教才拥有的辅助光明系魔法，天使赐福。
　　白可丝毫不在乎对方的行动“我想问下，你们是怎么发觉到这里，而排人过来的？”
　　“我们感觉到了巨大的黑暗能量爆发，根据感觉，是很强大的能量，而且充满杀意和狂暴，所以必须研究。”
　　“是吗，那就好。。。”白可微笑道“感谢你们那么客气，那么请来吧。”
　　两名骑士持剑在胸，行了个礼，随后快速上前，两把长剑砍下，白可抬抬手，地上忽然伸起两道骨墙，两人的剑砍在上面，居然只砍下几片骨渣，这面骨墙的坚韧，不由让两人傻了眼，以他们七级的实力，再加上光明斗气的圣炎，绝对能砍碎一只骷髅骨魔，而现在，这片骨墙不但挡住了两人的攻击，还把他们的手震的隐隐作痛。
　　此刻，白衣主教也动手了，她清楚的了解道，眼前这个亡灵巫师实力绝对强大，远远不是他们两人能对抗的，右手杨起，一片雪白的光芒组成了一支美丽的羽翼，随后变成无数的光箭，射了过来。
　　光明魔法，裁决之翼。
　　面对这美丽而又危险的景象，白可微微一笑，或许以前这攻击对自己来说，还有点威胁，不过现在。。。
　　轻轻抬手，五指张开，一片黑色的波纹猛的扩散开来，在接触到白色光翼的瞬间忽然变成了无比巨大的黑暗龙卷风，狠狠的震碎了白色的羽翼，就好像，在这种黑暗之下，白色羽翼如同一个娇弱的少女一样，没有丝毫抵抗力。
　　不仅如此，黑暗龙卷风还在不断扩散，在空中旋转，然后爆炸！无数的黑色风刃就好像利刀一般，向三人席卷而来！
　　白衣主教脸色大变，她当然清楚这东西究竟是什么，不过也不希望是这个，鼓起全力，凝聚起一面白色光盾，牢牢护住全身，也幸好，这次攻击的主要目标就是她，不然的话，另外两名骑士恐怕早就变成碎肉了吧。
　　可是就这样的攻击下，她的光盾还是没有办法坚持到最后一刻，被黑暗能量完全撞碎了，这种狂暴的攻击，让她清楚的明白，自己想的没有错，这个魔法，确实是她不想承认的。
　　面对最后几片黑暗风刃，已经耗尽魔力的她不由自主的闭上了双眼，完全的估计错误，恐怕，自己再也回不去了吧。
　　过了许久，她猛的睁开双眼，身上没有一丝的痛楚感觉，仅仅是衣服被撕开了几个口子，却丝毫没有伤到她。
　　抬头，白可依旧站在原地，似乎在思考着什么，两名骑士急忙靠了过来，刚刚的黑暗龙卷风虽然不是把他们当主要目标，但他们也或多或少受到了攻击，体力消耗也非常巨大。
　　“萝沫主教，您休息一下，让我们来对付这人吧。”
　　“不用了。”箩沫主教语气中是无比的疲惫，不仅仅是肉体的，还有心灵的，自己强大的自信心完全被对方击溃，这种感觉实在让人身心俱疲。
　　“我们是不可能胜利的，放弃抵抗吧。”这样一句没有意志的话让两名骑士不由的瞪大了双眼，做为教中最年轻的白衣主教，箩沫主教的实力和气势都是让人惊叹的，可是，怎么可能，箩沫主教居然说出这样泄气的话。
　　“我们这次彻底输了，您打算怎么样，说吧，如果可以的话，请你放过这两个少年。”箩沫艰难的抬起头说道，一个骑士猛的叫了起来“不！箩沫主教，您怎么可以这样就认输，我们教宗的信仰不是告诫我们，不到最后一刻不能放弃希望吗？”
　　“没错，不过教宗中还有一条，我记的是，在没有办法的情况下，可以放下尊严，来保护自己的生命，这是为了以后的尊严和荣耀而战，对吧。”白可忽然说话了，这一句话说出，让他们有点难以置信，一个亡灵法师居然清楚的背出了他们的戒条，这就感觉好像一个兽人在和一个人类讲授智慧一样。
　　白可看向箩沫“你怎么忽然放弃了？看起来你不是那种人吧。”
　　凄凉的一笑，箩沫轻轻开口道“我知道您刚刚使用的魔法，黑暗撕裂，黑暗系魔法中的八级极限魔法，而能那么轻易使用出来的可能性就只有一种，您，已经是世界上第六个九级强者了。”
　　一句话，如炸弹一般把身边两个骑士炸的目瞪口呆，天那，九级强者，居然就这样出现在了自己的面前。
　　“你很聪明，没错，我已经达到了九级的标准，不过和铁面血神他们比起来，或许还有一点差距吧。”白可走到箩沫面前，脸上有一种深沉的凝重，似乎在考虑什么，过了一会，白可忽然叹了口气，轻轻开口“凯尔依罗他，还好吗？”
　　这句话，给箩沫带来的冲击不比白可是九级强者带来的小多少“你。。。你怎么。。。会知道。。。这个名字的！？”
　　“嗯，看起来，他似乎还不错，呵呵，真怀念以前的时光啊。”白可转过身“今天就算了，我也不想杀人，再见了。”
　　“等等！”箩沫忽然伸手抓住白可的下袍“你究竟是谁，怎么会知道这个名字的！”
　　忽然，白可的身体好像变成了雾气一样，变成一片黑色的气体“不要问太多，代我向凯尔伊罗问声好，告诉他，和他的约定我办到了，期待和他见面的一刻。”随后，白可完全消失了“对了，不要打扰这里死者的安宁，明白吗？”
　　箩沫只到感觉手中完全没有触感，才软到在地，两名骑士急忙扶起她“箩沫主教，您不要紧吧？”
　　“我没事，马上回去，这件事必须向上头报告。”箩沫站了起来，扭头就走，两名骑士对视一眼，确实，九级强者的出现，是应该向红衣大主教报告。
　　教宗的权利分配，就和金字塔一样，从下而上，分别是信徒，护卫者，教宗法师，光明牧师，这也是教宗最基本的战斗人员，所有的高级成员也是从这里面逐步筛选的，他们两人当年也是从护卫者中有显着表现才逐步提升到现在的成就。
　　再往上，就是高级战斗人员了，分为三个部分，骑士，祭司，还有光明法师，而骑士根据每人的修炼不同，最后得到的称号也不相同，他们两人得到的就是圣炎骑士称号，而教宗中，最主要的战斗力就是他们这些人，不过比较起来，他们也属于这个阶层的高级人员。
　　最后最高的权力，则是更高级的实力者，而其中，箩沫就是其中之一的白衣主教级别，也是一个地区的总负责人，权力之高，甚至可以比拟领主级别。
　　而和白衣主教同级的，是教宗另外两个高级成员，司法明者和光灭骑士领主，再往上，就是教宗中仅有三位的红衣大主教了。
　　不过，此刻箩沫心中非常的激动，因为她知道，现在的事情，已经完全不受控制了，向红衣大主教报告也没有任何作用，只能向他，教宗的最高权利领导人，教皇，九级强者之一，光明圣神，凯尔伊罗报告了。
　　此刻，在塞摩多城的冒险者之战中，众人此刻全部寂静无声的看着台上，艾洛斯鼓动全力震开了拉蔚米亚，不过随后他脚一软，几乎当场倒了下来。
　　加罗皱眉的看着台上，那个精灵女子究竟干了些什么？
　　“嘿嘿，你的力量比我想象中还强啊。”添去嘴边一丝鲜血“不过现在你已经没希望了，认输吧。”
　　艾洛斯喘息一下，看着对手“吸血妖藤的能力吗？真是特殊啊，不过刚刚的情景是怎么回事？啊，对了，迷兽草和叠影花的效果吗？”
　　“啊，你真厉害，居然对植物也有那么深的了解吗？不过可惜，现在我没时间和你讨论植物问题，请你快点认输吧。”
　　艾洛斯吸了口气“力量消耗不多，可是被吸走了很多，确实，我现在已经不适合战斗了，可是，要我就这样认输，是不可能的。”缓缓挺直了身躯，拉蔚米亚疑惑的看着对方，已经这样了，他还不打算放弃吗？
　　慢慢的，艾洛斯一步一步向后退去，已经来到了台边，忽然，他右脚再退，难道说，他要投降了吗？
　　不，没有，艾洛斯仅仅右脚伸出了台外，而他的左脚还依然稳稳的站立在台上，而拉蔚米亚似乎还感觉到，对方站的更稳了。
　　抬手，拉弓，艾洛斯的呼吸好像瞬间消失了一般，所有的空间完全消失了，拉蔚米亚惊恐的看着对方，艾洛斯的心神似乎完全沉浸到了箭上，她能感觉到，自己根本就没有反抗的余地。
　　“只有没有退路的时候，才能射出最完美的一箭。”艾洛斯忽然笑了“已经好久，好久好久没有感觉到这种境界了。”
　　台下的加罗脸色也动容了，强如现在的她，当然能清楚的感觉到艾洛斯这一箭的完美无缺。
　　“原来，他是那么的强大吗？真想看看他全力以赴的实力啊。”加罗笑了，没有穿上人马圣甲就拥有如此强大的实力和气势，难以想象艾洛斯全力发挥的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 龙族之战
更新时间2008-6-5 14:12:09  字数：3007

　艾洛斯的精、气、神、念，已经完全凝聚起来，牢牢锁定了拉蔚米亚的要害，只要一松手，这场战斗就会结束了，因为所有人都清楚，对方是不可能躲过这一箭的。
　　不过。。。加罗摇摇头“算了，艾洛斯，我们这一场认输吧。”
　　众人大惊，因为谁能看的出，现在的胜负完全是掌握在艾洛斯手中的。
　　可是加罗非常清楚，艾洛斯的这一箭并不是真正的完美无缺，因为他的心中有破绽，那就是，他下不了手，杀掉拉蔚米亚，而这一丝不忍心，就会完全破坏他这一箭的极致完美，射不出去的箭，又何来胜利可言那？
　　“唉。”轻轻放下手中的武器“我认输了。”
　　扶着艾洛斯下场，依丹看了看加罗“看起来，下一场就是我出赛了，如果输了，我很抱歉。”
　　“怎么，你就那么没信心打败你的对手吗？这应该是你等了很久的事吧。”加罗扭头看向依丹，依丹摇摇头“沙勒的实力当年就超越我不少，时隔那么多年，他一直是被关押着，实力会有提升还是下降我完全不清楚，所以最后的结果我不敢保证，希望你也做好最坏的打算，如果我失败的话，你对于那个魔核的渴求就要好好打算下了。”
　　“嗯，我知道。”
　　依丹点点头，缓慢而坚定的走上了擂台“上来吧，沙勒，我们的比赛应该开始了吧。”
　　“。。。你果然来了。”一个人出现在依丹面前“我就知道，你不会放弃这次的机会，不过，这应该是我们最后一次战斗了，以后，我就不会再为其他事而战斗了。”拉下斗蓬，是一个黑发红眼的男子“不过，我也等了那么长时间了，我们怎么来？现在的样子？还是真身？”
　　“先这样吧，我想看看，你有多少提升。”依丹双手抬起，巨大的龙卷风猛的包围住他，变成了一身青色的铠甲！
　　“八级战士！能量实体化！”所有人大吃一惊，万万没有想到，这个人的实力居然那么强大！
　　“好，你没有让我失望。”沙勒的身边涌现出了浓厚的黑气，随后也化成一件黑色的铠甲！所有人的神经只感觉已经麻木了，什么时候，八级强者已经那么不值钱了？
　　两人的身影瞬间消失，再次出现已经是在台中央了，两只手已经握拳，狠狠的砸在一起！
　　巨大的气浪猛的杨起，两人脚下的地板也顿时碎开，这种力量，实在惊人！依丹猛喝一声，脚抬起，向沙勒头不踢来，沙勒不躲不让，直接抬手硬接这一脚，砰的轻响，两人被撞退一步。
　　加罗也不由的惊讶了，龙族的身躯果然坚韧，刚刚的一脚，自己估计也不敢硬接。
　　两人攻击全是直来直往，硬碰硬的接触，每一次手脚相击，都带动巨大的气流力量，沙勒笑道“好啊，依丹，你实力进步果然快啊。”
　　“彼此彼此，接下来，我也要全力出手了！”依丹的身影猛的消失了，下一秒，就出现在了沙勒身后，左手龙爪刮起剧烈的旋风，向他背后抓去，只要抓实了，那肯定就是五个血洞。
　　沙勒猛的转身，右手握拳砸下，依丹手一转，直接迎上，爪拳相击，依丹发现自己的力量竟然有被消融的迹象，这对于龙族来说，几乎是不可能的啊！
　　右手急忙伸出，撞开沙勒，同时左手握拳，向沙勒下巴打来，这里是龙族的逆鳞位置，只要命中的话，会是不小的伤害。
　　沙勒的左手护住自己的下巴，再一次相击，不过这一次是沙勒退了一步。
　　“哈哈，好，那么再来！”沙勒双手放在身边，两股黑暗能量聚合起来，向前一推，一个巨大的黑暗光波射了出来。
　　龙武技，黑暗龙破弹。
　　依丹面对这个巨大的能量弹，没有丝毫的退缩，双手在胸前握爪，转出一股猛烈的旋风，牢牢的包裹住了这个能量弹，再用力一甩，把这个能量弹弄上半空，随后双手爪风伶俐，向沙勒抓来，这一个动作，却让加罗楞了一下，因为此刻依丹所用的，正是她的风鹰爪，群鹰吞尸。
　　无数弥漫的爪影，让沙勒也楞了一下，因为这使从来没有见过的招数，但又精妙绝伦，让他难以分别出真正的攻击，无奈之下，沙勒抬起双手，护住全身，硬接这一爪。
　　连续数十爪的攻击，打的沙勒毫无还手之力，只能不断防御。
　　此刻，在两边的人心情各异，加罗在思考，如果依丹输的了话，接下来的两场就必须赢，不然的话，那枚她志在必得的深海妖赤的魔核就要拱手相让了，虽然还能想其他办法夺回来，但那太麻烦了。
　　此刻，沙勒已经被压制的火大了“决一胜负吧！依丹！”右手鼓起一个龙气弹，猛的砸在台上！
　　龙气弹立刻爆炸开来，卷起的烟雾弥漫了整个台上，冲击波也把依丹的攻势逼开了让沙勒获得了一个余地。
　　依丹笑了“不亏是战斗一脉的黑暗龙族啊，这样的情况下居然还有那么快的应变能力，不过接下来，你打算怎么样那？”
　　烟雾弥漫，依丹不敢掉以轻心，风元素力量开始围绕全身，在黑暗元素力量的龙气弹中，确实是对沙勒的隐藏比较有利。
　　忽然，依丹心头一跳“来了。”
　　一股劲风猛的从左边袭来，依丹转身，狠狠的一爪抓去，但刚刚接触的瞬间就知道不好，这一爪手感完全不对，就好像抓在一个气球上一样。
　　“不好，这是！”轰！依丹抓到的居然是一个龙气弹，近距离的爆炸连依丹也接受不了，被炸的连连后退，而就在这个时候，沙勒的身影出现了，来到依丹的面前，左手鼓出一个龙气弹向依丹砸来，依丹急忙双手护在胸前，但仓促之下，力量还是不足，双手被龙气弹完全震开，防御全面失守！
　　右手握拳，最强的一击来了“依丹，给我败吧！”
　　龙武技！霸龙无畏！
　　依丹已经没有办法躲避了，只能眼睁睁的看着这一拳打在自己的胸口，但是。。。
　　没有丝毫的力量！沙勒这一拳的力量，在接触到依丹胸口的时候全部消失了。
　　所有人都沉默了，整个会场变的宁静无比，但是马上，惊天的掌声响了起来，什么结果都不需要了，那么精彩的一场战斗，他们还有什么好挑剔的那。
　　“你的实力确实进步了很多，但很可惜，你心中始终有杂念存在，我和你不一样，那么长的时间以来，我心中没有任何的思绪，力量始终是在稳定的上升中，这也是我和你们最大的不同吧。”手放了下来“依丹，你是我最好的朋友，那么我也希望你尊重我的意愿，可以吗。”
　　“唉，我明白了。”依丹摇摇头“才那么点时间，我和你的差距就那么大了吗，嘿嘿。”扭头看向裁判“我认输。”
　　加罗闭了闭眼，一胜二负了，接下来的两场比赛，是已经没有退路了啊。
　　“抱歉，对不起你了。”依丹走了过来“他的实力比我想象中还要高，我实在不可能胜他。”
　　“算了，已经这样，我还能说什么。”
　　依丹笑了“没有帮上你的忙，相反还让你输了最重要的比赛，实在很抱歉，以后如果有需要我帮忙的地方，请你直说，浪费了几天时间，我必须要快点赶回去了，就先在这里告辞了。”
　　“不送。”
　　依丹走了，加罗深吸一口气，走上擂台，已经没有退路了。
　　她的对手，自然就是卡恩王子“没想到你现在就出场了，这样也好，这也算，最后的比赛了。”
　　“什么意思？”
　　“因为我们最后一位选手，是丝毫没有力量的，如果你赢了，那这场比赛毫无疑问是你赢了，如果我赢了，那我们就三胜了，很简单吧。”
　　“对，很简单，那么开始吧。”加罗已经不想和这个人多说什么了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 大战卡恩
更新时间2008-6-7 10:39:16  字数：3190

　双手展开，上次和卡恩战斗已经过去很长时间了，而根据依丹所说的话，获得龙骑士力量的他，实力应该有很大的进步，先来试探一下好了。
　　加罗身影飘忽不定，卡恩看着对手，身上开始出现一种黑色的气体，正是他的黑暗斗气，加罗瞬间即逝，又立刻出现在对方面前，双手爪影连环落下，布成一道严密的爪网，同样的一招风鹰爪，她运用的远远比依丹更快更狠。
　　卡恩举起双手，仅仅护住了头部，但是加罗发现，自己的所有攻击全部都被这古怪的黑气所化解了，完全落空。
　　“这种力量，不是黑暗斗气！”加罗的手就好像是抓在一片粘稠的液体上，轻而易举的就被荡开了，卡恩抬手，一拳扫来，加罗也想试试对方的攻击力，一记火云掌迎上。
　　轰！加罗惊恐的发现，自己的火焰居然轻易就被卡恩给震碎了！而且对方的力量，大的惊人，急忙移动全身，就好像失去重量一般，轻若无物，随着卡恩的拳风而飘开。
　　“哼。”收回手，卡恩脸上浮现出了自信的笑容，事实证明，他的实力已经提升到一个不可思议的境界，完全不会输给加罗，曾经一度崩溃的信心，再一次回来了。
　　“获得新力量就那么嚣张了吗？”忽然，加罗的声音传了过来，卡恩一愣，加罗忽然笑了，美的惊心，但同时，居然让卡恩的心中出现了一种刺骨的寒意“你的确强大了很多，和当时比起来实在是差别惊人，不过这也让我确定了一件事。”加罗右脚虚踢几下，洗髓经力量开始运转“知道我为什么上次没有杀你吗？”
　　卡恩一愣“哦，说说看。”
　　“因为那个时候的你，除了身份之外，没有任何方面可以给我造成威胁，所以我妥协你的存在，因为那时候杀了你，会给我无比的麻烦，不过现在不一样了。”加罗双手张开，浓烈的火焰猛的闪动起来“现在，你的实力也会给我带我无比的麻烦，因为我绝对没有想到你会提升的那么快，所以。。。”加罗的眼神变的无比坚定“你必须死。”
　　就好像被巨锤砸中一样，卡恩的脸色变的非常难看“难道说，你对我就没有一点点感情吗？不论我付出多少，你都没有一丝的感情吗！”
　　“是的，没有。”加罗吸了口气“我说过，我的目标从一开始就只有一个，任何阻碍在我面前的，都必须消失。”
　　“好！那么我也不会手软。”怒气，已经让卡恩开始发狂了，没有多余的话，这次强先攻击的人，就是他。
　　连续的重拳轰下，愤怒，让他的力量变的无比可怕，但是加罗也丝毫不会退缩，脚起，将军腿，千军万马任我行！
　　拳脚相击，两人居然拼的不分胜负，借着最后一击的冲撞，加罗的身影随后飘去，幻化出无数身影在卡恩附近旋转，将军颂，平步登天踏青云。
　　卡恩一时也分辨不出加罗的身影，忽然，加罗猛的出现在他面前，一记火云涨结结实实的轰中他的胸口！而且现在力量，远远超出刚刚的一掌。
　　同时，攻击没有结束，加罗手一翻，火云掌，火云遮日！无数的掌影落下，狠狠的轰到卡恩身上！
　　“王子陛下！”在台下的拉蔚米亚惊呼一声，万万没有想到，加罗的实力居然那么恐怖。
　　卡恩连受重击，虽然在黑暗龙斗气护体下还没有受伤，但是剧烈的疼痛还是不可避免，高举双手，一个龙气弹出现手中，猛的下砸，和当时沙勒逼开依丹同样的手法。
　　忽然的爆炸，自然逼开了加罗，虽然这办法很老旧，但不得不说，确实有用。
　　继承了龙骑士之后，卡恩苦炼龙武技，一直没有使用是因为不想伤到加罗，可是现在他明白了，如果不使用龙武技，那么他肯定会输。
　　卡恩大喝一声，右手一记快速狂猛的直拳，龙武技，霸龙无畏！这一拳的速度，力量，和沙勒刚刚的一击不相上下。
　　不过，加罗也不会就这样逃避，脚起，将军赋，一将功成万骨枯！
　　拳脚再次相击，卡恩忽然感觉不对，加罗的一脚虽然很强，可是在接触到自己的瞬间，劲力全部分散了，变成无数细散的攻击向自己打来！
　　呯呯连响，卡恩的身上被无数的劲气攻击到，被震的连连后退，同时，加罗跟上的火云掌又一次扫来，卡恩一咬牙，双手握拳在胸前互击，一道黑色壁盾忽然出现在他身前，挡开了加罗的攻击，马上，卡恩又是一记扫拳，可惜半途就被加罗截下了。
　　“我现在才发现，我把你看太高了。”加罗忽然开口了“虽然你的力量提升了许多，可惜，在招数的运用上面，你就和一个小孩子一样的简单。”
　　“什么！”卡恩咬牙“别开玩笑了，力量我比你强，这场比赛的胜利者一定是我！”
　　“错了，招式上的脆弱，是你的败因。”躲过卡恩的攻击，身一低“现在，就让我来告诉你吧。”杨手，火云掌，火蛇吐信。
　　加罗的手就好像一条真的毒蛇一般，轻易穿透了卡恩的攻势，狠狠的印在了卡恩的腰间“你，等着失败吧，这场比赛的最后胜利，是属于我的。”
　　“可恶！”卡恩挥拳，加罗左手抬起，化掌为刀，一记烈阳刀正中卡恩的手腕处，震的对方右手酸软无力，同时，另一支手，一记狠狠的元阳烈日，正中卡恩腰部，强大的力量直接震碎了他的护身龙斗气，第一次直接命中了对方！
　　“啊！”卡恩也承受不住这一刀，嘴角流出了鲜血，龙斗气一收一涨，把加罗弹开，强行爆发力量，让卡恩的伤更重了。
　　一边的沙勒皱眉道“不好，卡恩危险了，实在想不到，那个人的实力居然那么强，而且确实如她所说，在招数的变化上，确实比不上他，如果这样下去的话，肯定会输。”
　　“没关系。”忽然，那个一直没有露出真面目的人说话了“胜利的契机已经在卡恩王子手中了，接下来，就看王子什么时候利用了。”
　　沙勒看着对方，没有说话，不知道为什么，他对这个人似乎感觉很不舒服。
　　“玩够了，你认输吧，你不可能赢我的。”加罗看着卡恩，胜负从现在开始明朗了，确实，卡恩的力量比现在的自己略高一些，可是速度，战斗本能，招数，两人完全不在同一个层次。
　　“我还没有输那！”卡恩猛的跃过来，身影在半空中一化为二，龙武技，幻龙分影！
　　加罗轻叹一口气“死不认输的家伙。”忽然，加罗低身，卡恩的真身出现在她背后，而一拳也从她手上扫过，完全没有打中对方，而加罗左手撑地，双脚猛的扫出！
　　将军傲，石破天惊气盖世！
　　卡恩完全没有躲闪的空间，被双脚狠狠的踢中胸口，脸色连变，猛的跃上半空，双手如爪，向加罗狠狠抓下！龙武技！天龙落世！
　　加罗双手环绕，浓厚的火焰力量全部凝聚起来，面对卡恩的双爪，加罗悍然迎上。
　　火云掌，地火燎原！
　　擂台上坚硬的地板难以承受这股力量，开始亀裂了。
　　加罗轻喝一声，无数的火焰猛的从地面上裂开的地方爆发出无数的火焰，向卡恩席卷而来，卡恩被灼热的火焰一烧，力量不由的松了，加罗借机发力，把卡恩震上半空。
　　鲜血不由的从卡恩口中喷出，伤势更加重了，加罗也跃上空中，双手平举“最后一招了，承认你的失败吧，卡恩王子！”无数的火焰好像从空中点燃一般，把加罗团团包围住，映的空中一片血红，灼热的高温，连围观的人都感觉到了。
　　“天那，好可怕的力量。”拉蔚米亚目瞪口呆“这种力量如果是我对上的话，恐怕已经被烤焦了吧。”
　　出手了，火云掌最终杀招，天火焚城！
　　和上次不一样，这次加罗是全力使出的这一招，无比巨大的火焰已经把卡恩团团围住，对方已经无路可逃了！
　　可是，卡恩的脸上没有丝毫的焦急或者慌张，就好像这一招不是对他而来的，只见他双手舞动，凝聚起了巨大的力量。
　　加罗轻喝道“放弃吧，你不可能赢的。”说话间，加罗的攻击已经近了。
　　忽然，卡恩开口了，而仅仅两个字，就让加罗瞬间呆住了，而她的攻击也不由的停住了。
　　因为这两个字，是冰月！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 魔族再现
更新时间2008-6-8 11:49:20  字数：3341

　“你。。。怎么会知道这个名字。。。”加罗失神的瞬间，是卡恩最好的机会，杨手，转身，狠狠的一拳正中加罗的腹部！
　　完全失去了防御意识，加罗被这一拳狠狠的击飞，而且，直接摔出了场外！
　　“胜利者！卡恩！”虽然吃惊，但是裁判还是马上履行了自己的责任，宣布了最后的胜利者。
　　突如其来的变化，让露卡等人惊愕不已，还来不及反映，就这样结束了吗？马上，克尔娜丝尖叫一声“啊，加罗姐姐受伤了！”
　　虽然口中挂血，但是加罗的伤并没有那么严重，毕竟她的身体是炼金体，被卡恩击中的同时，把力量完整的分散开来，化解到全身上下，不过此刻，加罗心中的震撼绝对比身体的伤痛严重。
　　站了起来，加罗注视着卡恩“你，怎么会知道这个名字的！”
　　卡恩王子看着加罗，脸色平静，丝毫看不出一点点的神情“你想知道吗？可以，不过我有一个条件。”卡恩取出一个手环“只要你带上这个，我就告诉你，为什么我知道那个名字。”
　　加罗疑惑的看着那个手环，从上面感觉不到丝毫的能量，露卡看向加罗“加罗小姐，我感觉这肯定有什么不对，你还是不要碰那个手环的比较好啊。”
　　“我知道，可是。。。”加罗挣扎了一下“丢过来吧。”
　　卡恩轻轻抛过来，加罗带了上去“说吧。”
　　“你不会打算，在这里那么多人的情况下听我说吧？”卡恩王子的脸上忽然浮现出了一种古怪的笑容，加罗皱皱眉“那好，我们换个地方说。”
　　“不过，我认为不用了。”卡恩忽然一招手，沙勒猛的大吼一声，在擂台上方变出了真身！
　　强壮的四肢，充满力量的身躯，还有那坚硬的鳞片，血色的双眼中，是无比恐怖的气息和压力，遍布全场的龙威领域，压迫着每一个人的神经。
　　“啊！龙！这怎么可能！”所有人都惊恐无比，一条龙带来的，绝对是无比的震撼和恐惧，尤其，自己是在龙炎喷射的到的范围之内。
　　“过来，沙勒！”黑龙猛的冲了过来，卡恩也加速向前，目标是，加罗！
　　加罗马上明白卡恩想干什么了，他要抓自己！实在是太小看人了，就算受伤，加罗的实力也绝对在此之上，可是，当她抬起手的时候，忽然感觉不对了，自己的力量完全被压制住了！别说洗髓经的力量，就连元素魔力的波动也感觉不到了。
　　“这怎么可能！”忽然，加罗看到了手环“难道是。。。”
　　面对已经无力抵抗的加罗，卡恩一把抓住她，带上了沙勒的龙背！
　　“加罗小姐！”艾洛斯大惊，急忙抬手，天空之音上面出现了一支透明箭，正要出手，忽然一条树藤飞了过来，阻碍了艾洛斯的动作。
　　“抱歉，不过王子的命令不能违反，你们也不需要太担心，毕竟再怎么说，王子也不会伤害到她吧，当然，如果你们高兴的话，可以来亚特明卡斯的国都来。”
　　艾洛斯脸色一沉，又举手上箭，忽然，克尔娜丝忽然拉住他“等等，有情况！”
　　忽然，这个时候又发生了意外，只见在主讲台上猛的出现了一道黑色的雾气，还夹杂了无数的细小闪电，随后，几个人影出现在台上！其中一人伸手向深海妖赤的魔核拿去。
　　“天那！是魔族！”克尔娜丝大吃一惊，她怎么会不认识这些家伙，看起来，他们应该早就隐藏在这里，只为了等加罗和卡恩这两个最强者离开，才趁机出手抢夺深海妖赤的魔核！
　　三个六角，一个七角，一个八角魔人，对方这次的实力也很强，但是无论如何，也绝对不可以让对方抢走魔核。
　　拉蔚米亚说的对，加罗小姐现在是不会受伤的，还是先把魔核抢回来比较要紧。
　　露卡抬手，无数的冰箭射了过去，对方那个七角魔人急忙闪身过来，抬手挡下冰箭，但是巨大的冲击力，也让他连退几步。
　　“给我放下！”克尔娜丝猛的冲了过来，手抬起，六道气冲射出，打向后面的四个魔人，三个六角魔人面对那么强大的力量不得不放弃魔核，抬手抵挡，三人手忙脚乱，而相比之下，八角魔人仅仅抬手，就轻松震散了几道气冲。
　　“哼，废物。”八角魔人冷哼一声，克尔娜丝冲了过来，手抬起，无数的指影飞出，向他射来，魔人抬手，一道黑色的气盾出现在他手上，挡下克尔娜丝的攻击。
　　“嗯，人类居然那么强了吗？”这个魔人明显是没有参加过上次战斗，丝毫不了解对方的实力，克尔娜丝的力量绝对不低，让他也手忙脚乱“你们呆着干吗，还不快点把魔核带走！”
　　“是的大人。”两个魔人急忙护住另一人，向魔核抓去。
　　克尔娜丝焦急不已“不行，魔核绝对不能给他们带走啊！”可是，已经来不及了，艾洛斯和露卡被另一个七角魔人一阻，根本就不能阻止。
　　就当魔人抓到魔核，脸上露出狂喜的时候，其他几声喊声也传了过来，是一边的拉蔚米亚几人和冒险者天堂派出的防卫者，同时还有塞摩多城的保卫军。
　　“嘿嘿，目标达成，再见了。”魔人杨手打开向魔界的传送空间门，挥了挥手“不用送拉。”
　　忽然，一声大喝传来“把魔核留下！”同时，一道道眩目的棍影落下，两个六角魔人来不及防备，就被狠狠撞开！
　　是洛！危机关头他还是赶到了，魔核绝对不能被夺走，出手就是最强的力量，大力金刚功第二层，增长金刚！青云斩！
　　对方仅仅是一个六角魔人，怎么比的上洛的全力一击，当场口中吐血被震飞，洛一伸手，一把接出了深海妖赤的魔核。
　　“可恶！”见魔核得而复失，八角魔人气的几乎吐血，双手握起一个魔气团，九大劲，爆破劲！
　　克尔娜丝的战斗方式以轻灵为主，根本不可能硬拼，急忙闪身躲过，魔气弹仿佛炸弹一般，猛的炸出一片黑雾！
　　闪身，魔人抛下克尔娜丝，向洛冲来“把魔核交出来！”
　　洛毫不畏惧，杨手，战斗图腾拄出现在手中，万古冤仇杀伐！仇无边！
　　轰！又一次剧烈的震动，洛被震退几个大步，而魔人也被震的连连后退，不过看起来还是洛比较糟糕。
　　八角魔人哼了一声，正要追上，一个声音传了过来“找死的魔人，给我回去！”一道黑色的旋风猛的吹来！就好像无数把利刃向他席卷而来，八角魔人脸色大变，他当然感觉到了这股能量的无比巨大，急忙双手护身，但就算如此，他也被震伤了。
　　“这种能量。。。”魔人抬手，一个人影慢慢从空中落了下来“太强大了，我不可能打败他的，算了。”招出一个空间门，撤退了。
　　魔人来的快，走的也快，除了两个六角之外，其余三个全部逃走了，而那个后来的人，自然是白可，冒险者之战可以说是完全被破坏了，顾不上别的，叫上其余几人，白可他们马上离开了塞摩多，毕竟再怎么说，现在魔核是在他们手中。
　　此刻，遥远的天空，加罗看着下面的景色，沉默不语。
　　而卡恩此刻也非常尴尬，虽然一开始就想过这样了，可是真的面对这种情况，还是让他感觉非常难受。
　　又过了一会，他几乎快坚持不住了，加罗这才开口“你可以说了吧。”
　　“啊，什么。”
　　加罗转过身，淡金色的眼睛看向对方“那个名字，你是怎么知道的？还有，你对那个名字了解多少？”
　　虽然知道对方已经被压制住了，可是那双眼中的寒光依旧让卡恩心中微震，不由的，他说出了实话“其实，我对那个名字完全不知道，是真的。”
　　咽了口口水“我前面说过，我们队伍里面最后一个人名字叫菊·光特拉，是预言家族光特拉的人，她利用预言术帮我预测了比赛，结果出现的胜利词就是冰月这两个字，似乎利用这两个字，可以让你产生影响，所以。。。”
　　加罗感觉的出，卡恩说的是实话，但也不由的沮丧了一下，原来，他也什么都不知道。
　　“这是什么？”加罗抬起手“这个手环什么东西？我感觉到他没有任何的能量。”
　　卡恩看了看手环“这是上古遗物，封印之环，没有别的能力，主要就是封印一个人的全部战斗力量，要解开他，必须靠一句完整的咒语才可以。”
　　“哦，是吗，很有趣的东西。”放下手，加罗冰冷的看着卡恩“你到底，打算干什么？或者说，你有什么意图？明说了吧。”
　　卡恩忽然笑了“对啊，你现在的样子才是最让我心动的。”卡恩指了指远方“我要带你回去，然后成婚。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 光明教宗
更新时间2008-6-10 15:23:20  字数：3911

　加罗似乎楞住了，有点呆呆的看着卡恩，神情就好像一个小女孩一样的迷惑，不由的让卡恩忽然意乱情迷，一时也呆住了。
　　“你。。。似乎说了很有趣的话。”加罗忽然笑了，笑的那么可爱，也那么的调皮“从以前你就应该知道，你刚刚说的话，就好像是痴人说梦一样的遥远而不可及，对我而言，如果刚刚不是失神的那瞬间，你已经死了。”
　　卡恩王子眼中暗淡了一下“不论我如何努力，如何的进步，你都不会把我放在你心中吗？你可知道，自从遇见你以后，我感觉我的世界变的那么的单调，其他的女人完全就被我忽视了，你真的没有一点点的动心吗？”
　　加罗缓缓的站了起来，虽然被封印了力量，她还是稳健的站在了龙背上，在她的眼前，是无数飞过的云雾彩霞，格外美丽“我的生命，从一开始就被书写了，所以没有任何的东西可以阻碍在我的面前，从十年前那个夜晚，我就清楚的了解，这个世界，我想要生存下去，想要获得我需要的东西，只有依靠自己，所以，我不会把我的命运托付给任何一个人。”
　　无比的震撼，此刻的卡恩只感觉到心中阵阵苦涩，不仅仅是因为加罗的再一次拒绝，还有的是加罗那语气中深深的愤恨，这不由让卡恩感觉心痛，究竟是怎么样的童年，会让加罗有如此深刻的怨恨。
　　“我。。。我不知道，不过你相信我，加罗，我是真的爱你，无论如何请你给我一个机会好吗！我肯定不会让你难过和遗憾的。”
　　“你不用说了，我不会答应的，很可惜，你从一开始就已经错掉了目标。”加罗摸了摸手环“虽然这个东西确实麻烦，不过我可不会在乎，既然冰月和你无关，那么我也不需要等下去了，让你的龙降落，我要走了。”
　　“。。。不，绝不。”卡恩身为王族的傲气爆发了“既然如此，我也只有对不起了，我不会让你离开我的，带你回去成婚之后，会有时间让你明白我的感受，沙勒，我们走。”
　　加罗一听，双眉不由的一挑，不过此刻自己力量被封印，这个手环还没有时间研究，不过真要离开的话也不是没有办法。
　　摸到另一支手上的骷髅手环，死侍的召唤不需要任何力量，仅仅是她的一点精神力控制，只要召唤出死侍的话，离开是没有问题，可是。。。
　　刚摸到手环上，加罗又把手缩了回来“算了，再等等吧，就算到了那里也不可能马上就逼我结婚吧，寒，想想也恶心，现在还没到最后关头，如果可能的话，尽量不要使用死侍，会自我进化的傀儡炼金太可怕了，而且死侍居然诞生出了战斗意识，这可是比存在意识更糟糕的一种情况”所以万不得已的时候，她不会使用这个的。
　　见加罗沉默不语，卡恩也不想再说什么，因为他也很明白，现在他可完全把佳人给得罪苦了，只希望，时间能解决一切问题吧。
　　结束了和加罗的通话，此刻白可的脸色可以说是精彩无比，加罗的力量被暂时封印，也只有成为九级强者的白可可以和她对话。
　　“啊，老白，怎么样怎么样！加罗姐姐不要紧吧。”克尔娜丝叫了起来，众人之中她最小，所以就心性来说，也和小孩子一样。
　　白可皱眉不已“这个，很难说啊。”
　　“怎么难说？”艾洛斯也急忙问道“到底发生了什么事情？白可你快说啊。”
　　白可脸色古怪“加罗小姐说，要我们去亚特明卡斯救她，把她带出那里，或者也可以说去帮助她，因为，她现在的力量被封印了，虽然能解，不过可能需要一点时间，不过现在麻烦的就有一点，卡恩王子说。。。要娶她。”
　　沉默，所有人瞪大了双眼“啊。。。”
　　“加罗小姐怎么说？”露卡忽然开口了。
　　“当然不愿意，所以要我们帮忙。”白可双手一摊“不过这件事也真不是时候，毕竟这次的对手是一个国家，没有稠密的计划是行不通的，可惜的是，我多年沉浸魔法研究之中，用智一途只能说是勉强，而你们的话，小娜，洛是不指望了。”顾不上小娜那嘟起来的嘴，白可继续说下去“艾洛斯和露卡，你们两个久未经人世，虽然说聪明，但是现在也起不了大作用，唉，可惜无机和萌都不在，他们两人的才智之高，肯定能帮上大忙。”
　　“先找人帮忙吧，光我们五人肯定不够，联系下萌和无机，另外修拉应该也快回来了，可惜沙那姐姐的修炼不知道怎么样了，不然的话我们又可以在一起了。”克尔娜丝说道。
　　“嗯，现在也只能这样了，好吧，我们先去皇都，一边走一边说吧。”
　　此刻，在国境处的一座巨大高山上，此刻正出现了一种特殊的凝重，这里正是圣山，教宗的发源地，也是光明教典起始之处，正是在这里，涌现出了无数的经文，让世界上所有人们的心中被洗涤。
　　教宗的实力可以说在这个世界中是最强大的组织，但是无论任何国家都对这个教宗非常的放心，因为他们都知道，教宗中人都是非常特殊的思想者，尤其是权利最高的一层阶级，完全都是狂热的思想家，对于本身的权利来说，他们更在乎对于力量和光明思想的研究。
　　但是现在，这里站满了无数的骑士，因为就在前面，教宗中最年轻的白衣主教，箩沫主教，忽然前来求见已经近五年没有出现的教皇，而最让人惊讶的是，教皇居然接受了箩沫的求见，要知道，当初就算是红袍大主教本·杰拉明的求见，教皇也拒绝了。
　　随后，更让人惊讶的事发生了，教皇在接见箩沫的同时，要发出命令，要两位红袍大主教也速度赶来，说有要事相商。
　　十位光明法师恭敬的候在了传送阵前，只见白光闪烁，两个人影出现在其中。
　　一位年近八十，已经是满头白发白须，看上去就好像是一个慈祥的老人一样，但是从他的眼中，可以清楚的看见一个强者的光芒，他就是本·杰拉明主教。
　　另一位，也有近七十岁了，不过看起来却只有四十许，黑发竖立，充满了无比的自信心和健壮的身躯，他就是从圣骑士中提升上来的红袍大主教，唐吉·歌尔德大人。
　　两人不顾四周人的眼神，直接冲进了大教堂，这里也是教皇所在的地方。
　　进入大教堂，四周充满了一种特殊的气息，圣洁无比而又充满了崇高的能量，在中间，此刻有两个身影，其中一个自然是箩沫白衣主教，而另一人，就是教皇。
　　教皇凯尔依罗，已经是百多岁的老人了，可是看上去，仿佛依旧只有二十多岁的黄金时代，充满全身的光明可以让人感觉到一阵阵如温水中的感觉。
　　“请坐吧，两位。”
　　待他们坐下后，教皇开口“这次请两位过来，是有两件事需要和你们确定一下，首先第一件，是箩沫主教报告的事情，箩沫，你再说一下吧。”
　　“是。”箩沫站了起来“属下在上次到亚美尼达遗址去调查黑暗能量的时候，发现一名亡灵法师。”
　　“亡灵法师？这似乎不是什么大问题吧。”唐吉·歌尔德皱眉道，而本主教却皱了皱眉，他似乎感觉到有点什么不对。
　　“问题在于，那位亡灵法师，挥手之间就轻易使用出了黑暗撕裂，而且最后还破坏了我全力施展的光明守护之盾，如果不是对方手下留情，我恐怕已经死了。”
　　“黑暗撕裂！那么说来，对方已经是九级强者了吗！”两人大吃一惊，这对于他们来说太惊人了，要知道，他们两人已经在十年前就已经达到了八级，但是无论如何，这最后最关键的一步丝毫没有跨出。
　　凯尔依罗挥挥手“别那么激动，听她说完。”
　　两人吸口气“他还说什么了？”
　　“他说。。。”看了一眼教皇，箩沫还是开口了“他说，他办到了和凯。。。和教皇的约定。”
　　“约定！”本大师忽然站了起来，双眼充满不可思议的看着教皇“莫非。。。是他吗？”
　　轻轻点头“我想，也只有他了，呵呵，说起来，我们真的好久不见了啊，原来如此，他真的做到了和我的约定，不过，和当时一样，又是两个极端啊。”
　　唐吉·歌尔德看着两人“教皇，你们到底在说什么？”
　　“忘记了吗，唐，当年的事情，还有，那时的感动？”凯尔依罗的眼中出现了一丝怀念“那时候，我们四个人在一起时候的激情，还有那时候的豪言壮语，难道你都忘记了吗？”
　　“怎么可能忘记，那时候，你们，我，还有。。。”忽然，唐吉·歌尔德猛的颤抖起来“。。。是他吗！那小子没有死吗！白可·撒切夫得！他真的没有死！而且，九级，哈哈哈，这小子行啊，比我们还快啊，当年的誓言，他居然第二个做到了，哈哈哈，好，太好了。”
　　箩沫小口微张，显的无比震惊，忽然，教皇轻轻一眼扫来，她急忙低下头去，因为，她似乎听到了什么很特殊的事情，马上告辞离开了。
　　“好了，别笑了，另外，还有一件事要你们一起讨论下。”教皇开口，两人自然不再动作“我门教宗三位红袍大主教，唐吉你负责的是骑士和保卫，本你是负责牧师和宣道，而负责光明法师和对外的杰大师已经离开教宗四年之久了，所以，我打算让别人顶上这红袍大主教之位。”
　　“嗯，杰大师当初就有辞去红袍一职，但当时事情不顺，所以一直没有批准，如今事以至此，这件事我看可以，不过，教皇可有人选？法师一职是我教宗主力实力之一，如果没有一定的人选，我想是不可能上任的。”
　　“至于人选问题，我有一个，不过有点问题，就是对方，并不是我教宗之人。”取出一张魔法影像，放在桌上“你们先看看吧。”
　　两人看去，只见在上面的影箱，居然是一个年仅二十左右的女孩！
　　“这个。。。教皇，此人是？”两人不敢评论，还是先了解一下为好。
　　“此女名叫萌·光特拉，不过在数月前已经被光特拉家族除名，虽然真实原因不明，实力很强，而且最让我在意的是，她曾经和杰大师一起学习过。”教皇笑道“我个人认为，她是最适合出任第三名红袍大主教的人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 教皇出发
更新时间2008-6-11 15:03:35  字数：3434

　“您的意思是说，让这个女孩来当第三位红袍大主教吗？”两人不由的对视一眼“可是这样是不是太冒险了，毕竟我们对这个女孩一无所知，而且她的实力能够当上这个位置吗？”
　　“关于这一点，我也很吃惊。”教皇站了起来，走到窗边“其实这一次忽然叫你们前来，也是一件很特殊的事情，我在三天前的冥想中，忽然收到了一种冲击，而且如果没有估计错误的话，那种冲击力量应该是灵魂波动。”
　　“灵魂波动！”本大师惊异道“这不是八级强者才能使用的特殊力量形式吗？不过能让教皇感受到，对方的实力也很强大啊。”
　　“没错，而且我后来寻找到，这种灵魂波动是这个女孩所使用的，而且，似乎想来我这里找些什么东西。”教皇指了指萌“再后来，我排人调查了一下，发现了一个问题。”又取出一张纸“在白可和萌这个女孩的身后，还有一个人出现在我的视野中，而这个人的名字，叫加罗。”
　　“加罗？”两人一楞，对于这个名字，他们似乎没有听说过。
　　教皇点点头“其实，这个名字，以前就出现过了，而且第一次被我发现，已经是很久以前了，而发现她的原因，也是因为杰大师。”
　　“又是杰大师吗？”本主教皱眉道“奇怪，太奇怪了，难道说。。。这几件事里面有所联系吗？”
　　“如果真的是这样话，那么真正知道所有事情的也只有杰大师本人了。”教皇点点窗框“不过在找到杰大师之前，我有一件事要去做，我打算离开教堂，去看看那个加罗，到底有什么特殊的。”
　　“啊，您要出去？”
　　微微点头“八年苦修已经结束了，再接下来的提升并不是修炼能解决的，好几年没有出去看看走走了，我打算游览一下，如果有事的话，再联系我吧。”话落，凯尔依罗的身影就化做一道白光，消失不见。
　　两人面面相觑“唉，这家伙，脾气一点没变。”
　　“算了吧，真变掉的话，那还是他吗？”本摇摇头“走吧，我们还有很多事要处理那。”
　　沙勒缓缓落下，降落在一片巨大的平地上，这是为它专门设计的地方，卡恩跃了下来，看向还在龙背上的加罗，伸出了手，毕竟再怎么样，龙背距离地面足有五米多高。
　　不过，加罗看了看卡恩王子，一转身，从沙勒的另外一边滑了下来，虽然力量被封印，不过加罗的身手还是那么灵活，没有受伤。
　　沙勒看了看加罗，随后转头一脸古怪表情的看向卡恩，似乎自己的骑士吃鳖，会让他很高兴，卡恩瞪了这条无良老龙一眼，迎向加罗“加罗，跟我来吧。”
　　三人一前一中一后，不过最后面的沙勒却是满脸看好戏的表情，而中间的加罗却一脸平静，可是那美丽的面容还是让宫中的侍女和奴役们不断看来，而在最前面的卡恩王子却一脸郁闷，似乎在考虑着什么。
　　确实，虽然把加罗给，嗯，劫持了回来，但接下来怎么办？虽然他口中说结婚，但是现在看起来，小美人是绝对不可能答应了，用强？自己唯一的婚礼居然是和山寨土匪一样，那丢脸不丢大了，到时候肯定被自己的哥哥和两个妹妹笑死。
　　没办法了，只能去找自己的母后谈谈了，直接招来一位侍女带加罗去休息，卡恩匆匆离开了。
　　加罗可不在乎，在她看来，能离这个王子有多就多好，被侍女带到了一处名叫凤语宫的地方，虽然名字让自己感觉恶心，不过环境确实不错，是个可以好好休养的地方。
　　长期的战斗，加罗感觉自己的身体也开始不行了，就好像机器一样，必须好好修理和调养。
　　侍女看了看加罗，虽然这个女孩美的让自己身为女人也不由的羡慕，可是奇怪的，居然生不出一丝的嫉妒，不过。。。再看了看对方全身，加罗现在可以说是风尘仆仆，一身白色的衣服在前面的战斗中已经染了血，随后在空中飞了那么久，完全脏透了，再怎么美的女孩，这样的话，还能漂亮多少？
　　“小姐，需要我帮您准备沐浴吗？”吃不准对方的身份，可是见卡恩王子亲自带来的人，无论如何也不能怠慢的。
　　“沐浴？”加罗看了看自己身上，确实，已经脏的太厉害了“嗯，好吧。”
　　“请跟我来。”带加罗来到凤语宫后面，这里居然有一个天然的浴池，池水清白，有一种难言的美丽，而且徐徐的热气涌出，显然会是一个很舒适的沐浴场所。
　　看着侍女取来一套衣物，加罗看向对方“你不用服侍我，我要一个人静一静。”
　　“是，明白了，晚餐我会帮您送来，请您慢慢享用。”侍女也知道，有的人确实不喜欢人多，马上退下了。
　　脱下身上已经脏透的衣服，加罗露出了一身纤浓合宜，玉雕细琢的完美身躯，微微看了一眼，加罗不由的感觉脸上一红，急忙浸入水中。
　　一进水里面，加罗顿时发出了一丝呻吟，太舒服了，温度适中的水温，而且浓厚到可以清楚感觉的水元素和火元素，真是太完美了，自己正要找一个元素聚集地，这不，马上就送来了。
　　微微闭上双眼，加罗一边休息，一边吸收元素来调养身体。
　　另一边，卡恩也来到他母后，不过运气不好的是，他的父皇古格德洛也在。
　　“啊，孩子，你回来了啊。”尤丽看着自己的孩子，说不出的心痛，为了一个女子，居然舍身去参加龙骑士考核，虽然成功了，可是也吃了不少苦吧。
　　“我回来了，父王，母后。”卡恩微微低身。
　　古格德洛点点头“看起来，你成熟了很多，不过好像有什么疑惑，有需要我们帮忙的吗？”
　　“。。。是的。”
　　尤丽皇后幽雅的举起杯子“哦，那说说看。”
　　“。。。我把加罗小姐劫持回来了，希望父王母后为我主婚。”
　　“什么！”“噗！”“啊！”哐啷“唉呦！谁压我身上了！快起来！”“三姐，你别乱动啊，我起不来了。”“不好，扭伤腰了。”顿时，整个大厅里面一片杂乱无章的声音。
　　什么，是古格洛德叫出来的，噗，是尤丽皇后喷茶的声音，啊这个惊叹词，是卡恩哥哥凯特王子发出的，哐啷，是他把躲藏的门压下来的声音，唉呦！谁压我身上了！快起来！这句话，还是凯特王子，三姐，你别乱动啊，我起不来了。是卡恩最小的妹妹，四公主，沙娜娅发出来的，而最后一句，是三公主，丝妮公主的声音。
　　看着三个堆在一起的人影，卡恩只感激自己的额头有一种抽痛的感觉，尤丽皇后擦掉了醉角的茶渍，看了看三人“好了，快点起来吧，居然躲在门口偷听，你们成何体统。”
　　三人急忙从金字塔模式转换过来，看着有点生气的卡恩，三人不好意思的笑了笑，但又马上找地方坐了下来，看样子，是要把厚脸皮技能发挥到极点，死也不走要打算听下去。
　　卡恩瞪了一眼，转过头，把事情原原本本的说了一遍，这下，众人表情精彩极了。
　　古格德洛陛下和尤丽皇后还没反映过来，而沙娜娅小公主马上叫了起来“啊，不会吧，哥哥你居然这样无耻，你。。。你一定是被那条无良老龙带坏了，我要去教训他！”凯特王子急忙一把拉住她，去教训龙？还真搞不好谁教训谁那？
　　沙勒此刻正趴在草地上洒太阳睡觉，只感觉耳朵发痒，抖了几下以后又睡过去了。
　　而三公主丝妮马上跳了起来“什么！可恶，一定是那只狐狸精吧，我要去看看是那个家伙，敢勾引我老哥！”这下，凯特王子手不够用了，一把没抓到，被这小丫头窜了出去。
　　加罗轻轻吐口气，真不错，由于长时间没有调理，这个身体果然有点超负荷了，还好，这里的水火元素非常纯净，总算把身体的伤痛都修复了。
　　既然修复好了，那也不需要再泡了，起身，拿起一边放着的衣服，一看，加罗不由的皱眉了，长期以来，加罗穿的都是那种类似于武士装的裤装，而现在她手上拿的，却是一件不折不扣的女装，白色的连身裙，虽然没有太多装饰，不过毕竟是裙子。
　　心里挣扎几下，算了，反正自己现在力量被封印了，而且在王宫里面，应该不会再战斗了吧，而且现在难道还要不穿衣服出去吗？勉强套一下吧。
　　胡乱穿了上去，还好，穿起来还是比较简单的，不过头发卡住了，急忙从背后抽出来。
　　就在这时候，门忽然被撞开了，丝妮公主闯了进来，在她身后，是卡恩王子等人，而此刻，所有人都被震撼了。
　　加罗被惊了一下，动作保持在挽起黑发的瞬间，时间好像停顿了，金色的阳光从窗中透出，散落到加罗的身上，黑色的秀发在阳光的照耀下充满了迷惑的美，而那双淡金色的双眼，居然透出了一种让人心散动的白金色！加罗此刻的样子，就好像是一个完美女神，让人充满了敬畏和怜惜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 谈判?定婚!
更新时间2008-6-13 14:47:09  字数：3016

　加罗看了看他们，虽然不明白为什么对方居然全呆住了，但还是双手拉出了长发，飘散在背后，这样一个简单的动作，终于把众人的魂给叫回来了。
　　古格德洛国王和尤丽皇后两人不由脸红了一下，常年的心态居然被这个女孩简单的动作给打破，实在是。。。比较丢人啊，不过看了看口水都快留出来的卡恩，嗯，自己还没算最失态。
　　丝妮公主回过神“你你。。。你用了什么魔法！”
　　加罗没有理会对方，转身轻轻坐到了窗边的椅子上“你打算怎么样，说出来吧，卡恩王子殿下。”语气中，是说不出的嘲讽意味。
　　“呵呵，一点都没变啊。”尤丽皇后挥挥手“你们都出去吧，我来和加罗小姐谈谈。”古格德洛点点头，把还在叫唤的丝妮一起拉了出去，因为他想象，尤丽可以做的很好。
　　看着直接拉把椅子坐到她对面的尤丽皇后，加罗不由的皱起了眉头，说实话，所有人里面，她最不想面对的，恐怕就是这个皇后了，不过再怎么说，对方对自己还是比较友好的，自然也不能下黑手，拿起茶壶，为皇后倒了一杯”请用。“
　　饶有兴趣的看着加罗的动作“唉，还真不客气啊，怎么我感觉好像你才是这里的主人。”
　　“我被你儿子给带着飞了那么远，还弄的我心情郁闷，这点都不能谅解吗？”加罗淡淡的回了句“皇后，您究竟想怎么样，明说吧。”
　　“我儿子，似乎没有放手的打算那。”尤丽皇后品了一口茶“我一直想问你，你不肯接受我儿子，究竟是什么原因？真的有很重要的事？重要到一个国家也不能帮助你的程度，还是说，你心有所属那？”
　　“以前就说过了，我是不会答应卡恩任何事情的，所以说，您也不用探我口风了，这都是没有用的。”加罗忽然感觉厌烦了这种讨论，直接开口拒绝了所有的问题。
　　“但是，做为一个母亲，我是希望我的孩子能够得到幸福，而且我很清楚感觉到卡恩的决心，无论如何，我也不会放过你这样一个儿媳妇的，呵呵。”
　　加罗只感觉一阵头晕，皇族的人都那么固执吗，还没开口，就听见尤丽皇后说“就这样决定吧，半个月后我会安排你和卡恩的定婚仪式，感情可以慢慢培养，不是吗。”
　　“你！”加罗猛的站了起来，尤丽皇后看了看加罗手上的封印之环“定婚以后，我就会帮你解开这个手环，当然，仅仅是定婚，不是结婚，这个代价，你可以接受吗？”
　　“您在威胁我？”
　　“是的，为了我心爱的儿子，很抱歉了，你也不希望就这样失去力量吧，而且，这样可以让我儿子定下心，最起码也有一个保障。”尤丽皇后微笑道“现在看起来，这样是最好的办法，不是吗？”
　　“我可不认为，没错，你们是皇室，是至高无上的，可是对于我来说，完全没有作用。”
　　“我不是以一个皇室中人的想法来和你说话的，孩子，我是一个母亲的身份，因为卡恩是我的孩子，我最重要的人之一，现在的他，已经完全变了一个人似的，也许可以借助这次机会，让他冷静一下，好吗？我想对于你来说，也是解决麻烦的一个方法吧。”
　　加罗深深的吸口气“我可不那么想，如果我答应的话，相对来说麻烦只会更多，而不会减少，说实话，我绝对不会喜欢卡恩，要知道，我曾经两次想要杀了他，定婚？别开玩笑了。”
　　“嗯，你好像比以前更坚定了，不过我喜欢，可惜啊，这个决定是改变不了的，半个月后，你会乖乖的参加吧。”尤丽皇后站了起来“毕竟，现在失去力量的你，什么也做不了，只能接受，这是个强者的世界，没有力量和实力，你就会失去一切。”
　　一句话，震的加罗脸色都变了，连皇后的离去也没有注意到，没错，这是一个强者的世界，没有力量的自己，什么也做不到，如今，仅仅是一个封印手环，就让自己变的那么脆弱了吗。
　　缓缓抬起手，看着手环“皇后说的没错，这个世界需要的，仅仅是力量，还有，让人畏惧的力量。”加罗站了起来“算了，随便他们怎么搞吧，半个月时间，足够让我解决这个手环了吧，只要恢复到原来的实力，我相信一切都很简单了。”加罗不在浪费时间，什么定婚，随便他们去了，反正，逃跑的打算已经有了。
　　躺在床上，连续发生的事情让加罗感觉非常疲倦，不一会，就沉沉睡去。
　　一丝阳光透过窗户照了进来，照在了加罗的脸上，缓缓的把睡美人从梦境之中拉了回来，加罗坐了起来，美好的睡眠已经让她的精神饱满了，稍微漱洗一下，她要开始研究这个手环了。
　　精神力缓缓包裹住了手环，可是让加罗惊讶的是，在手环上面，居然也有一股浓厚的精神力在蔓延，而且是用旋转的方式缠绕住了手环，这样一来，这种特殊的防御模式直接把加罗的精神力给转碎掉了。
　　“嗯，好奇怪的东西。”就算是加罗也感觉不对了，因为这个东西的制作手法实在真的很特殊，而且可以肯定，这不是普通人能制作出来的成品。
　　加罗忽然笑了“有趣，太有趣了，不是吗。”已经多少时间，没有接触到这种高科技的产物了，虽然不知道是什么人制做出来的，可是这有什么关系。
　　精神力再一次凝聚起来，不过加罗吃过亏，这一次，她把精神力凝聚成一根针，慢慢的刺了过去。
　　可是，这个手环再一次给了她惊讶，加罗的精神力聚合起来以后，可以说是无坚不摧，为了避免再被精神旋涡卷走，她还特意把精神力避开了旋涡，可是，针型精神力，居然穿不透这个手环！这怎么可能！
　　“天那，这到底是什么材料做的。。。”加罗感觉一个月的吃惊全在这手环上面了，太夸张了，如果自己的精神力不能渗透的东西，那还怎么研究啊。
　　无奈的放下手，加罗开始对上次的鲁莽开始后悔了，这东西现在那么麻烦，搞不好真的摘不下来，唉，看起来，有时候人不能不服输，世界那么大，总有自己不懂的事。
　　躺倒在床上，加罗开始思考该怎么办了，原来的自信，一直是建立在自己对于炼金术的实力上，不过现在看来，要另想办法了。
　　忽然，敲门声响起，随后一个人影走了进来“加罗小姐，您起来了，需要用餐吗？”
　　“用餐？”加罗迷惑的表情让侍女看了也一时的迷乱，算了算，自己好像真的已经一天多没吃东西了“嗯，好，随便拿点过来吧。”
　　“啊。。是。”侍女好像忽然被震醒一样，跑了出去，而加罗继续双眼一闭，思索新的办法。
　　这时候，门又开了，加罗没有睁眼“那么快啊。”
　　可是，一个声音传了过来“嗯，你现在的样子比以前可爱多了。”是卡恩王子。
　　叹口气，加罗坐了起来“你就那么无聊吗？”
　　“不会啊，能看看你感觉就不无聊了。”卡恩王子自己坐了下面“母后刚刚和我说了，我很期待半个月后的仪式。”
　　“哼。”加罗连说话的兴趣都没了，直接眼睛一闭，又倒了下去。
　　可是忽然，加罗又猛的挺身而起，感觉就好像一个僵尸一样，把卡恩吓了一大跳。
　　“对了，也许这样就可以了。”加罗猛的跳起来，直接向外跑去，卡恩愣了一下，还是追了上去，只见加罗出去之后，四处张望，马上就跑到外面的一个水池边上，随后，深深吸口气，双手伸进了水里。
　　卡恩追了出来，只见加罗吸气吐纳之间，水池中猛的出现了一个旋涡！随后，加罗双手一抽，一道水柱卷了起来，然后她手挥过，水柱猛的向一边的地上冲去，刺进了一个约三厘米深的小洞，虽然威力很小，不过对于加罗来说，已经足够了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 娇气公主
更新时间2008-6-14 11:42:31  字数：2927

　卡恩王子一惊，难道说加罗已经又可以使用力量了吗？不对，再细细观察一下，刚刚的动作没有任何力量，纯粹是仅仅依靠技巧带来的破坏。
　　风鹰爪，天鹰龙卷。
　　不过加罗可不是为了测试自己的力量而这样干的，她不过是为了自己接下来的动作而做的测试，这时候，侍女端了一个盘子回来，一见卡恩王子在，急忙要跪下来。
　　加罗被盘子中的香气勾引了，毫不客气的拿了过来，转身就进了屋，对于她的这种情绪，卡恩王子也只好苦笑一下，毕竟，嗯，现在对方应该是心情不好，多谅解一下吧。
　　盘子里面食物不多，加罗三口两口就吞了下去，这是以前做实验时候养出的习惯，已经改不过来了，快速吞光之后，加罗又开始研究手环，不过这一次，她可是有了新的办法，手环上的旋转力量能化解掉她的意志力，那么相对的，她也可是使用旋转的精神力啊。
　　精神再次凝聚成针，不过这一次，加罗的精神力处于高速旋转的情况下，逼开了旋转防御壁，钻在了手环上。
　　滋~~！！一阵刺耳的感觉猛的从心中爆发出来，感觉真的像金刚钻在玻璃上划过的一瞬间，加罗只感觉全身一寒，难受的要死。
　　在这样的状态下，精神力消耗之快让加罗难以相信，短短数秒之间，就把她的精神力消耗了七七八八，终于，叮的一声脆响之后，她再也坚持不住，一下软倒在地，仅仅五秒左右的时间，就把她的精神力完全消耗干净了，天那，这。。。太夸张了。
　　不过成果终于出来了，手环上掉了一块，不过加罗看了一眼，连哭的心情都有了，天那，怎么可能就那么小一块，看着样子，不比砂子大多少。
　　加罗从空间中取出一瓶药，倒了一粒服下，这是她空闲时间研究制作出来的露心丹，是恢复精神而制作的，以前在地球时候，她这药准备了起码几大箱，要知道，那时候做实验，精神力可是最重要的，绝对不能出现问题，不过在这里材料稀少，做不了多少。
　　过了一会，勉强恢复了部分精神，加罗检起那快掉下的材料，细细一看，猛的叫了起来“天那！这怎么可能！这是反密度物质体！”
　　反密度物质体，是炼金术里面一个非常特殊的东西，所有的物质，密度是他们本身的一个标准测试值，但不论怎么样，密度都是呈现一种外张状态，但是现在她手上的东西，密度居然呈现出一种相反的内缩状态，难怪会那么坚固了。
　　“这种东西。。。很明显不是真实物质，而我知道，想要制作出这种材料的话，只有一个可能。”加罗眼角抽动“炼金术最高技巧，绝对炼金。”
　　看着手上的手环，加罗忽然笑了“哈哈，哈哈哈，好，太好了。”此刻，什么定婚，完全被她抛弃到脑后了“有了这个东西，对我来说实在太好了，只要能研究出他的真正原理，我就可以突破极限，达到绝对炼金的境界了啊！到时候，天那，冰月有希望了！”加罗再也按捺不住心中的喜悦，在床上跳了起来。
　　忽然，一阵头晕，加罗又不由的摔倒在地，消耗的精神力太厉害了，这样看来，自己如果要好好研究透彻这东西，起码还要好几天时间，算了，先休息一下吧。
　　此刻，丝妮公主正在愤愤不平“可恶，那时候怎么会失了神，一定是那只狐狸精搞的鬼，可恶可恶！”
　　这时候，尤丽皇后进来了，丝妮一下跳了过去“啊，母后，怎么样怎么样？那只狐狸精被赶走了没有，太讨厌了，居然让卡恩哥哥和凯特哥哥都傻掉了。”
　　“呵，别这样说啊。”摸了摸丝妮的头发“那个女孩以后可能是你的嫂子哦，要客气一点，懂吗？”
　　“什么！绝对不行，别开玩笑了！”丝妮大叫起来，猛的冲了出去，速度快的，连皇后都没拉住。
　　拿起一把剑，丝妮飞快的跑到了凤语宫，看着三公主气势汹汹的跑来，小侍女吓的腿都软了，只见丝妮公主猛的一脚把门踹开，口中大叫“狐狸精！你在那里，出来！我要好好教训你！”
　　“你们皇族的人，怎么一个比一个麻烦。”加罗好像幽灵一样，猛的出现在丝妮面前，不过，她居然是倒挂在天花板上，而脸正好倒悬在她面前。
　　丝妮一愣，马上吓的大叫起来，一不小心，脚后跟碰到台阶，整个人倒摔了出去。
　　加罗轻轻落下，从丝妮闯进这里时候她就发觉了，吓一吓这小姑娘，估计也可以给自己带来一些安静吧。
　　丝妮马上又爬了起来，举起剑“哼，别以为这样我就会怕了，再来！”挥剑向加罗刺来，不过看这动作轻飘飘的，没有一点力量，就明白了，这小丫头，完全就是一个绣花枕头，没有任何力量。
　　不过，加罗苦笑下，自己不也一样没有力量了吗，不过面对这个女孩，应该没问题，手一挥，手指上的戒指化成一把长剑，手腕转动，轻松的震开了丝妮的剑。
　　“小丫头，别玩了，你不适合碰这东西吧。”
　　“谁是小丫头，你这狐狸精别看不起我，再来！”丝妮小公主的自信心好像被打击了，再次挥剑，加罗已经看出来了，这位小公主丝毫不会武功，连她手上的剑也是特殊打造的空心剑，材料不错，不过估计重量连三斤有没有都不知道，完全就是给孩子玩的。
　　面对这样一个孩子，加罗也实在不想伤害，直接一剑挥出，把丝妮手上的剑给弹飞了。
　　“这里不是给你玩的地方，小公主，你也不适合玩剑，还是乖乖回去抱你的玩偶吧。”加罗也不客气，转身就走。
　　丝妮小公主愣了一下，过了一会，猛的检起剑跑了，只留下一脸不知所措的小侍女在那边可怜着。
　　“唉，如果天天这样来闹一下我不疯掉才怪，要想想办法才行啊。”加罗才来两天，就已经那么多麻烦的事情了吗。
　　加罗叹口气，自己的精神力现在仅仅恢复了不到半层，再来研究手环实在太勉强了，虽然有药，但是靠吃药的话毕竟不是好办法，再加上这样回复精神力还是有好处的，干脆今天就算了吧。
　　想了想，联络了一下白可“白可，现在你们在那里？”
　　“我们大概要三天才能到皇都，加罗小姐，您现在怎么样？”
　　“说实话，好也不好，有好消息，也有不好的消息，唉，拜托你们快点吧。”
　　“我们尽量吧。”
　　白可结束了对话“现在真麻烦，无机不知道去那里了，一直联系不到，而萌。。。她好像也不安全，似乎被什么势力盯上了，帮不上忙了，只有靠我们自己。”看了看刚刚回来的修拉“不过，你的实力提升到很快啊，不错，已经是七级顶层了吧。”
　　修拉微微点头，在十万命山回来的他，现在身上已经隐隐出现了一种气质，强者的气质。
　　“听说我那个女儿来找你麻烦了？”尤丽皇后又来了，看着加罗轻笑道“真是抱歉啊，我们把两个小女儿给宠坏了，希望你多多见谅。”
　　“算了，不过就一个小丫头，没事。”
　　“不过话说过来，这半个月你就打算躲在这里不出去吗？不会感觉无聊吗？”尤丽皇后忽然好心的问道，这种异常的问题，让加罗感觉不对。
　　“半个月时间里面会很忙的，我会安排裁缝来为你制作新衣，另外还有一些安排，对了，还有礼仪训练，另外你要了解一些情况，嗯，还有一件事，可能会有不少女孩来找你谈心哦，这件事，估计也是丝妮弄出来的，希望你多多包涵啊。”
　　“谈心？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 光暗无限
更新时间2008-6-15 12:35:05  字数：3022

　“可恶，可恶！可恶啊！！！”丝妮公主愤愤的抓扯着自己的玩偶“那个死女人，太可恶了，居然那样说我，还居然说我是小丫头，可恶可恶！”气止不住，丝妮抓起玩偶高高抛起。
　　可怜的玩偶重重的摔到地上，丝妮检了起来“对了，嘿嘿，有办法了，瑟琳娜老师不也是喜欢我哥哥吗？而且她好像已经是六级剑士了，而且我记的，好像皇都还有很多贵族女子喜欢卡恩哥哥吧，嘿嘿嘿，太好了。”想到就做，小丫头跑了出去。
　　皇宫训练场所里面，一个英气勃勃的女子正在练剑，不过从她的表情上来看，似乎并不怎么开心。
　　这时候，一阵阵脚步声传了过来，她马上收起表情，转头看去，不过马上就笑了，因为来的不是别人，正是丝妮公主，也是自己新收的剑术学生。
　　“公主，您怎么过来了？有事吗？”瑟琳娜急忙迎上前，丝妮公主喘口气“瑟琳娜姐姐，你帮帮我啊。”
　　“饿？”瑟琳娜一楞“怎么了，丝妮公主？”
　　“有人欺负我啊，你帮我报仇好不好？”丝妮公主一脸受伤的表情，瑟琳娜一惊“公主陛下？谁欺负您了？”
　　“就是那个可恶的女人啊，那个卡恩哥哥带回来的那个可恶的狐狸精！”
　　瑟琳娜楞了下，她心情不好，也正是因为这件事，虽然对外还没有完全宣布，可是王宫中部分的人已经知道了，卡恩王子要定婚的消息。
　　“这个。。。是不是有什么误会？”
　　“怎么可能，那个女人居然借着剑术好居然就欺负我，瑟琳娜姐姐，你一定要帮我教训那个女人，仗着哥哥就来欺负我，以后我可要怎么办那？”
　　“可是。。。”瑟琳娜一脸的为难，虽然没有想到卡恩王子带回来的人会是这样的，可是再怎么说，也轮不到自己一个剑术训练师来插手吧。
　　丝妮公主可管不了那么多了，一把拉住瑟琳娜就跑“快点拉，瑟琳娜姐姐，帮我教训教训她哦。”
　　叹口气，瑟琳娜眼中浮现了一种坚定，是啊，起码要见见对方是怎么样的人吧，毕竟，一切都是为了自己所爱的人。
　　“出来，狐狸精，我要好好教训你下。”还没进去，丝妮就大叫起来，加罗缓缓从冥想中醒来“又来了，这就是尤丽皇后说的麻烦吗？果然，真是一个大麻烦。”
　　“你又来烦了，真是的，精力那么旺盛怎么不用在好的地方那。”慢悠悠的语气，让丝妮怒气上升，而这句话也让瑟琳娜听的不舒服起来了，再怎么说，你毕竟也是卡恩王子未结婚的人，居然这样对皇族成员说话。
　　当加罗走出来的时候，瑟琳娜也呆住了一下，不得不承认，对方确实很美，可是这样不能抹杀掉她刚刚的无礼行为。
　　“哦，又找了一个新帮手吗？”加罗看见了瑟琳娜，对方身上的气势，很明显已经是一个初步踏进六级的剑士“小公主你还真无聊啊。”
　　“你居然这样对公主说话。”瑟琳娜生气了，丝妮可是一个好孩子，一直彬彬有礼，对老师也十分尊重，现在，可让这位剑士生气了“我要好好教训下你。”
　　加罗叹口气，麻烦果然多多，不过现在自己失去力量，能抵挡一个六级的剑士吗，金剑从手中浮现出来，手腕一翻，剑斜挥在身边，仅仅这样一个动作，就让瑟琳娜眼前一亮，对方虽然感觉上没有力量，可是一个动作浑然天成，充满了一种特殊的韵味，这样看起来，眼前这个未来王妃的实力，可是非常惊人的。
　　“我来了。”瑟琳娜一脸凝重的出手了，没有使用斗气，不过速度也非常快，抖手之间，就已经是三道剑光射出，不过对于加罗来说，这种虚假的招式完全没有作用，虽然力量消失，不过她的眼力还是在的，猛的挥剑，直接架住了瑟琳娜的攻击。
　　瑟琳娜清楚的感觉到，加罗的这一剑虽然没有威力，可是速度，位置，无一不秒到极点，而且更让她惊讶的是，自己居然完全没有办法闪开。
　　加罗手腕一压，剑猛的开始旋转起来，翻出了一个接一个的圆，层层叠叠，几乎把她的剑震飞，瑟琳娜大惊失色，一上手自己就完全被压制了吗。
　　轻喝一声，蓝色的斗气爆发了出来，流转到剑上，强行震开了加罗的金剑。
　　瑟琳娜脸色巨变，对方在没有斗气的实力下就能避的自己使用斗气了吗？而且看起来，丝毫没有给加罗一点点伤害。
　　看着对方，加罗忽然笑了，不错的对手啊，意识还有速度，包括基本手法都很完整，可见是下过了苦功，可惜的是，这个世界的剑法，实在很糟糕啊。
　　轻松就挡住对方全部攻击，虽然瑟琳娜的攻击力很强，比自己高出不少，不过剑意就完全比不上了，对方不论是削、砍、刺、斩，都轻松的被加罗化解了。
　　丝妮公主已经看的目瞪口呆了，她万万没有想到，加罗居然如此厉害，萨瑟琳娜姐姐已经很强了，可是现在看起来，瑟琳娜的攻击完全没有效果，而此刻，瑟琳娜心中的震撼也无比的巨大，无论自己如何攻击，始终没有成果，每一剑都被对方那好像轻飘飘的剑弧给荡开了，就好像是，自己在攻击的不是人，而是一潭水！怎么可能！这怎么可能！怎么可能会有那么特殊的情况！
　　瑟琳娜一咬牙，猛的挥剑“水流龙跃斩！”水属性的斗气在一瞬间化成无数水龙，向加罗席卷而来，威力巨大，卷起的风连地上的绿草都被扯断了。
　　丝妮脸色一下变的刷白，虽然她很娇横，也想教训下加罗，可是，她绝对没有杀了她的想法啊，可是现在这样的情况，绝对是她没有想到过的。
　　剑未至，刮起的风力就已经把加罗的秀发卷了起来，不过，加罗依旧没有变色，在战斗中，随时都必须保留冷静。
　　虽然失去了力量，不过应该还能使用吧。
　　加罗手握金剑，杨手，顿时，一片黑暗犹如实质一般的出现在了瑟琳娜眼前，这种黑暗好像直接从人类的心中所照射出来一般，充满了迷惑人心的感觉，瑟琳娜只感觉到自己所有的攻击，好像都被这股黑暗所吸纳了，浓厚的水属性斗气居然完全消散在空中。
　　万物剑决，暗无天日。
　　加罗使用黑暗的触觉，完全消化了瑟琳娜的斗气，虽然以她现在失去力量的状况下还是受了伤，不过已经足够了，足够让她使用一招了。
　　“你也，接我一招吧。”瑟琳娜忽然听见了加罗的声音，抬头，和刚刚完全相反的景象出现了，一片耀眼的光芒，仿佛一轮烈日一般出现在她眼前，无数的光芒化成层层的剑气，完全把瑟琳娜包围在内，这种澎湃的气势，让瑟琳娜在一瞬间就失去了抵抗的意识。
　　万物剑决，光耀众生！
　　猛的，光芒消失了，加罗的金剑轻轻的顶在了瑟琳娜的咽喉处，就停下了。
　　加罗擦去嘴角的鲜血，收回了金剑“这次就算了，你很有天赋，以后有机会的话再和你比一次吧。”金剑变回了戒指，加罗转身走到丝妮小公主面前“公主陛下，这次我玩的很开心，如果再有这样的机会，希望你不要客气，多多益善。”又一次走进了宫殿中。
　　丝妮公主完全呆住了，还是瑟琳娜先反映过来，检起了自己的剑“抱歉，丝妮公主，我输了。”
　　“啊，哦。”好像刚刚醒过来一样，丝妮猛的跳了起来“对不起啊，瑟琳娜姐姐，我。。。骗了你，真的很对不起。”
　　摇摇头“不，我很感谢公主陛下，原来，世界上还有那么奇特的剑术啊，我会努力的，下次再和你好好比一场。”
　　加罗的伤不严重，过了一会就调息好了“如果接下来的几天全这样的生活，似乎也不错那，失去力量的自己，正好可以研究一下那套剑决，也是很有趣的事。”虽然是很美好的想法，不过，可能吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 强者初遇
更新时间2008-6-19 10:56:29  字数：3714

　“唉，真是麻烦的东西。”休息了一天之后的加罗，又开始研究手环起来，幸好她还发现，自己的精神力在完全消耗之后，果然有了不少的进步，这也是炼金界里面都知道的事，不过以她现在的精神力，想要完全消耗一尽已经是很难遇到的事情了。
　　今天比昨天好不少，起码多钻了几块下来，加罗要求也不高，只需要把这个手环上面打出一个小洞就可以了，像这种高级物品，肯定是把秘密利用空切手法，把所有的重要内容压缩在物质的中间内部，来让他的使用效果最大化，不过，使用那么高级材料制作的，还真是第一次遇见。
　　密化原银，这是手环的材料，本身就是属于高级物品了，而且居然是利用反物质密度设计，这东西，恐怕在禁咒的魔法下也能保存下来吧。
　　小心翼翼的检起掉落下来的碎块，这可绝对不能浪费了，像这种高级物质，只需用一点点，就足够把一把废铁打造成精品，唉，不得不说，制作这手环的人真是有钱，这样一个手环的材料，估计一下，现在足以买到几千万金币吧。
　　把碎块用一块干净的布包了起来，装进自己的空间里面，看了看手环，已经三毫米左右深了，只需要最多再一天就可以了，嘿嘿，明天，不，后天就能研究这个手环的奥秘了，忽然之间，加罗心中诞生了一种叫期待的念头。
　　看着这个封印之环，加罗不由的又摸向了另一个骷髅手环，现在自己失去力量的时候，这个傀儡炼金可能就是自己最后的王牌了，可是，产生战争意识的傀儡，是自己能控制的吗？
　　战争意识，是傀儡炼金中最不容许出现的，傀儡产生存在意识不是没有，但是存在意识仅仅是让傀儡有一种感觉，这样的话，仅仅是对于傀儡的控制方面有一些问题，但是战争意识，却是让傀儡产生了极度高强的战斗本能，这样下去，这个傀儡就会处在一个不断进化的工程之中，到最后，如果傀儡的实力超过了自己这个主人的话，恐怕，结果只有自己被反噬。
　　可是现在必须要依靠这个死侍，最危急的时候能挽回一切只有依靠他了，不知道为什么，加罗心中总有一些预感，这一次到最后，搞不好还是需要武力打出去的。
　　这时候，脚步声传了过来，不是丝妮小公主的，好像是。。。
　　“啊，加罗，来来，这位是我们的皇族裁衣师，好好为你做几件衣服，当然了，还有定婚那天穿的礼服，对了，还有便装，裙子也不错，来，卡洛先生，你看她穿什么颜色的好？要复古式还是现在的层叠式？另外。。。”这个声音不用多说，自然是尤丽皇后的。
　　而另一位白发老人，一进来浑浊的老眼就立刻放光，紧紧盯着加罗不放“嗯，这位小姐身姿优美，而且有一种说不出的韵味，让人感觉到心中仿佛在冰凉的世界里面，保持着一种脱离世俗的风范，好好，我一定会做出最适合她的衣服来。”老人放下手上的东西，拿了尺子走了过来，要给加罗量身材。
　　而加罗，嘴角猛的抽动几下，不会吧，晚礼服，别开玩笑了，这怎么可以！刚打算拒绝，但加罗马上就看见了尤丽皇后嘴边那意味深长的笑容。
　　这一呆，已经晚了，老裁缝手脚麻利的像二十岁小伙子一样，快速的就量好了加罗的身材，口中还不断赞叹“唉呀，好久没有见过身材那么完美的人了，小姐您的身材非常匀称，胸部还有臀部的曲线也非常优美，而且皮肤光滑细腻，看不到一点点的斑点和毛孔，另外，您的身体也非常标准，没有丝毫的赘肉，但是肌肉的量也非常小，让您看起来简直就是一道风景线，另外。。。”看这这位老人喋喋不休的状态，加罗只感觉耳边有无数只苍蝇在嗡嗡的叫，此刻，她终于明白了孙悟空的感受。
　　尤丽皇后幽雅举起扇子遮住自己的嘴，不过眼中的笑意让加罗咬牙不已，好不容易，老裁缝心满意足的拿着数据走了，留下了足足一衣橱的衣服，说是先让加罗穿的，而加罗，盯着里面数百件衣服咬牙切齿，故意的，尤丽皇后一定是故意的，可恶，当了皇后也那么小心眼。
　　关上橱门，加罗担心继续看下去会有放火的念头，想了想，加罗打算去找几本书看。
　　和侍女询问了一下，才知道皇宫里面唯一有书的地方只有一个，那就是皇家图书馆，那里做为亚特明卡斯皇都最大的两个图书馆之一，每天借书的人络绎不绝，因为他的位置其实是在皇宫最边缘地带，允许任何有借阅卡的人借阅书籍。
　　从正好过来的卡恩王子那里敲了一张借阅卡，加罗不理会王子的一脸殷勤，一个人走掉了。
　　皇家图书馆，果然漂亮雄伟，和以前在尤城所见的建筑完全是不一样的风格，这不由的让加罗感叹一声，不管到了任何地方，人类对于智慧的运用，永远是超越一切的。
　　走进内部，里面被打扫的一干二净，环境果然不错，来这里的人大多也是国中贵族和官员，自然也是彬彬有礼，举止和蔼，轻声细语的，不过加罗在乎的可不是人，而是书。
　　“啊，真不愧是皇家图书馆，藏书真丰富。”赞叹了一声，在加罗的眼前，是无数排高高的书柜，摆放了无数的高等书籍，而且保养完善，透露出一股清香的书味。
　　深深嗅了一口这种特殊的香气，加罗脸上流露出一种陶醉的表情，这让跟来的卡恩王子脸上一股郁闷，冒似自己还没有一本书在加罗心中地位高。
　　卡恩王子没有发现，在他身后不远处，正是那位他伟大的、爱找麻烦的、喜欢惹事的，三妹，丝妮公主，连续被加罗打压，小公主心中的怨念可绝对不低哦。
　　看了看自己哥哥，又看了看正在挑书的加罗，小公主嘿嘿冷笑一声，转身去搬兵了，要问兵从那里来，嘿嘿，当然是秘密。
　　“啊，几年没有看太阳了，这种光芒真是让人格外舒适啊。”一个懒洋洋的年轻人躺在一块大石上悠闲的晒着太阳，虽然这是很正常的情况，但是，让我们把镜头拉远。
　　年轻人所在的地方，是一处魔兽森林，而他躺的石头位置是位于一条清澈的小河边上，而在他的身边，有无数的野兽，甚至魔兽存在。
　　可是，更惊人的一幕出现在面前，无数的野兽也好，魔兽也罢，此刻却静静的趴伏地上，而他们那狂暴的姿态也完全消失，剩下的，只有一种从它们内心深处对这个年轻人产生的敬畏感，让它们只能乖巧的趴在那里。
　　“嗯，来了吗。”年轻人缓缓坐了起来，随着他的动作，所有的野兽和魔兽好像获得了特赦一般，全部飞快的逃走了，而随后，一个人影慢慢的出现在了森林之中。
　　那个人影越来越近，是一个披着斗蓬的人，看不见样子，年轻人站了起来“哈哈，终于来了啊，我的感觉没有错，你应该是一个有趣的人。”
　　“我不认识你。”一个低沉的声音传了过来，年轻人微笑道“我也不认识你，不过我的预感告诉我，我在这里会遇见一个非常有趣的人。”
　　“无聊。”斗蓬男转身就要离开，忽然，年轻人说话了“对了，在此之前，有件事想请问一下，你知道，白可在这段时间里面的事情吗？”
　　“白可！”斗蓬男猛的转身“你是谁！”他非常清楚，已经居住死神岛数十年的白可，在现实世界里面几乎已经没有认识的人了，而这个看上去仅仅二十许的年轻人，怎么看也不会是白可的熟人。
　　年轻人微笑道“能告诉我吗？我对这位老朋友，可是非常的怀念啊。”
　　斗蓬男子没有说话，抬起右手，食中二指猛的射出一道白色的气剑，年轻人叹了一声“唉呀，不需要这样吧，我可是仅仅询问一下而已啊。”他的身体跳了起来，气剑射中的只有他身下的石头而已，波的一声轻响，那块石头居然被直接射穿了。
　　“哦，好厉害的实力啊，恐怕那家伙也做不到吧。”年轻人双手张开“我没有恶意的，不用如此吧？”
　　“需不需要如此，得让我先确定了你的身份。”斗蓬男手一挥“光明指引。”
　　猛的，在年轻人的脚下，刚刚的白色气剑猛的射了出来！对于这出乎意料的一下攻击，年轻人也愣了一下“哦，有趣的实力。”左手五指张开，一道浓厚到犹如实质的光盾忽然出现在手上，挡住了气剑的攻击，从这里看来，对方的实力也绝对不弱。
　　斗蓬男疑惑了一声“嗯？你的实力。。。。。。”再次抬起右手“心灵洗礼！”
　　无数的破裂声猛的传来，年轻人惊讶的看见，自己面前的空间好像产生了破碎，无数的碎片仿佛真实物质一般的向自己射来，年轻人双手在胸前一拍，两片白色的光翼出现在空中，随后，牢牢的包围住了他。
　　碎片射中光翼的瞬间，就被消化掉了，斗蓬男子笑了出来“你这样子让我相信你是白可的朋友吗？这是不是太有趣了点？毕竟，你和白可，是完全相反的两个极端啊？我没说错吧，教宗最高权利者，光明圣神，教皇，凯尔依罗。”拉下了斗蓬之后，出现在凯尔依罗面前的是一个精灵，一个紫发白眼的古怪精灵。
　　“不相信吗？这也确实，我和白可毕竟是走上两条相反的道路啊，不过你放心，我确实认识白可，而且他是我的朋友，我真的只是想知道他这几十年的事情而已。”
　　“抱歉，我不能说，如果你真想知道的话，和我来吧，我带你去见他。”精灵转过身“如果有问题的话，如果你真是他朋友的话，还是问本人的比较好吧。”
　　“说的也是。”凯尔依罗缓步跟上精灵“对了，还没有请教你的名字。”
　　“我吗？叫我无机就可以了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 可爱游戏
更新时间2008-6-21 12:27:04  字数：3257

　正当加罗看的起劲时候，忽然一阵脚步声传了过来，而且声音还不小，起码有十几个人，而且似乎目标是自己。
　　微微转头，加罗皱眉了，把手上的一本书合好，轻轻放回书架，这里的书很不错，要是弄坏了就不好了，因为这些人带头的不是别人，正是丝妮小公主，这位对自己充满敌意的小公主，可不是什么好角色，而且现在在她身后，更是一群打扮的花枝招展的贵族小姐们，看起来，又有好玩的了。
　　丝妮小公主走到加罗面前，抬头，没办法，谁叫她矮了加罗半个头多那“喂，狐狸精，我又来了。”
　　好笑的伸手，虽然这位小公主从没客气过，不过加罗感觉起来对方就像一个长不大的孩子，对于一个年纪只有自己妹妹大小的小女孩，加罗实在生不起气来，所以只要小家伙没有惹太大的麻烦，随便她怎么搞都行，就当是和妹妹游戏了，没错，在加罗眼中，这些麻烦仅仅是游戏而已。
　　“不要摸我拉！”小公主脸气的通红“我不是小孩子了，狐狸精！这次我要和你比别的，你敢不敢！”
　　“哦，比什么？”加罗微笑道，虽然很浅，但是这种从加罗内心深处涌现的笑容却充满了无比的诱惑力，让所有人都惊艳了片刻。
　　“别。。。别得意，比剑我们是输了，我要和你比别的！”丝妮公主转身比了比身后的几位贵族小姐“她们几位是我们亚特明卡斯的著名才女，个个都才华出众，你既然被我母后同意成为卡恩哥哥的未婚妻，那么你有没有胆量和她们比比那？”
　　“什么！”发出惊呼的不是加罗，而是那几位贵族小姐，要知道，几乎所有的贵族小姐也好，普通平民也罢，无一不是把卡恩王子认为是心中的白马王子，没有一个不想成为他的王妃，可是现在，这个忽然出现的女人，竟然！！
　　顿时，那些贵族小姐看向加罗的眼中充满了怨恨、嫉妒、愤怒、不甘各种强烈的情绪，马上有人叫了起来“对，比比看，让我们见识一下卡恩王子选中的女人到底有多厉害。”“就是，如果怕了的话，现在投降吧。”
　　加罗收起了笑容，淡金色的双眼轻轻扫过后面那些小姐，顿时，一种从她们内心深处涌现的冰冷让她们立刻闭上了嘴，微微转头，看向丝妮公主“好啊，反正有时间，就陪你们这群小孩子们玩玩吧，你们。。。想比什么？”
　　“我跟你比魔法。”一个傲气十足的女子走了出来，一头红发的她尤其显的非常凌厉“怎么样？敢不敢？”
　　“魔法？”加罗抬起右手，封印之环出现在众人面前，看到这一幕，所有人都吃惊不小，封印之环代表的力量所有人都清楚，尤其是丝妮，天那！难道说这个女人，昨天带了封印之环还能打败瑟琳娜吗？
　　加罗放下手“好啊，你们想怎么比？”
　　“当然。。。当然是用魔法决胜负了，不怕的话就出来吧。”加罗不在意的笑了笑，跟了出来，就算不能使用魔法力量，利用元素炼金也一样可以做到基础的元素控制。
　　来到外面的空地，对方看起来已经准备好了，一身衣服是火狐皮制作的，还用火系魔核做为纽扣镶嵌在上面，手上是三枚增幅火焰魔法威力的戒指，还有脖子上的元素导能项链，另外她的手上，还有一把高级魔仗，火元素之怒。
　　“哦，有趣。”加罗走了过来“对了，还没请教下，你是谁？”
　　“我是当今右相的女儿，西萨娜子爵。”
　　“哦，子爵啊，那么应该很有钱了，请开始吧。”
　　这句话什么意思？西萨娜疑惑了一下，马上就不管了，开始吟唱咒语，挥舞起手中的魔仗“飘落在空中的火元素啊，请听见我的呼唤，凝聚起来，化做攻击的武器吧！火之箭。”一抖手，三支如人臂粗细的火箭向加罗射了过来，光这三支火箭的威力，足够在地上打出三个坑了。
　　卡恩从一开始就没插手这次游戏，因为他感觉到了加罗是有意和他妹妹进行这样一个游戏，可是现在对方上手居然就是那么厉害的魔法，而且在她身上装备的作用下，这个一级魔法的威力不低于三级的火之矢，加罗此刻被封印了，能接下这攻击吗？对方也实在过份了，对于被封印之环束缚的人还下这样的重手。
　　加罗微微抬起手，一股旋转的气流慢慢的出现在她手中，被封印之环的威力压制，导致她现在就算运用精神力控制元素的速度也慢了很多，不过足够了，火箭打在上面之后，溅出无数的火光，随后居然就这样消失了！而加罗手中的旋风居然产生了一种淡淡的红色。
　　西萨娜见刚刚的攻击没有效果，马上又挥舞魔仗，有是不少的火箭伸出，连续几次施法后，她也气喘无比，停了下来。
　　可是马上，烟雾散去后的一幕让她目瞪口呆，只件加罗依旧站在她面前，而手上的旋风已经完全变成了鲜红色，看着对方，加罗轻笑一声“该我了。”手轻轻推出，红色旋风猛的变成一个巨大的火焰龙卷风，向西萨娜卷来！
　　所有人都吃了一惊，这种魔法从来没有见过，可是从威力，速度上来说，绝对不会弱的，西萨娜吓的脸色发白，勉强使用最后的魔力凝聚出一个火盾。
　　火龙卷接触到了火盾的瞬间，西萨娜就被震的连退几步，天那，威力那么巨大！如果挡不下来的话，自己一定会死！
　　“利用风的瞬间旋转力度，化解掉你的火箭，同时利用爆炸的时候吸收你的火元素，对于我来说，这是最适合的方式了。”加罗轻笑道“不过放心吧，我不会伤你，不过作为游戏而言，你必须付出一点代价。”
　　西萨娜那里有空回话，她只感觉自己的魔力已经完全被抽空了，再这样下去的话。。。
　　忽然，她感觉到自己身上魔法装备开始颤动起来，随后，大量的魔法能量涌入了她身前的火盾中，随着火龙卷的一收一涨，火盾和火龙卷同时爆炸开来，又同时消失了。
　　随之一起的，还有西萨娜身上的装备，魔仗，戒指，项炼，衣服上的纽扣，也同时碎裂，化成无数的碎片，而火狐皮制作的衣服，也变的暗淡无光，完全失去了力量！任何一个人都可以清楚的看出，这些东西已经完全没有用了，连百分之一的修复可能都没有了。
　　拍拍手“很有趣的游戏，你们下一位谁来玩？”
　　“我，我和你比。”一个女孩走了出来“我和你比画画，人物描绘。”
　　“总算到了，真是麻烦。”白可一行人加快速度，终于赶到了皇都“不过接下来怎么办那？”
　　白可结束了通话，抬头道“无机已经联系上了，他估计明天可以到，我们先打听一下情况再做打算吧。”话虽这样说，不过白可也正心中奇怪，因为无机还说到，明天会给他带来一位老朋友，老朋友？无机指的究竟是谁？
　　加罗看了看眼前铺开的白纸，女孩看着加罗说“比赛要求很简单，只要画一张人物肖像就可以了，画谁怎么画都可以，最后成绩就让这里人评定。”
　　拿起鹅毛笔，加罗试了试手感，还可以不算难用“好吧。”
　　女孩马上低头飞笔，看她的动作非常的熟练，估计练的不少，加罗轻轻抚mo起画纸，一阵淡淡的纸香传进了她的鼻腔之中，多么熟悉的感觉，加罗笑了笑，画画好像是小时候就有的兴趣，那时候在孤儿院，没有其他的娱乐，只有画画，记的很清楚，自己画的最多的，就是冰月吧，只要看到电视上有漂亮的衣服，就想办法给冰月画上，可是，一切已经过去了。
　　加罗吸了一口气，手也开始动起来了，画画，讲究的是手部的稳定还有一种意境。
　　轻舞飞杨，所有人的脑海中都出现了这样一个词语，加罗的手就好像是天空中的云雾一般，在那片刻变的无比缥缈，在她的身边，是一种难以表达的特殊领域，让人难以接触，也难以靠近，不少人脸色一变，他们都是亚特明卡斯技能领域的顶层人员，他们当然清楚这种环境代表了什么，那就是，创作者最高的精神领域，无我心境。
　　“看起来，她又要赢了。”一个老人抚mo着他的胡须，从他手上的伤痕和老茧可以看出，这位也不是普通人“那种境界，我是十年前才勉强达到的，唉，真是的，现在的年轻人，一个比一个厉害啊，我们不服老是不行了。”
　　丝妮小公主，还有卡恩王子此刻也被加罗的意境所吸引着，认真中的加罗，那种美丽是让他难以抵抗的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 好友重逢
更新时间2008-6-22 12:26:51  字数：2594

　很快，两人就放下了画笔，女孩画的正是卡恩王子持剑的英姿，看起来也是一个暗恋他的人，笔法很纯熟，也画的非常圆滑，没有太多的装饰，看起来也下过一番苦功，这让推选出来的那位老者也不由的点头微笑，看起来对女孩的画非常满意。
　　女孩羞红了脸，轻轻看了看不远处的卡恩王子，可惜遗憾的是，对方并没有关注她，这也让她神色一暗。
　　而当其他人看向加罗的时候，却发现加罗竟然在发呆，愣愣的看着自己画的画而默不作声，老者微微皱眉，怎么回事，难道说加罗自己画失败了吗？可是按照她刚刚的意境，应该不可能这样的吧？缓步走了过来，老者伸头一看，也立刻呆住了。
　　画上面，是一个女孩，一个大约十岁左右的女孩，粉雕玉琢一般的女孩，看上去非常可爱，而在她身上，是一套粉红色的衣服，样式自己从来没有见过，可是就是这样的衣服，让女孩看上去仿佛活了一般，在身边巧笑倩兮，无比的美丽，但又不知道为什么，老人甚至怀疑是不是自己的错觉，他居然。
　　老者摇摇头，看向身边走过来的女孩“你的画，已经可以完美的抓住人物的特征，是不错的作品了，可惜。。。”看向加罗的画“你比不上她的画，我问你，画是什么？”
　　“画。。。”女孩微微愣了一下“画是可以留下自己想要保留的东西，来作为纪念的物品，所以我们画画的人，必须全心全意的画出每一幅作品。”
　　“错了。”加罗忽然开口了“画，是寄托人类内心深处的理念和思念，你应该知道，有的画，被人们称之为艺术品，价值高昂，但那是错误的。”加罗轻轻拿起自己的画“你来看看我所画的，用一个艺术家的心态来看，看看会有什么结果。”
　　女孩转过身，双眼仔细的看向加罗的画，不一会儿，她双眼就陷入了一种迷茫之中，慢慢的，两行清泪留了下来。
　　“不知道为什么，仅仅是看着这样一幅画，心中就出现了一种悲伤的情绪，感觉上，这幅画可以把我的灵魂也给吸纳进去。”
　　“真正的艺术品，是不需要多少华丽的词语所装饰的，因为他们的本身就是一种艺术，人类心中最纯粹的艺术。”加罗拿着画的手上，忽然出现了一丝火花，很快，火焰就吞噬掉了整张画，变成了灰烬，飘散在空中。
　　“冰月，这是你以前最喜欢的衣服，那时候我画不出，现在我送过来，你先看看吧，不用多久，我一定会救你。”加罗看着火焰，轻声道。
　　这时候，白可，修拉，艾洛斯，露卡，克尔娜丝，洛，还有不在这里的无机，萌，已及沙那，所有人的心中都出现了一种极度悲伤的情绪“这是，怎么回事！”
　　白可抚mo上胸口“是。。。加罗小姐的悲伤，居然那么清晰，而且，充满了一种对死的悲哀。”
　　“加罗小姐发生什么事了吗？”小娜叫了起来，白可摇摇头“不，应该是加罗心中产生了一些特殊的情况，应该没关系，放心吧。”
　　放下手，加罗看向丝妮公主“小公主，抱歉了，今天我没心情再比下去了，如果你有兴趣，以后再来找我玩吧。”转身向外面走去，人群看见加罗走来，自动的让开的一条路。
　　回到宫殿里面，加罗话也不说，就躺在了床上，全身无力，这不是肉体的疲惫，而是一种从她心底传来的无力感。
　　“每次，想到冰月都会产生这样巨大的感觉吗？冰月。。。”加罗当然清楚，冰月就是自己最大的弱点，不止以前，还有现在。
　　“嗯，无机，你到了吗？”白可走了出来，迎接对方的到来，无机笑了笑“我们之间还用说那么多干吗？对了，给你带来了一位老朋友。”
　　“哦，是那位，我看。。。”猛的，白可身体忽然僵在了原地，连话都没有了，只知道呆呆的看着无机身后的那人。
　　凯尔依罗轻轻笑了“好久不见了，白可。”
　　“凯尔。。。依罗。。。”白可此刻脸上完全失去了神采，只知道呆呆的注视着对方“你来了。。。”
　　“我必须来，不是吗？”凯尔依罗向前几步“我们四人中，只有你一个人离开了，而且一走就是几十年没有音讯？能让我们不担心吗？”
　　白可深深吸了一口气“抱歉，不过当时，我真的什么话都说不出，安静的离开，是我唯一能做到的事。”
　　“她已经离开了那么多年，你还是不能忘记吗？”
　　“这种事情，又怎么可能那么简单就忘记那？不论多久，当时那种刻骨铭心的痛，我到现在都能回想起来。”白可的手伸到了心脏的位置，抓紧了胸口的衣服“无论如何，哪怕我成为了死者之躯，就算我的心脏永远不再跳动，我也能感受到那种痛苦。”
　　“你也是因为这样才成为了死灵巫师吗？”凯尔依罗叹道“你真的好傻，以前是，现在也是啊，你应该知道，死者的国都是神的领域，不可能那么轻易就被人类踏足的，所有进入的生命，都将被神努惩罚。”
　　“我知道，当年我失败了何止上万次。”白可笑了“不过，现在，我还是看到了希望。”
　　凯尔依罗皱眉道“你说的希望，指的是那个叫加罗的女孩吗？”
　　“对，一个触摸了神之领域的人，也许，她就是可以完成我心愿的人，所以。。。”
　　“神之领域不是那么容易可以踏入的地方，必将付出巨大的代价，你这样做，算什么？为了自己而伤害别人吗？”
　　“不，你错了，因为她和我一样，是想要进入神之领域，躲回我们需要的人，所以，我会尽全部力量来帮助她，只到愿望实现。”
　　“你的意志力还是那么坚强啊，或许，这也是让你成为九级的原因吧，相对的，他们两个到现在也在八级，或许就因为这个。”
　　凯尔依罗笑了“不说那么扫兴的话题了，几十年不见，有没有兴趣和我去喝一杯？”
　　“好，走吧，今天应该是你请客了吧，当初你不知道逃掉多少次。”
　　“哈哈，你还记的啊，好吧，我请就我请，走吧。”
　　白可转头看向无机“抱歉，你刚来就要麻烦你了。”
　　“没关系，我会想办法的，你去吧，不过，别叫人抬回来啊。”
　　“哈哈，你放心吧。”
　　无机看着两人离开的身影“有朋友真好，不是吗。”
　　“是啊，所以你也不用太悲哀。”艾洛斯拍了拍他的肩“我们在一起，那就可以了，失去了很多，但不见的我们就没有收获，不是吗？”
　　“几百年的失去，族人的死亡，我们更要把握好现在啊，一定要，连族人的那份一起活下来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 手环之秘
更新时间2008-6-23 15:48:00  字数：2776

　慢慢的睁开了双眼，加罗双眼无神的看向窗外的阳光，这时候，一直服侍加罗的侍女走了过来，加罗一直没有问过她的名字，因为她不想留下任何的阻碍。
　　“您终于醒了，加罗小姐。”
　　“我睡了。。。多少时间？”
　　“您从昨天下午就睡到现在，已经快中午了。”
　　加罗站了起来“那么久了吗？”活动一下身体，却发现自己居然产生了一种疲劳的感觉，这种感觉不是别的，正是精神力过度消耗的表现。
　　皱皱眉，侍女开口道“加罗小姐，您需要吃点什么吗？”
　　“不必了，你下去吧。”让侍女离开后，加罗闭上双眼开始恢复精神力，虽然不知道为什么，但加罗很清楚，自己体内的力量正在发生巨大的变化，但是好是坏，就完全不知道了。
　　侍女离开后，来到了一处宫殿，轻轻敲了门后，一位侍女走了过来，把她带进去，走进内殿之后，侍女跪了下来“参见皇后。”
　　正坐的不是别人，正是尤丽皇后“起来吧，怎么样，加罗有什么特殊情况吗？”
　　侍女迟疑了一下“回皇后，加罗小姐这几天都很正常，不过食量较小，而且早上，一般是上午，都会盯着她那个封引之环看上好半天，大致上并没有什么特殊表现。”
　　“嗯，你下去吧，记住别有什么破绽就好了，还有十天，不能再出乱了。”侍女离开之后，尤丽皇后一脸凝重“每天都关心封引之环，哼，难道说你想解出那个手环的秘密吗？没用的，你的一切到最后只有白费心机。”
　　轻轻睁开双眼，加罗的精神力恢复了，再一次抬起手，开始研究手环，已经快要成功了，马上就可以真正了解到封印之环真正的威力源泉了。
　　皇都的最大酒楼，风语天堂的顶楼，这里一般是皇族或者国家最高贵族层才可以进入的地方，一般来说是不对外的，而且如果想要预定是必须提早好几天才行，另外中午时间这里是不开放的，可是现在，这里却坐了两位客人。
　　两个看起来仅仅二十多岁的年轻人，没有什么出众的地方，可是仔细一看，却可以看出两人的截然不同，一个笑容满面，充满让人感觉心中舒适的感觉，而另一个虽然也在微笑，却显露出一种深沉的冰冷感觉。
　　在两人的面前，是五十多个空瓶子，里面原来装的可是风语天堂最高级的酒，一瓶高达五十金币以上，光这些酒就要近三千金币，再加上两人面前当下酒菜的高挡货色，也价值不菲，但是很显然，这里的主人一点也不担心他们会赖帐。
　　因为两人过来的时候，为首的男子直接丢了一张魔晶卡过来，开口道“给我们开最高层的包房，还有你们这里最上等的酒，另外食物也准备一些。”
　　门口的人正要开口拒绝时候，领班快速的走了过来，一把拿下魔晶卡，恭恭敬敬的递了过来“您卡请收上，我们马上为您准备，娜丝，带两位客人上去，进青风馆。”
　　娜丝的女招待和门口的侍卫一愣，不过娜丝还是比较灵活的，马上低头“是的，客人，请随我来。”
　　待两人进去后，领班马上叫了起来“还呆着干吗？快去叫人准备，马上把风月液送上去，还有，叫厨房的老厨头爬起来，马上做拿手菜送上去！”
　　“可是，这样做的话，老板问起来。。。”
　　“你个白痴，到现在还不明白吗？你没看见那人刚刚那张魔晶卡吗？你没看清楚上面的样子吗！”
　　“样子，好像是白色，另外上面有。。。一个八翼的天使。。。”侍卫脸一下白了“是教宗的高级成员！”
　　领班一脸恨铁不成钢的表情“刚想起来吗？你猪啊，八翼，最起码是白衣主教级别的程度，而且看那人的样子那么毫不在乎，估计还更高。。。”领班说不下去了，再高？别自己吓死自己了“知道了还不快去准备。”就这样，白可和凯尔依罗两人安然的坐在了亚特明卡斯最高级的场所里面，大口喝着最上等的酒。
　　“好爽，我已经好久没有喝酒了。”白可放下酒杯，做为一个亡灵，酒精对于他没有任何效果，而凯尔依罗，这种东西怎么可能对一个九级高手有效果。
　　“我也是，好久好久了，不过还好，没有久到再也不能和你一起喝。”又倒满两人的杯子，凯尔依罗开口道“其实，我这一次过来，本来还有一件事，也和你有关，可惜这次看起来运气不好，没有达成。”
　　“哦，关于什么事情的？”
　　又喝下一杯，凯尔依罗笑道“你应该知道，我们教宗的权利结构吧，我下面，是三位红袍大主教，不过其中一位已经失踪了好几年，所以他的位置需要别人来顶替，我选择了一位提名，这次也打算来见见对方本人，和她谈一谈的。”
　　“是吗？不过这好像和我无关吧，对了，你说的那位顶替者，究竟是谁？我认识吗？”
　　点点头“你当然认识了，那个人也是你的同伴啊，就是那位光特拉家族除名的女孩，萌·光特拉。”
　　“怎么会是她！”白可吃了一惊“你居然选择那个女孩？她才二十岁啊？”
　　凯尔依罗点点头“我很确定，这一点是千真万确，不用怀疑我的眼光，这个女孩，很特殊啊。”悠悠然拿起酒杯“我稍微调查了一些，得到一些让我难以想象的情报，这个女孩天生就是光明圣躯，而且在她七岁开始，就表现出了超高的魔法力量，一直是被光特拉家族做为继承者之一培养的，可是在不久前她忽然背叛了家族，而且更表现出了惊人的空间魔法实力，另外，我还知道她曾经和我们那位离开的红袍主教有很长时间的接触，另外，还有一件事，也让我在意。”
　　“哦，说说看。”白可他们都不会去问关于同伴的任何问题，因为他们知道，在他们这些人中，几乎每一个心中都有属于自己的黑暗面，所以一般来说，他们都不会过问。
　　“那个女孩的背叛，是在使用了生命预言术之后发生的事情，对于她的生命预言术究竟是什么，也是一个让我们很担心的问题。”凯尔依罗喝了口酒“生命预言术，几乎没有预言出一件好事来，预言到的只有破坏和毁灭，所以我担心这次事情到最后会怎么样，本来打算和那个女孩谈谈的，结果她不在。”
　　“我希望你不要插手太多，萌不是一个不知轻重的女孩，我相信她这样做有她的理由，如果有必要，我们都会帮助她的。”
　　“哈哈，那就不说了，来，我们继续喝。”
　　加罗的神情凝重，脸色发白，她的精神力就好像一根铉，已经绷到了极限，精神力旋钻已经发挥到了极限，终于，一声脆响，最后一块反物质魔银也落了下来。
　　接住碎片，加罗松了口气，几天的辛苦终于有了成果，这个封印手环终于在自己面前被打开了，吞下一粒药，加罗休息了一会，又开始了探索。
　　精神力化成一条细线，由于不知道这个手环里面究竟有什么秘密，开始使用的精神力越少退出的可能性越大，细线慢慢的饶过了手环上面的螺旋精神防御能力，钻进了手环上的空隙中，悄悄一看。
　　“什么！怎么可能！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 洛展神威
更新时间2008-6-26 15:35:48  字数：3613

　加罗只感觉眼前一黑，当场晕了过去，但这仅仅是外象，随后，加罗轻轻睁开双眼，看见的，是一片无边无际的美丽的星空！
　　“这里是，宇宙吗？”满天闪烁的星云在眼前晃动，带来一阵阵的迷幻色彩，仿佛置身在梦境之中一般，难以形容的美丽和宽广，宇宙的神秘与特殊的美感，在眼前交织成一幅鼓惑人心的画面，一时间，加罗完全忘记了一切，深深沉浸在这难以言语的空间之中。
　　这时候，白可忽然一惊“心灵联系中断了？怎么可能？”
　　“怎么了？”凯尔依罗发现了白可的变化。
　　白可站了起来“抱歉，似乎不能再喝下去了，我有事先走了。”
　　“嗯，也好，我也差不多了。”凯尔依罗也站了起来“今天喝的很开心，可惜只有我们两个，下次，我们四人再一起好好喝一杯吧。”
　　“好，那么我先走了。”白可点点头，身体化成一片黑雾消失了。
　　“下次再见了，老朋友。”凯尔依罗晃了晃手中的杯子，把最后一口酒喝了下去。
　　白可用最快的速度回到了他们租的房子，只见所有人都站在了外面“怎么样？你们也感觉到了吗？”
　　“嗯，很特殊的情况，我想加罗一定有了什么麻烦。”无机点点头，众人之中，他和白可两人实力是最强的，也是最先感觉到圣甲上心灵联系消失的两人。
　　无机取出一张地图“这是皇宫大致的图形，时间不够，我只弄到这些，现在我们已经别无选择，必须冲进去，才有希望救出加罗，我认为，可以用几路方式冲进去，分明暗两路，明的话，我认为，白可你是肯定的，因为这必须实力足够强大的人才可以拖延住国家的士兵，暗一路的话，我看，小娜，你比较适合，蛇的天赋是最适合隐藏的，你没问题吧。”
　　“好的，交给我吧。”克尔娜丝点头，无机又开口“那么你们自己打算怎么办？”
　　“我也隐进去找加罗小姐吧，毕竟我当了几年的杀手，这点隐藏的本事还是有的，而且我和小娜分开来进去的话，找到的可能性也比较高。”修拉看了看地图，开口道。
　　“我和白可一起吧，防御方面我可以。”洛摇头放弃了潜藏的想法，这对牛来说太夸张了。
　　“我在天上做辅助吧，这应该是适合我的。”艾洛斯做为翼人，这是最好的选择，而露卡也不适合，只能在外面接应，至于无机，他说自有打算。
　　皇宫门口，两名士兵正稳稳的站立在宫门前，虽然在烈日下面已经汗流浃背，但是他们依旧没有丝毫的放松，因为在他们的后面，就是皇宫的大门，也是他们国家，亚特明卡斯的荣耀。
　　这时候，一个人慢慢的走了过来，而且看他的方向，似乎就是向这边过来的，两名士兵皱皱眉，互望了一眼，果然，这个人不一会就走到了两人身前，两名士兵左右手一动，手中的长枪交叉挡在了那人面前“再往前是皇宫大门，请您离开。”
　　那人抬起头，在阳光下面是一张比较苍白的脸，不过看上去还是很英俊的，他看了看皇宫大门，然后抬起手按在其中一名士兵的胸前“我当然知道。”
　　两人一愣，忽然，被按住的士兵双眼一翻，身体软软的倒了下去，另一名大吃一惊“你想干什么！”
　　“当然是，做自己要做的事啊。”白可手一挥，这名士兵也倒下了。
　　洛的身影出现在他身后，白可拍了拍它“加油啊，别砸到一半就没力气了。”
　　洛牛眼一翻“你以为我是你啊，一边呆着去，这种门，最多三下就足够了。”白可笑了笑，后退了几步，洛深深吸了一口气，战斗图腾拄上面猛的爆发出了阵阵颤动，洛也在一转眼间，从一头憨厚的老牛，变成一个充满巨大破坏力的狂暴金刚！
　　万古冤仇杀伐！恨无尽！
　　战斗图腾拄带起点点黑光，仿佛*一般落下，一阵阵叮叮当当的声音后，巨大宽厚的大门立刻出现了无数凹洞，而且整道门都变形了！
　　还没有完，洛右手斜举图腾拄，大力金刚功第二层，增长金刚！青云剑！
　　“喝！”战斗图腾拄上面灌注了无比巨大的力量，猛的向大门砍去。
　　这时候，里面的士兵也被惊动了，几乎所有的人都呆呆的看着被打的变形的大门，这时候，猛的一声暴响，大门上面出现了一个X图形，随后，大门忽然裂成四片，落了下来，轰，大门砸落地面的声音，就好像砸在他们的心上一样，被称为荣誉之门的皇宫大门，居然那样就被人砸碎了？！
　　“可恶啊！”一个人冲了出来，他是皇国卫队的副队长，今天正是他当班，但是就在刚才，就在他的眼前，他们皇国军队的荣誉就这样被毁了！不，他绝对不能接受，他要眼前这个罪魁祸首付出血的代价！
　　“胆敢破坏我们的皇门！就让我手中的无敌之剑来制裁你吧！”副队长身上爆发出红色的斗气，居然也是一个七级的高手，他手中的剑好像化做了一只雄狮，向洛张开了巨口，狠狠的噬来！
　　洛双眼大睁，只见在它的背后，仿佛出现了一个手持巨伞的怒目金刚，猛的挥棍，战斗图腾拄犹如一道闪电，狠狠的撕裂了对方的攻击！火狮在这种力量面前那么苍白无力，火焰斗气被狠狠扯成碎片，变成无数飞舞的火花，可惜，这已经没有任何力量了。
　　那个副队长傻傻的看着漫天的火焰，几乎已经呆掉了，怎么可能，一击，仅仅一击就完全把自己的力量全部打碎了吗？而且打碎的不仅仅是自己的力量，还有自己的自信心，和自尊。
　　“我要告诉你一句话。”洛的左手举起，握拳，狠狠的轰出，正中那人的胸口“真正无敌的不是你的剑！而是我的大力金刚功！”随着洛的话，那名副队长口吐鲜血，胸口发出爆裂的骨响，整个人都被远远的轰飞，这一下，更是震住了所有士兵，天那，七级的战士居然在这个牛头人手下接不住一招，这太可怕了。
　　洛犹如一个斗神一般，战斗图腾拄在空中一挥，带起一阵空气爆裂的声音“你们，谁还想上！”
　　此刻，加罗微微摇了摇头，从迷幻中清醒了过来，好厉害的手法，仅仅是看就几乎让自己心神失控，深吸口气，在额头上画了一个清醒炼金阵，转头研究起这个炼金品。
　　“奇怪了，很正常啊，没有任何不对的地方，星云，空间都是很完整的比对，虽然这里出现宇宙不太正常。。。”看了一会，加罗疑惑了，用各种不同的物质表示出含义和内容，这确实是炼金手法之一，可是这个炼金阵看起来完全没有使用过或者改变过的痕迹，难道说，自己真的了解不到绝对炼金的境界吗？
　　忽然，加罗感觉到一阵不对劲，太完美了，这个炼金阵实在太过完美，完美到难以想象的地步，但这应该是不可能的，老师说过，再完美的炼金都会留下一个缺口，这是为了更好的完善这个炼金阵，而且理论上来说，真正完美是不存在于炼金阵上面的，一旦完美的炼金阵，会发生什么后果的话，那就永远无法解决了，而且卡恩也说过，这个手环是有一句解开他的咒语，那就是说，这个炼金阵里面肯定蕴涵着契机，只不过现在自己没有发现而已。
　　“究竟是那里，到底在那里那。”加罗此刻可以说是心急如焚，双眼不住的四下张望，企求能找到目标，终于，她发现了一点问题。
　　“这里是宇宙空间没有错，虽然不清楚是那个位面观察的，但比较起来还是接近太阳系附近的星图，但是刚刚那种不舒服的感觉是从那里传来的？”再仔细寻找，加罗终于发现了“不对，小熊星座的位置完全偏离了原来的位置！还有，双子的头和手完全错了，另外，仙女座的星云图象也产生了错误，这。。。”加罗游目四顾，果然，这里几乎所有的星座都产生了一定程度的错位！
　　“。。。我终于了解了，原来是这么回事。”加罗笑道“不愧是绝对炼金级别的阵法，太让我惊讶了，原来如此，宇宙逆天轮回境界吗？难怪可以控制住我全部力量。”
　　利用宇宙的浩瀚无度力量，完全扭转整个空间的力量，把所有一切事物转化成逆流形态，所以才能完全控制住了加罗的一身洗髓经实力。
　　“相对宇宙理论，那么留下的契机就很明确了，利用宇宙无限理论，我就可以让这个逆行宇宙变的对我起不到作用，那样就可以了。”加罗闭上双眼，精神力开始弥漫开来，开始包围整个空间，如果是真的宇宙，那以加罗的精神力，完全起不到作用，就如同大海里的一滴水一样渺小，可惜，这里仅仅是一个没有人控制的虚假空间。
　　很快，加罗的精神力就遍布了全部空间，幸好这个炼金阵已经保持了数十年之后能量大大减少，不然控制起来也很困难，随后精神力开始压缩，很快，整个宇宙就被压缩起来。
　　宇宙，是一个无限大，而又无限小的空间，逆向宇宙被压缩起来之后，加罗又放松精神力，让整个空间再次膨胀起来，数次轮回之后，加罗猛的撤回所有精神力，整个逆向宇宙再一次快速膨胀之后，已经难以维持，当场爆炸！
　　与此同时，加罗的精神力再一次回到了她的身体里面，而且，封引之环发出一道电光，当场碎成了九块规则的八边形，落在床上。
　　轻轻睁开双眼，加罗的眼中闪动着淡淡的金光，力量，再一次回来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 完美刀剑
更新时间2008-6-29 19:54:51  字数：3751

　“原来如此，是这样啊，嘿嘿，真没想到，卡恩也算救了我一命。”加罗闭眼感受了自己的力量之后，忽然笑了，因为现在的她，实力又迈前了大大一步，已经超越了洗髓经第四界心静界，隐隐达到了第五界，破灭界的地步了。
　　“前段时间心神不定，原来是这样的事情，第五界的力量是超越所有的狂暴，我力量不纯，反而被吞噬了原来的心态，如果不是封印之环的力量，恐怕我已经变成一个杀人狂了吧？破灭界，破而后立，才能达到完美啊。”加罗轻轻抬手，握拳，力量，源源不断的涌出“不行，还没有完全达到第五界实力，现在看起来，仅仅是四界半左右的层次吗？算了，反正第五界天最危险的一关我已经过去了，接下来仅仅是时间问题。”
　　这时候，克尔娜丝已经悄无声息的潜入宫中，就好像一个幽灵一般，没有被任何人发觉，修拉也轻松的进来了，白可和洛已经吸引了很多士兵的注意力，此刻在宫门后的战斗，可是非常激烈的。
　　不过，士气已经完全被洛压下来了，士兵大多只是普通士兵，拥有斗气的寥寥无几，怎么可能打败洛，而且，白可还没有出手。
　　忽然，白可睁开双眼“哦，看起来这个对手，不是洛能对抗的了。”杨手一挥，一道黑色光芒猛的射出，直接挡住了一股强大的力量！
　　一阵爆响，一个巨大的身影被震退了一步，不是别人，正是皇宫中最强的之一，黑暗魔龙，沙勒！
　　“呼，人类，竟然敢冲到这里吗？”
　　白可上前几步，超过了洛“洛你休息吧，这个对手不是你能对付的。”
　　“好。”洛知道，想要对抗眼前这只魔龙，现在的自己确实困难，还不如让白可出手，而且，自己也实在很想看看白可现在的实力，究竟有多强。
　　白可看着巨龙，虽然现在的他能打败对方，不过此刻主要目的仅仅是拖延时间，所以，完全不需要浪费多少力气，缓缓抬起左手，一块碧绿色的石头出现在手上，而且上面居然还燃烧着一股绿色的火焰，看起来非常诡异！
　　沙勒一惊，他清晰的感觉到白可手上那块石头巨大的力量“这是。。。”只见白可手杨起，石头被抛上半空，然后猛的爆炸开来！绿色的火焰四射，可是却感觉不到一丝灼热感，这种火焰没有丝毫的热度，就好像是幻觉一般！可是沙勒的脸色更加沉重，因为半空中的石头在一瞬间变的无比巨大，当落地的时候，已经化为了一只足有八米多高的巨大石人！
　　“。。。召唤黑暗负面炎人吗？你的实力。。。”
　　石人张开那巨大的双臂冲了上来，沙勒只能迎上，因为除了他之外，这里的士兵根本不可能阻拦下这巨大的怪物，两个巨大的生物之间的战斗，普通人根本插不上手。
　　修拉潜入宫中之后，开始四下寻找加罗，不过这里毕竟是皇宫，巨大无比的地方，又怎么可能让他轻易就找到那？
　　盲目寻找不是办法，修拉潜进一处巨大的练武场，此刻，在场中正有一名少女在练剑，看看身上的衣服和武器都不是凡品，一定是宫里面的人，而且看起来身份绝对不会低，修拉暗想“现在实在没有办法了，既然如此，那不如问问这个女孩。”念头刚定，修拉就走了出来。
　　女孩刚刚擦掉汗，忽然听见脚步声，马上转头，在她练剑的时候嘱咐过任何人不准进来打扰，只见来的人绝对不是宫中人，这个少年一头黑色长发，古怪的飘扬而起，身上一件很宽松的大衣，而在腰间，则别了一把长剑。
　　“你是什么人！刺客吗！？”少女马上拿起剑，指向修拉，修拉摇摇头“我来找人，找一个叫加罗的人。”
　　“加罗？”少女一听这名字马上脸色古怪“你要找她？你是她什么人？”
　　修拉双眼微微一动“看起来，你知道她，那么她在那里。”
　　“你太放肆了，知道我是谁吗？居然敢用这种语气和我说话。”女孩身上散发出一种气势，一种不同于贵族的特殊气势“如果你能打败我手中的剑，我就告诉你。”话落，一剑刺出，速度很快，剑势也比较稳定，看起来是下过苦功。
　　不过在修拉眼中，她什么也不是，杨手，剑起，九死悲剑，爱兮离我去！
　　女孩手中的剑感觉好像被粘稠的液体包围住一般，完全不听指挥了，而且对方手轻轻一动，自己的剑就被一股大力拉扯，当场脱手而出！
　　“说吧。”修拉语气依旧平淡，女孩脸色一阵白一阵青，修拉态度实在不好，让她很生气“就在这里后面的凤语宫，你自己去找吧，哼。”
　　收回剑，修拉微微弯腰“多谢。”转身就要离开，女孩忽然叫了一声“你叫什么名字？”
　　修拉摇摇头“抱歉，我不能说。”
　　“小气的家伙。”女孩哼了一声，也转身离开了这里。
　　而克尔娜丝在没有办法的情况下，也和修拉使用了一样的办法，才确定了加罗的位置。
　　当两人刚刚赶到凤语宫时候，加罗也醒了，两人马上就感觉到心灵联系又恢复了，急忙跑了进去“啊，加罗姐姐，你没事吧。”
　　“你们。。。怎么来了？”加罗看见两人，不由一喜，但马上脸色沉了下来“到我后面去，有讨厌的客人来了。”
　　卡恩王子和尤丽皇后他们赶了过来，见到加罗身后的两人，卡恩的脸马上沉了下来，加罗微笑道“这几天，真是感谢两位的招待，不过我想，我也应该离开了。”
　　“离开？你在说什么？还有几天就是我们的定婚了，你能走吗？”卡恩现在的脸，黑的可以和沙勒的鳞片一比了“还是说，你认为你身后两人就能够带你出去了吗？”
　　“我从来不把自己的命运托付到任何人手上，我要走，谁也阻挡不了。”轻轻抬起手，卡恩和尤丽皇后两人当场脸色一变，因为他们清楚的看见，在加罗的手腕上，已经没有了封印之环的痕迹。
　　“不可能！你居然能解除封印之环！”卡恩叫了起来，没有人比他更清楚那东西的威力了。
　　“那么，我该走了。”
　　卡恩猛的叫起来“不行！”出手向加罗抓来，加罗抬起左手，压住了修拉和小娜的动作，同时右手挥舞，一道火光就轻松逼开了卡恩。
　　对方连退几步，满脸的不敢置信“怎么可能，你的力量又强了许多！”
　　“这还要多谢你们了。”加罗收回手“你不可能打败现在的我，就算加上你那条龙也不可能，不过，你那条龙应该被阻碍了吧，那么，你更没有希望了。”转头示意了一下，修拉点点头，带着小娜先离开了。
　　尤丽皇后忽然开口“不过，我也不希望你离开，而且我也不认为手环会那么轻易就被破坏了。”
　　加罗看去“手环已经完全被我掌握并且破坏了，现在，你们还不死心吗？”
　　“当然了，不过怎么说都要自己确定的好，不是吗？”尤丽皇后微笑了一下，快速的念了一句咒语，加罗笑道“没用的，我已经说了。。。”话未说完，加罗的脸色马上变了，因为她感觉到，放着手环碎片的次元空间里面，忽然产生了巨大的波动，随后，无数的碎片飞了出来，弥漫在加罗身边。
　　“糟了！我忘记了找手环上面唯一的点，看起来这句咒语就是开启的暗语了！”碎片一阵飞舞后，向加罗射来，紧紧的贴在她的头上，与此同时，一阵剧烈的头痛猛的蔓延出来！
　　卡恩王子双眼一亮，快步向前，伸手向加罗抓来，加罗强忍疼痛，左手一挥，一道金光划过，卡恩急忙收手后退，但衣服已经被撕开了一道口子。
　　只见加罗手中出现了一把金剑“我要走，谁能不能阻碍我！”双手猛的一错，金剑变成了两把武器，一刀一剑，一挥手，顿时，一种恐惧到极点的气息顿时弥漫了整个宫殿之中!
　　“这种恐怖的力量！不好，母后你快走！”卡恩王子大惊，现在的加罗全身力量膨胀，带有无比巨大的威力！尤丽皇后也感觉到了，急忙快步离开，加罗一声轻喝，刀剑齐舞，出手了！
　　剑！完美剑决！十面伏杀！
　　刀！完美刀决！十方俱灭！
　　刀挥过，十道恐怖而又充满无比力量的刀气猛的射出，以加罗为中心，向十面八方狂射而出，威力绝天霸地，难以形容的强大！这种威力莫说卡恩，就算是沙勒的龙语魔法也难以做到的可怕！上下左右完全被这一刀的攻击所包围，加罗身边的范围，所有一切都被摧毁，十方俱灭！名副其实！
　　卡恩运起十成黑暗龙斗气，护住全身上下，加罗的一刀威力巨大，直接几乎把整个凤语宫轰成废墟！十把狂暴的刀气如实体一般破墙而出，整座宫殿如同沙雕一般，当场倒塌！
　　可是，还没有结束，刀之后，是剑！无数的剑气隐伏在刀气之中，犹如暗影中的杀手一样，伺机而动！又如同旋转中的龙卷风，撕裂所有的一切！刀剑两招搭配的异常和谐，正如齐名，完美之剑，完美之刀！
　　卡恩口中鲜血喷出，身上满是伤口，幸好黑暗龙斗气防御力惊人，才侥幸活了下来，但是只见他双眼中满是惊骇，似乎难以相信眼前的一切，不止是他，就连躲在远处的尤丽皇后也失去了原来的雍容华贵，她手捂住口，双眼圆睁，满脸都是不敢置信的表情。
　　凤语宫已经完全消失了，变成了一堆废墟瓦砾，原来的豪华已经完全消失一尽，只留下满地的碎片和残骸代表了这里原来的风光，加罗的一刀一剑，竟然带起了如此恐怖的力量。
　　可是，卡恩的自信心已经几乎完全被击碎，一次又一次的失败，而且还是失败在同一个人手中，这对他来说，是不小的打击，忽然抬起头“她人那！”废墟之中再无声息，加罗居然就那样完全消失了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 陌生地带
更新时间2008-6-29 19:55:47  字数：3738

　那么，加罗究竟到那里去了那？
　　就在加罗出手之后，剧烈的疼痛已经到了她能忍受的极限了，头上的碎片如同俯骨之蛆一般取之不下，再过一会的话，恐怕自己马上就要疯掉了，立刻，她把所有精神力凝聚起来，全力抵抗碎片的力量，此刻她才发现，尤丽皇后的咒语正在把封印之环里的能量调动起来，整个逆反宇宙空间产生了移动，可是现在这个空间已经被加罗的精神力改变了，所以根本承受不住这样的变化，开始崩溃了。
　　“可恶，钥匙居然是这样的。”加罗没有办法了，精神力全部调动起来，不过这一次，是极限的压缩这个空间，因为如果继续放大的话，自己根本就承受不住，惟有把他压缩起来，压制到影响不了自己的程度。
　　可是，有那么简单吗？加罗全力施为，宇宙空间开始缓缓缩小了，而头痛感觉也渐渐轻了不少，这样继续下去的话，很容易就可以解决问题了。
　　不过似乎加罗想的太简单了，马上就要成功的时候，加罗忽然感觉到一种危机感！
　　宇宙空间似乎一下暴动起来，长久以来没有人贯注精神力，再加上加罗和尤丽的双重压迫，这个空间已经难以维持下去，星云开始发生了剧烈的移动，整个空间的潜在规则已经完全被打乱，就算是加罗也难以控制了。
　　现在，加罗只有鼓起全部力量压缩空间，希望能够在完全毁灭之前把这个空间转移，再次全力压迫之下，宇宙空间开始慢慢的被压下了。
　　猛的！宇宙空间忽然崩溃，大量能量全部爆发出来，已经被加罗压缩的空间猛的又涨了起来！加罗大惊失色，如果这个空间在这里爆炸的话，会产生多大的威力！没有办法了，加罗把剩余的全部精神力爆发出来，再一次硬生生把空间压缩起来！
　　一收一涨，空间中狂暴的能量忽然有所改变，加罗只感觉精神力瞬间全部成空，完全消失于无形，好像整个宇宙空间都完全失去了痕迹，这样巨大的差异，让她难以坚持，一下软倒在地，额头上的碎片也落了下来，散落一地。
　　加罗喘息几下，快速检起碎片，可是就在这时候，在空间消失的地方，忽然产生了一个小小的黑点，黑点膨胀速度极快，短短一息之间，就已经膨胀到了足有半人大小，加罗望去，只见黑暗之中似乎还点缀着丝丝光点，看上去异常妖异！
　　“这个是。。。黑洞！”宇宙空间在加罗的精神力和钥匙的作用下，产生了逆形态，空间的崩溃和吸收之后，一个黑洞产生了！而加罗此刻全身无力，根本就没有可能抵抗，当场就被巨大的吸力拉了进去，不过这个黑洞毕竟是虚假精神力所产生的，维持了仅仅数秒后就消失了。
　　正在门口战斗的白可，当然也感觉到了加罗的存在，可是随后的情况一直出乎意料，而当加罗被黑洞吸走之后，心灵联系再一次中断了，虽然不知道为什么，可是白可还是可以清楚的感觉到加罗已经远远离开了这里。
　　沉思一下，白可右手挥了一下，只见绿色火巨人立刻变回了一块小石头“今天就到此为止吧，下次有机会我们再比一次，先告辞了。”白可脚下一动，躲过了沙勒的攻击，伸手拉住洛，两人的身影立刻变成了黑雾，完全消失了。
　　“可恶！”沙勒气的一爪抓在地面上，不过白可两人已经离开了，无奈之下，他只能转身回去。
　　加罗安全的离开了，这让卡恩和尤丽两人非常泄气，不过事情弄的那么大，还有很多善后工作要处理，一时之间也难以去寻找她了。
　　白可和无机汇合之后，一致认为现在再等在亚特明卡斯已经毫无意义，众人谈了一会，便分头离开，又回到了原来的行动。
　　轻轻睁开双眼，加罗看见的是一片雪白的天空，满是积云，连太阳也看不见“这里是。。。那里？”
　　加罗强行撑起身体，只感觉胸中郁闷难忍，气血翻腾，当场一口血吐了出来。
　　“唉，伤的好重。。。”加罗捂住口，鲜血不断吐出，虽然自己突破了洗髓经第四层功力，但是强行使用完美之决还是有点超负荷，再加上精神力大量消耗，黑洞传送之中的冲击，不可避免的受了严重的内伤，不过幸运的是，其他都还好。
　　坐了起来，运起洗髓经功力疗伤，不过意外的发现这里充满了浓厚的水元素力量，急忙吸收起来，片刻之后，内伤已经好了一半，不过被封印手环之害，自己的精神力仅仅恢复了不到两层，可是加罗感觉到，现在的两层精神力，已经比的上自己以前的四层力量了，看起来精神力已经提升了不少。
　　张口吐出一口黑血，这是体内的淤血和一些不能被身体吸收的物质，加罗感觉胸口舒服多了。
　　缓缓站了起来，自己已经能使出五分力了，在这种完全不熟悉的地方，多一点实力就是保障。
　　“这里好奇怪。”加罗感觉到这里的温度较低，大概只有15度左右，而且附近地面积雪颇多，看起来似乎是北方地带，而且不远处就可以看见高山耸立，让人称奇。
　　抬手擦了擦脸，却看见满手脏污，看起来是前面战斗时废墟杨起的灰尘和汗水弄脏的，这时候，忽然传来了一阵声响。
　　“嗯。”加罗耳朵异常灵敏，自然听出了这个声音是马蹄声，而且为数不少，现在这里自己人生地不熟，还是先躲躲吧，根据对方方向，加罗找了一块巨石，脚下轻点，快速的跃了上去，躲在后面。
　　很快，声音就近了，不过加罗意外的看见，从那里先冲出来的不是马匹，而是一个人。
　　那个少年年约二十左右，口中挂血，而且身上还有好几道伤口，看起来伤的不清，不过双眼有神，面目帅气，让人心生好感。
　　马上，马蹄声清晰的传来了，只见少年身后奔出近二十匹大马，加罗看了眉头微微一皱，因为这二十匹马都是淡红色的，而且身上肌肉遍布均匀，都是上等好马，而马上骑士个个黄发深目，自己从来没有见过，而且他们手上还持着一把长枪，背上还有一把弯刀，看起来个个实力不俗。
　　为首一人叫道“哈哈，臭小子，追了你半天，你终于逃不掉了吧！快停下来受死，我给你一个痛快！”
　　少年受伤不轻，如果再逃下去不出百步肯定就被追上，暗暗咬牙，假装脚下一顿，似乎就要摔倒在地，一个骑士快速追上，一见少年快要倒地，大喜道“臭小子！给我去死吧！”手上长枪一举，对准少年胸口刺来！
　　猛的，少年忽然低身转头，手从腰上一抹，一道银光如箭射出，速度之快让那名骑士根本来不及反映，被当场穿喉而过，立刻翻马落地死亡，少年这样一个动作似乎又加重了他的伤势，只见他半跪地上，鲜血破口而出。
　　加罗看的清楚“嗯，这少年的身手不错，如果不是受伤的话，估计还能更快一筹，而且随机应变的反映也不慢，另外，他的刀法也可圈可点。”
　　看见死了一个兄弟，其余的人怒了，快速上前把少年团团围住。
　　“臭小子，敢杀我们兄弟，我要把你碎尸万断。”
　　“嘿嘿，已经杀了一个了，我也不亏什么了。”少年勉强站了起来，把刀护在胸前“今天就算死，我也要多拉你们几个陪葬，来吧。”
　　“哼！给我杀！”一声令下，众骑士冲了上来，手中长枪向少年刺来，少年身受重伤，硬拼绝对不智，低身从枪林中一处空位冲出，但是背上也被划出几道伤口，少年却哼也不哼一身，手中长刀一转，快速无比的向身后一人砍去，那名骑士马上拔出弯刀挡住，但少年手腕转动，他的刀擦过对方弯刀，狠狠的刺入对方胸口之中，速度之快，转变之稳，认位之准，无一不是秒到极点。
　　不过，他也付出了代价，被三支长枪刺过，身上又多了几道伤口，少年猛的咬牙，右手狂挥，长刀如暴风一般闪过，带起巨大的威力，可惜对方有备而来，及时闪过，仅仅是被擦伤了一点。
　　这一招耗尽了少年全部体力，他再也支持不住，右手一软，长刀落地，而他也无力的半跪在地上。
　　“嘿嘿，你行啊，这样还能杀了我两个兄弟，不过现在，你要付出代价了！”剩余的十多人围了上来，长枪举起，对准了少年。
　　少年咬牙不已，可惜已经再也提不起丝毫力量，全身上下仿佛失去了感觉一般，双手颤抖，他已经超过自己极限太多了“可恶，这样就不行了吗。。。我还有，很多事情要做啊。”少年脸上抽动不已，在他的眼中，看不到丝毫对于死亡的恐惧，只有一种深深的不甘。
　　“去死吧！”十几把长枪终于落了下来，少年恨恨喊到“我不会就这样死去！我还有很多事情要做那！”
　　忽然，异变突起，一股猛烈的旋风刮了起来，带起了一片锋利的风刃，数十人只感觉手上一轻，长枪居然悄无声息的被削去一截！
　　“魔法师！”骑士们大吃一惊“怎么可能！到底是谁！快滚出来！”而少年也是一脸的错鄂。
　　一片安静，什么声音都没有，为首之人四下张望，而其中一人忽然拔出弯刀，向少年砍去，只听波一声轻响，那个人的头上忽然出现了一个血洞，摔倒在地，血才慢慢从他额上流了出来。
　　“啊！”众人面面相视“大哥，现在怎么办？对方很明显是在护着这臭小子！”
　　为首之人恨的咬牙，马上就可以杀了对方了，可是居然中途出来一个管闲事的，而且看起来，对方实力高强，不是自己一行人可以抵抗的，恨的一跺脚“走！”
　　众人快速的转身离开，连死去伙伴的尸体和马也不要了，少年见敌人全部走了，这才心中一松，晕了过去，最后的感觉，只有一股淡淡的清香和一只温柔的手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 遥远大陆
更新时间2008-7-1 14:05:15  字数：3760

　“啊。”一声激烈的惨叫，少年猛的翻身而起，但是立刻又倒了下去，一身的伤口在强烈抗议他的动作，无奈之下，他只能躺在草堆上。
　　看着满天的星星，少年似乎有点清醒了“我。。。没死吗？”
　　抬起手，只见手臂上面缠上了绷带，而且得到过治疗“对了，我好像被人救了，是谁？”
　　“你醒了吗？”忽然，一个声音传了过来，少年一惊，扭头看去，只见一边燃烧着一堆火，而在那边，是一个美丽到极点的少女！
　　黑色的长发，淡金色的双眼，流露出的是无比的绝世风华，就连大小姐也不能给自己那么巨大的心灵冲击，这个女孩的一举一动，都有一种绝代的气质。
　　“醒了的话就起来，我有话问你。”女孩的声音很动听，但是又如同冰一般的尖锐，少年一个冷颤，清醒了过来“是你救了我吗？谢谢。”急忙坐了起来，但又扯动了伤口。
　　“你的伤不轻，外伤有几处几乎见骨了，现在还动不了，不用起来了。”加罗看了他一眼，对于少年的体质还是有点惊讶的，毕竟那么重的伤势下，不但清醒的快，现在居然还能站起来，微微转身，加罗开口道“不用谢了，我问你几个问题，希望你能如实回答。”
　　“请问。”少年脸上闪过一丝警戒，加罗当做没看见“这里是那里？什么地方？”
　　“这里是雪泽国的边境处。”
　　雪泽国？加罗一皱眉，自己好像听到过“那这里究竟是在什么地方？我是问，在那个方向？亚特明卡斯的皇都在那里？”
　　“亚特明卡斯？那是那里？在整个北域国度从来没有听说过这个地方。”
　　“你说什么！”加罗猛的跳了起来“这里是北域国度！第三块大陆！”加罗的声音变的非常激动，她万万没有想到，黑洞竟然把她带到了这个地方，第三块大陆靠近星球的北边，是一块常年积雪的国度，也难怪如此寒冷和充满了冰元素，不过加罗记的，这里离开另外两块大陆之间，相隔着一片巨大的海洋，而这片海洋的名字，叫做葬礼之海，意指，埋葬无数生命的海洋！到现在为止，还没有任何一条船可以通过这片海洋到达其他两块大陆，千年以来，唯一能够跨越这片海洋的，只有七百年前，由黑铁矮人、地精大师、精灵族，泰坦巨人共同研究的最终器械，天空之龙号。
　　“也就是说，我不可能通过一般的方式回去了吗。。。”加罗无力的坐到在地，无论她怎么努力，怎么样的想要完成自己的心愿，可是好像在无形中，老天一直在戏弄她一般，一次又一次，把她从希望中推到另一个麻烦之中。
　　少年呆呆的看着加罗，加罗眉间深深的悲哀竟然让少年产生了一种悲痛的心情。
　　加罗深吸一口气“继续说下去吧，你叫什么？”
　　又谈了一会，加罗知道了更多的事情，而且这些事情，让她原来的心情更加糟糕了。
　　少年的名字叫凯萨，是贝伯尔城的一名士兵，追杀他的人是敌对势力的红云骑兵，但是主要原因是，对方准备对贝伯尔城攻击，这样的事情在这几年里已经是不罕见的问题了，主要的原因就在于，北域国度，已经疯狂了。
　　自从五年前，北域国的国王死亡后，帝国就产生了分裂，北域是一个和其他大陆国家完全不同的地方，这里的人口数量不多，而且地区贫瘠，能够种植粮食的地方比较少，是一个地大人少的国家，自从分裂之后，几乎每一个城市都自己独立起来，然后就开始了长达三年多的战争，战争所依靠的当然是物资，而贝伯尔城，是一个拥有比较大种植面积的城市，自然也就被敌人所盯上了，而盯上他的人，正是这个国家最有竞争力的领主之一，红云城主。
　　“我们城现在完全可以说是陷入了困境之中，我是出来打听消息的，不过现在看起来，我们城真的很危险了，如果输了的话，按照红云城主的脾气，肯定会进行一次大屠杀，这就是他的性格，也是红云这个称号的由来，红云过处，红血满地，天上地上，惟有鲜红。”凯萨的语气中，有一种对红云城主深深的憎恨“当年，我的父母就是被他杀死的。”
　　加罗看了看他，伸手把几根树枝丢到火中“那你现在怎么打算那？”
　　“我要回贝伯尔城，无论如何，就算死，我也只能死在那里。”凯萨脸色沉静下来“当年城主约翰救了我，现在我绝对不能背叛他。”
　　加罗转头看向火堆，自己，似乎也没有什么选择的余地了啊。
　　“那好吧，不过，希望你带上我一段时间。”加罗开口道“我需要一点时间，在这之前，我看起来只能继续和你在一起了，不过你运气不错。”加罗示意了一下，在不远处绑在树上的三匹红马“有这个在，可以快一点回去吧。”
　　“好的，谢谢。”凯萨知道，现在也只能这样，自己已经受了伤，如果再遇见敌人的话会非常危险，确实，红云马是这个国家中最快的坐骑之一。
　　一夜醒来，凯萨惊奇的发现自己的伤居然好了一半，加罗的疗伤方式效果好的惊人，这样的他也能上马了。
　　凯萨不由的看向加罗，特殊的疗伤手法，惊人的美貌，还有那种强大的力量，无一不是让人好奇的实力，可是究竟为什么，从她的眼神中居然还能看见那种深沉的悲哀那？
　　不过，这似乎不是自己可以问的，红云马果然速度极快才一天不到的时间，就已经接近了。
　　“贝伯尔就在前面了，已经可以看见城墙了。”凯萨指着前面的黑色墙体，加罗望去，果然，已经隐隐可见了，她伸手取出一块布，把自己的容貌还有长发全部给包了起来。
　　两人靠近了城墙，加罗从近处看去，才发现，这个城确实不小，比当时看见的混乱之都还大上好几倍。
　　“这里，那么巨大吗？”加罗不由的问了一声，黑色的墙体完全包裹住了整座城市，看上去异常宏伟。
　　“是啊，在北域国所有的城市都是很大的，因为可能有时候要走上四五天才有一个可以适合居住的城市，像我们贝伯尔城，居住人口大约十万以上，不过相比较起来我们的守备力量少了点，只有一万不到，幸运的是我们城里有几位魔法师存在，所以力量还是比较强的，不过这次红云城主攻击的话就危险了，红云手下精锐的红云骑兵都有近五千人，加上其他部队的话，红云的兵力起码超过十五万，所以比较起来，他们真的很危险。”
　　“什么人？”由于现在是危险时期，城门被关闭了，此刻，从上面传来一阵声音，凯萨抬起头“大雄，是你吗？我是凯萨啊！我回来了！”
　　“凯萨！你小子没死啊！哈哈，快开门！”忽然，一个异常豪迈的声音传了出来，凯萨大喜“啊，是约翰城主！”
　　城门很快就打开了，几个人冲了过来，为首一个金发男子看上去似乎大约四十岁左右，身材魁梧，显露出一种霸气，加罗可以清楚的感觉到，这个男子很强。
　　“你小子没死啊，哈哈，实在太好了，嗯，这位是。。。”约翰城主冲了上来，似乎想给凯萨一拳，不过看了看他满身的伤口，还是没拍上去“她是我的救命恩人。”
　　“哦，是吗？好了，别在外面说了，快进来吧。”众人牵过两人的马，进了城，随后，巨大的城门又缓缓关上了。
　　白可看了看众人“大家都准备好了吗？”
　　“嗯，应该可以了，不过这种体验还是第一次吧，真是激动。”克尔娜丝看起来非常兴奋，小脸涨的通红。
　　“别太兴奋了，把心情平静下来吧，我们要开始了。”几人坐下，进入冥想状态，立刻，圣甲出现在众人身上。
　　圣甲开始发光了，光芒越来越亮，众人此刻的思想冥想已经开始产生变化了，又过了一会，众人的思想被抽离了，来到一个只充满光的地方。
　　“哇，这里就是灵魂圣堂吗？”露卡也不由的赞叹了一声，这里充满四周的光芒，让人感觉一身的舒适。
　　这时候，又是两道光芒出现，众人看去，是好久不见的沙那和萌，这一下，大家终于又汇合在一起了。
　　“圣甲的威力和功能我们还有很多没研究出来啊，真是惊人的作品，好了，不感叹了，这次通过灵魂重合让大家一起讨论下，加罗小姐忽然失踪，而且我感觉不到她的丝毫存在，究竟是怎么一回事。”
　　“不清楚，就连我也感觉不到她究竟到那里去了，很奇怪，以我和白可的力量，应该不会发生这种情况的。”无机也对加罗的消失感觉到疑惑。
　　“。。。失去羽翼的天使，得到新的重生，所有的一切将在新的世界延续，然后，在新的大陆经历最后一次心的磨难，当天使归来之时，她的光芒将完全笼罩整个世界。”一直没有说话的萌忽然开口了，众人惊异的望着她“这。。。是什么意思？”
　　“我当时使用生命预言术所预言到的一部分，也是因为这个预言我和大家走到一起的，从这一段我已经了解的情况后，只有一个可能性，加罗小姐她，到了第三片大陆上面。”
　　“北域大陆吗？！”
　　“只有这个可能了。”萌点点头。
　　众人面面相视“葬礼之海的另一面吗？那里是我们不能踏足的地方啊？怎么样才能过去？”
　　“不，我们不需要过去。”萌忽然开口道。
　　“什么！”
　　萌张开双手“我说的很清楚了，加罗小姐不是需要别人力量的人，她的身上有一种神奇的力量，让她从来不会输给任何人，或者任何环境，我们所需要做的，仅仅在这段时间里面强大自己，来为加罗小姐回来之后做打算。”
　　“回来之后的打算？什么意思？”
　　“当然是，开创属于加罗小姐时代的。。。霸业啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 君临天下
更新时间2008-7-2 15:01:53  字数：3541

　“加罗小姐的。。。霸业？”修拉似乎受了不小的惊愕，一时竟然说不出话。
　　萌点头道“没错，大家都可以感觉到吧，加罗小姐未来的发展远远会超出我们的想象，所以，这次她的离开，将会让她把最后的，唯一的弱点消除，然后当她回来的时候，我们将会在她的带领下，创造出一个属于她的辉煌传说。”
　　无机和白可对看了一眼，他们也感觉到了萌话语中的真实，点点头“好，那么就这样吧，沙那，你现在情况怎么样？”
　　“不太好，我现在只练到第七转境界，必须要到八转以上才被允许离开，不过现在遇到瓶劲了，估计还要一段时间才可以。”
　　“嗯，那好，你尽快，另外萌，我有件事要告诉你。”白可看过去“教宗之主，教皇光明圣神和我说，他有打算让你继承第三位红袍大主教之位，你怎么想？”
　　“我知道了，我会考虑的，不好意思，现在我的处境比较麻烦，先离开了。”萌点点头，身体消失了。
　　走进城里，加罗举目一望，城里的环境和其他地方比较起来又格外不同，这里的房子都非常的低矮，而且都主要是用黑色的石头建成，看这种石头的质地，似乎非常坚硬，而且还带有抗火性。
　　“你小子伤的不轻，快回去休息吧，其他的事不要多想，对了，帮这位。。。嗯，小姐请问下名字。”约翰转头道。
　　“我叫加罗。”
　　“哦，好，顺便给加罗小姐安排一个房间，其他人归位吧。”约翰的确是一个军人，非常的爽快，马上就把事情安排好了。
　　一个壮实的男子带着两人向城里走去，就是前面在城墙上和凯萨说话的那个被称为大雄的男子，这男子身材极高，比加罗几乎高了足有半个身体，而且手上肌肉结实，看起来实力不弱。
　　“哈哈，凯萨哥你这次平安回来太好了，不过我想最开心的应该就是大小姐了吧，呵呵。”
　　凯萨哭笑不得“臭小子，一段时间没收你皮，你就全身痒了啊，找打。”凯萨一脚踢去，大雄急忙跑开“哈哈哈，不敢了，凯萨大哥你饶了我吧。”
　　打闹一下，凯萨停了下来，他的身体还不允许他进行太激烈的活动“大雄，你实话告诉我，现在城里究竟怎么样了？红云城主有什么举动？”
　　“凯萨哥。。。这个。。。”大雄有点迟疑，凯萨叹口气“告诉我吧，无论如何，我会和这座城一起的。”
　　大雄咬咬牙“其实，红云城主早就派人来过了，要求我们贝伯尔城在三天后早上投降，不然的话他就攻击我们，如果投降的话，他就不伤害城里的人，如果我们不投降的话。。。”
　　“屠城？对吗？”凯萨叹了一口气“他就是那种人啊，没有人性，冰冷无情的家伙啊。”
　　加罗静静的听着，没有说话，她也听出来了，的确，如果是那样的话，确实实在太过分了，不过可惜，自己还没有打算进入这个大陆的打算。
　　“啊，凯萨，你没死，真是太好了。”忽然，一个女声传了过来，加罗抬头望去，只见一个年约十八的少女跑了过来，少女面目娇美，身材有致，而且眉目中还有几分英气，显的格外美丽。
　　不过，加罗可是清楚的看见了少女眼神中对凯萨的那丝情意，轻笑一声，转头对大雄道“请先带我回房休息吧。”大雄也不傻，对凯萨挤挤眼，带着加罗离开了。
　　大雄带加罗来到一间房屋面向南面，还有一丝阳光射入，带着一股暖意，加罗也正好累了，倒头便休息了。
　　一觉醒来，已经是深夜了，睡多了，加罗反而清醒过来了，起身推开门，只见这里的天上，白天虽然白云遮盖，不过到了晚上居然也散去了，露出了满天的星斗，还有那银白色的月光。
　　这时候，忽然加罗耳朵动了下，似乎听到了一些声音，转身向那寻去，竟是一处空旷的练武场，而此刻的深夜里，居然还有一个人正在练刀，而这人不是别人，正是凯萨，看起来，这段时间的休养已经很不错了，此刻的他正在场中挥舞着他那把长刀。
　　加罗看了一会，凯萨的刀法想比较起来，绝对比卡恩王子要高出不少，灵活多变，而且速度不慢，更让加罗看中的，是他刀法中的刀意。
　　每个人练武，都有一种属于他的意函在内，也就是这种内意，代表了这个人对于武学的了解之道，比方说，修拉的是自强，对于自己力量追求最高的强大，洛的是怒世，对世间不平等的愤怒，艾洛斯的杀心，该杀的肯定要死，不该杀的绝对不杀，而眼前凯萨的刀意中，竟然是。。。
　　可是，这可能吗？加罗摇摇头，实在难以肯定，不如自己亲自体验一下好了。
　　慢慢走了出来，凯萨马上察觉到了“谁！”一看是加罗，松了口气“加罗小姐那么晚了还不休息吗？”
　　“我已经休息过了，然后听到了一些声音，就过来看看，原来是你在练功啊。”加罗看了看他“那么晚醒，我也睡不着，有没有兴趣和我练一下。”
　　凯萨一愣，马上点头了，虽然不知道加罗小姐真正实力，不过应该很强吧，看了看对方“那么，加罗小姐，您用什么武器。”
　　“嗯，我也用刀吧。”加罗看了看，从旁边的武器架上顺手拿了一把过来。
　　“我用的刀法和其他人不一样，是我从几年的战场杀敌中学会的，希望加罗小姐不要放松，请接我的血战刀法！”
　　凯萨摆出一个姿势，右脚略前，右手持刀，刀身架在左肩上，左手张开，五指护胸。
　　加罗暗暗点头，不错的姿势，加罗左右两脚微微张开，长刀竖立在胸前，看着对方。
　　凯萨动了，长刀快速的闪过，划出一道匹练，血战刀法，横扫千军！一瞬间，刀的样子完全看不见了，只看见一道白光，加罗脚下轻点，白光划过，却仅仅相差一丝。
　　不过凯萨招未用尽，马上转动手腕，刀又立刻转了回来，这次化砍为刺，凯萨抖动手臂，六道寒光向加罗刺来，血战刀法，点兵调将！
　　面对这一招，加罗暗暗赞了一声好，反映还有临场变化，凯萨的实力果然不差，不过依旧脚步一退，让过六刀。
　　连续两招下来，凯萨已经明白了，加罗的身手远在自己之上，那么完全不需要担心什么了，脚下一动，快速向强，手上长刀舞起，无数的刀影落下，血战刀法，万马奔腾！
　　这一招威势不俗，不过加罗还是清楚的感觉到了，对方这一招力量用了不到一半，完全就是虚招，果然不出所料，凯萨的身影忽然消失在眼前，下一秒就出现在加罗身后，一刀从他背后扫出，目标是加罗的身后，血战刀法，阵前倒戈！
　　“不错的刀。”加罗手杨起，第一次出手了，刀忽然出现在她身后，马上就挡住了凯萨的一刀，手腕用劲，立刻把他的刀震开“不错的刀，你也接我一招吧。”加罗猛的转身，她手中的长刀仿佛化成了一个圆月刀轮，向凯萨席卷而来。
　　凯萨大吃一惊，加罗不动则已，一动就是满面的风力，威力极大，手中刀急忙护住全身，血战刀法，坚守阵地！
　　但是，加罗的刀快的惊人，凯萨不可能完全挡下，一咬牙，放弃了守护，拼着加罗一刀砍破他衣服的时候，一刀从手下伸出，快速无比，血战刀法，诱敌深入，轻骑突出，两招一起使出，绝对是精秒无比。
　　加罗微微一笑，这小子有胆量啊，不然的话，刚刚自己那一刀再重点，恐怕又要给他留下几道伤了，想归想，长刀斜举，马上就挡住凯萨一刀。
　　凯萨心中暗叹，看来自己是赢不了了，不过，就这样认输也太难看了，自己还有最后一招，想到这里，他开口道“加罗小姐，请接我最后一招！”
　　凯萨猛的跃起，手中长刀被贯注了斗气，开始产生了阵阵颤动，不过奇怪的是，加罗居然看不见他是什么属性的斗气。
　　对方动了，手中长刀居然闪现出了无数刀芒，向加罗落下，这一刀的威力绝对比前面几招不知强了多少！而且威力惊人，把加罗所有的路线全部压住了，根本就没有躲避的地方，而最让加罗震惊的，还是刀中所包含的那股气势！
　　血战刀法最终杀招，君临天下！
　　“不错。”淡淡的两个字从加罗口中吐出，却让凯萨心中一凉，自己最强的一招，此刻施展出是自己感觉最完美的一次，在加罗口中，仅仅只有不错两字吗？
　　加罗刀向地面，转动半圈，对准空中的凯萨，轻轻举起，仅仅这样一个动作，居然就让凯萨产生了一种极度的恐惧，仿佛这一刀，不仅仅是要破掉自己的刀招，还要把自己，把天空全部都一刀两断。
　　完美刀决，刀破空！
　　不过，最后这一刀还是停下了，加罗点点头“你的刀法很不错，充满了战场的杀伐气息，变化速度都是上乘，再过几年之后，一定是一套好武功。”说完这几句后，加罗放下手中的刀，就走开了。
　　离开很远后，加罗抬起一直没有张开的左手，才那么点时间就已经汗水淋漓，只见她脸色在不断变化“万万没有想到，居然会是这样一个结果。”左手猛的握紧“凯萨的身上，居然会有这种气势，皇者的气势。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 战前会议
更新时间2008-7-5 11:07:01  字数：3478

　加罗闭眼靠在墙上，似乎在想些什么东西。
　　“后天吗？红云的攻击后天，不，应该说明天就到了，到时候，这座城想要收住是很困难的，人数的巨大差异，凯萨他们想赢是非常困难的，一旦失败了，屠城吗。。。可是，我真的打算进入这个大陆的齿轮之中吗？”加罗此刻只感觉自己万分的苦恼，以她的力量，如果想要在这片大陆生存下去是很轻松的，可是，这样真的好吗？
　　“回不去的话，就再也见不到他们了吧，但是进入这个世界的命运，真的好吗？”加罗看着满天的繁星“而且进入的话，现在就有一条最为困难的路在我的面前，凯萨的身上，拥有天生的皇者气息，这是不容置疑的，如果我要做的，只有一个可能，那就是助他成皇。”
　　“成皇？呵呵，成皇之路又且是那么简单的？我现在，到底应该怎么办？”
　　忽然，加罗听到了一点声音，轻轻扭头看去，只见来者居然是约翰城主“哦，城主那么晚也不休息吗？居然有那么好兴致出来看星星？”
　　“我粗人一个，看不懂星星，而且刚刚看的不是星星，而是一场精彩的比赛。”话落，他双眼紧紧的盯住加罗“加罗小姐，你究竟是何人？来到贝伯尔城到底有什么意图？以你的实力，绝对不可能是默默无闻的人，或者说，你是打算利用凯萨，混进我们城里吗？”
　　加罗斗蓬下的眼睛扫了对方一眼“约翰城主，你就那么不相信你的手下吗？”
　　“我们贝伯尔城没有手下，只有兄弟，我当然相信凯萨，但是我不会放过任何一个威胁到我们的人！”随着这句话，约翰城主的身上流露出一股极重的杀意。
　　加罗回过头，看着地面“约翰城主，算了吧，你应该知道这对我没用，我只是一个来自其他大陆的迷路人，不过。。。”加罗抬头看天，满天的星光闪烁，煞是迷人。
　　约翰的杀气也低了几分“不过什么？”
　　“城主，你相信命运吗？”忽然，加罗问了一句。
　　“命运？我不信。”约翰城主笑道“以前有人说我硬脾气，活不到三十，可我不但活到了，而且还有了一个如花似玉的女儿，你让我相信命运，这不可笑？”
　　加罗叹了一口气“是啊，我也不相信命运，可是命运却一直在捉弄我，我无数次想要从命运里面挣脱出来，但是每一次都又被命运带回他所制作的轮盘之中，这就是命运，人类永远难以抵抗的命运。”
　　约翰城主沉默了，这个女子说的每一句话听上去似乎都是怪异无比，可是细细一想，却又充满了意味，让人久久不能忘却。
　　“既然命运又一次把我拉进他设定的游戏里面，不好好玩一场，实在是太可惜了，不是吗？”加罗忽然语气一转，抬起左手“既然你那么有兴趣，我就好好玩上一次，让我看看，你所选择的皇者，究竟有没有那个实力，让我助他成皇。”
　　约翰脸色变了，加罗此刻的气息居然不再是前面的平淡无波，而是有一种让人感觉到从心中产生的波澜，此刻自己的眼前，不再是一个被疑为敌人的女子，而是一个仿佛运筹帷幄，决胜千里的智者！
　　“放心吧，约翰城主，我不是敌人，而且以后，我会成为你们最强的帮手，不过有一点，我想问一下，你，刚刚听出了我的意思吗？”
　　“你打算助一人成皇，成为我们北域国度的皇吗？”约翰城主冷笑一声“你，未面太看的起自己了。”
　　“我知道自己的实力，就足够了，明天战斗结束以后，我会让你心悦诚服的，约翰城主，就不知道，你敢不敢陪我一起玩这个游戏。”
　　约翰城主不语了，他明白了加罗是什么意思，可是，自己真的能赌吗？许久，他狠狠的一咬牙“我赌了，就按照你说的做吧，要死就一起死吧。”
　　“好，我会让你明白的。”加罗轻笑道。
　　约翰城主深深的看了加罗一眼“希望这一次赌博，我不会输，因为我赌的是城中所有相信我的居民的性命。”
　　“我知道。”
　　吸了一口气“上午我会和城里的将士们商量如何应对这次战斗，希望那时候，你能拿出一个我满意的答案。”
　　当光明再次洒在城中之时，离红云城主的期限已经只剩下一天了，按照城主的安排。凯萨，大雄，还有两名男子来到了议事厅中，他们四人正是贝伯尔城的四名将领，也是城里唯一可以派上用处的人，毕竟贝伯尔城位置偏远，长久以来都没有战事，又怎么会有多余的将领。
　　约翰看了看四人，凯萨脸上微微凝重，但是充满坚定，大雄没有丝毫焦急，以后满脸笑容，另两人中，其中一人是先锋队队长，名字早就被人忘记了，城中人都叫他狂人，在他眼中，永远是无比的杀气，最后一个男子面目白净，看上去非常普通，但是没有一个人敢小看他，双剑清耀的名声，可是摆在那的。
　　四人中虽然神情各异，但是约翰没有看见任何人有一丝惊慌失措，不由暗暗点头，这四人是他最引以为豪的，附加几座城，一提到贝伯尔城的四大门神，无一不是暗暗恐惧。
　　过了一会儿，约翰依旧坐在那里，没有一点开口的样子，四人有点奇怪，不过也没有开口，约翰看了看众人“各位不必急，今天情况特殊，我们会再多一位参加会议，哦，她来了。”只见门口处，加罗缓缓走了进来。
　　“啊，城主，这。。。”
　　约翰举起手“已经没有办法了，大家不用多说，我想这位加罗小姐应该可以帮到我们，好了，大家坐下，我们开始吧，清耀，你先说吧。”
　　清耀负责是城中的一切消息，点点头“根据最近的消息来看，红云城主会打我们的主意，主要是因为他连续两年的战争之后，国库空虚，粮食已经用去七八，所以必须迅速弄到一批粮食，来度过现在难关，附近之国，也只有我们有大量粮食囤积，而且我城主要战力并不多，依靠的仅仅是有限的几位魔法师，而且我听说，红云城主刚刚花了大价钱，请来了摩结大师出来协助他，所以。。。”
　　“摩结大师？北域王国的大水系法师！”众人一惊，惟有加罗没有任何表情，这个国家水元素异常浓厚，要是火元素大师或许还能让她惊讶一下，一个水系，哼，不过如此，
　　“原来如此，难怪他有信心来攻击我们了。”约翰叹了一声“接着说吧。”
　　“初步估计，红云城主派出的人马，除了三万士兵外，还有五百红云骑士，人数方面是我们的三倍之多，而且带了大量攻城武器，光从这一点看起来，他们对我们贝伯尔城可是说是势在必得。”
　　“三万兵马，确实对于我们来说是比较巨大的数字，而且我们贝伯尔城没有天险可守，这场战，还真是不好打啊。”凯萨看着手中的资料，露出一丝苦笑。
　　加罗看了看手中的资料，大部分都和清耀说的一样，这点不用多考虑，现在目的是为了打败对方，可惜在北域国度，情报资源实在稀少的过分，看起来，如果需要帮助凯萨，那么首先的要做的事还很多，这情报方面的问题绝对不可少。
　　又翻了翻，加罗看了下，忽然发现了一个问题“嗯，清耀先生，这个数字你能确定吗？”
　　“什么数字？”
　　“关于红云城中的粮食储量，你的情报上说，大约还有三十万斤左右的库存，是这样吗？”加罗指向那一块，清耀点头“这个情报是我通过库房的总管得知的，而且我使用的是心灵系魔法的催眠，这个数据肯定没有问题。”
　　“那么红云城到这里，大约需要几天时间？”
　　“路程大约两天，也就是说，他们应该今天就出发了。”约翰可不相信对方会坚持什么等到他们明天做出决定，如果不安排兵马过来，那才怪了。
　　“那么这样看起来的话，就好办多了，我们不需要坚持太多时间，这场战斗，最多只有四天时间就结束了。”加罗拍了拍手上的资料，轻笑道“不过，对方还真是不把我们看眼里啊。”
　　“四天？加罗小姐你能确定吗？”
　　“非常确定，对方剩余的粮食是三十万斤，能给这次部队带来的大约只有十万斤，因为他要维持自己城中的生活，按照消耗来算，三万多人马消耗的数量，大约是一天两万斤左右，如果稍微克制一下，十万斤粮食最多就只能坚持六天左右，我说的四天战争，还是对方统帅必须有足够的勇气，不把回去的路程计算在内，也最多只能坚持六天的战斗，哦，不对，另外还要计算战斗中死亡的人数，那么看起来，战斗的最长时间，是五天。”
　　“五天吗？”约翰摇摇头“我们贝伯尔城确实是一个很特殊的区域，本来主要只是为了保护农田不被野兽攻击而圈起来的，根本就没有想到会变成这样一个城市，所以确实如凯萨所说，是很难守的城市啊。”
　　“为什么非要我们来收那？转换一下的话，应该也不难吧？”加罗看向台面上的地图“既然不好守，那么我们就别收，以攻代守，不是更好吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 首战告捷
更新时间2008-7-7 22:40:12  字数：3632

　深夜，今天是难得的一天，天空中的星光和月光完全被厚厚的云层笼罩住，大雄抬头看了看天空“明天看起来不是好天气啊，不过加罗小姐也够厉害，居然也能看出这里的天气变化，喂，你们别偷懒了，速度快一点。”刚感慨了一声，他就低下头，对眼前无数的人影喊道“这些东西可关系到明天的战斗，你们被马虎啊，记住怎么安排的。”
　　“知道了，大雄哥，你放心好了。”几个身边的人抬起头“不用多少时间，最多一小时这里一片就可以挖好了，不过大哥，这些真的有用吗？”
　　“叫你挖就挖，有用没用如果你说了算还要我们干吗。”大雄笑骂一句，也低下头挖起什么来。
　　此刻，在城中的议事厅里，加罗正在翻阅资料和地图，一边的约翰城主和凯萨两人此刻对加罗是无比的佩服，仅仅一个白天时间，加罗就听取吸纳了大量的信息，并且布置下了一连串的手段，这些方式闻所未闻，但无一不是上等的对敌策略，此刻约翰城主已经眼中露光，迫不及待的想要和对方一站了。
　　“好，大概的事情就这样安排了，应该没问题了。”加罗合起最后一本资料，看向两人“不过需要的物资方面还是需要两位速度筹集啊，那些物资是这次战斗最关键的资源。”
　　“放心好了，清耀已经去收集了，虽然数量比较大，不过城里居民大多还是有库存的，应该没问题，不过，加罗小姐，你的计划当中好像没有把对方的摩结大师的问题计算进去，这个的话。。。”
　　“不是我没有计算进去，而是我认为不需要计算，因为在战争中，一个人的力量再强也没有用，这点希望你记住。”加罗看向凯萨“没有计算进去就代表我丝毫不担心对方，这样你可以放心了吧。”
　　“那好，加罗小姐你也忙了一晚上，我们先走了，你好好休息。”约翰点点头，拉起凯萨离开了。
　　加罗看了看两人离去的方向，低头叹了一口气“终于，自己还是进入到了这个世界之中吗。”
　　“呼，终于忙完了。”大雄松了口气，看向天边缓缓浮出的光芒“正好来得及，接下来就看那位的本事了。”
　　中午时分，红云城的队伍终于到达了，远远的在离北门约千米左右停了下来，放眼望去只见黑麻麻一片，数量果然不少，而且大多都是骑兵，另外在部队里面还夹杂着不少的攻城器械，比如说擂木，攻城锤，攀墙梯，还有几架投石车。
　　加罗眼睛牢牢盯着对方的投石车，手快速在纸上划写，过了一会，她的计算结果出来了，微微一笑，果然不出所料，这场战斗看起来，他们胜利的希望很大。
　　红云城的兵马带队者，是一个大约三十的青年，只见他双眼血红，手指有力，显然是一个高手，看了看贝伯尔城，他低头道“霖叔，准备战斗吧。”
　　“饿，什么？现在就开始进攻了吗？”被称为霖叔的人年近五十，满脸胡须，青年点点头“贝伯尔城里面那么安静，也没有使者出来投降，除了他们要对抗之外，我想不出其他可能了，我们没有时间浪费，最多只有三天，所以开始攻击吧。”淡淡的话语也点出了城中的信息，这个男子不可小看。
　　“是，明白了，那么所有部队准备，攻城器械准备，前。。。”话还没说完，霖叔忽然楞住了，只见对方城门大开，一支部队走了出来，在门口一字排开。
　　青年皱起了眉，这算什么？细细望去，对方这只队伍大约两千人左右，而且都是步兵为主，根本算不上威胁。
　　“少城主，您怎么看？”
　　“试探队伍吗？还是有什么特殊意图？”青年微微闭眼“不管怎么说，我们不能示弱，霖叔，派出一支队伍，把他们灭了，首战的士气必须拿下。”
　　“好的，那么，芦安，你过来。”霖叔点点头，转身喊道，只见一个魁梧大汉驾马跑了过来“少城主，霖叔。”
　　“你带五千骑兵，去把对方全部解决，速度要快。”
　　“是。”芦安转身点了五千兵马，便向这边的步兵冲去。
　　贝伯尔城出战的人是清耀，看着对方的人马，他默数一下“二、三、四，嗯，五千人左右吗？和计算的差不多，所有人注意，上箭。”只见排成四排的两千人齐齐取出一把弓，然后把背上的十支箭取出，插在自己面的地上。
　　“弓箭手吗？哼哼，那种弓最多只能射五百米远，等他们攻击了，最多两轮我们就可以杀到了，兄弟们，加快速度冲上啊！”芦安兴奋不已，这次战斗只要再立上几功，自己又可以升职了，两方人马渐渐接近，七百米，六百米，五百五十米，果然，对方一箭也没射，芦安兴奋不已，一挥手喊道“所有人准备，加速！”
　　忽然，就在这时候，身边一个骑兵忽然身体一矮，猛的翻了下去，连他骑的马也当场摔倒，这一下可好，他后面几匹马也狠狠的撞到马身上，翻了出去，同时，清耀手一挥“放！”
　　最前面的五百人手一松，五百支箭如雨点一般落下，又倒下一片，再次引起连锁反应，倒下的人马挡在前面，后面的人虽然马上掉转马头，可是很奇怪的，又发生了许多马失前蹄的事故，这一下，几乎前面的部队全部遭殃，引的后面人马一片混乱，根本无法前进，而此刻清耀可没停止攻击，四排弓箭手连环接上，无数的箭就好像是连绵不断的射出，片刻之后，芦安的人马就已经损伤过半了。
　　“怎么回事！”芦安心中大惊，低头一看，只见在地面上，有许多挖好的坑洞，这坑洞很小，大约只能放进一个拳头，深约十里面左右，马蹄不要说是踩进去了，哪怕踩在边上也会马上滑进去，当场把马腿折断，当然会翻倒了。
　　青年看的清楚，喊道“霖叔，准备派人支援吧，芦安已经输了。”霖叔何尝看不出，马上去点拨人马了。
　　此刻，芦安已经怒火中烧，自己带来的五千人死伤大半，而且里面一半居然是被自己人踩踏致死的，这对于士兵来说，简直就是耻辱！他顾不上手下了，猛的夹了下马腹，他座下的快马跃起，想前面冲去，挥舞手中的长枪，把满天的箭支扫开。
　　他的运气不错，座下的马只到大约五十米处才踩到马坑摔了下去，他身手灵活的跃了下来，留恋的看了一眼自己的爱马，便又向前冲去，右手用力，长枪抛出，狠狠的贯穿了两名士兵的躯体，随后他拔出自己的大刀，向这边砍来。
　　清耀当然看见了那个人的举动，从刚刚一枪上面就可以看出对方实力不差，士兵们应该阻挡不住，不过那边的话，就不需要自己担心了，他抬头看向天空，似乎在等待什么的到来。
　　同时看天的人，还有加罗，忽然，一阵清风吹来，加罗笑了“终于来了吗？”
　　风越来越大，很快就形成了巨大的南风，清耀双眼一亮“果然没有估计错误，所有人注意，抛！”
　　只见贝伯尔城的士兵们举起手，把一个个白色的圆形东西丢了出来，可以就算是顺风，也仅仅抛出几十米远，可是当白球落到地面的时候，一个个都被摔破了，从里面爆出大量的白色烟雾和不少颗粒状态的东西。
　　“那是什么？”白色烟雾浓厚无比，青年等人自然看见了，烟雾还没过来，就散发出了阵阵恶臭，味道极其刺激，人还能控制，可是战马已经开始骚动起来了，而且在烟雾里面的颗粒容易进入眼中，带来更大的麻烦。
　　“可恶，没有想到对方还有这种手段，摩结大师，您能解决吗？”
　　在青年身边一个老者苦笑一声“如果是火的话对我来说是最简单的，可是这种烟雾，必须是要风系才能有方法对抗啊。”
　　“风系也未必能行啊。”霖叔捂住鼻子“风向的目标是我们，除非是大风系元素法师才勉强可以处理这风力。”
　　青年摇摇头“没有办法了，全军撤退，我们太小看贝伯尔城了，士兵们连日来也累了，需要休息，今天就到这里结束吧。”
　　“可是，芦安队长那？”
　　“。。。只能放弃了，如果他能活着回来的话，我会给予嘉奖。”青年叹了口气，转身道“快走吧，烟雾就要近了。”
　　“是。”
　　这时候，芦安已经接近士兵了，杨起大刀砍下的同时，从人群中忽然射出一把巨大无比的双手剑，芦安被吓了一大跳，急忙挥刀砍去，巨大的冲力在一震之后，芦安被震退了好几步，可见对方的力量更在自己之上。
　　他正惊异的时候，从人群中走出一个大汉，身材居然比他还魁梧雄壮，只见他一把握住双手剑，轻松就提了起来，而且那中藐视的眼光，更让自己难以忍受，大喝一声，他挥起长刀冲上，飞快的砍向对方，可是大汉虽然身材魁梧，但是速度一点也不慢，使用那么巨大的双手剑居然轻而易举的挡下了。
　　“真没意思，你就这水平吗？”大汉的动作其实并不多，双手剑仅仅是几个简单的动作，借着剑的巨大就挡住了芦安的攻击，再一次撞开对手之后，他猛的跃起，一剑狠狠斩下！芦安躲避不及，只能抬刀硬挡，可是大剑就好像砍豆腐一般，直接把对手连人带刀给一刀两断！
　　只见两片尸体鲜血溅出，芦安到死眼中依旧是不相信的神情。
　　巨汉挥挥剑，甩掉上面的血液，看着已经远离的红云城部队，转头看向清耀“看起来第一步成功了，我们也回去吧。”
　　“嗯，真正的战斗，明天才要开始那。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 该怎么办
更新时间2008-7-8 14:58:12  字数：2902

　“今天的战斗，对方死亡人数四千零五十二人，逃跑八千余人，我们俘虏人数是九百三十一人，我军的死亡人数两人，伤亡无。”
　　“哈哈，很好，这简直就是全胜啊。”约翰城主大笑，死两人败对方五千人，这是怎么样的一个胜利啊。
　　“不能放松啊，今天的战斗仅仅是开始，后面还有三天的战斗怎么办？”清耀比较担心，今天的战斗中，他已经了解到红云城主的实力了，仅仅一个前锋队长，就要狂人出手对付了，对方还有多少这样的敌将，这场有关数十万人生命的战斗，真的很困难。
　　“没错，我们手上的第一批特殊武器已经全部用尽了，接下来应该怎么打？”众人看向加罗，加罗看着地图，白天使用的圆球是这里独有的一种植物，属于菌类，能散发出如此的恶臭，也被称之为臭气菌，一般是城民打猎用来驱逐野兽的，可惜这种植物数量稀少，而且仅仅只有春季才有，这次丢出去的五百多个，已经把城里居民手中全部的收集起来了，已经全部用尽。
　　“没关系，我观察过，这次这场南风起码还要刮两天，只要利用这两天时间的话，我有把握能让他们完全无法攻城，大家请看。”加罗把地图推了出来“虽然你们说贝伯尔城无天险可守，可是我看了一下，还是很有用处的，在我们城的南面，是巨大的湖泊，西面靠近大陆边缘，而且是一片茂密的森林，根据情报，那边还有不少野兽和魔兽，是城里猎人的打猎处，另外，东南方向大多是种植区，也是城中食物的主要地区，对方一心想要粮食来维持战争，那么就不可能强行对这里出手，一旦损伤严重，损失多少，就相当于在他们身上砍了多少刀，所以，他们能选择的战场只有北面这面向大陆，而且平坦的地区来进行攻击的话，对于他们的骑兵也比较有力，而且我没估计错误的话，那些险马坑已经不能使用了。”
　　“报告，敌人正在挖土填埋土坑。”加罗刚说完，一个士兵的信息就报到了，加罗轻叹一口气“挖这种坑困难，可是填起来就简单了，随便敲两下就可以，我们要对付敌人还要使用别的方式，对了，其他的东西准备好了吗？”
　　“已经全部就绪，数量也足够。”凯萨受伤还没有完全康复，只能先干这些跑腿的事。
　　“那就可以了，明天的战斗，我保证对方攻不进我们贝伯尔城，所有兵士注意，晚上凝神警戒，不可放松，一旦对方进攻，就立刻拉响警报。”
　　“是。”
　　此刻的敌人，正在营帐之中休息，在主营里仅有三人，青年，霖叔，还有摩结大师。
　　“少城主，那么晚叫我们来有什么吩咐吗？”霖叔开口了，青年看了看两人“这次攻击贝伯尔城，我父亲给了我三万军队，还有合并四十架攻城器械，但是今天一战，我们还未给对方城门丝毫损伤，就已经折损了五千兵士，我们的六分之一的部队，而且士气的打击也绝对不小，而且最重要的一点，对于这次的战斗，我有一种不好的预感。”
　　霖叔和摩结两人面面相视，少城主带队已经十年之久，威名不在他父亲之下，但是说出这样的话，还是第一次。
　　“明天我打算不再进行试探，一次攻击，把攻城武器调动起来，全力轰下北门，冲进城里，尽快控制一切，但时候一旦有任何特殊情况，就拜托大师你了。”
　　“我明白的。”
　　第二日的清晨，太阳依旧升了起来，不论世间发生了多少事情，多少变化，日升月落却永远不会改变，但是不知道，这一次，又将会有多少人，看不见第二天的太阳。
　　红云军队在清晨的时候出现，待加罗等人过来时候，对方已经在八百米左右摆好了阵势，失去了险马坑这个陷阱，加罗也不派兵出城安排下诱敌之计了，因为在对方的骑兵面前，自己的部队确实犹如一只绵羊一般，软弱无力，现在只能依靠守城来战了。
　　青年看了看城墙“进攻，攻城器械上，步兵骑兵护卫。”
　　只见攻城武器缓缓前进，首先是攻城锤，后面是擂木，再后面是投石车，最后是攀城梯，每一辆旁边都有大约三十人护卫，向前轮回推进。
　　加罗等人自然看见了，接近到四百米左右时，加罗一挥手，无数的箭射了出来，贝伯尔城已经有好几年没有经历过战斗了，但是约翰了解这个国家已经乱了，必须用别的方式来拯救自己，所以每年都会准备大量战争物资，以防万一，几年下来，城里的库房中已经储备了大量的武器，弓箭等，所以他现在射起来也是绝不客气。
　　首次攻击效果不错，对方又倒下一些人，但是马上后面的骑兵上前了，这些骑兵正是红云城的王牌，红云骑士，只见他们身穿坚甲，牢牢护住了器械。
　　“停止放箭吧，把那东西拿过来，我们要准备了。”加罗看着前面的状况，低声安排道。
　　忽然，一个士兵叫了起来“对方的投石车要攻击了。”只见几部投石车在距离大约两百米左右停了下来，开始装石，加罗轻轻一笑“不用管他。”
　　只见车上大量的碎石装好后，猛的一弯，无数的石头射出，向城上打来，所有人都吓的低下了头，可是加罗仅仅是看了一眼，就转头注视前面，果然，石头飞到半途就被巨大的南风全部吹开，落到了距离城墙大约八十多米的地方。
　　青年看了一眼满地的碎石，咬了咬牙“可恶，对方既然把风向还有我们投石车的距离全部算进去了。”他抬起头“所有人注意，把投石车向前移动，拉近攻击距离。”
　　加罗点点头“可以了，把那个拿过过来吧。”
　　“是。”大雄等人转身抓起身边几个皮袋，看样子就知道是刚刚赶制出来的，看了看已经靠近的攻城锤，他嘿嘿冷笑一声，杨手抛了出去，以他的臂力，皮袋远远的飞了出去，砸在了攻城锤上面，顿时，皮袋破裂，从里面撒出了许多白色的粘稠液体。
　　一边一个红云骑士一惊“什么东西！？”几滴液体留了下来，他接住一闻，当场脸色大变“这是稀薄了的油脂！他们想火攻。”
　　只见几支火箭射了出来，正中攻城锤，锤体本身是上等木料所制作，而且也涂过了阻燃物品，可是这几支火箭一中之后，上面猛的爆发出了巨大的火焰，连他旁边几个士兵都被烧了起来。
　　加罗所准备的油，当然不是普通的油，是在这城后森林中一种特殊植物的油，这植物本身带有很强的腐蚀性，但是在烈日下面产生的油确实高级的速燃油，而且油中也带有一些腐蚀能量，很快速的渗进木头之中，加快燃烧，当然了，这油也有弊端，那就是挥发快速，燃烧下最多只能坚持十秒就会全部烧光，不过这已经足够了，不是吗。
　　青年恨的一把捏碎了手中的马鞭“南风，油脂，火箭，全部都是用来对付我们的攻城武器吗？居然全部对对方算计上了，究竟是什么人，能有这样的计策！”
　　霖叔眉头大皱“利用南风把我们的投石车攻击全部无用，一旦靠近的话，那种特殊的油攻击就会到投石车上，这样的话根本不能压制对方城墙以上攻下的优势，让我们的近战器械不能靠近，天那，好紧密的安排。”
　　“不止如此，对方居然还计算到了风向，而且我也看出了，这风起码还要刮上一天，也就是说。。。”他脸色一变“他们想要打时间战斗，好让我们自毁墙角，粮食不足是我们最大的败因啊。”
　　摩结大师叹了口气“现在，我们该怎么办？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 活捉敌首
更新时间2008-7-9 15:55:42  字数：2891

　“太小看对手了啊。”青年叹口气“天时地利全不在我们这，这场战斗不用打了，撤退吧。”
　　所有人脸色一惊“撤退！可是少城主，如果我们撤退的话，红云城的粮食补给就。。。”
　　“我当然清楚，可是现在已经没有办法了，如果我们硬拼下去的话没有任何好处，而且我们的粮食也不多，这种城从防御看起来也不适合我们骑兵攻击，攻城器械又全被压制住，除非。。。”青年忽然不开口了，霖叔急忙喊道“除非什么？少城主你快说啊。”
　　“除非我们换个位置攻城，就可以避免风力带来的麻烦，但是贝伯尔城的位置非常糟糕，在其他地方不是巨大的水域，就是原始森林，或者，我们只能从农田进攻。”青年提出了唯一的办法，可是一旦使用这个办法的话，最糟糕的可能就是，两败俱伤，对方固然会损伤严重，但是红云也可能失去他们最需要的粮食。
　　“这样也不行啊。”霖叔傻眼了，现在最大的问题是风，可是这个问题却是解决不了的问题。
　　青年看着城墙“要么我们撤退，要不就只有玉石俱焚，杀光他们，但是我们也得不到粮食，嘿嘿，那么讨厌的战斗，我还是第一次那。”
　　这时候，凯萨忽然叫了起来“啊，那是红魔！”
　　“谁？”
　　“红云城主的儿子，红魔，没错就是他，上次我去刺探消息时候就是被他发现的。”凯萨盯着那个人影“他是北域国度一个新星，虽然还不到三十，但是已经打了好几年的战争，而且胜多输少，加上他本身实力不低，被称为红色魔星。”
　　加罗看了过去，以她的眼力，自然清楚的看见了对方，别的不说，对方身上那种从战场中撕杀留下的气息就说明了对方的实力。
　　“抓他一个就足够比的上所有人了吧。”加罗忽然阴笑“如果我计算没错的话，你会出手的。”
　　一天的战斗又结束了，加罗烧掉了对方两座攻城锤，一台投石车，还有一架云梯之后，对方撤退了，贝伯尔城也付出了死亡近两百人的代价，这是那台投石车被烧毁之前的攻击，可见这武器的巨大威力，如果不是正好压制住的话，恐怕贝伯尔城危险了。
　　但是同时，加罗也了解这武器为什么会攻击距离那么近，这投石车是使用一种坚硬的木头制作出来的，虽然坚硬，但失去了韧性，再加上上面可一次性投放近五百多斤的石头，又怎么可能抛的远，不过这也没办法，北域国都处于寒冷地带，所有的树木为了生存都把树皮长的厚厚，来抵御寒冷。
　　加罗敲了敲桌子“各位，这两天的战斗大家都看见了，虽然双方损失都不大，比较起来是我们占据优势，不过这是没有正面接触的情况下，不过我估计，明天可能就是最后的战斗了，而且对方肯定是走精兵路线，就是说，肯定是那个什么摩结大师要出手了。”
　　“冰系大魔法师，对于我们的魔法部队来说太困难了，毕竟对方的实力远远超过我们。”
　　“所以，我也打算用精兵策略，而且明天的目标是。”加罗看了看众人“活捉红魔。”
　　大胆的话语让众人一惊“活捉红魔？”
　　“没错，捉住那家伙的话，对我们来说意义更大，所以不但要捉，还要活捉，到了那时候，红云城对我们的威胁才会彻底消失。”加罗左手握拳，压在地图上“用这里，来换取一个机会。”
　　第三天的战斗，果然，攻城武器还有步兵都没有向前了，五十名红云骑士护着几人向前缓慢推进，正是红魔和摩结大师两人，红魔已经准备撤退了，但又不甘心，想依靠摩结大师做最后的努力。
　　“大师，麻烦您了。”
　　摩结大师脸色凝重，微微点头，双手举起，从他口中开始念起了绕口的咒语。
　　“他们动手了，要现在就出击吗？”清耀擦拭着自己的双剑，加罗摇摇头“不需要，等摩结魔力用尽再出手，然后就可以多一个牵制的地方。”过了一会，摩结的脸色越来越白，而在他的手中，一团白色的光芒开始缓缓的凝聚起来。
　　加罗点点头，这个大师实力果然不错，能凝聚出来那么浓厚的冰元素，也算不错了。
　　片刻后，摩结双手张开，一枚巨大的冰箭出现在他手中，手微微抬起，冰箭在空中一化二，二化四，四化八，很快，就出现了近五十多枚一米多长的冰箭，光看上面闪烁的寒光，就能了解这冰箭的威力了。
　　摩结喘了口气，手杨起，冰箭立刻向城墙这边射来，众人听着冰箭上面发出的破空声，脸色都有点变了，加罗抬起手，一团明亮的火焰猛的暴出，瞬间就包围住了冰箭，虽然没有完全烧掉，但是已经把冰箭外面融化掉了一些，射到墙上已经没有任何大的威胁了。
　　对方不约而同的瞪大了双眼，加罗一看，时机到了“上！速战速决。”
　　这次的目的是捉住红魔，所以加罗也不留手了，从高二十多米的城墙上跃下，双手张开，浓烈的火焰力量爆发而出！
　　火云掌！天火焚城！
　　加罗的身体好像轻若无物一般，随着风向红魔这里冲来，双手中的火焰爆发出灼热的力量，缓缓旋转，形成了一个巨大的火焰龙卷！向红云等人冲来！
　　红魔脸色一变，对方的实力居然那么强大吗？一推摩结“护送大师离开！”
　　这时候，加罗的攻击已经到了，十多名红云骑士冲了上来，护住红魔，可是在火云焚城的巨大威力下，全部被撞飞吐血。
　　红魔这时候才发现，对方的目标居然是自己！而不是摩结大师。
　　当眼前这个披着斗蓬的人，伸出双手向自己抓来的时候，他恨恨的举起长剑，只要能拖延一会，身后的红云骑士就能来救他了。
　　此刻，清耀和大雄也冲了过来，五十多名红云骑士中，十多人受伤，另外五人护送摩结大师离开，剩余的三十人则冲了上来，加罗的目标是红魔，怎么有时间对付这些小鬼，抬手一记烈阳焦土，巨大的冲击力直接把眼前数人震开，速度不减，风鹰爪杨起，三道利风向红魔抓来，红魔急忙闪过，但是风力擦过，直接抓去他几丝头发，吓出他一身冷汗。
　　身边的红云骑士们回头，长枪狠狠的刺来，加罗双手一杨，火云掌，火云铁桶！
　　坚韧的火焰之环直接扫开了所有的长枪，加罗深吸一口气，洗髓经全力调动，时间已经不多了，对方的上百名红云骑士已经靠近这里，加罗双手在胸前舞动，猛的张开，无比强大的力量如潮汐一般冲涌，直接把所有人撞开。
　　火云掌，火海无边！
　　震开附近的人群之后，红魔再一次出现在了加罗的视线中，加罗猛的加速，双手鹰爪向对方扣去。
　　红魔杨起剑，却被加罗一把扣住拗断，另一只手快速一伸，红魔的咽喉立刻落到了加罗手中，猛的跃起，将军腿，平步蹬天踏青云。
　　所有的红云骑士只能眼睁睁的看着加罗把红魔带走，而他们却被对方两个人逼退，然后，在浓烈而且刺鼻刺眼的白烟下，看着地方回城，泪流满面。
　　“呼，还好留了一个臭蛋，不然就危险了。”清耀擦擦汗“不过红云骑士们确实厉害，下次遇到的时候要注意，嗯，大雄，你在想什么？”
　　“我在想。”大雄一脸严肃“我绝对不能像红魔一样。”
　　“那么残忍？”
　　“不，那么没面子被一个女人从几十人保护中抓出来。”
　　。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 你若为皇
更新时间2008-7-10 14:05:18  字数：2771

　把红魔牢牢的捆起来安置好之后，众人才稍微安了心，对方已经撤退了，而且这一战相信也会让他们感觉到惊慌，按照加罗的意图，接下来的事情会更加困难。
　　不过这丝毫无损众人的兴致，直接开起了庆祝会，在巨大的广场上，兵士和居民们欢聚一堂，庆祝自己活了下来。
　　这时候，加罗忽然看见，凯萨一个人悄悄的离开了庆祝会，想了一下，她还是慢慢跟了过去。
　　只见凯萨独自一人来到了城的南面，这里是城中的坟墓，可是就是这两天的时间，这里多出了数百座的新坟，这是战争的无奈，也是战争的悲哀，更是人性的伤感。
　　拿着酒瓶，凯萨缓缓把酒倒了下来，虽然在夜下，却可以清楚的看见凯萨眼神中的哀伤，叹了一口气，她走了出来。
　　“加罗小姐？”凯萨愣了一下“您怎么出来了。”
　　加罗走了过来“怎么？在为这次战争中死去的人感叹吗？”
　　凯萨转过头“这些同伴，我们在一起好几年了，一起训练，一起练武，一起吃喝，一起玩闹，可是，仅仅是一场战争，就全部离开了，真的，感觉很难受。”
　　“。。。。。。”加罗暗中叹了一口气“你对于这种感受很讨厌吗？那么，你知不知道，想要让这种事情结束，有什么办法。”
　　“战争是源自于人类对于权利的需求，他们仅仅是牺牲品，我知道，如果想要结束这种伤痛只有一个办法，那就是让战争完全结束，可是，这可能吗？”凯萨当然清楚战争的含义“我们贝伯尔城就是不想进入战争之中，所以才与世隔绝，但是现在我们城市依旧被陷入了战争之中，如果这样下去的话，恐怕会有更多的死亡出现在我的同伴身边。”
　　“其实很简单，还有一个办法可以解决一切问题。”
　　“什么办法？”凯萨一愣，加罗转过身盯着他“那就是，你成为皇者，北域国度的皇。”
　　一阵惊人的沉默弥漫开来，加罗缓缓开口说道“我认为，所有人之中，只有你适合成为北域国度的皇者，不仅仅为了自己，也是为了这个国家的人，你若为皇，就能给这个国家带来安定，你的仁慈，你的善良，你的阴狠，还有你对事物的决断能力，注定了你天生的不平凡。。。”
　　“不要说了。”忽然，凯萨打断了加罗的话“我从来没有想过要成为皇者，加罗小姐，希望您不要再说了。”凯萨直接转身就要离开。
　　“没错，成为一个皇者是很痛苦的一件事。”加罗的声音又传了过来“成为皇者，失去的永远会比得到的多的多，你可以得到无上的权利，也会失去很多宝贵的东西，因为你一旦成为了皇者，你就不再属于自己，而是属于整个国家的人民，那个时候，人民的一切都需要皇者来肩负，没有那种觉悟的话，确实不能成为皇者。”
　　凯萨的脚步一顿，但还是马上离开了，加罗轻轻一笑“你成为皇者，不仅是为了这个国家，也是为了这个世界，魔界，还有神秘的无之组织，我能感觉到，他们将会对这个世界带来无比沉重的打击啊。”
　　在暗处，还有一个身影静静的站在那，不过很明显，他也听到了所有的话。
　　“原来如此吗，加罗打的是这样一个注意，不过真的很不错那。”人影抬起头，月光照下的时候，清楚看见了，是约翰城主“北域国度已经混乱了五年之久，我对不起你啊，不过现在想想，生命真的很有趣，那个当年还是孩子的少年，已经要走上成皇之路了吗？凯飒，这一次，我绝对不会再留下任何遗憾。”
　　红魔此刻丝毫没有任何的气势，他双手双脚被巨大的锁链牢牢捆了起来，不过没有送进牢房里面，而是一件比较不错的房间，除了限制了活动之外，也没受多少伤痛。
　　加罗走了进来，手托着一盆食物，毕竟是敌人，要城里的士兵过来的话，恐怕也不会太客气，把食物放在了桌子上，声音惊动了正在闭目中的红魔，他睁开眼睛“是你！”对于这个轻而易举就把自己完全打败的蒙面人，实在让他印象深刻。
　　“吃吧，放心，在我们的目的完成前，你不会有事，最起码，不会死。”
　　“女的！”红魔只感觉非常震惊，打败自己的人居然是一个女子，而且听声音还是非常年轻，不过马上，新的疑惑产生了“目的？你们想干什么？”
　　“不用急，这个目的你会知道的，不过必须要先看有没有这个价值了。”加罗也不想多说，放下食物离开了，只留下红魔那焦急的神情。
　　红云城，相隔贝伯尔城遥远的一个巨型战斗城市，这里和贝伯尔不同，几乎就是一个要塞，此刻，在城主府里面，一个红发少女快速的奔跑着，一脚踢开了一道大门，急匆匆的喊了起来“父亲，哥哥被抓了，是真的吗！”
　　一个中年人正在擦拭着手中的剑，红色的长发和如鲜血一般的双眼，全身流露出可怕的气势和压迫力，这人正是整个北域国度的三位大领主之一，红云城主。
　　“嗯，没错，不过没想到贝伯尔城居然有这种实力，实在让我惊讶。”红云城主放下手中的剑“这件事我知道的很清楚了，不过我了解过，贝伯尔城的城主约翰是那种没有野心的人，他对于我们的威胁还是比较小的，你放心吧，红魔不会有事，相信对方也不会伤害他，最多我们付出一些代价就可以了。”
　　“那么父亲，我们的粮食问题怎么办？”
　　“也已经解决了，浩特城主答应出售粮食给我们，相对的，我们付出的少很多。”红云城主走到桌子前坐下“粮食的事情你不用担心了，我有另外的事情安排给你，别的不多说了，你去贝伯尔城，谈一下事情吧，把你哥哥救出来，条件方面你先听了再说，自己考虑。”
　　“我知道了。”
　　圣山之上，这里聚集了无数教宗人员，此刻，这里正迎来非常隆重的一次事情，第三位红袍大主教出现了，而且这一次，这位红袍大主教的推荐人，正是教皇本人。
　　“进位仪式开始！”
　　三道圣光炮射向空中，散发出灼灼的光芒，一个人影慢慢的走上台前，身形优美，风姿卓越，不过特殊的是，这个女子脸上蒙了一块面巾，让所有人看不见她的样子。
　　“欢迎你加入教宗，希望你能将和平的光芒散发给所有的人们。”主持仪式的人正是教皇本人，他取过一件深红色的衣袍，这是一种类似于斗蓬的衣袍，只是用来披在肩上而已，不过上面的花纹全部闪动着白色的光芒，居然是用高级魔银描绘的，而且在上面还可以感觉到一种浓厚的气息，当教皇把这件红袍披到少女身上的时候，众人惊恐的发现，这件红袍上面除了光明魔法符文外，居然还有空间魔法符文，要知道，红袍大主教的红袍都是特殊定做的，上面除了光明魔法符文外，还有就是那名红袍大主教所掌握的力量，但是，空间力量，这是已经消失无数年的特殊魔法力量啊。
　　在面巾下，萌的脸上是淡淡的笑容，第一步达到了，接下来，自己的目标终于有了一个起点，所有的一切都将开始，这个世界最终的命运罗盘，已经开始转动了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 坦诚布公
更新时间2008-7-12 11:27:34  字数：2737

　加罗静静的坐在她的房间内闭目调息，忽然，轻轻的敲门声传了过来，她睁开双眼“请进。”
　　一个人拉开了她的房门走了，走了进来，加罗望去“嗯，约翰城主，那么晚了，有什么事吗？”对于眼前这人的到来，她还是比较惊讶的。
　　“我有点事和你谈谈，方便吗？”约翰此刻的脸上是一种很凝重的表情，加罗皱皱眉，似乎有什么出乎意料的事情要发生了，不知道，对于自己来说是好是坏，不过还是点点头“您请说吧，看起来，您似乎有很特别的事情。”
　　“没错，很特别的事情。”约翰坐了下来“首先要先说一声抱歉，晚上时候，我听见了你和凯萨的说话。”
　　“哦，然后那？”
　　约翰双眼紧紧盯住了加罗“对于那句话，是真的吗？你真打算，让凯萨为皇吗？”
　　加罗还没开口，约翰又说话了“虽然我不否认这是个好主意，因为我知道，凯萨总有一天会走上这条路的，这是他们一族天生的宿命，永远无法摆脱的事实，但是作为你，一个陌生的外来者，为什么那么清楚的要让凯萨成皇？”
　　“。。。我看见的。”加罗已经了解了，凯萨的身世绝对不简单，而且相对的，眼前的约翰城主也绝对不简单“在我的国家，有一种叫做命像数法，可以看见一个人的命运象征，不过我是几乎没有好好学过那东西，所以一般地说，我看不见什么象征，但是。。。”
　　“但是什么？”
　　“我这个只有一点点基础的人，却清晰无比的看见了凯萨的象征，而且，他的象征让我大吃一惊，以我的半调子水平居然也能看见，那就代表了一件事，凯萨的命格，是天生注定无法逃避的。”
　　约翰有点焦急起来了“说了那么多，你究竟是看见了什么？”
　　“龙，一条金黄色的龙，一条被黑色锁链牢牢捆住的金龙。”加罗低声道“被宿命所捆缚住的巨龙，他天生就是王者的象征，这是他的命运，也是凯萨的悲哀，不论最后如何，他一定会踏上这条争霸之路，与其那样的话，就让我把他提前指引的好。”
　　“你能看见吗？”约翰惊讶了“太让我吃惊了，你居然能看见！”
　　“该说的我已经说了，那么约翰城主你那？是不是应该也告诉我你所知道的事情了那？”加罗知道，接下来的事情可能会让自己很吃惊。
　　“凯萨的祖父是凯尔粤瑟利，北域国都第一代的皇，而他的父亲凯飒，是被封为北域王的人，他们家族时代背负着无法摆脱的宿命，的确如你所说，这是他们家族永远无法逃离的悲哀。”约翰谈了一口气。
　　加罗有点吃惊，凯萨的身份居然那么特殊吗？可是既然这样的话，为什么当年会落到被约翰救起来的地步？
　　“凯飒是一个很好强的人，他直到最后死的时候依旧是一个让敌人为之敬佩的人，可惜他死的时候只有三十一岁，凯萨也只有一岁半，根本没有记忆，等我到的时候，凯萨已经被他的仆人救走了，所以之后我一直没有他的消息，一直到五年前，一次偶然中，我才找到了凯萨，把他带了回来。”
　　加罗微微点头，约翰城主叹口气“其实，凯萨家族他们会这样也是有原因的，他们家族世代都有一个诅咒，没有一个男人，可以活到四十岁，也就是说，凯萨家族中的男子没有任何一人可以活到四十岁，他们的生命，最长也会在四十岁的当天长眠。”
　　“什么！”加罗一惊“我没有看见他们身上任何的。。。”忽然，加罗想起来了，自己看见凯萨龙气的时候，是在他使用君临天下一招的时候，现在想想，在龙身上的锁链，上面刻有很深的符号，而那个符号自己看见过，是。。。
　　“龙之礼葬的符号！”
　　“没错，凯萨家族的人，是龙之血脉的继承者。”
　　加罗吃了一惊，关于龙族的资料，自己也看过一些“可是，龙之礼葬不是只有已经濒临死亡的龙身上才会出现的吗？他怎么可能。。。”
　　“没错，龙之礼葬只会出现在即将死亡的龙身上，这是事实，但是凯萨家族不同，他们的符号并不是自然产生的，而是被加上去的。”
　　“凯萨家族的龙之血统继承，是从当年的龙族族皇之中流传下来的，当年凯萨家族的创始人，因为和龙族公主在一起，从而生育下了有龙皇之血的凯萨家族，为此，龙族族皇大怒，给凯萨家族下达了不可磨灭的诅咒，所以从此以后，凯萨家族的人都不可能活过四十岁。”
　　“龙之血脉吗？原来如此，不过还有一个问题。”加罗看着对方“那你的身份那？你怎么会那么清楚他们家族的事情？”
　　约翰露出一丝苦笑“因为我从凯尔粤瑟利开始，就世代侍奉他们家族了。”
　　“你也不是人类？”
　　“不，我是人类，所以相对的，我接受了与他们完全相反的诅咒，那就是，与他们宿命永远纠缠在一起，永远无法摆脱的生命，直到他们凯萨家族完全灭绝之后，我的生命才可能终结。”约翰苦笑一声“我已经活了整整五百七十年之久，久到我已经忘记了很多事和感觉。”
　　加罗没有说话，她当然清楚，永恒的生命带来的，不是幸福，而是最大的痛苦，作为一个人类，生命因为有开始和结束，所以才有了美的存在，可是，自己却一直在挑战这个痛苦的存在，灵魂炼金，就是为了永恒生命而存在的逆神领域。
　　“还没有发现那个人的踪迹吗？”一个冰冷的声音传了过来，让跪在地上的几人吓的浑身发抖“主人，我们已经发动全部的力量了，可是不论在那片大陆都没有她的踪迹。”
　　无界之主轻轻闭上双眼“我知道了，你们下去吧。”
　　“谢主上。”
　　待他们离开后，无界之主轻轻闭上双眼“两个世界都寻找不到，那么就只有一个可能性了。”他缓缓睁开双眼“第三块大陆吗？你竟然去了那里，真是太有趣了。”
　　他站了起来，转身来到了他的空间室，墙面的浮雕已经产生了许多新的变化，这面所谓的传说世界之墙，记录了永远让人无法琢磨的能力。
　　“我们的力量，将在新的人类面前改变，时空之轮在不断的旋转，惟有新的出现才能改变一切的现实，所有的一切将在那双金色眼眸之下改变，新的神灵将降临这个世界，世界的秩序完全被回转，神的力量将触犯其他的权利，生命在这种力量面前，是毁灭，还是重生。。。”无界之主轻轻抚mo着墙面上的字体，只有这些字，是从一开始就没有被改写过的，可是无论他怎么研究，都始终没有办法把这面墙的所有秘密所了解，就如同一开始所说，这里，是不属于人类所踏足的地方。
　　“金色的眼睛，我想，因该可以开始了。”无界之主冷笑一声，身体忽然消失在了原地，下一秒，他出现在了他的宝座上“无楔。”
　　白衣男子走了过来“属下在。”
　　“可以开始了，我们无界再一次出现在这世界上，对蒙提王国的战争，启动吧。”
　　“是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 开始发展
更新时间2008-7-13 11:43:14  字数：2958

　“加罗小姐，红云城主派来的使者已经到了，现在正在议事厅和约翰大人说话中，请您过去。”一名士兵轻轻敲了敲加罗的房间门，在那次战斗后，所有人都认可了加罗小姐的实力。
　　“我知道了，马上过去。”加罗睁开双眼，站了起来“那么快就到了吗？看起来现在事情的发展和我估计的相似，既然对方如此焦急的话，我们接下来的发展也可以提前了。”
　　来到议事厅，加罗看见了对方的使者，出乎意料的，来的是一位少女，一头的红发，很好的点明了她的身份，红云城主唯一的女儿，红琳。
　　看见加罗过来了，约翰点点头，红琳也微微看了加罗一眼，转头道“约翰城主，关于这一次攻击的事情，我们红云城不会做任何抱歉，因为这是现在的形势问题，不过我们的粮食已经解决了，所以不会再对贝伯尔城展开攻击，另外我哥哥被你们活捉的事情，请你们开出条件吧，如果我能接受，那么直接可以解决。”看的出来，这位大小姐也不是什么普通角色。
　　约翰看向加罗“加罗小姐，你来处理吧。”
　　在红琳惊讶的目光下，加罗开口了“既然如此，我们也就直说了，红琳小姐，我们的要求是，红云城主出让罗西布峡谷，变成我们的领地，并且把你们的兵士从那里全部撤除，怎么样，你能接受吗？”
　　这个有点出人意料的条件，让红琳微微皱眉，而约翰也奇怪加罗为什么会这样说，红琳思索了一下，虽然说罗西布峡谷确实是一个很不错的防御要塞，可是比较起来，也没有那种伟大到可以无视任何攻击的地步，她轻轻开口“关于这样的问题，抱歉，我需要考虑一下。”
　　“好的，来人，送红琳小姐去休息。”约翰叫来的士兵，送红琳离开。
　　看着对方的身影消失不见，约翰转头道“加罗小姐，你可以解释一下了吧，为什么开口要罗西布峡谷？有什么作用吗？”
　　“要罗西布峡谷，是出于几个考虑，第一个，我们不能留下问题，首先，虽然我们活捉了红魔，确实可以要挟红云城主来索要代价，可以作为我们的考虑，绝对不能把对方给逼急了。”加罗走到地图前“因为无论如何，红云城主是靠近我们最近的战斗城市，一旦我们狮子大开口的话，这绝对不是好事情，所以尽可能的不要触摸对方的底线，在罗西布峡谷之外，还有更为坚固的比思要塞存在，所以我们要走了罗西布峡谷也会给对方太大的压迫力。”
　　“嗯，这确实很重要，不过你说还有的考虑那？”
　　加罗指了指地图“以前就说过了，我们贝伯尔城是位于大陆的最东南面，这里的位置导致了我们有很强的防御力量，唯一的破绽也就只有北面这片开阔的地带，现在有了罗西布峡谷，我们最后一处防御力量也到位了。”
　　“确实，这样的话，我们贝伯尔城有了很稳固的防御性，但是。。。”约翰看向加罗“我是不是错觉，你现在好像一心打算防御到底吗？”
　　“没错，其实这也是考虑之一。”加罗手指划向地图“你以前说过，在北域国度里面，最北面的地区是完全被雪域原人占据的，那里也是最寒冷而且地形最为复杂多变的，所以一般地说，不可能有人把势力触及到那里，那么剩余下来的70%左右地区中，零散的有近十多个势力存在，其中最强的就是红云城主在内的三个势力，都有超过三十万以上的兵力，而且已经半年多没有大的战争了，没错吧。”
　　“是的，已经很久没有大型战役的事情发生了，最多也就是小领主之间不会超过五万人以上的战斗，这有什么关系吗？”
　　“天下大势，合久必分，分久必合，这是历史永远无法逃避的事实，我们要做好最坏的打算，而且我认为，很快就会有巨大的战争爆发了，三个大的领主之间，近半年多没有战争，只说明了一个问题，他们都被互相牵制了，一旦有任何情况打破这个平衡局面，那就有可能爆发出最大的战争，那时候，我们要做的是在战争中保存自己。”
　　“我们运气不错，贝伯尔城位于大陆的最极端位置，战争开始的时候，这里一开始是会被忽略的地方，那就有时间让我们进行发展，接下来的话，有了稳定的防御能力，那么在以后的战争也会处于一个相对安全的地步，虽然防御不是最好的手段，但是我们兵力不足的情况下是最稳固的方式，以后的事情，就是在大战争中浑水摸鱼了。”
　　“没错，现在看起来确实是这样，不过，你能肯定对方会让出罗西布峡谷？”约翰抬头问道“如果对方不同意的话，那你又要怎么办？”
　　“本来也不能太保证，不过现在可以了。”加罗轻笑道“我们捉了红魔才第四天，对方就派人过来了，可见红魔对他们的重要，那就说明了，战争马上到来的话，红魔这个指挥官，是不可或缺的重要角色。”
　　没错，事实确实如加罗所估计的一样，红琳最后还是答应了加罗的要求，让出罗西布峡谷，最后，红魔的送还也是在已经撤走所有红云城士兵的罗西布峡谷举行的。
　　红魔临走的时候，眼神复杂的看了加罗一眼，不过加罗可不会放到心上，接下来的事情还有很多要做那。
　　罗西布峡谷不被对方放在心上的另一个原因就是，这里实在太小了，就算在怎么安排，最多也只能布置上一千人左右的防御力量，加上原有的地形，也只不过是能控制对方最多一万人左右。
　　不过这已经足够了，这个峡谷主要的力量并不在这里，加罗细细观察了一下，把几个红云城开出来的通道全部堵死，接下来的事情，就是要好好培养自己手上拥有的兵力了，现在的北域国度，处于严重的人口匮乏期，完全没有多余的兵力，在这样的情况下，只能强化自己手上的兵力，不求以一当百，那也起码要能发挥出应有的力量吧。
　　为此，加罗研究了几天之后，拿出一张训练表，上面不但有近战，射击，马战，还有隐藏，潜伏，查探，伪装，布阵等等一系列的训练方式，当约翰第一次拿到这张训练表的时候，强悍如他也不由的留了一头冷汗。
　　不过训练还是展开了，虽然强度很大，但是士兵们没有怨言，许久没有出现的战争让所有人有了紧迫感，不说别的，现在的训练也是为了以后能有多一点活下去的机会，再这样的情况下，还有什么好抱怨的那。
　　训练的强度大，很显然的效果也大，所有士兵的战斗力都有显著提高，尤其一些出色的队员已经能够以一当十了，而且最主要的，加罗的训练中还有实战在，实战的残酷让所有人更早的体会到了战争的恐怖，现在看去，很多士兵已经洗去了原来的幼稚，身上出现了杀气。
　　加罗微微点头，现在的进度还可以，勉强能让自己接受，不过接下来的训练就麻烦了，因为那就是要看个人的水平了，毕竟每个人的潜力都是不一样的，能有多大的成长，就看这个人的水平能到什么地步了。
　　所有人中，最郁闷的恐怕就是大雄他们四人了，兄弟们的实力提升之快固然让他们惊喜，可是惊喜之余时候，他们也必须加倍努力才不会让他们超过，但是现在的训练，老实说对于他们本身没有多大的成长额度，这也是最让他们郁闷的地方，别人能成长，而他们不能。
　　无奈之下，凯萨找到了加罗，提出了这样的情况，加罗考虑了一下之后，忽然嘴角勾起了一个很特殊的笑容“这样啊，我疏忽了，你们既然那么需求的话，好吧，明天到我这里，我会给你们安排一个好的训练。”
　　不知道为什么，四人忽然产生了一种叫后悔的情绪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 愤怒结晶
更新时间2008-7-19 10:36:22  字数：2843

　清晨的天空，依旧是夜的颜色，闪烁的星空中，一轮弯月隐隐的出现在夜空之中，北域国度很难看见月亮的痕迹，因为这里常年有浓厚的云层所笼罩。
　　加罗的身影出现在了这里，天空中的月亮虽然难以看清楚，但是还是隐约可见，望着天空，加罗轻轻抬起手，在空中一划，一枚小巧玲珑的发饰落到了她的手中，举了起来，这枚发饰是银白色的，通体光亮，呈现出一个和天空中相似的月型。
　　“冰月。。。”加罗低声呢喃，在这个混乱的世界里，自己每一天都为能够活下去而努力，弱肉强食的世界里，不需要弱者的存在，而且，在遇见姜文渊后，她才知道，以灵魂炼金复活生命，是多么遥远而又充满艰难的事情。
　　高级材料做为身躯的主体，以复合材料做为整个身躯的平衡体，高级材料主导人体的元素平衡，复合材料勾建出稀有元素的能量，最后把灵魂贯注回身躯之中，虽然这样说起来是完全没有错误的，可是加罗当初第一次实验的时候，却以完全的失败告终。
　　后来遇见了姜文渊之后，这位在他之前的失败者，也是无数年来，灵魂炼金师中失败的一位，而且，是失败了两次，已经彻底失去再次挑战灵魂力量的人，告诉了自己所需要的资料。
　　灵魂炼金，逆神的炼金术，完全是在触犯神之领域的逆天技巧，也是被神之所厌恶禁止的存在，但是，一个能量的诞生就有他存在的意义，这是所有的人，包括神都无法抹杀的，所以，在这个灵魂炼金之上，被加注了无数的禁令。
　　加罗当年的失败，就是因为她也不知道这个禁令的存在，虽然其他的地方都已经做了尽善尽美，但是她还是没有完成禁令的要求，所以失败了。
　　从怀中取出一块淡黄色的结晶体，这块东西很小，仅仅大姆指大小，里面有微微的黄光，虽然初看很不起眼，但是只要精神贯注注视的话，就会从心中产生一种无比愤怒的心情，仅仅是一块小小的水晶就能有如此大的威力，没错，这块结晶，就是神之结晶，也就是神所定下的禁令。
　　神，本质为人，超越一切思想，跨越三界外，不在五行中，遨游宇宙，无念，无思，无欲，无心，他们是摆脱了人世间所有一切的存在，而神之结晶，也正是他们抛弃的东西，也就是，人类的yu望。
　　在加罗手中的这一块，是愤怒结晶，而她手上这块的晶体，是当时所制作出来的。
　　索得的怒气虽然强大，但是他的意志力却很好的减少了这种怒气的力量，为了制作神之结晶，那种怒气是远远不够的，但是很幸运，在索得和黑炎的战斗中，很偶然的，索得的怒气完全爆发了，而且同时，黑炎的愤怒也强烈的超乎寻常，在这两种情绪之下，自己完全了愤怒结晶。
　　复活冰月的话，起码需要五块不同的结晶体，但是仅仅一块愤怒结晶，就让自己精疲力竭，人类的情绪要在最高而且被接受的情况下才有可能被自己吸收，而且，神之结晶本体的取得方式，也实在太困难了。。。。。。
　　加罗忽然听到了声音，这才回过神，原来天已经快亮了，收起手上的东西，不一会儿，凯萨，清耀，大雄，狂人四个已经过来了。
　　“加罗小姐，我们来了。”四人此刻都比较尊敬加罗，不仅仅因为她的智谋，还有她的实力。
　　微微点头“嗯，按照原来说的，你们四人都想强大起来，对吗？不过在这之前的话，我还是要先看看你们的实力，凯萨的我已经了解了，这样吧，你们三个一起上，我们比一场，看看你们的真正力量。”
　　三人互相对视了一眼“好，那么加罗小姐，我们来了。”
　　狂人依旧是他的大剑，清耀手上是两把普通的单手剑，而大雄是空手，加罗双手张开，淡淡的黄光弥漫全身。
　　“喝！”抢先出手的是狂人，大剑如电一般的刺来，手稳剑巧，大剑在他手中仿佛无物一般，化成一道平线刺来。
　　加罗手腕轻动，一掌拍出，正中剑的剑背上，巨大的压力让狂人大吃一惊，手中的剑好像瞬间重若千斤，完全被推开了，与此同时，清耀的双剑也到了，仿佛打鼓一般的，连续好几剑砍了下来。
　　双手舞动，火云铁桶！清耀的双剑就好像砍在坚硬的钢铁上一般，完全被荡开了，而这时，大雄猛的冲上来，左手五指如勾，向加罗抓来，爪到处，竟然带起丝丝破空之声，这个家伙的实力，也很强啊，不过对于加罗来说还是不够，右手化掌为爪，三跟指头如鹰爪一般，在空中划过一丝痕迹，牢牢的扣住了大雄的手腕。
　　大雄大吃一惊，自己的手就好像是被一道铁环给牢牢扣住一般，丝毫动弹不得，他急忙吸气，大喝一声，只见他的手腕好像忽然膨胀起来，硬生生的震开了加罗的手。
　　对于这个情景，加罗也有点吃惊，没有想到，对方居然还有这种特殊的力量。
　　狂人的巨剑，清耀的双剑，还有大雄的右手，同时又攻来了，三人的配合非常默契，看的出是好好练过，而且威力巨大，把加罗所有的退路都拦下了。
　　不过，加罗需要退吗，脚轻点，一道气纹猛的从她脚下升起，一瞬间，三人感觉到自己不是在攻击加罗，而且在攻击一道龙卷风！
　　将军傲！石破天惊气盖世！
　　以左脚为轴，右脚为攻，猛的划出一道攻击，直接把三人震开了，加罗的一脚，就把三人完全压下了。
　　“不错，再来，让我看看你们的全部实力。”说话间，加罗跃上半空，身体在空中一化为三，向三人压下！
　　将军颂，平步登天踏青云！
　　重招将出，三人当然凝神以对，狂人手中一动，大剑居然一分为二，成为两把巨大的长剑，清耀双剑举在胸前，交叉成一个X形，同时剑身上开始闪现隐隐的青光，大雄双手握拳，大喝一声，只见他的身形似乎膨胀了一倍之多，全身的衣服都被撑破了！露出一身夸张的肌肉。
　　“我来了！”加罗半空中猛的落下，脚尖带起无比巨大的力量，向三人打来！
　　将军吟！力拔山河惊天下！
　　三人齐齐出手，向自己的目标攻去！凯萨看的心中颤抖，加罗的力量强的惊人，当初和自己的比试，可以说除了最后一招外，她都没有认真过。
　　轰轰轰！三声爆响，狂人、大雄，清耀三人脚下连退，脸色一片红晕，支持不住，猛的坐倒在地。
　　加罗的身影在空中重叠，随后缓缓落下，看起来没有受任何伤害，在几人看不见的斗蓬下，加罗还是露出一丝微笑，三人的实力都不错，让她有一点兴趣。
　　“很好，你们的力量让我很惊讶，休息一下，然后就要开始训练了。”三人虽然没有受伤，但是挡住加罗最后一击也让他们胸口郁闷想吐，已经坐了下来自己恢复起来。
　　加罗看了看不远处的森林“凯萨，那里是什么地方？”
　　“那里是魔兽森林，北域国度最大的魔兽聚集处，没有人知道那里有多大，只有人知道，那里住了许多魔兽，而且，也住了不少冒险者的尸骨。”凯萨看了看森林“而且传说，里面还有一只超强的魔兽在，也不知道是不是真的了。”
　　“哦，有趣。”加罗点点头，也不说了，不过心中暗自还是记下了，说不准，下一块高级材料就能从那里弄到那。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 沙那出关
更新时间2008-7-29 13:17:23  字数：3040

　“怎么样？还站的起来吗？”加罗转头看向三人，看起来，他们已经恢复的差不多了，大雄握紧拳头“没问题，已经可以了。”
　　“那么继续吧。”加罗开口道“刚刚的战斗我已经了解了，就实力而言，你们不比凯萨差，不过，你们和凯萨的战斗中，应该一次都没有赢过吧？”
　　三人面面相视“没错，你怎么知道？我们以前和凯萨的比赛中，不管怎么样，到最后都输了。”
　　加罗叹口气“想知道为什么吗？”
　　“因为你们，并不是一个真正的战士。”加罗轻声道“从你们的实力中，我可以清楚的了解，那就是，你们三人的战斗一直都是很平稳的，对吗？在你们的攻击中，没有凯萨那种可以做到全心全意的战斗意识，甚至可以说，你们一直都是在欺负弱小的情况下战斗的。”
　　完全说中了，大雄三人是出生在贝伯尔城的，一直以来都没有离开过这里，而且因为天资不错，实力提升都很快，城中不用说了，而对付其他人，也一直都是完胜的状况，但是凯萨不同，他以前就挣扎于死亡线的边缘之上，每一次的战斗，都是在使用生命和对方博斗的，就这一点，他们都比不上他。
　　“明白了是吗？那么接下来的就好办了。”加罗从地上检起一块石头，在手上轻轻抛了抛“先让你们明白，真正的战斗是什么。”杨手一丢。
　　石头在空中产生了变化，在四人惊讶的目光中，石头变成了一只巨狼。
　　石狼一落地，就猛的跃起，张开那满口的尖牙向狂人咬去，狂人急忙举起巨剑挡住，石狼的尖牙狠狠的咬在了巨剑之上，只听见一阵刺耳的让人牙酸的声音响起，狂人脸色大变，因为他感觉到，石狼的咬力和冲击力都大的可怕。
　　凯萨刚要冲过去，被加罗一把抓住“不准过去，这是他们的战斗。”
　　无奈的，凯萨停了下来，只见石狼终于松口了，但是狂人的巨剑之上，却已经被石狼咬出了几个深深的牙洞。
　　狂人还来不及对石狼的力量惊心，石狼猛的伸爪，从狂人胸前扫过，狂人躲闪不及，胸前被抓出几道血口，触目惊心，但是马上，石狼又扭头咬来。
　　这时候，大雄冲了上来，右手狠狠一掌拍到了石狼身上，才勉强救了狂人一命，清耀也追了上来，一剑刺在石狼眼睛上，可惜伤害有限，石狼猛的甩头，震开了清耀，然后在空中身体一缩，躲过了狂人的攻击。
　　石狼落到地上之后，开始缓缓的移动起来，围着三人绕圈，从刚刚几下接触，三人都了解到，这只石狼的力量，速度，都远远超乎寻常，不敢大意，都凝神戒备，石狼绕了两圈之后，猛的跳起来，向三人中间扑来，狂人大剑猛的挥了上去，只见石狼头一缩，轻松躲开了剑，在地上一接力，尖牙向狂人的咽喉咬去！如果咬中的话，必死无疑！
　　“快躲！”大雄手上的肌肉猛的膨胀起来，左圈打出，正中石狼的头部，可是巨大的力量带来的后果是，大雄手上的肌肉接受不了那么巨大的压力，被撕裂开来，鲜血射出，但是石狼右爪一伸，向大雄的头抓来，尖锐的爪上闪动的是死亡的光芒。
　　清耀急忙挥剑，双剑挡住了石狼的爪子，只见大雄的一拳下，石狼的头部被砸碎大半，清耀双剑搅动，强行把石狼的爪子绞碎！
　　狂人大喝一声，全力挥剑，把石狼斩成两片，碎裂的石狼身体产生了崩裂，化成无数片碎石落到地上，随后，变成了石粉。
　　三人汗如雨下，刚刚的战斗，绝对让他们感受到了死亡的气息，那么的接近，又那么的惊心动魄。
　　“明白了吧，真正的战斗是用生死来决定的，你们没有领悟到这一点，那么你们永远不会强大起来，刚刚的石狼是我可以控制的，不会让你们死亡，但是，真正面对那种敌人的时候，你们该怎么办？”加罗笑了笑“说到这里就够了，你们的培训这样就足够了，好好想一想吧，这对你们提升实力帮助很大的。”
　　不论三人的心情如何，在真实大陆上，也发生了许多让加罗意想不到的事情。
　　首先，蒙提王国发生叛乱，整个大陆的局势瞬间发生了变化，在混乱中，蒙提王国的国王被刺身亡，皇家一脉仅仅逃出了唯一的公主，而随后，蒙提王国开始了闭关锁国的局面。
　　另外一件事，已经消失了百多年之久的种族，黑山矮人的踪迹出现了大陆上，黑山矮人被称为最疯狂的矮人，他们的创造力惊人，相同的是他们的破坏力，所以大陆上遗留下来的魔法战争武器，几乎全部出自于他们的手中，可是百年前一次实验失败的爆炸之后，他们就消失了，这次再次出现，会给大陆带来什么样的变化那？
　　南海的小岛上，沙炎因一边品尝着手中的美酒，一边看着手中一本古书，从他微笑的脸上可以看出，他的心情似乎很不错。
　　忽然，一声巨响猛的传出，整座小岛似乎也在一瞬间震动了起来，沙炎因脸色一变，接着狂喜起来“哈哈，不亏是我的孙女啊！”只见他的身影化做一道火焰，猛的射了出去。
　　在岛的后面，是一座不小的石山，这里面被沙家开凿成了一间巨大的石室，门口使用机关，把一块千斤重的石头堵住，来作为沙家修炼的地方，一直都有沙家的子弟守卫，此刻，所有的守卫弟子全部惊恐的看着天空，而在他们面前的千斤巨石，却已经变成了无数的碎片。
　　当沙炎因赶到的时候，看见的就是这样一幕情况，微微抬头，他笑了。
　　只见沙那此刻全身被金黄色的火焰包裹着，正在空中漂浮燃烧，只见沙那双眼微闭，正在感受这种天人合一的境界。
　　“第八转已经成了吗？真是让我惊讶啊。”沙炎因笑的很开心，有什么能比自己的后代有出息更高兴的那。
　　沙那的精神好像和整个世界融为一体，风吹过，带动的那丝雀跃感让她更是难以自拔，天地逍遥决，第三层天，神弛物外。
　　“爷爷，我们再比一次！”一声娇喝，沙那的身体落下，双掌在胸前一环一舞，天佛掌，佛光耀世！
　　沙炎因抬起左手，贯注八成力量迎上，两人掌掌相击，巨大的力量让沙炎因也为之动容，沙那被震退，而沙炎因也被震的后退一步。
　　“再来！”沙那此刻全身力量澎湃，不吐不快，双手轻舞，化成无数的光点，闪动的光芒简直让沙家子弟全部看的眼花，天佛掌，佛灯千点。
　　沙炎因见自己的孙女有那么好的兴致，当然不能藏手了，凤舞刀起，层层迭迭的刀轮，从光点中穿过，向沙那刺来，沙那不慌不忙，在身边舞起一道光轮，护住全身。
　　“爷爷好厉害啊，那接我这一招吧。”沙那双手在胸前一拍，凤凰之炎的力量猛的暴射出来，和上次相比，这一次的力量明显更加随心所欲的控制。
　　双手张开，沙炎因忽然一惊，因为他好像听见了一阵阵的古怪声音传出，刺激自己的心神，同时，无数充满威严的掌力向自己压来，这一招的威力，远远超越了沙那以前的任何一招。
　　天佛掌，佛法无边！
　　不能藏私了，沙炎因暗暗苦笑，居然被自己的孙女逼自己要出全力，只见他手化爪形，快速无比的飞出了数百爪。
　　沙家秘技，九耀焚天爪。
　　爪掌相击，带起了巨大的冲击波威力，不少子弟都难以支持，被这股力量推开，显的狼狈不堪。
　　“哈哈哈，好，不亏是我的孙女，看来以后这片天空，是你们年轻人的天下了。”沙炎因满面红光，显的无比兴奋，自己的一爪虽然留手了，但是沙那居然全部接下了，光这一点，就足够沙炎因开怀了。
　　“谢谢爷爷的指教。”沙那也兴奋不已，自己已经可以完全控制凤凰之炎的威力了，那么接下来，自己就可以离开这里了，加罗，修拉，白可，大家都在等着自己那。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 一剑藏空
更新时间2008-7-30 13:23:31  字数：2994

　加罗看了看天色，已经很晚了，在自己指点之后，三人像疯了一样的开始狂练起来，而且经过现在这一天的样子下来，似乎他们的实力也有了不小的提升，尤其是大雄，这个人，简直天生就是一部战斗机器，充满了杀意。
　　凯萨的伤势虽然已经好了许多，但为了保险起见，加罗没有让他也练习，因为毕竟内伤和外伤不同，是要小心谨慎对待的。
　　拍拍手“好了，已经很晚了，你们停下来吧，该回去了。”
　　三人全身都好像从水里捞出来的一样，湿的厉害，可是相对的，在他们脸上那股欣喜，也同样的浓烈，向加罗微微低身“感谢您的教导。”
　　加罗微微一笑，虽然他们看不见“回去吧，还有很多事要做那。”
　　“是。”
　　正当五人刚要离开的时候，加罗忽然停下了脚步，因为一阵很轻的声音断断续续的传了过来“过来吧。。。被挑选者，这里。。。有你需要的。。。东西。”声音很轻，而且听起来是那么的不自然，如果不是加罗的听力很好，恐怕也难以听清楚。
　　微微转头，加罗的疑惑更重了，因为这个声音的来源方向，居然就是身后的魔兽森林之中。
　　加罗停下了脚步，其他四人当然也发现了“加罗小姐，怎么了？”
　　“不，没什么，我们走吧。。。”话音未落，她忽然脸色一变，因为声音又传过来了，而且，这一次的声音，更叫她惊心动魄。
　　“过来吧，这里有你最需要的东西，你梦寐以求的东西，一个。。。多么美丽的冰月啊。”
　　加罗这一次听清楚了，绝对没有错，这个声音是冲自己来的，咬咬牙“你们先回去，我有点事要办，不准跟来。”加罗脚下一点，全身就好像轻若无物一般，向森林飘去。
　　四人这下可傻了眼，但是就这一会，加罗已经消失不见了。
　　“现在。。。该怎么办？”大雄似乎还没有反映过来，凯萨无语的笑了笑“没办法，我们回去吧。”
　　“可是，加罗小姐一个人的话。。。”清耀似乎还想说些什么，凯萨摇摇头“以加罗小姐的实力，这个世界上恐怕还没有能难倒她的人吧，不用担心了，我们快点回去吧。”
　　无奈，其他三人也只能接受了凯萨的话，转身离去。
　　森林之中，并没有加罗所想象的糟糕，相反，这里的环境还是相当不错的，气息清新，花香阵阵，看来占据这里的魔兽也的确很有眼光啊。
　　虽然看起来只是一个很普通的森林，可是，加罗早就感觉到这里的不正常了，已经走了快两个小时，但是，自己什么都没有听见，太安静了，安静的，有点夸张。
　　没有鸟，没有兽，没有虫，没有任何的生命体出现，整个森林都安静的可怕，简直就好像是，根本不存在一般的虚假，忽然，加罗眉头一皱，毫无预兆的，一个碧绿色的光团射了过来，加罗抬起左手食中二指，只见她的手指上出现了一道淡黄色的光晕，碧绿色的光团打在上面，就好像是泥土块一样碎裂开来，落到地上的时候，加罗看见，所有被沾染上的地面顿时冒出了股烟雾，那里的草地立刻枯萎了。
　　“好厉害的毒素，这个森林的见面礼真不小啊。”微微抬头，加罗看见了攻击自己的目标。
　　一棵巨大的人面树，正在不远处虎视眈眈的看着自己，这棵树高约八米多，上面那张巨大的老年人脸就也有足足一米多长，显的非常可怕狰狞，在他的树干上，还有非常长的几根触手，又粗又壮，还满是树节，完全可以估计出那东西的坚固程度。
　　那棵人面树忽然张口嘶叫一声，触手狠狠的抽了过来，不过以它的速度，又怎么可能打的到加罗，加罗脚下连动，闪出好几个身影，从触手的攻击中轻松的跨了过去，穿梭在攻击之中，下一秒种，他来到了人面树下来，左手抬起，一记火云掌狠狠的拍在了人面树上。
　　轰然一下爆炸，威力巨大的火云掌威力绝对不小，人面树被震的一晃。
　　可是马上，加罗就皱起了眉头，因为当爆炸的烟雾散去之后，她清楚的看见，这一掌的伤害绝对没有自己想象中来的大，人面树仅仅是被震碎了几块树皮，根本就没有伤到本体。
　　不过这一下，人面树的怒气爆发了，只见地面上开始鼓动起来，无数的树藤从地上射了出来，向加罗刺来，这棵人面树不知已经存活了多久，扎根百年，已经遍布了这一片所有的地下，这一下的攻击，完全把加罗包围了起来。
　　加罗也感觉到了，这棵人面树的体内，蕴涵了强大无比的土元素力量，所以他本身并不怕火，而且坚硬无比，已经是一个八级以上的魔兽了，想对的，如果它体内产生了魔核的话，就是自己最需要的材料之一了。
　　“呵呵，没想到，这种天外横财也让我这种没运气的人遇见了，”想归想，加罗的动作可没停下来，左脚用力，跃上半空，躲过地面的攻击。
　　但是下一秒，加罗也不得不为这个怪物的实力感到惊讶，只见人面树一晃，无数的树叶射出，向天空中的加罗射来，而且每一片都带起破空之声，可想而知他们的锋利程度绝对可以撕裂人体，加罗双手一拍一张，火云掌，火海无边！
　　巨大的火焰爆发而出，当场就把树叶全部烧毁，虽然这人面树很坚固，可是这毕竟还是树叶，这样就足够了。
　　当加罗落下时，她也开始感觉头痛了，坚固的防御能力，特殊的攻击方式，近战有地下潜伏的树藤，上空有锋利的树叶，远程还可以使用触手，唯一的弱点是不能快速移动，可惜这一点也被他坚硬的外皮所做了最大的维护，这样的话，可还真难对付啊。
　　火无效的话，那就换一个，加罗手张开，一把金剑出现在手中，其实，对付这种怪物，最好的办法就是召唤死侍，可惜的是，自己没那个信心，可以控制住死侍。
　　触手又抽了过来，这次两根一起动，向加罗扫来，加罗举手，金剑上爆射出熊熊的火焰，如同一只火鸟张开双翼一般，狠狠的把两根触手撞飞。
　　万物剑决，火凤翱翔。
　　当触手被撞开的瞬间，人面树巨口一张，又是一大团碧绿色的毒液喷出，向加罗当面喷来，加罗手一转，一团比这绿光明亮无数倍的光芒爆闪而出！
　　万物剑决，光耀众生！
　　毒液当场就完全被震碎，而且光的剑气冲击开来，更让人面树被震碎几大块树皮，但是下一秒，人面树感觉到了一种恐惧，对于自己生命死亡前的恐惧！
　　加罗的气势好像一瞬间消失了，不，可以说，全部的气势都笼罩到了她手中的剑上，那种动人心魄的恐怖力量，瞬间的爆发。
　　剑，在空中划过，闪起了一片圆弧，就好像所有的空间都被这一个圆弧所包围，容纳，随后，化做一道闪电，狠狠的向人面树刺来，别说人面树能躲，就算再快，它也不可能躲过这一剑的快！它能做的，就是把所有的力量使出来，来防御这一剑。
　　地面上的树藤，自己的触手，坚硬的树皮，构建成了三道防御壁，可是，有用吗？
　　坚硬到让别人恐惧的防御，可是在加罗的眼中，就如同虚假的一般，轻易就被贯穿而过，下一刻，加罗的身影就已经出现在了人面树的后面，而人面树上，从它的脸部中，出现了一个巨大到足够人穿过去的树洞，那么的光滑，就好像是用上等工具打磨出来的一般。
　　再也发不出任何的叫声，人面树当场软了下来很快，它的树皮就开始脱落，而树叶也变的枯黄。
　　完美之剑，剑藏空的威力，完全显现无疑，加罗轻轻举起手中金剑，笑了，在金剑的剑尖处，一枚约人拳大小的黄色魔核正闪动着让自己心醉的光芒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 史前巨兽
更新时间2008-7-31 10:15:02  字数：2748

　轻轻拿起这枚魔核，加罗感受了一下他的力量，果然没错，里面包含了巨大的土元素之力，完全符合自己所需要的能量，不过，加罗也有点疑惑，这个魔核的能量太纯净了，纯净的让自己充满了不安全感，因为这个魔核之中，只有完全的土元素力量，要知道，以前那光罗之鹰和深海妖赤魔核也没有那么纯净，一个夹杂了风元素，另一个则是暗元素。
　　“算了，这没什么太大问题，以后再考虑吧。”收起魔核，加罗看了看四周，刚刚的声音绝对不是这人面树发出的，看起来，自己的目标还在里面那。
　　加罗忙碌自己的事情，可是在大陆的城镇上，依旧是繁忙的景象。
　　一个披着斗蓬的身影来到了这里，那件斗蓬非常宽大，完全遮盖住了这个人的样子，走了没多久，他转身走进一间路边的酒馆之中。
　　“欢迎光临，请问您要喝什么？”
　　“果汁。”一个很清亮的声音传了出来，酒保还有其他客人都愣了一下，没有想到，这个人居然是一个女子，而且听声音，好像年纪也不大。
　　虽然疑惑，但酒保还是倒了一杯递过来，那女子并没有接过，而且取出一枚金币，开口道“我想打听一下，前几天，这里是不是发生几件很特殊的事情？”
　　这句话一出，酒店的气氛当场一变，所有变的脸色不对了起来，酒保皱起了眉头“你是。。。”
　　“我是来调查这件事的。”少女的语气依旧没有变化。
　　酒保沉思了一下，看了看四周，附近的客人马上把头移开了，酒保微微低头“西面的矿区。”
　　“哼，多谢。”少女连果汁也没喝，马上就离开了，马上，就又有几个人站了起来，快速跑出了酒店之中，酒保看了看那些人的身影，叹了一口气“唉，真是的，我们这里居然会发生这样的事情。”
　　少女离开了酒店，就向西面走去，刚刚离开城镇没有多少时间，忽然就被十多人围上了，看样子，似乎是这个城镇的守备部队。
　　看了看众人“你们有什么事吗？”
　　“你究竟是什么人？”为首者喊道“你怎么知道这里发生的事情！”
　　“哼，你们这样一个城镇，还有什么事能隐瞒吗？”女子看了看众人“让开吧，拦不住我的。”
　　“不行，这是我们城的事，不允许外人插手，你马上离开这里。”十多人不约而同的举起了武器，向女子喊道。
　　女子冷笑一声“哼，放心好了，我对于你们那个金矿的内幕一点兴趣也没有，你们做了多少事也和我们没关系，我要调查的仅仅是那几个人的死亡事情。”
　　所有人脸色一变，这个城镇不算大，而且这里主要的生活手段，就是这里西面的这座金矿带来的收益，可是按照国家法律，金矿中的所有金子都必须上交给国家，可是人怎么可能没有私心，长久以来，这个城镇最少吞掉了这座金矿中挖出来的一半金子，可以说，这个城镇的所有生存者，都依靠这座金矿生活，可是在前几天，矿中陆续死了很多矿工，而且死像恐怖，每一个人都变的无比苍白干枯，仅仅留下一层表皮贴在了骨头上，这让城中的人万分惊恐，而其他的矿工也不敢下矿工作了。
　　这让这里的领导者万分苦恼，依靠这个城的力量，完全不可能去探查里面究竟发生了什么，也没这个实力，可是如果上报的话，确实有可能会派遣强力部队前来，但是另一方面，也可能被揭露出这里的黑幕，一时间，这种矿区就成了最头痛的麻烦。
　　“这不需要你管，马上离开这里，外来者！”为首者似乎恼羞成怒，大声喊道，少女哼了一声“不和你们说了，让开。”手抬起，在空中一划而过，众人手中的武器好像被无形的刀划过一般，当场断裂了。
　　“啊。”众人吓了一跳，光这一手，眼前的女子就不是他们能对抗的。
　　女子悄然从他们之中走过，可是这一次，他们再也不敢去阻拦了。
　　“就是这里了吗？”这里一座巨大的矿洞入口，被结实的木头牢牢的架了起来，不过此刻，这里一片宁静，充满了死寂的感觉。
　　女子微微闭眼，一片白光从她的身上闪现出来，过了片刻，白光消失，她缓缓睁开双眼“没错，是恶魔的历来。”拉下斗蓬，这个女子居然是萌。
　　自从亚美尼达之后，魔族就好像失去了消息一样，完全从这个世界消失了，可是这一次，居然又清晰的出现在了这里，不得不让萌担心，在请示了教皇之后，她一个人来到了这里。
　　“进去看看吧。”萌张开手，一个光球漂浮到了空中，借着这点白光，她走了进去。
　　“当！”一声轻响，加罗脚下好像踢到了什么东西，低头一看，这里已经是杂草地带了，野草已经长到了膝盖那么高，看不见东西也是自然的。
　　加罗压下身子，开始在草地上抚mo起来，不一会儿，她就摸到一块硬硬的东西，拿起来一看，不由的愣住了，在她的手上，是一块铁条，上面刻满了无数奇怪的图形，很显然，这不是天然的东西，绝对是人造品，可是，在上面也同时满是铁绣和青苔，粗略估计一下，这块铁条已经有好几年，甚至几十年的时间了。
　　“这个森林，好像还有我不知道的秘密存在。”加罗擦掉了上面的泥土和青苔，精神力微微释放，把上面的铁绣净化掉了，看看符号，似乎是地精一族的文字，不过和现在的地精文有很大的区别，就算是加罗，也仅仅认出了两个字，天，之。
　　“到底是什么意思？”加罗疑惑不解，不过现在也实在想不到什么，把铁条放进自己的空间里面，加罗还是向前走去，她可以听见，声音已经接近了，就在前面不远的地方，而且，充满了诱惑力。
　　拨开最后一片藤条，加罗终于走出这片森林的前面，可是随后出现在她眼前的东西，却让她也震惊无比！
　　巨兽，一只无比恐怖的巨兽出现在她的面前，以前见过的龙，或者五支兽，在这只巨兽的面前是那么的渺小！
　　眼前的巨兽就好像是一只巨大的中国龙和西方龙的混合，狭长的身体足有近四百米之长，全身包裹着坚硬的鳞片，由于身体太过巨大，感觉上就如同中国龙那样的长，但是在它的背上，却有着一对无比宽大的骨翼。
　　“天那，这是什么怪物。”加罗完全被震撼了，这种力与美像结合的景象，可以让所有人疯狂。
　　这时候，巨兽看见了加罗，虽然比较起来，加罗的身体小的可怜，但是加罗居然清楚的看见，这只巨兽眼中所表现出来的嘲笑和愤怒。
　　“来了吗，被凡物所吸引的人类啊，你马上就要死在我，赫罗蒙帝斯的力量之下了！”那个古怪的声音又传了过来，很明显，召唤加罗过来的声音，就是这只巨兽发出的。
　　加罗看向巨兽的眼睛，看见的居然是一片天蓝色，巨兽的眼睛就好像是两枚巨大的玻璃晶体，看不到任何的情感存在，但是从它身上所流露出的那种充斥天地的气息来看，这个巨兽，就好像是一只愤怒的神灵，要向所有的人报复。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 蒙托迷雾
更新时间2008-8-5 21:02:25  字数：2821

　“这是！”萌双眼大睁，深入矿洞不久之后，她就发现了特殊的东西，一根古怪的毛发，长达数十厘米，而且坚硬鲜红，就如同被鲜血染红的一般，而在根部，还连接了一块黑色的鳞片，萌从上面感受到了那种深深的黑暗力量。
　　看了看“绝对不是人界的生物，很明显，这里发生了特殊的事情，到底是什么？”萌眉头深锁，当日卡扎特罗分身离开的时候，表明了他要回来的决心和事实，可是当初按照他的意思，想要破坏他的封印返回的话，需要能量极高的魔核，可是当时他所窥视的魔核依旧在加罗手中，按照现在的情况看起来，应该不可能那么快就破坏的。
　　忽然，一股风力猛的吹来，风中还有一股浓浓的臭气，催人欲呕，萌猛的转身，手中光芒一闪，长长的月白法仗已经出现在手中，带动力量挥去。
　　轰！一声闷响，双方同时被震的一退，萌望去“果然没错，这一次对了。”
　　出现在萌面前的，是一只巨大的犬形生物，不过只见它头部生有三角，全身上下都是被厚厚的黑色鳞片所包围，而上面，更是无数的尖锐红毛。
　　“魔界生物，血色魔獒。”萌低叹一声“魔界生物已经开始出现人界，那就说明了，人魔两界的次元空间已经开始发生崩溃了，这是必须需要极其强大的力量才有可能做到的，而拥有这样的力量的人，魔界只有一个。”
　　一滴冷汗从萌的额上流下“魔界之主，魔神，卡扎特罗，复活了。”
　　血色魔獒跃上半空，在矿洞四周的墙壁上弹跳起来，速度之快，已经在空中产生了幻影，血色魔獒身为魔界生物，在那个只有血腥和杀戮的地方，自有自己的实力，只见它在空中一翻，无数的尖锐红毛射出，向萌刺来，萌手中法仗一晃，一股明亮的能量盾出现身前，挡住了所有的尖毛，但与此同时，血色魔獒已经出现在她身后，向她狠狠撞来。
　　“哼，一只连黑暗能量也不会使用的小小魔物，也那么嚣张吗。”萌右手如闪电一般的抬起，法仗狠狠的刺出，直接把魔獒打成碎片，黑色的血液喷撒了一地，马上就化成阵阵黑雾，消失不见。
　　萌咬了咬下唇，身体忽然变的透明，随后消失在了矿洞。
　　“是吗，你见到了魔界生物。”凯尔依罗叹了一声，拿起桌子上一叠纸，递了过来“你看看吧。”
　　萌接了过来，一翻，马上脸色大变“一个月，十六起魔界生物消息！”
　　“没错，幸好出现的仅仅是低级魔物，而且其中十三起出自蒙托王国，当地的护卫者解决掉之后把信息报告了上来，你估计的没错，卡扎特罗确实出现了复活的征兆。”凯尔依罗轻叹一声“我现在担心的一点，是卡扎特罗复活以后的力量。”
　　“教皇，什么意思？”
　　凯尔依罗站了起来“卡扎特罗当年的实力我很清楚，力量之高，速度之快，而且更让人恐惧的，是他用那无比强大黑暗魔界最纯粹的魔气推动的魔界九大劲，当初的我，还有炎神，都亲身领教过这九大劲的威力，确实是惊天动地，但是，当年的卡扎特罗还是被世界所有的强者力量封印了，不过在他被封印之前，他说了一句话。”
　　萌急忙问到“他说了什么？”
　　凯尔依罗举起手“他说，当我再一次出现的，我必定练成魔界第十劲，那时，天上天下，唯我独尊。”
　　“魔界第十劲！”萌惊呼起来。
　　“这件事我告诉你下，就是希望那时候你也能帮上一把，不要说出去。”
　　萌轻轻点头“我知道了。”
　　另外一个地方。
　　“你是说，我们在蒙托王国的势力被拔除了三分之一吗？”铁面血神看着手中的资料，开口问道，冰将点头道“是的，蒙托王国之内发生了很特殊的情况，我们的所有驻地都被不同程度的袭击，而且损伤严重，为了确保剩余的部队实力，我已经吩咐剩余的驻地全部转移，暂时躲避对方。”
　　“嗯，确实应该如此，那么，对方是谁查出来了没有？”
　　“这个。。。”冰将面露难色“我们已经查过，但是没有任何消息，但是可以确定，对方实力非常高，强的可怕。”
　　“强的可怕？”铁面血神站了起来“什么意思？”
　　“对方在歼灭我们一个驻地的时候，派出了一名七级高手，和五名六级高手。”
　　这一下，连铁面血神都惊讶了“那么多高手？对方的实力有那么强大？是金身教吗？还是沙家？或者蒙托王国的队伍？”想来想去，有如此实力的组织实在不多见，除了这些之外，铁面血神实在想不出其他的人。
　　“不，可以肯定不是那几支实力，而且现在蒙托王国的内部似乎发生了很多事情，我们也探查不到究竟是什么情况。”
　　“既然如此的话，那我就亲自走一次吧。”铁面血神缓缓走到窗边，冰将大吃一惊“啊，主上，您要亲自出马！这。。。”
　　手一抬，阻断了冰将的话“不用，我最近正好无事，而且对方真有如此高手，必定不是其他人能派上用处，还是我亲自走一次比较安心。”
　　冰将一叹“那么请主上带我一同前去，以免发生意外。”
　　“不，团中事物还需要你帮助，我带剑将和刚将去就可以了，通知三圣老和六队长，团内事物让你们多注意下，另外，小心为上，蒙托王国这次的事情，我感觉绝对不会小，可能回耽误很长时间，等我回来之前，不可再出是非。”
　　“是。”
　　魔物，特殊势力，全部指向了蒙托王国，这个与世无争的国家，究竟发生了什么巨大的变化。
　　此刻，加罗面对的，是比任何时候都可怕的存在，巨兽猛的抬手，狠狠砸下，加罗身形闪动，幸好对方身体巨大，加罗有绝对的空间闪躲，飞身落到对方脚面上，加罗吸气，抬手，火云掌，炎火分金！一掌实实在在的印到了巨兽的脚上！
　　但是下一刻，加罗的脸色就变了，这一记重掌打上去，巨兽的脚连动都没有动过，仅仅是略微焦黑凹下一点点，这种防御能力，远远超过了人面树。
　　“吼！”巨兽猛力挥爪，加罗当场就被震了开来，巨兽双爪连环落下，把地面震的破破烂烂，虽然速度上加罗绝对占据优势，可是这样下去又怎么了得？加罗深吸一口气，右脚忽然抬起，将军吟，力拔山河惊天下！
　　狂猛无比的一脚命中了巨兽的胸口，可以依旧只有一个浅浅的凹痕，加罗转身，杨手，烈阳刀，元阳烈日！狠狠的砍中巨兽，但是，这强横的一刀，也仅仅砍出了一道数厘米的伤口！
　　“天那，这什么防御力。”躲开巨兽一爪，加罗落到地上“再打下去也没有意义，我只能快点离开了。”转身就要离开，但是加罗惊恐的发现，自己好像被一个无形的巨大墙壁所包围，根本就出不去。
　　“别想了，小鬼，这里是一个只能进不能出的世界，你将和这些人一样，永远的留在这里。”巨兽抬起后脚，加罗看见，在那里，是无数的骨骸。
　　没有说话，加罗抬起双手，如果真对巨兽所言，这里是一个只能进不能出的地方，那么自己确实有可能和这些骨骸一样葬身于此，但是，就现在而言，仅仅只是可能啊。
　　“我还没有放弃啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 血神之怒
更新时间2008-8-6 23:55:07  字数：2949

　加罗双眼快速的看向四周，越是危急，自己越不能自乱阵脚，巨兽的防御力强是肯定的，但是似乎也被这无形的防御壁所拦住，长久耗下去自己肯定危险，必须想办法离开这里，这只巨兽，绝对不是自己能对付的。
　　躲开巨兽双爪，加罗一手按在了防御壁上，一阵阵的波纹扩散开来，弥漫了这一片通明的墙上。
　　但是，马上，加罗就吃惊了，这根本不是什么特殊的防御壁，而是一种恐怖到可怕的破坏形元素所形成的东西，而且是自己从来没有感受过的强大力量，这根本就不可能是人力所制作的啊！
　　下一秒，加罗就为自己的行动而付出了代价，透明的防御壁猛的爆发出了巨大的爆炸力，还夹杂了无数纷飞的闪电力量，加罗一声痛呼，整个人都被震出了数米远，按在墙上的左手上，衣袖完全被震碎了，而她的玉臂，也被炸的一片焦黑，惨不忍睹。
　　“哈哈哈，你以为这样能逃出去吗！”巨兽双脚又一次猛的踩下，加罗咬牙在地上翻滚躲避，无比的狼狈，一般来说，这种物理形的伤害应该不可能对她有太大的感觉，而且手上的痛处理应很快就可以痊愈，可以加罗此刻感觉到，一阵阵的灼热从手上一直传达到自己的脑海深处，这是墙上所带有的特殊能量元素，所以难以治疗。
　　巨兽的攻击连绵不断，速度也越来越快，感觉自己就好像置身与暴雨之下，连疗伤的机会都没有，加罗猛的咬牙，没有受伤的右手鼓动起全部力量，整个人也变的粉红一片，随后，仿佛化做一道火炎，狂猛无比的撞上巨兽。
　　火云掌，天火焚城！
　　天火焚城的力量并没有凝聚起来，加罗把力量全部扩散开来，将巨兽那块烧的一片通红。
　　如此的高热，巨兽好像依旧丝毫没有感觉，只是挥舞双爪向加罗打来，这样古怪的情况，先让加罗愣了一下，在空中翻滚之后落下，身上开始凝聚起来了冰劲，意图冰火夹击，来破坏巨兽的身体。
　　但是接下来的情况，却让加罗感觉奇怪了，巨兽忽然停下了爪子，开始向四处张望，过了片刻之后，它回到刚刚的地方，趴了下去，这一幕，让加罗惊住了，这究竟是怎么回事？
　　忽然，加罗若有所思的看了看自己身上，冰力的出现，让自己的体温迅速下降不少，这有关系吗？加罗再次抬头，仔细的注视着巨兽，巨兽此刻懒洋洋的趴在地上，尾巴一甩一甩的，似乎已经睡着了，但是那双古怪的眼睛，还是没有闭上。
　　加罗把力量凝聚到双目，再一次望去，这下，看清楚了，巨兽的眼睛是由无数六边形的样子聚合而成的，就如同蜂巢一般古怪，这种样子的东西绝对不可能是生物的眼睛，现在已经确定了，这只巨兽，根本就是一个制造出来的东西！
　　这样一个想法的出现，就连加罗自己也吃惊不小，那么大的一只巨兽，居然是人造的，可能吗？如果是真的，又是谁制造的？又有谁能制造出这巨大的东西，难道，真的是神所为吗？
　　不过既然有了头绪，接下来就好办多了，虽然疑惑依旧，加罗还是仔细观察了巨兽全身，但是没有发现任何的人为痕迹，除了眼睛之外，就好像完全没有人造的痕迹，这不由的再一次让加罗感觉奇怪，眼前巨兽，究竟是人造，还是天生？
　　“我操死这群王八蛋。”一句骂声从这片废墟中传出，这句话来自于一个身体魁梧，全身肌肉坚如钢铁一般的巨人口中，这片废墟从出现到现在已经过去好几天了，焚烧之后的烟雾已经全部消失，留下的只有无数焚烧之后的残骸，和无数烧成干尸的铁血魔团成员尸体。
　　“主上，已经确定，我们在这里驻地的三十二名成员，全部，死亡。”剑将心细，而且武艺高强，是五将之首，此刻看着自己兄弟们的死亡，也不由的黯然神伤。
　　“唉。”铁面血神身披斗蓬，全身都被包裹起来，只听他轻叹一口气“把他们都埋了吧，也免的如此暴尸在外。”
　　两将点头“是。”
　　忽然，一阵声音传了过来“嘿嘿嘿，那么废力干吗，你们只需要挖自己的坟墓就足够了。”随着声音，五个人影出现在了三人面前。
　　铁面血神望去，五个人影中，一个是白衣少年，一个是人形狼样的怪物，还有三人，是全身被黑舞笼罩，手中是血红色武器的人。
　　“你们是谁？”铁面血神踏前一步，站在了两将面前。
　　白衣少年冷笑一声“我们是谁不重要，重要的是，你们是铁血魔团的人，放下的饵终于有鱼咬钩了，那就够了，杀！”一声令下，三个黑影冲了上来，手中武器挥起，带动片片红光，向三人扫来，两将就待冲出，铁面血神抬起左手拦住两人“你们退下，这一仗，不许插手。”
　　两将不由自主的停了下来，虽然铁面血神语气没有丝毫情绪波动，但已经跟随他十多年之久的两将来说，又怎么会听不出他心中的愤怒。
　　三个黑影，三道红光已经近了，马上就要砍在铁面血神身上，铁面血神忽然一声冷笑，只见他身上的斗蓬忽然爆碎开来，碎布带起强猛的气劲，向三个黑影射来，黑影身上的黑雾根本抵挡不住这种威力，被刺的千苍百孔。
　　白衣少年脸色一变，这个人的实力竟然如此强大，怎么可能！
　　思绪未落，铁面血神左手五指如爪，血神七道，苍狼道！
　　无楔脸色大变“快撤！”可惜，已经来不及了，几声古怪的声音，三个兵奴连动作也没有，就被撕成了碎片，在无数落下的肉块之中，看不到一点鲜血，可是，无楔却看清楚了铁面血神那半张充满杀气和怒意的脸。
　　“啊！铁面血神！”如此的特征，他又怎么可能不知道，没想到，这次钓鱼，不但钓到了大鱼，而且还是大的可怕的鱼，可怕到，要把他们一起吞噬掉。
　　撕碎了三个黑影人之后，铁面血神的怒气还没有发泄干净，闪身向无楔两人冲来，无楔急忙抬起双手，硬接铁面血神的狼爪，铁面血神忽然轻呼一声，因为打中对方双手的时候，居然传来一阵奇怪的触感，冰冷坚硬，随后，只见无楔双手一翻，两道寒光扫出，弹出的十二片刀刃扫过，不过铁面血神一翻身，已经轻松躲过，随后，狼人已经冲了上来，双爪如刀，向血神抓来。
　　“哼，怪物。”血神左手挥舞，化爪为掌，血神七道，怒熊道！掌力雄厚，猛的把狼人震开，手再变，一只虎爪狠狠的抓进了狼人的胸口。
　　鲜血如水一般的溅出，狼人发出凄利的惨叫，铁面血神满脸冰冷“杀我团员三十二人，我要你变成三十二块残尸！来给我陪葬！”话落，铁面血神另一只手已经动起，狼人一声惨叫，它的左手掌已经被铁面血神扯下，断腕当场血流如注。
　　无楔看的心神俱震，铁面血神年少遭遇大变，心神异常坚定，而且经历大变之后，更是珍惜手下同伴，但是对付敌人，他丝毫不会客气，铁血魔团的称号，就是依靠血的凝聚力，和魔的手段而建立起来的。
　　不一会儿，狼人的惨叫已经轻了，很快就失去了声音，铁面血神说到做到，狼人被撕成无数碎块，惨不忍睹，而铁面血神举起双手，上面满是鲜血，无楔浑身发抖，当对方走到他面前的时候，他连动的勇气都没有了。
　　“今天我不杀你，回去告诉你们的人，从今天起，你们就是我铁面血神的敌人，我要你们全部杀死，来祭拜我的团员，滚吧。”一记怒掌，狠狠的砸在无楔腹部，不但打的无楔身体飞退，还带出大量鲜血。
　　铁面血神挥去双手血液“把大家都埋了，我们去别的地方看看。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 巨兽之死
更新时间2008-8-12 12:37:06  字数：2761

　“再等下去也不是办法，看看吧。”加罗保持着身上的冰寒之气来麻痹对方的感觉，同时转身再一次开始研究这个神秘的护壁能量。
　　“这个护壁绝对是人为的，防御力量却如此狂暴，我还是第一次见到，但太奇怪了，那么狂暴的力量，此刻却又那么安静的存在着，狂暴和安静，两种极端的表现状态，这究竟是怎么做的那？”轻轻抬手，左手的焦黑已经差不多痊愈了，加罗细细思索“一触之下，除了爆炸的力量之外，还有那种高温的灼热和麻痹感觉，这种力量的存在本体，如果没有估计错误的话，应该就是雷的力量，如果这个护壁真的是雷之力量的话，想要离开并不是太难的方法，只需要进行引导就可，但是。。。”加罗看向巨兽“如果我真的破解了这个护壁的话，这只巨兽一旦冲出这里，那么，就将是雪域国都最大的威胁。”
　　加罗伸出右手，洗髓经四层半界的力量开始凝聚，无论如何，这只巨兽都是最大的麻烦，必须对付掉，现在，就看自己的想法有没有错误了。
　　食指抬起，一点光芒出现在指尖，加罗并不擅长雷电的力量，所以只能慢慢凝聚力量，不过雷点的温度已经吸引了巨兽的注意力，只见它再度抬起巨头，向四处张望，马上就发现了加罗这里的温度变化，站了起来，向这里走来。
　　加罗没有出声，身上保持着冰寒之气，把体温下降到一个特殊的状态，待巨兽走近之后，加罗猛的挥手，雷光如破空闪电一般，飞速的射进了巨兽胸前刚刚被自己打伤的裂缝中。
　　“嚎！”猛的，巨兽狂嚎起来，只见它如同被一股巨大雷电命中一般，全身爆发出闪亮的雷电，而且从它的身上，暴射出无数的闪电光拄，关节，眼睛，口，耳，鼻中，无一不是巨大的雷电。
　　“果然是人造品吗。”加罗可以清楚的了解了，没有错误，这个巨兽，是制作出来的东西，虽然不知道是什么人制造的，但是很明显，它的体内，有很特殊的能量反映，而且那时候呼唤自己的声音中，就有一种特殊的能量波动，那时候自己心神大乱，没有注意到，不过现在想想，是一种很特殊的黑暗能量。
　　“接下来，就是全力打破这只巨兽的时候了，希望能成功，不然的话，太危险了。”加罗运转力量，火云掌和烈阳刀两种最为高温的力量开始凝聚起来，同时出手！
　　烈阳刀，元阳烈日！
　　火云掌，地火燎原！
　　一刀一掌同时命中巨兽胸口处，依旧打在了那处伤口之上，无数的火焰扩散开来，再次把巨兽的胸口烧的通红，不过加罗猛的咬牙“不够啊，达不到天火焚城的最高火力，这样远远不足啊。”双手再起，猛的拍在了火焰之上，借这一拍之力，火焰再一次爆炸开来！把温度狠狠的提高了数倍。
　　火云掌，火海无边！
　　深吸一口气，借三击的威力，足够了，巨兽胸前已经被烧的一片通红，而且鳞片还出现了融化的趋势，借这机会，也是唯一的机会了，雷电已经完全散发一空，巨兽恢复了活动能力，张开巨口，向加罗咬来！
　　加罗振臂一挥，洗髓经毫无保留的全部轰出，力量之猛，完全把巨兽震开，只见她右手食中二指并起，顿时，空间中的高温好像瞬间被冰冻了一般，加罗的两指之间凝聚起来的力量，是无比的冰冷，巨兽开始骚动起来，因为它感觉到，自己的生命，受到了最大的威胁。
　　冰气全部集中在了加罗的手指之上，在空中划过一个半圆，猛招呼之欲出！
　　完美剑决，水藏空！
　　冰绝人心的一指，正中火焰焚烧之后的地方，巨兽立刻发出了凄凉的叫声，加罗却清楚的听到，这个声音中，包含了无数的情感，愤怒，痛苦，还有一种，深深的迷惑。
　　“那么深沉的迷惑吗？这里面究竟是什么？”只见巨兽的身体开始产生变化，从胸口被刺地方开始发生了瓦解，全身的鳞片犹如空气一般，开始缓缓消失，随之一起的，还有那种迷惑的情感，开始变了。
　　加罗一皱眉，迷惑的情绪已经消失了，取而代之的，是一种无比巨大的不甘之心！
　　“那么浓厚的情感。。。好。”加罗忽然抬手，一指狠狠的刺进自己的心脏部位，不过她并不是要自杀，当她手指拔出时，一滴金黄色的鲜血已经出现在上面。
　　加罗脸色苍白，双手挥舞之间，血液停留在空中，只见她手指划出一个个符号，空气中，似乎有什么东西被牵引而来，缓缓被吸入血液之中。
　　片刻之后，当加罗动作停止时，金色血液已经完全变成了固体，一枚红色的水晶体落下，被加罗接住，当中变化的神采，表现了无比强烈的不甘之心，犹如活物一般在扭动不已，这正是第二枚神之结晶，遗憾。
　　神之结晶的制作方式，就是需要心血，这种传说中人类从远古继承至今的血液来容纳被神抛弃的思想，不过消耗之大，远远超过所有人的估计，加罗连番苦战，又消耗大量气力来制作神之结晶，早以支持不住，倒地昏迷不醒。
　　加罗不知道，她这次的昏迷，时间太长了，消耗严重，已经把身体透支到了极限，身体中的洗髓经开始自我调节，吸收天空中的元素来补充身体所需要的能量，不过此刻还在雷之护壁之中，而空气中的火元素和冰元素已经被加罗吸收使用一空，而地上的土元素中又充满了死气，也是不可使用的元素，唯一剩下的，只有护壁之中的雷元素力量了。
　　雷元素力量被洗髓经的天地道所吸收，缓慢的被撤离原地，化解成丝丝微弱的能量，进入加罗体内，误打误撞，这种强大的雷之力量，被加罗吸收了。
　　不过，这个时间之长，也远远超出估计，此刻的雪域王国，再一次展开了战斗。
　　红云城主得到了粮食，再一次有了巨大的实力，而当他儿子回来之后，红云城主再也难以保持自己的野心，又一次开始了战争。
　　这一次，他的目标是和他在雪域国都最强三个实力之一，位于雪域之北的领主，切拉夫，奇怪的是，最后的第三方势力却没有出手，任由红云城主和切拉夫之间发生战争。
　　这份消息当然很快就送到了约翰手中，五人此刻神情凝重，因为一个处置不好，那么就会害了自身的安危。
　　“两虎相争，必有一伤，可是为什么，第三势力没有出手那？他应该知道，不论谁胜利了，对他来说都不是好事。”大雄第一个开口，虽然看起来很憨厚，但这份心思还是有的。
　　“两个可能，第一，他和红云城主之间有了协议，所以不会出手，第二，和平了半年，他也有自己的野心吧。”清耀的想法很正确，这确实是可能。
　　“没错，三方势力一直处于一个和平期，主要就是依靠这个制约，加罗小姐当初说的对，三方最初的时候，根基不稳，谁先动的话，那么就要收到另外两方的攻击，如今三方实力平稳，足够再次展开战争，这一次，不论红云和切拉夫谁赢谁败，这个国家都会产生变化，如果没有估计错误的话。”约翰抬起手“最多一年，雪域国都就将会出现新的皇者。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 梦魅幻兽
更新时间2008-8-14 21:25:24  字数：3195

　“不过我们现在怎么办？”狂人不关心以后，只关心现在的形势。
　　所有人都沉默了下来，是啊，现在应该怎么办？他们已经面临了一个重大的选择，如果现在还是在贝伯尔城的话，确实不会陷进战争中，但是他们也非常清楚，雪域国度的最后战争已经不远了，一旦外界出现了结果，贝伯尔城的未来，实在让人担忧。
　　“战争仅仅是强者的游戏，真正受苦的人，还是百姓啊。”凯萨低叹一声“城主，不如由我出去打探一下消息吧，毕竟现在仅仅是战争刚刚开始的消息，知己知彼，才能有后续活动。”
　　约翰城主皱眉“话虽如此，可是上次你出去打听消息，就几乎身死，要不是加罗小姐救你，你已经身死，再出去，实在太危险了。”
　　“不，上一次去红云城打听消息，是因为红云城主打算对我们下手，所以我才会被盯上，可是这次红云城主要和切拉夫大领主开战，必定没有多余的时间来关心其他方面，只要我小心别出现在对方视野之中，应该不会有太大的危险。”凯萨说的非常有理，让约翰一时也难以回答。
　　大雄站起来“凯萨，这样太危险了，不如让我去吧。”
　　“不，你们三人都不适合，你和狂人两人的身体样貌很难伪装，而清耀是城中的很多事务负责人，也不适合离开，所以现在只有我能出去。”
　　约翰叹了一声“好吧，只能再让你出去一次了，不过记住，一切以你的安全为主，明白吗？”
　　“是。”凯萨点头“那我马上回去准备一下。”
　　“等等。”约翰叫住他，从怀中取出一个小盒子“这个东西你带上，万一出现危险的话，就把他打开。”
　　凯萨接了过来“谢谢城主。”
　　“唉，希望他不会打开这个盒子吧。”约翰叹了一声，虽然那东西很有用，但是另一方面，也很危险。
　　加罗此刻昏迷，已经十六天了，从她第三天昏迷开始，她的呼吸、心跳就已经全部停止了，皮肤也渐渐的冷了下来，进入了龟息境界。
　　第七天，护壁中的雷元素被吸收一空，护壁消失，而加罗的皮肤变的更为透明。
　　第九天，加罗的身影变的无比飘浮，一眼望去，似乎这里根本没有人一般，已经和大自然融合在一起了。
　　第十二天，加罗的身影又慢慢出现在原地，盘膝而坐，以她为中心，四周被焚烧的花草又开始慢慢生长了出来，空气中被巨兽杀死之人所遗留的死气也被缓缓净化一空。
　　第十六天，她的皮肤又开始变成了淡淡的粉红色，气息，呼吸，体温，心跳，再一次恢复了。
　　洗髓经，达摩祖师所创，以人体为主，化天地气息转体入内，成就无上之力，但本体依旧是佛家心态，充满了善意和仁慈，加罗外冷内热，但同时也充满善与恶的思想，洗髓经的主要是一个悟字，心灵的领悟，加罗人生经历过许多事情，在心灵上面也是坚不可摧，一旦出现突破，就极易让她突破现在的境界。
　　忽然，加罗睁开了双眼，只见她仿佛被一股巨大的风猛的冲上半空，漂浮不动，双手张开，此刻，她的心境已经接近了洗髓经第五界天的完全境界之中，一旦踏入这一境界，加罗的实力将融合入天地宇宙之中。
　　但是事情总有意外，一声很轻的脆响忽然响起，把加罗猛的惊醒，那种特殊的境界顿时支离破碎，加罗身体缓缓掉落下来，再次站立到地面上。
　　张开口，一股黑绿黄夹杂的怪异气息从她口中吐出，在空中纠缠，然后猛的爆开，加罗一抬手，全部散落的气息被她一掌包容，轻轻挥舞之间，古怪气息慢慢飘动，渐渐稀薄起来，最后化成无色消失于她手掌之上。
　　这口气，是加罗体内的囤积已久的毒气和浊气，虽然没有达到第五界的境界，但能排出这口毒气，也是好事。
　　转头，看向刚刚发出声音的地方，虽然没有冲上第五界，加罗并不放在心上，但总有点遗憾，不过随后，她就完全呆住了，因为在她眼前出现的东西，根本没有让她遗憾的时间了！
　　刚刚的声音，是一块地面的鳞片贴合物体的声音，而这些鳞片，正是巨兽被加罗攻破之后所掉落的鳞片，可是现在，这只恐怖的史前巨兽已经失去了原来的样子，回归到了它真正的形态，确实如加罗所料的，这根本就是制造出来的。
　　巨兽全身的鳞片依旧，不过身体已经出现了机器的制造痕迹，全身上下棱角分明，四肢四爪如铁一般牢牢的抓住了地面，背上的双翼已经化成了四翼，犹如四枚巨大的翅膀，兽尾也伸的笔直，起到稳定作用，兽身的前半部分是一片透明罩，包围住了那一片地方，让人感觉到，这只巨兽不仅可以上天，也可以入水。
　　“天那。”加罗不禁后退一步，巨兽全身充满了魔法元素力量，这种东西，绝对不可能是人类可以制作出来的！
　　加罗围着巨兽走了一圈，却看不见任何一处可以入内的地方，唯一让她注意的仅仅只有在巨兽四肢上靠近小腿部分才有的几个凹痕，加罗轻轻跃上兽足，巨兽身体之大，就算是兽爪的指节也足有三人围抱，这块小腿的大小，估计十人并进也没问题。
　　“看来看去，似乎也只有这里有问题，不过，这块凹痕好像很眼熟啊。”加罗疑惑的思索了很久，忽然伸手，从自己的空间中取出一块铁条，正是她在来这里路上所检到的那块，把铁条插进里面，果然丝毫不差，铁条一直剩入到仅仅余下一握的时候，停住了，加罗微微用力，向左扭动，在旋转了90度之后，只听见一声轻响，兽腿上打开了一道门，足够三四人进入。
　　“这个果然是钥匙。”加罗闻了闻，门里面并没有什么怪的气味，拔出铁条后，门在五分钟后关上了。
　　确定之后，加罗再一次打开大门，走了进去，出现在眼前的是一道向上的楼梯，加罗慢慢上去，大约走了兽足的长度后，出现在眼前的，是一个巨大无比的空间，如果不是自己清楚，真是难以想象自己是在巨兽体内。
　　足足百多米的高度里面，建造了有四层的建筑，四种完全不同建筑风格的楼层，而且，最下面一层更是高的惊人，有足足四十米之高，四种建筑风格，加罗看的出，其中一种是精灵族的，还有两种有点眼熟，却不能肯定，至于最下面一层，根本就是从来没有见过。
　　看了一圈，加罗奇怪的感觉到这里的空气依旧很稳定，而且也没有什么特殊的气味，显然空气净化方面做的很不错，但奇怪的是，为什么连灰尘都没有那？
　　转过身，加罗向龙头方向走去，相信做为那里，应该有一个可以让自己了解的地方吧。
　　缓缓推开了眼前的黄金巨门，难以置信，在这里居然有这样一道巨门，完全的黄金为体，密银为边，上面镶嵌了星光钻、碧水青蓝石、水精镜云等等多种名贵宝石材料，就这一道门的价值，也难以估计啊，最起码，要买下光罗之鹰这种等级的魔核是轻轻松松的。
　　门内，首先进入加罗眼中的，是一枚巨大无比的魔核，足足有人头大小，让加罗一阵吃惊，这枚魔核漆黑如墨，很明显，这是黑暗系的魔核，而且从他周围扩散开来的浓郁黑气来看，这绝对是一枚九级魔兽的魔核！
　　只见魔核被固定在一个爪形物品上，而这个物体下面则是一个魔法阵，魔核上面传出的黑气源源不断的向四周延伸开来，这个房间四周全部都是用魔法微尘画下的线条，黑气延着线条向四周弥漫开来，不用看也知道，这里就是巨兽的动力源了。
　　上前一步，加罗手按在魔核上，忽然，脸色一变“梦魅的魔核！”
　　梦魅，九级魔兽，本身并没有太强的实力，但是它的真正实力，却可以让所有生物退避三舍，那就是，控制思想的力量！一旦被控制住的生物，那么可能一生就是梦魅的奴隶，永远不得翻身，梦魅的真正可怕就在于它所要控制的生物，几乎没有反抗的余地。
　　“原来如此，一开始把我引诱过来的声音也是幻觉吗，梦魅的力量可以直接影响到人类内心深处的心态，难怪会那么特殊，这样说起来，巨兽的存在也是虚无缥缈的吗？”加罗正在思索，忽然，魔核的黑气忽然扭动起来，迅速成形，变成一只巨大的雾兽！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 梦幻心魔
更新时间2008-8-20 9:14:33  字数：3075

　加罗大吃一惊“这是什么！”眼前的怪兽如同是烟雾一般虚无缥缈，但看上去又是如此的真实！
　　怪兽猛的伸爪，向加罗狠狠抓来，刚刚愣神之下，加罗意识来不及反映，躲闪不及，手臂上被这一爪狠狠扫过，撕出一道血口，也证明了眼前这怪兽是具备了绝对的杀伤力。
　　“这到底是什么鬼东西！”加罗大惊，双手杨起，火云掌，火蛇吐信！烈阳刀，烈阳普照！
　　两道火光向怪兽打去，烟雾怪物丝毫不躲，直接用身体硬接加罗两掌，但加罗震惊的是，这两下重击居然只在烟雾怪兽身上打出一阵波纹，而怪物丝毫没有受到攻击，动都不动，双爪依旧向加罗抓来，速度又快又猛，加罗急忙想要闪躲，但身体不由自主的一慢，被怪兽双爪抓在胸口，剧痛来袭，加罗张口吐出一滩鲜血，内伤了。
　　这怪物难以置信的强大，这两下攻击就算九级强者也会招架一下，但是这怪物丝毫无损，加罗强行咽下另一口鲜血，杨脚飞起，将军腿，一将功成万骨枯！狠狠一脚踢中了怪物腹部，但与此同时，怪物也伸出一爪，抓中加罗的腹部，再一次的两败俱伤！
　　“怎么回事，这怪物的攻击居然与我相似，不，完全一般！”加罗很清楚，三招下来，自己也受了三处伤，同样的，怪物却丝毫没有损伤，如果这样下去，自己肯定会，死。
　　“不可能有那么完美无缺的生物，这个梦魅幻兽肯定有弱点，但究竟是什么。”怪物的双爪连续落下，一时之间，加罗躲避的万分艰难。
　　不一会儿，加罗居然被逼到了角落里面，无比的狼狈，眼看就难以躲避了，加罗忽然看见了，那枚巨大的梦魅魔核，还有，没有丝毫损伤的四周。
　　“梦魅魔核，莫非是。。。”已经没有时间可以考虑了，幻兽的双爪已经近在眼前，加罗出手了，右手快速的伸出，但是，她的方向，竟然是自己！
　　古怪的一幕出现了，加罗的手居然穿透了自己的胸口，而且一滴血也没有留出，与此同时，幻兽的身体猛的停住了。
　　“你本是我，我本是你，幻觉诞生的同时，我的意志就已经被你控制了，不愧是梦魅魔核。”加罗手缓缓抽出，幻兽的身体开始崩溃了。
　　“洗髓经是佛家绝学，贯彻天地，万法归一，万物剑决是道家绝学，万物化及，决定宇宙，火云掌，烈阳刀，都是波斯绝学，火力超绝，充满霸意，还有将军腿，风鹰爪，无一不是上等绝学，我身怀多门绝学，迟早会有心魔焚身之劫，但是没想到，第一劫居然会是这样的，借助魔核的力量，让我明白，我，并没有想象中的强啊。”
　　加罗的手居然从梦魅的胸口伸了出来，这如同幻境一般的情景，究竟是真，还是假。
　　幻兽的身体开始瓦解了，化成无数的烟雾，缓缓消散于空中，整个房间里面，顿时充满了无数雾气，宛如实质一般浓郁。
　　待雾气消失之后，加罗的身影又出现其中，而此时，她的手向前微伸，紧紧握拳。
　　“第一次的心魔威力不大，仅仅是影响了我的内心，我能把洗髓经练上第四界天，证明的是我智根深厚，但是智根深，执念更深，我对于冰月的思念是难以言语的沉重，我很清楚，总有一天，我会被这股力量打败，从而落到。。。”加罗双眼睁开，淡淡的悲伤流露“。。。心陷地狱的地步。”
　　“查出来什么没有？”铁面血神依旧一身斗蓬，此刻他们正在蒙提王国中一个城市的酒馆里住下，由剑将和狂将两人出去打听消息。
　　两将面露忧色，剑将开口道“主上，我们在蒙提的所有实力都遭受了不同程度的攻击，所有的消息来源都被截断，只能知道一点，蒙提王国，已经不存在了。”
　　铁面血神手一晃，差点打翻杯中酒“什么意思？”
　　“蒙提王国的国王，王后，王子都已经死与那支特殊力量之下，只有一位公主逃脱，现在把持皇宫大权的另有其人。”
　　铁面血神放下手中酒杯“能有如此大的能耐，对方究竟是什么人？”
　　“关于这一点，没有任何消息。”
　　“关于这一点，我到有不少消息，就是不知道，铁面血神大人您，有没有兴趣知道。”忽然，一个清亮的声音传了过来，剑狂二人脸色一变，惟有铁面血神丝毫不惊，因为对方在到来的时候他就发觉了。
　　来者居然是萌，不知道什么时候，她得知了铁面血神到来的消息，所以也来了。
　　铁面血神站了起来“哦，你知道些什么。”
　　“说之前，我想请问一下，不知道血神阁下有没有兴趣与我合作？”萌忽然开口，提出了一个出乎意料的问题。
　　“什么意思？”铁面血神当然不会轻易回答，直接开口明问。
　　“这次面对的敌人实在太过可怕，但依靠我一人之力实在困难重重，所以，我想与你合作。”萌也直接开口，铁面血神微微一笑“虽然我对于敌人的消息不清楚，但是与我合作，你有没有这个实力那。”话落，一股巨大的压力猛的爆发而出，向萌冲击而来。
　　“那么，就先看看我的诚意吧。”萌身体未动，直接把铁面血神的气势逼开。
　　铁面血神微微一愣“上次亚美尼达之后，你进步很快啊，好，现在你有实力可以证明了，说吧，要与我合作什么？”转过身，铁面血神坐了回去。
　　“这一次的对手，是一个隐藏多年的组织，而且实力强大，相信你已经知道了吧。”
　　铁面血神点点头，没有出声“他们的首领还有真正力量一直是一个谜，仅仅知道他们涉及的领域非常多，而且很有穿透力，财力极为雄厚，如果关于他们的消息是真的话，凭这些就足够让他们成立一个皇国了。”
　　忽然，两人同时一惊“王国！”
　　“难道说，这个组织终于开始活动起来，就是为了得到一个，王国吗？！”这个结论实在太惊人了，不过相对而言，无界之主究竟是为了什么而对蒙提王国出手？
　　“。。。。。。”两人忽然的一阵沉默，萌思索了片刻“我会再去查一下，今天先到此为止吧，有消息我会再联络的。”萌的身体散发出一圈白光，顿时消失。
　　剑将皱起了眉头“主上，这件事，属下认为比较特殊，应当重新考虑，还有，那个女子是不是值得相信，也是问题。”
　　“我当然清楚，不过那个女子到不需要担心，她的另一身份也可以证明她的诚意，我现在，只是担心这个神秘组织到底有什么打算。”铁面血神身为五神之一，当然知道萌加入教宗的消息“不用多说了，我很明白事情的发展，你们现在还是依旧办事吧，有任何情报都向我报告。”
　　“是，主上。”两将领命离去。
　　没有人知道无界之主的真正意图，但是现在，他的真正意图已经完成了。
　　“主人，就是这里。”无界之主和三名男子此刻正在一处暗门之前，这道门非常独特，似乎是一整块浑然天成的巨石所打造的，完全没有任何缝隙，只有在大门正中嵌着一颗巨大的石球，上面还闪烁着淡淡的红光，这里就是蒙提王国所遗留下来的藏宝库，进入的大门入口，正是在国王的皇座之下，但是由于开门方式从六代前国王忽然死亡而失传。
　　“没错，果然是这里，那么，把那个拿过来吧。”无界之主手一抬，一个少年马上从衣服中取出一个瓶子递了过来，无界之主接过，打开，轻轻把瓶子里面的东西倒在了上面，里面，居然是鲜红的血液！
　　无界之主把最后一滴血液也倒下，奇怪的是，石球如同海绵一般，源源不断的把所有血液全部吸收一尽，然后更是变的通红一片。
　　“谁都不会知道吧，开启秘门的方式其实就那么简单，蒙提王族的血液就可以了，虽然颇费周折，但是结果不错，我要的东西不但到手，还得到了整个蒙提王国做为根据地，这样一来，对于我之后的计划，可轻松很多了啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 天空之龙
更新时间2008-8-20 12:28:17  字数：2991

　加罗缓缓摊开手掌，一枚样形古怪的铁片出现在手上，色泽特殊，充满了一种异常的金属感，但是形状看起来就好像是一条扭动的蛇体一般特殊。
　　不过已经不重要了，她很清楚这枚东西的使用方式了，向前走去，在这间动力室最里面，有一道大门，轻吸口气，加罗把手中的铁片插进了门上的一道凹槽，当铁片插进去之后，忽然光芒大亮，金属片上面的开始散发出亮眼的黄光，很快就遍布了整块铁片，不一会，铁片上的光芒开始弥漫到整道大门，随后，巨大的铁门缓缓打开了。
　　加罗望去，忽然只感激眼前一亮，一片美丽的黑暗出现在眼前，点点的光芒如梦如幻，再细细一看，原来这里就是巨兽背上那块透明之处，现在看见的，居然是已经暗下来的天空，自己在巨兽体内花了不少时间啊，魔兽森林地处海拔较高的位置，而巨兽高度惊人，已经超越了云层，所以加罗透过这快罩子清楚的看见了星空的美丽和浩瀚。
　　这个房间中间有一张巨大的床椅，是用上等冰火玉制作的，冬暖夏凉，上面还铺垫了一张厚厚的魔兽毛皮，光看就知道价格不菲，加罗想都不想，直接躺了上去，果然是既温暖又舒适，但是下一秒，她的头忽然被床上弹出的两道铁环夹住了。
　　虽然如此，但加罗丝毫没有紧张，因为铁环的力度非常小，丝毫不让她感觉不适，而且还散发出一种暖意，过了一会，一个很奇怪的声音响了起来“无法确定来者身份，没有任何生命物质痕迹，但能进入之内，确定已经打败迷蒙巨兽，确定主人身份，请出示天晶体。”
　　“天晶体？什么东西？”加罗奇怪了，这个声音很死板，感觉上就好像是电脑制作出来的声音。
　　“天晶体，为控制本体启动物品，色呈碧蓝，越一握大小，呈现六面形的晶拄体。”死板的声音又传来了，而且解释的非常清楚。
　　加罗想摇头，但想了想头上铁环还是算了“抱歉，我没有天晶体。”
　　声音沉默了一下“确定使用者没有天晶体，无法启动本体，但实力已被认可，请报出一个密码，作为确定者，并报出一个副密码，作为其他使用者。”
　　加罗思索了一下，密码大概就是指自己本身的使用权，副密码指的是别人吧，不过还是确定下比较好“确定者和使用者有什么区别？”
　　“确定者做为本体最高使用者，可以使用本体全部功能，包裹自毁系统和最终武器，使用者做为暂时使用者，只可使用本体非战斗系统功能和战斗功能百分之三，另外主密码将确定使用音纹记录，非您本人之外无效。”
　　“这样啊，那么主密码就冰月，副密码。。。”加罗沉思一下“。。。就灵魂吧。”
　　“确定，主密码冰月，副密码灵魂，已经锁定。”声音过了一会传来“由于您没有天晶体，本体无法启动战斗和移动系统，请在获得之后再次开启。”
　　铁环收了进去，加罗兴趣被钓上来了“你是谁？还是说，你是什么？”
　　“我的名字叫依丝坶而德拉拖克卑恩拉切得而拉丝夫得，是本体的意识控制者，我就是本体，本体就是我，刚才我已经看到了您和迷蒙巨兽的战斗记录，非常精彩，我以您为我的主人而感到骄傲和自豪，因为我相信，您不会埋没我的力量。”
　　好自信的家伙，不过这家伙的名字太长了吧，而且似乎从来没有听说过这样的意思，似乎并不是大陆语言演化过来的，加罗晃晃脑袋，问道“你名字真长，应该有所翻译的意思吧？还有，你说的本体是什么意思？”
　　“是的，我的名字是古代泰坦语，翻译过来的意思就是毁灭之雷。”说到这，加罗脑海中忽然一僵，自己好像想起了什么，接着，声音确定了她的想法“我所说的本体，就是这只巨兽，他是古代泰坦族，精灵族，黑铁矮人族，地精大师统一制造的，名字叫，天空之龙。”
　　果然，加罗万万没有想到，被称为大陆奇迹之一的天空之龙号，居然会出现在这个地方，而且会被自己得到，这样的话，自己要回到原来的大陆，似乎也不是不可能的事了。
　　想到这里，加罗急忙把已经开始产生混乱的脑子给冷却下来“天空之龙居然会在这里，毁灭，这里究竟发生过什么事情！？”
　　不过这一次，那个声音并没有马上回答，而是说起了别的话“首先，加罗小姐，我的名字叫毁灭之雷，不是叫毁灭，毁灭之雷这个名字是当初制造天空之龙的四位最杰出大师们一人提出一个字所组合的，泰坦族当然提出了他们天生而且是最依靠的力量，雷，黑铁矮人大师说了灭字，然后威胁地精大师说了毁字，组成他们最喜欢的毁灭，啊，在这里不得不感叹，精灵小姐真是一位善良的姑娘，为了不让我的名字太古怪提出了之字，所以组成了我的名字，毁灭之雷，这个多么有意境的名字。”
　　加罗听的嘴角抽动，这家伙是不是太久没说话了，现在全部都是废话连篇。
　　不过还好，毁灭之雷还算聪明，看见加罗已经快火上全身了，急忙打住话头，过了一会，毁灭之雷又开口了，轻轻的问道“那个，加罗小姐，您前面问我什么？”
　　加罗只感觉脑子里面一根眩似乎要绷断了，深吸几口气，轻声道“我不生气，不生气，嘿嘿，不生气。”不过那种特殊的语气和阴森的表情，反而让毁灭之雷更加胆战心惊。
　　好不容易平静下来，加罗再问了一次，这次，毁灭之雷马上回答“天空之龙号是四大族使用了近三十年时间所创造的，包含了四大族的科技和本质力量，并且使用的能源是利用永动原理制作的无尽能源，力量巨大，而且天空之龙中的最终武器，灭世之语威力太过巨大，所以当年四大族一致决定，不能让这个奇迹出现在人类面前，因为他们只会利用他给世界带来毁灭，所以刚刚，我也检查过您了，确定您虽然有人类的外表，但是没有任何人类的污秽，所以被承认。”
　　“原来是这样。”加罗总算明白了天空之龙的可怕，确实，这样的武器一旦落到人类的手中，真的是最危险的，人类的劣根性之一，就是无比的贪婪，在拥有这样的武器之后，会做出什么疯狂的事，没有人能估计到。
　　“原来是这样。”同样的一句话，从无界之主口中吐出，他轻轻卷起手中一张兽皮卷轴，放入怀中，丝毫无视地上其他的金银珠宝，因为他根本就不会在乎这些东西。
　　看了看三人“我先走了，这里你们处理吧。”对于他来说，最需要的东西已经得到了，打开一张空间卷轴，消失在了原地，下一秒，他出现在了预言之室中，看了看四周“好了，可以准备开始下一步的计划了。”只见他来到角落边上，从那里取出一个盒子，打开之后，里面是三枚五级魔兽的兽核。
　　随手放到地上，无界之主并起双指，划出一个又一个特殊的魔法符号，这些符号闪动着暗金的光芒，并且漂浮在空中，当无界之主的动作停止之后，空中的符文已经密密麻麻，只见他手微微一点，符文合并起来，打开一个巨大的空间之门。
　　“好了，就让我看一看，魔鬼的世界究竟是怎么样的环境吧。”无界之主微微一笑，踏进了空间门，当他进入的时候，地上三枚魔核马上变的暗淡无光，碎裂了。
　　在空间门的另一端，无界之主来到了另一个空间，暗红色的天空，布满了密密麻麻的黑色流星，在眼前，是黑色的土地和无数枯焦的树木，空气中，还充满了无数的刺鼻气味。
　　但是无界之主深吸一口气之后，轻声道“这里就是魔界了吗，嘿，还真是一个好地方。”
　　魔界！这里居然是魔界！为什么，他要来这里，他的计划究竟是什么？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 魔无联合
更新时间2008-8-22 10:56:05  字数：2872

　这里居然就是魔界大陆！无界之主居然有实力仅仅依靠几枚中等魔核就能破开魔界与人界的空间吗？他的实力真的惊人，不过，为什么他要来到魔界？
　　无界之主缓步踏上这里的土地，一片片的青云从头上飘过，空气中的热量高的惊人，他的目标很明确，不过现在刚到魔界，对这里一无所知的他，也不可能认识路，不过这没关系，因为他很清楚，马上就会有领路者出现了。
　　忽然，他停下了脚步，地面忽然产生了震动，下一秒，只见在他四周的土地爆碎开来，几个巨大的身影从里面爬了出来，无界之主微微一笑“不愧是魔界，这种奇特的东西，还真是第一次看见啊。”
　　只见出现在他眼前的四只巨大生物，体形狭长，全身上下都是粘液，好像蚯蚓一般，让人看了就感觉恶心，头部上面一个巨大的口器，张开露出无数尖牙，而最让人感觉恐怖的，是它从颈部到胸口部分，那个足够吞下五人的巨口。
　　“魔土牙虫吗？比看到的图片还要恶心。”无界之主手微微张开“不过身为魔界六级生物的话，杀了几只应该可以给我报信吧。”
　　在魔界，这里的大陆只有一块，然后是被分割开来，被十二魔星和几位有实力的魔界领主所控制，每一个地区都有一位特殊的领主，领主负责的是自己的地区，只要有一点意外，都会被上报，但是这位领主有没有心情管理，就是另外一回事了。
　　不过，无界之主的打算是，直接把事情闹大，闹到那位领主来见自己，再闹大，闹到自己想见的人出现为之，魔界是一个遵从力量的世界，只有力量，才是说话的本钱。
　　四只魔土牙虫张开巨口，向无界之主狠狠的咬来，只见对方手微微晃动，四只牙虫当场就停下了动作，身体颤抖，似乎被什么给制约了一般，无界之主笑了笑“小家伙也如此暴力，果然是魔界生物啊。”只见魔虫还在不断挣扎，无界之主手轻轻点了一下，顿时，四只魔虫的身体上出现无数裂痕，变成一地碎肉。
　　“哼，真无趣。”无界之主再也不看地上的碎肉，直接走开了。
　　不知过了多久，他已经屠杀了起码五十只以上的魔界生物，每一只都是碎成千百块尸体，血肉散落一地，不过，他等的东西始终没有出现。
　　“难道说，这里的领主真的那么不在乎？”无界之主看了看天空，红色天空依旧没有任何变化，地面的血腥和他没有任何关系。
　　“就是他吗？居然是一个人类？”无界之主不知道，自己的动作已经全部被一个生物看在眼里。
　　这个生物身体巨大魁梧，头上长满了肉须，全身青色的肌肉膨胀，在他的眼前，是一枚水晶球，清楚的看着无界之主的行为。
　　“是的，青厌大人，这人已经杀了我们起码五十个部下了，而且这人实力强大，我们恐怕不敌，希望您能出手。”一只大鸟趴伏在地上，丝毫不敢移动，在魔界，永远是强者为尊的世界，以它的力量，永远只能仆伏在这位青厌领主之下。
　　青厌看着水晶球里面的图像，没有说话，大鸟也不敢开口，只能继续趴着。
　　“这个人类似乎在期待我的出现，有趣，真是有趣。”青厌站了起来“那么就让我去看看他想做什么吧。”魔界的人，不在乎阴谋诡计，因为他们只相信力量，相信所有的阴谋诡计在力量面前，都是虚弱无力的。
　　无界之主微微抬头，目标已经出现了，青厌落到了他的面前“人类，你要找我？”
　　“不，我不找你。”无界之主摇摇头，青厌似乎有点生气了，无界之主微微一笑“我要找的，仅仅是魔界之中有实力有权利的领主，谁来并不重要，重要的是，我要通过你找一个人。”
　　“谁？”
　　“你们的魔界之主，魔神卡扎特罗。”无界之主语出惊人，此言一出，当场空气都冷了三分。
　　青厌脸色不变，但眼中的光芒大盛“人类，你在找死。”
　　“如果我找死，我还会来这里吗？”无界之主轻笑道“卡扎特罗一定会见我，我肯定，因为我手中，有他最需要的东西。”
　　“什么东西？”
　　“九烈守护神的阵图。”
　　这句话一出，青厌当场呆住，九烈守护神是什么，他当然清楚“你真有。。。”
　　“你真有九烈守护神的阵图？”忽然一句话传来，一个魔人忽然走了过来，是青厌手下的魔人之一，不过青厌此刻并没有指责那个魔人的失礼，因为他已经从那个魔人身上感觉到了，那种强大无比的气息。
　　“魔神大人。”不错，此刻这名魔人已经被卡扎特罗所控制了。
　　无界之主伸手，那卷兽皮出现在了他的手上“就是这个，有兴趣看看吗。”话落，他随手一抛，卡扎特罗接过，打开细看一眼“没错，确实是九烈守护神的阵图。”顺手收了起来“好了，那么，人类，提出你的要求吧，你送来这样一份大礼，到底想要什么？”
　　无界之主微微一笑“合作。”
　　卡扎特罗一皱眉“合作什么？”
　　轻笑着，无界之主开口道“整个人类世界。”
　　这句话一出，几乎所有人都呆住了，包括卡扎特罗“什么意思？”
　　无界之主微微一笑“你憎恨人类世界对吗？”卡扎特罗微微点头“当年我被那些人类世界的强者所封印百年，这个恨，只有用他们的血来洗刷。”
　　“你对世界有恨，我对人类也有感情，所以，我要和你合作，共同对付人类世界。”
　　卡扎特罗沉默不语，青厌叫了起来“就凭你也想和我王一起合作吗！”
　　“我有实力，足够了。”无界之主从头到尾都没有多说一句，卡扎特罗沉默许久，开口道“我的身体还没有从封印中解脱出来，不能给你一个肯定的答复，不过我们可以先达成协议，当我身体从封印之中解放出来，我会与你合作，攻击人类世界。”卡扎特罗伸出右手。
　　“好。”两人伸手一拍，对于人类世界来说，最危险的事情发生了。
　　加罗走出天空之龙，天已经大亮了，在里面好好睡了一觉确实很舒服，取出一开始得到的铁条和幻兽那里的铁片，两者结合起来，就变成了一把钥匙。
　　把钥匙高高举起，天空之龙的身体开始缓缓解体，随后被吸入钥匙之中，别小看这一点，要完全收纳，这个动作可以花费了精灵族六个精灵大师全部的魔力才做成的空间阵，加罗此刻并没有移动天空之龙的天晶体，所以天空之龙中的毁灭之雷固然听她的指挥，但却是无法移动的。
　　“在这里不知浪费了多少时间了，要快点离开。”虽然很渴望拿走里面那枚魔核，那样自己手中就有四枚高等魔核了，可惜，黑暗属性魔核威力太过古怪，不知会造成什么影像，而且天空之龙的能源大多也来自他，所以算了。
　　加罗丝毫不知道现在过去了多久，自己体内自我调节的时间实在太长，难以估计，而且她到现在还没有发觉到，自己所吸收的护壁之中的雷电力量，也正是古代泰坦一族的本源力量。
　　离开了森林，加罗再一次回到了外面的世界，感觉好像已经过了很久一样的长，摇摇头，还是快点回去贝伯尔城吧，自己离开那么长时间，希望别出什么大事。
　　不过，加罗还是失望了，远远的，她就看见了贝伯尔城里面所冒出浓烈的黑烟，直冲云霄，还夹杂着无数的火星。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 糟糕情况
更新时间2008-8-23 11:23:23  字数：3404

　加罗惊异的看着满天浓烟，虽然不知道发生了什么，但很明显，贝伯尔城明显发生了什么事，而且非常严重。
　　身体不由自主的加速了，当她来到贝伯尔城前面的时候，惊呆了。
　　城墙已经失去了原来的神采和气势，已经几乎被火焰熏成黑色，变的支离破碎，不复往日的辉煌，城中还有大量的杂音传了出来，加罗微微皱眉，向里面走去。
　　进入眼中的，是无数身穿绿色装备的士兵和骑兵，在他们的脸上，充满了嗜血的表情，快速的一扫，只见贝伯尔城几乎已经是被摧毁了，所有的房屋都在烈炎的焚烧下毁于一旦，不过幸运的是，加罗没有看见城中居民的尸体和鲜血。
　　忽然，有人发现了她，大叫起来“兄弟们过来啊，这里还有个活人，还是个大美女啊！”一时间，附近的士兵都涌了过来，眼中是满满的色欲和人性的劣性，让加罗看了感觉做呕。
　　贝伯尔城已经毁了，再等下去也没有任何意义，不过相对的，信息是必须的，但是加罗看了看附近，起码有数百人在这里，敌人多的出乎意料，不能拖延下去。
　　右手抬起，火焰猛的爆发而出，所有士兵惊恐的停下了动作“是魔法师！是魔法师啊！”虽然对方只有一人，他们根本不需要担心，可是先冲上去的人，毫无疑问会被烧成灰烬，一时间，士兵们开始犹豫起来，不敢乱动了，他们大多都是贵族子弟，还有美好的未来，怎么能死在这里那？
　　不过，加罗可不会不动，手一杨，火焰刀狠狠的劈进了地面上！巨大的力量顿时爆发出来，只见地面开始龟裂，无数巨大的裂缝从她脚下延伸出来，向四周蔓延！这股力量之巨大，让所有人的身体都为之震动。
　　不仅如此，龟裂的地面上爆发出了浓浓的火焰，惊的所有人恐慌起来，四处逃散，一开始的队形完全没有了，变的已经可以任人宰割。
　　烈阳刀，烈阳焦土。
　　加罗闪身出手，一把扣住了其中一人，身体化做一道轻风，又有如一道雷光，顿时消失在了原地。
　　“你说什么！你们那么多人居然对付不了一个人？还让她把三弟抓走了！废物！”一阵阵大喊从这里传了出来，跪在地上的几个人丝毫不敢移动或者还口，虽然他们在领地里确实是权贵，不过在这位男子面前，还是丝毫不敢有什么举动。
　　坐在他们眼前的男子，蓝发碧眼，非常英俊，可是那种从他骨子里传出来的杀气，足够让所有人胆寒。
　　沉默片刻“你们滚吧。”几人如蒙大赫，转身就跑了出去。
　　“可恶，现在居然还有这样的麻烦。”男子低骂一声，身后一个人低声道“大哥，你也别太担心了。”
　　“能不担心吗。”男子靠在椅子上“三弟身体一直很虚弱，虽然这几年的调养下来，已经恢复不少，可相对还是较普通人来的差，这次他硬要参加战斗，我也不敢让他进入先锋队伍，让他在后备部队里面，就是为了保证他的安全，谁知道。。。唉，居然还是出事了。”
　　“不过换个想法的话，对方只是抓走三弟，并没有伤害他的话，一时之间三弟应该不会有生命危险，你也不用太过担心，虽然三弟身体身体不佳，但是头脑还是很冷静的，不会给自己带来麻烦。”
　　男子低叹一声“我当然知道，二弟，我担心的是，现在北域国度已经完全混乱了，这半个月发生的事情实在太多了，也太过超乎想象，以后的北域，究竟会怎么办？”
　　一只手按在了他肩上“不用想太多了，大哥，以后的事，我们只能顺其自然了，希望，神并没有放弃我们吧。”
　　“嗯。。。”
　　加罗轻轻杨手，把手上提着的男子丢到了草地上，这里已经离开贝伯尔城很远了，可以好好问下了。
　　男子脸色苍白，看起来非常虚弱，加罗来的时候就发觉了，这个男子，不，或者说仅仅是一个少年，看起来似乎也仅仅十六、七岁左右，不过从他身上散发出来那种稳妥的气质，这个少年的身份似乎也不简单啊。
　　“好好回答我的问题，不然，你就永远留在这里吧，还有，不要试图用谎话来遮掩，那样你会比死更惨。”加罗的语气虽然依旧很平淡，但少年可以清楚的听出里面蕴涵着那种气息，杀伐的气息。
　　“你们是什么人？贝伯尔城为什么会被破坏？”
　　少年开口道“我们是门爵拉领主的部队，依照领主命令，攻打贝伯尔城。”
　　加罗皱眉了，门爵拉领主，和红云城主并排的，三大领主之一，贝伯尔城真是多灾多难，刚赶走一个，又来一个。
　　“为什么要攻击贝伯尔城？”
　　“不清楚，我只是一个后勤士兵而已，这种内部消息，不可能是我这种士兵可以知道的。”话虽然很正确，但是加罗绝对看出，这个人肯定没有说实话，最起码，他没有说出自己的猜测，不过算了，这对加罗来说，暂时也不重要。
　　“那么，贝伯尔城的居民，还有士兵们那？”
　　少年摇头“我不知道，我们进入的时候那里就已经是一座空城了。”
　　加罗沉思起来，城中无人，那肯定是提早就撤离了，能有那么大影响力的人，不用说，肯定是约翰城主下达的命令，也就是说，他早就知道了会有这样的情况而把所有人转移了，这样看来的话，他们的安危是不需要担心了，可是他们能转移到那里去了那？这又是另外一个大问题。
　　“真是麻烦。。。”忽然，加罗又想到别的问题“现在什么日子了。”
　　在少年疑惑的眼光中，加罗才知道自己居然在森林里浪费足足近二十五天以上，而这段时间里面，发生的事情实在太多了。
　　红云城主攻打切拉夫夫领主，战争已经持续了近十天之久，以他们两人的实力，根本就不可能在短时间内有结果，除非，门爵拉出动！
　　想到这里，加罗猛的一惊，现在这样看起来，似乎只有一个可能性了，门爵拉领主攻击贝伯尔城，这会有什么意义那？贝伯尔和门爵拉的领地相差遥远，根本不可能威胁到他的安全，唯一的威胁只有，红云城主全力发动攻击，他的领地空虚，如果贝伯尔城现在出手攻击的话，会给红云城主带来威胁，所以把贝伯尔城打下，受利的只有红云城，那样看来，只有一个可能。
　　“门爵拉和红云城主联手了吗。。。”除了这个可能性，没有别的解释了。
　　“如果真是这样的话，切拉夫领主的处境就危险了，一旦他被打败，那么接下来的发展情况里面，凯萨就几乎不可能插手进入了，必须要有别的办法。”
　　大陆中，这里是一片古坟墓地，而且已经荒废了不知多少年的地方，一般来说，这里是不再有人烟出没的地方，不过对于白可来说，却是一个可以增强力量的好地方。
　　静静的吸收着空气中游离的黑暗能量，白可已经在这里待上三天了，刚刚踏进第九级力量的他，还需要大量的时间来巩固自己的力量基础，不过，白可微微睁开双眼“今天这里居然那么热闹吗？”只听见不远处，传来了大量的声音，白可站了起来，身体化成一片黑雾，消失在了原地，这是他进入九级之后领悟的技巧，黑暗雾化。
　　“这里吗。”白可的身体依旧是黑雾形态漂浮在空中，只见在眼前，是十多个样子古怪的人形生物，全身被一种黑色气体包围，手中的武器和眼睛闪动着红光，而他们的目标，显然就是眼前的两人。
　　当白可把视线移动过去，看见那两人的时候，不由的愣了一下，那两人，仅仅是两个年仅十岁左右的小女孩，看上去犹如粉雕玉琢，伶俐趣致，非常的可爱，就算是他，也不由的暗暗赞叹了一句，两个女孩看上去非常糟糕，全身都是脏兮兮的，粘满了泥土，眼中含泪，不过看起来一个坚强，一个文静，也别有一种意境。
　　“这些家伙，应该就是加罗小姐所说的兵奴吧，既然遇见了，也不能不管吧。”白可思索一下，下了决定。
　　这时候，几个兵奴冲了上来，举起武器向两个女孩砍来，眼见无处可逃，两个女孩只能紧紧抱在一起，等待死亡的来临，虽然，心里那么的不甘。
　　忽然，一个声音传来“不可以哦，欺负那么可爱的女孩子，会下地狱的。”随着这句话，忽然几道白光射出，把兵奴的武器打碎，从加罗口中，白可早就知道了如果对付他们。
　　轻轻挥手，这些兵奴，完全就是被死亡武器控制了的尸体，根本问不出任何资料，当然也就不需要手下留情了，骨矛射出，把剩余的几个也完全打碎，以白可现在的实力，根本就是挥挥手就可以做到的事情。
　　看见追杀者全部被打碎，两个女孩子似乎再也经受不住精神的压力，一起晕了过去，这让白可有点傻眼，他可从来没有照顾过小孩子的啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 蒙提遗孤
更新时间2008-8-24 10:29:25  字数：3847

　“真麻烦，我可从来没有照顾过小孩子啊。”白可有点头痛了，为难的抓抓头皮，两个孩子看起来沉睡的很深，短时间内不可能醒过来了吧，要自己照顾。。。。。。还是算了吧，看看两个小家伙身上那脏的透顶的衣服，也不是他能动手的。
　　无奈，白了摇摇头“算了，找人帮忙吧。”抬手贴在头上“无机这家伙居然还没有回来，真是的，他跑那里去了，嗯，修拉就不麻烦了，反正他也帮不上忙，萌。。。太远了，不考虑，还是找他们吧。”白可伸手一挥，两道黑烟飞起，把地上两个女孩卷了起来，飘向天空，随后白可双手轻展，追了上去。
　　“啊！”一声惊呼，一个女孩猛的跳了起来，大口喘息着，随后，伸手抱住身体“我还活着。。。没有死。。。那，沙沙。”她急忙转头，只见另一个女孩也正躺在她身边，呼吸沉稳，看起来睡的很熟，不由的，眼泪留了下来“我还活着，你也还活着，太好了，太好了。。。”
　　女孩尽情的发泄着，忽然看见自己身上还有沙沙的衣服已经全部都换掉了，而且很明显有清洗过的痕迹，脸上立刻红了起来，这时候，沙沙也醒了过来“啊，姐姐，我们没死。”
　　“对，我们没死，还活着。”两个女孩注视着对方，不由的抱在了一起。
　　“嗯，你们已经醒了吗？”忽然，一个声音传了过来，两个女孩急忙分开，看了过去，只见一个年约十六岁左右的少女站在她们面前，非常美丽，而且充满了一种特殊的气质，额头上的一片金色鳞片，更是让她看上去如此独特。
　　两个孩子现在才注意到，自己是躺在一个山洞里面，可是这洞丝毫不潮湿，还有一股淡淡的味道，闻起来非常舒服。
　　女孩把手上两套外衣递了过来“既然醒了，我想你们一定也饿了吧，穿起来，出来吃点东西吧。”
　　“那个，我们的衣服，是你换的吗？”沙沙脸红红的，好可爱，少女微微一笑“我可不会帮别人换衣服啊，别笑，我在这森林生活那么久，不要别人帮我换就不错了，快出来吧，晚了当心没东西吃。”说完便站了起来，转身走出了山洞口。
　　两个女孩急忙把衣服套了上去，虽然有点大，不过现在还有什么好挑剔的那，这个时候，两人也真的感觉到饥饿了。
　　来到山洞外面，这里明显是一处森林地带，不过树木不是很茂密，看起来也漂亮，此刻，在洞口处正坐着四个人，包括了刚刚的少女，还有救她们两人的男子，另外两个人，也让女孩们大吃一惊。
　　两人中，其中一个少女，比刚才所见的少女一样美丽，但身上的气质却有一种让人望而却步的清寒，更让她们吃惊的，是少女的双耳，竟然是一对鱼鳍，天那，消失百多年没有出现在大陆上的鱼人族啊，居然出现在这里，而另一个男子，也让两个女孩惊讶不已，无他，就因为男子背上两只巨大的羽翼。
　　看见两个女孩呆呆的表情，四人微微一笑，救她们的男子开口道“好了，两个小丫头，别看了，过来吃点东西吧。”在四人面前，有一个大大的铁锅，里面正在熬煮着什么东西，散发出阵阵诱人的香气，当场引的两个女孩连连吞口水，小肚子也很不给面子的发出叫声。
　　两个女孩脸当场又红了起来，从来没有那么丢脸过，男子微微一笑“好了，快过来吧。”
　　一开始的少女为两个女孩盛了两碗递过去，急忙接过，只见碗里面熬煮的东西很丰盛，有蔬菜，蘑菇，还有不少肉末，香气扑鼻，再也顾不上什么面子了，快口吃了起来，对于饿了一天的孩子来说，这种软软热热的汤，是最好的美味。
　　一连喝了三碗，两个女孩才停了下来“吃饱了？”
　　连连点头，今天吃的恐怕是最多的一次了，男子把几跟树枝丢进火里“那么，我们有几个问题，想问你们，可以吗？”
　　得到肯定的答复后，男子笑了“先介绍一下，我叫白可，这位是艾洛斯，这个小鬼是克尔娜丝，那一位就是帮你们换衣服的，露卡，正如你们所见，这里的四人中，只有我是人类，他们都是其他的种族。”
　　“啊，那克尔娜丝姐姐她。。。”
　　“是的，她也不是人类，她是极帝皇蛇族，不过你们不用担心，正如你们所见，仅仅是一个迷胡的小丫头而已。”
　　“喂，白可，太过分了啊，这样说我。”
　　“安静点，丫头。”白可摸了摸克尔娜丝“好了，你们也该介绍一下了吧。”
　　两个女孩互相看了看“介绍之前，能告诉我们，你们是那个国家的人吗？”
　　“国家？”四人想了想“我们应该不属于任何国家吧，他们三人别说了，我可是被记载成，在五十年前就死亡的人啊。”
　　女孩咬咬牙“我的名字是伊雪·蒙特洛，她叫牧沙·蒙特洛。”
　　“蒙特洛？好耳熟的名字啊，露卡姐姐，你听过吗？”克尔娜丝微微摆头，问向露卡，露卡轻笑一声“小娜，你问我？没搞错吧，我比你还不知道事情。”
　　“不过，出乎我的意料啊。”白可摸摸下巴“我好像救了两个了不起的小丫头。”
　　艾洛斯看了过来“什么意思？”
　　“如果我没记错的话，蒙特洛这个名字，是蒙提王国的国名，也就是说，这两个小丫头，正是蒙提王国的公主，但是我记的，消息上说。。。。。。”白可皱皱眉，没有说下去，因为接下来的话，确实太伤人了。
　　牧沙比较软弱，已经哭倒在了伊雪怀中，伊雪也紧咬下唇“不，这次逃出来的确实是我们两人，父皇一直没有把我们是双胞胎的消息散步出去，所以也没有多少人知道这件事。”
　　白可又问道“究竟是发生了什么事情，你们知道吗？”
　　“知道。”伊雪眼中流露的，是仇恨，愤怒，恐惧，迷惑，悲伤等种种情绪，看起来，发生的事情确实严重，让一个年仅十岁，还应该是无忧无虑的女孩，产生了那么多的思想。
　　“那一天，我永远也忘不掉，皇叔忽然冲进皇宫，已经脸上慈祥的笑容全部没有了，只有一脸狰狞的可怕，他带了许多人，都有武器，把父皇，母后，哥哥姐姐们，全部都杀了，还有宫女，侍卫，所有人都死了，我只记的，皇叔脸上那种疯狂的笑，还有满地的鲜血。”
　　虽然只有短短几句，但是已经足够让他们了解了，露卡一脸怜惜的看着两个女孩，亲人的背叛，父母家人的死亡，那种人间地狱，真的是最可怕的。
　　白可清楚了，一定是无界之人控制了那位皇叔，以他们的力量，这是轻而易举就可以做到的，其实他很清楚，以对方的做法，他们绝对会有和他们对抗的一天。
　　“到底，要不要插手这件事那？”白可有点迟疑，虽然说和无界的战斗肯定会到来，但是现在的话，实在不是一个好的时机，他们对无界知道的太少了，实力未名，消息未名，就连对方究竟有什么目的也一无所知，而且萌，洛，无机都不在，实力又大打折扣，就理智上来说，现在就和无界对抗，确实有点危险。
　　不过。。。白可看了看两个女孩，轻叹一声，自己什么时候居然开始小心谨慎起来了，看着两个女孩，如果当年，她没有死的话，恐怕自己的孙女，不，曾孙女都可以有那么大了吧“既然如此的话，你们先和我们一起吧，最起码，我们能保证你们的安全，以后的事，以后再说，活下来才是最重要的。”
　　“谢谢你们，不过算了，他们真的很厉害，我哥哥菲普特，也被对方轻而易举就杀了。”
　　白可知道，伊雪说的菲普特，应该就是几年前，和卡恩王子齐名的那位王子，据说也有六级以上实力，不过他知道，无界的实力之强，绝对出乎意料，因为他们有很特殊的方式来提升力量，六级在他们真正的实力面前，完全不堪一击。
　　“放心好了，别想那么多，我们会保护你们的。”艾洛斯的声音有一种特殊的磁性，两个女孩不由的又睡了过去。
　　“别这样看我，不是催眠魔法，仅仅是天空之音上一种音动术，可以让她们好好睡一觉，醒来以后估计也会舒服一点，最起码心理压力会减少很多吧。”艾洛斯面对众人，轻松的耸耸肩。
　　“这样也好，两个那么小的孩子，经历那种局面，确实太痛苦了。”露卡把两个孩子抱了进去，让她们再休息一下。
　　“接下来，我们怎么办？”白可问道，众人疑惑的看向他，白可摇摇头，不是单纯过度，就是没有常识，这三人在一起，真让他头痛，整理一下思路，把他刚刚考虑的事情说了一遍。
　　“当然要保护她们了，再怎么说，遇见这样的事绝对不能视而不见吧，就算不和无界人动手，不过以我们的实力，保护他们应该没什么问题吧。”克尔娜丝第一个表态，虽然她很单纯，但不代表她什么也不考虑。
　　“不过以我们的实力还是有点单薄了吧，我们四人一旦动手起来，很难完全照顾两个孩子吧。”
　　“加上我应该就够了吧。”随着声音，修拉的身影从树后走了出来。
　　白可望去，修拉的气质有了明显的变化，如果说以前的他是一把利剑，那么现在的他，就是一把已经把剑气完全收缩的神剑了“看起来，你最近进步很快。”
　　“还好吧，不过遇到问题了，剩下的只能在战斗中领悟了。”修拉坐了下来“好久不见，看起来大家气色不错，这次的事情我也知道了，那么也加我一个吧。”修拉是孤儿，对于两个孩子，也有一丝同情。
　　“也好，修拉也来了，实力上问题不大，那么就先决定吧，至于目标，我们去拉吉姆王国吧。”白可估算了一下“到那里之后，就先等待一下，洛和沙那也可以过来了。”
　　“到那里，我们就可以安心等待一段时间，拉吉姆王国是比较和平安静的，无界再怎么样也没办法短时间侵袭过来，可以得到缓冲期，然后就等加罗小姐回来吧。”
　　“加罗姐姐。。。她什么时候可以回来啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 两个震惊
更新时间2008-8-29 14:22:23  字数：3299

　什么时候回来，这个问题加罗自己也想知道，不过现在的她可没有信心再来一次宇宙爆炸来进行空间移动，而唯一能带她回来的天空之龙，又因为没有天晶体这个钥匙而无法行动。
　　“现在真麻烦。”加罗低声无奈道“消息完全不清楚，约翰城主他们去了那里也不知道，我该怎么办？”加罗也不知道，凯萨和约翰城主在事发之前就已经分开了，她要找的目标又多了，也更麻烦，北域国度已经处于战争完全爆发的阶段，已经几乎没有安全的地方了。
　　“这也不行，那也不行，贝伯尔城是肯定不能回去了，看起来我别无选择，只能离开这里到外面去看看情况了。”加罗非常讨厌这种感觉，因为理智的她，只喜欢一切都可以自己推断和预测，而不是完全依靠虚无缥缈的运气。
　　不过加罗还有一件很麻烦的事情“对了，我好像没有这世界的钱，而且外面也没有出去过。”加罗皱皱眉，刚来这里自己就一直很忙，怎么可能身上会有钱，就算有，也是这里不能使用的，加罗的空间里确实不少金币，但是北域使用的钱，是用一种叫白雪石的特殊石头制作的钱币。
　　忽然，加罗抬起头，把目光落到了那少年身上，看他的样子似乎穿的不错，应该有不少钱吧。
　　“好了，我答应过不杀你，把钱都交出来，你可以走了。”加罗丝毫没有当强盗的感觉，少年迟疑了一下“那个，小姐，如果我把钱都给了你的话，那么我可能也活不下去，和您杀了我有什么区别？您看。。。是不是可以。。。”少年迟疑了许久，加罗也不耐烦了，开口道“你到底有什么要求，快说吧。”
　　“我能不能。。。跟在您身边，只要到了我认识的地方，我马上离开，一路上的食宿我也会为您安排，可以吗？”少年知道，自己身体从小虚弱，一直没有修炼武技，在现在的北域是最危险的，有加罗这样的高手在，最起码能保证自己活下来。
　　加罗也沉思了一下，确实，自己对于外面不了解，有这样一个人在身边，也确实不错，再加上对方身份绝对不低，必要的时候，也许还能有特殊功能。
　　“那好吧，你先跟我走吧，对了，你叫什么？”
　　少年喜出望外“我叫杰尔拉特，小姐您那？”
　　“就叫我小姐好了，走吧。”加罗没手太多，站了起来就走，杰尔拉特也急忙跟上，虽然没有练武，但在加罗放慢脚步的情况下，他还是跟的上。
　　不过，这家伙的体力果然非常糟糕，没有多少时间就已经气喘如牛了，加罗轻叹一口气，为了这个暂时的伙伴，还是妥协一下吧，看了看四周“左面有条河，到那里去休息一下吧。”杰尔拉特一听，顿时腿也不抖了，气也不喘了，脚也利索了，身板也挺直了，一路狂冲而去。
　　等加罗到河边的时候，杰尔拉特却已经趴在河边不动了，从痕迹看来，这小子喝了几口水后就累趴下了。
　　摇摇头，加罗开始怀疑自己的想法了，带这家伙真不知道会给自己惹多少麻烦出来，杨手从河里捞上几条鱼，毕竟也很长时间没有吃东西了，需要补充一下。
　　搬过一些树枝，加罗随手丢了个火球上去点燃，把鱼稍微处理一下，就串上去烤了。
　　虽然没有调料，也没有盐，不过对于加罗来说根本不在乎，轻轻翻转鱼身，淡淡的鱼响就散播开来，这里的鱼和地球不一样，没有丝毫污染，肉身厚实，充满油脂，这样烤了以后就很美味了，待烤熟后，加罗自己拿了一串，轻轻咬了起来，杰尔拉特也不客气，一把抓过就啃了起来，一连吞了三条，看起来真是饿坏了。
　　当这家伙吃完后，吐了一口气，似乎恢复过来一般，头一转，忽然愣住了。
　　加罗就吃了一条停下了，正坐在河边，洗去手上的油腻和脸上被火熏的烟尘，原本就知道对方很美，可是此刻的加罗，在阳光照射下的河边，更有一种出尘的美丽，冰肌玉骨，雪映天然，这种难以言语的美，竟然让他不由自主的呆住了。
　　虽然他的身份高贵，也见过无数的美女，但是这一刻，他也不得不承认，他所见过的美女里面没有任何一个比的上加罗的气质和幽雅，但是此刻他心中反而有一种沮丧，因为自己清楚，杰尔拉特他绝对陪不上眼前的女子，真是痛苦，第一次心动的女子，居然是难以仰望的遥远。
　　加罗看了看天，那么快就已经暗下来了，今天一天居然就这样过去了“已经晚了，那算了，这里休息吧，明天早上再走。”也不再理会对方，直接闭目养神了，杰尔拉特看了加罗几眼后，轻叹一声，也闭上了双眼。
　　天渐渐黑下来了，加罗轻轻睁开双眼，把几跟树枝丢进火堆里，晚上的话，还是让火烧一会比较好，忽然，加罗眼角一动，不远处传来了异常的声音，似乎是。。。马蹄声？
　　那么晚了，谁还在急行军，加罗听的非常清楚，马蹄的速度非常快，而且听数量，似乎不在三人人以下，更重要的一点，对方的速度很匀称，绝对不是普通士兵可以做到的，过了片刻之后，声音停了，似乎是在河的下游位置停下了。
　　加罗皱眉，过了一会后，还是决定过去看看他们究竟是谁。
　　对方在下游处一个小山包下面扎营了，果然不出所料，对方大约四十人不到，全部都是骑兵，而且看身上的精良装备，绝对不是普通的士兵。
　　微微凝神，加罗开始听起来，不过让她头痛的是，这只队伍素质太好了吧，除了一些走动和搬运东西的声音之外，就没有任何动静了，那么多人居然连一句话也没有说。
　　看了看，大多数士兵都是普通身手，只有两个人实力不错，而且从位置上看，应该就是这次的主要负责人，加罗身体仿佛化做烟雾一般，悄悄潜了过去。
　　果然，所有人里面也只有他们两人在低声说话，不过声音实在是很轻，加罗躲在一个安全的地方，开始偷听。
　　但是，没听几句，加罗的脸色猛的一变，万万没有想到，居然会听到这样的消息！
　　白可一脸眉头紧皱的表情，让艾洛斯万分奇怪，印象中，白可似乎从来没有过这样子，走了过去，把手一个用木头雕刻的杯子递了过去，里面装的是干净清澈的泉水，白可接过，微微点头，艾洛斯坐到他对面“怎么了？一脸心事重重的样子？”
　　“还能为什么，不就里面那两个小丫头吗。”白可苦笑一声，喝了一口水。
　　“小丫头？伊雪和牧沙？有什么问题吗？我看她们两个还不错啊。”艾洛斯摇摇头“担心什么？那两个孩子不是正在修炼吗？而且看起来进展还不错啊。”
　　白可苦笑“进展是不错，可是太糟糕了。”
　　艾洛斯一愣“那里糟糕，我看她们两人很不错啊。”
　　“不，错了，大错特错。”白可低声道“两件事，第一，两个孩子学的东西虽然很少，但是已经看见基础和发展的线路了，伊雪是黑暗能量，牧沙是光明能量，但是两人却又可以学习空间能量，不过相对的，伊雪重于次元攻击，牧沙重于空间移动和防御，她们两个是双胞胎，别开玩笑了，你见过完全属性相对的双胞胎吗？”
　　艾洛斯也愣住了“确实，我没见过这样的双胞胎，属性相对的双胞胎确实不太出现，一般来说，只有可能是完全相反的种族才有可能，不过她们是人类吧，应该不可能有这样的情况出现。”
　　“不是应该，而是完全不可能。”白可放下杯子“人类的身体不可能出现这样的状况，不论任何情况，就如同我和萌，掌握自己的力量之后，可以修炼和自己力量相近的能量，但是我绝对不可能去学习光明能量，萌也不可能接触黑暗力量一样，力量是相对的，双胞胎更不可能。”
　　艾洛斯举起自己的杯子喝了一口“确实，不过现在我们也没有办法吧，对了，你前面说两件事，还有一件那？”
　　“我找了找以前的资料，蒙提王国的皇室成员资料不多，因为他们纯正血统的王族确实很少，除了国王之外，只有皇叔一人，另外，他的子女也少，公主也只有三位，其中大公主红颜薄命，三年前就已经死了，三公主已经三十二岁了，不可能是她们，不过。。。”
　　艾洛斯也听出不对了“三位公主，除掉两位的话就没有了，可是。。。”
　　“第三位公主，是九年前出生的，出生之后满月时，按照情况，把名字公布，那时候我没记清楚，不过现在我想起来了，那位名字叫，伊沙牧雪。”
　　这下，艾洛斯惊住了“什么！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 敌人来袭
更新时间2008-9-2 11:34:39  字数：2403

　艾洛斯吃惊不小“这怎么回事？只有三位公主，但是能和两个小女孩联系在一起的只有一个，而且名字居然还是相同，白可，你能给我解释清楚吗？”
　　“叫我解释，我都还想找别人解释给我听那。”白可苦笑一声“现在事情已经完全出乎意料之外了，叫我解释，我还满头雾水那，唉，对了，她们人那？”白可忽然发现两个女孩还有克尔娜丝，露卡四人都离开了，修拉低声道“她们说去准备晚饭的材料，去森林里面了。”
　　“哦。”忽然白可脸色一变“这种感觉是！”艾洛斯和修拉微微一愣，也马上感觉到了那种特殊的杀气“不好，她们危险。”三人身影一动，瞬间消失在了原地。
　　露卡和克尔娜丝也感觉到了危机，两人很快就做出了防御动作，马上，十几个人影出现在她们面前，露卡眼睛一扫，有点皱眉了，九个兵奴，不难对付，但是另外三个白发白眉的中年人，看起来实力绝对不低，她们又要保护两个孩子，难度不小啊。
　　面对敌人，克尔娜丝脸色丝毫没有变化，仅仅眼中出现了一丝杀意，手抬起，指尖上微微爆出淡淡的雷光，看起来这段时间，她的成长也很快啊。
　　露卡看了看四周“小娜，等下你放心攻击，防御交给我处理。”挥手之间，一道白色的冰壁就出现在周围。
　　三个白发人不由的皱了皱眉，他们当然看见了露卡的耳朵，知道对方是已经消失很久的人鱼一族，但是现在挥手凝冰的力量，明显是超出了他们的想象，在这种森林里面还能那么快速的完成水元素的聚集和变化，不是普通人能做的到。
　　正当他们为难的时候，克尔娜丝可不会客气，已经动了，手指划过，带起片片雷光和绿色毒气，向敌人扫来，白发人只看了一眼克尔娜丝，挥挥手，三个兵奴冲了出来，看样子，他们并没有把克尔娜丝放眼里，感觉三个兵奴就足够了，不过可惜，他们马上就要为自己的愚昧付出代价了。
　　小娜身体转动，蛇的天性完全展露无疑，在三个白发人眼睛都几乎看抽筋的情况下，悄然无损的从三把武器中穿了过来，手指舞动，快速无比的在兵奴身上连点七下，顿时，兵奴身上立刻发生了爆炸，炸出一个个足有人头大小的血洞！连起来，足够让一个兵奴完全碎开了。
　　举手之间，就打败了三个兵奴，这个实力足够让对方动容了。
　　一个白发人上前“我来。”
　　克尔娜丝轻笑一声“老家伙肯出手了吗，可惜，你也不够看。”只见克尔娜丝全身软若无骨，犹如蛇一般滑行过来“现在，就看你到底能撑多久。”
　　小娜那丝毫不把对方放眼里的口气，把对方激怒了，最起码，他们三人在无界之中也是有名之人，居然被如此无视，白发人猛的冲过来，双手张开，出现两把气剑，看起来，对方实力也不弱，起码已经是七级顶层实力了。
　　不过，吸纳了闪电雷眼里面的小娜，已经把身体淬练到了七鳞蛇煞境界，对方虽强，不过也不是她的对手，只见克尔娜丝左手抬起，食小二指伸出，猛的射出两道黄绿的气剑，食指气剑速度极快，犹如闪电一般，小指绿剑诡异穿梭，就好象一只小鸟一般。
　　这正是加罗教给克尔娜丝的另外一门绝招，九耀气冲，小娜举一反三，把自己的毒气贯注其中，让威力更加巨大。
　　白发人吃了一惊，急忙挥剑扫去，气剑猛的撞上了黄色气冲，但是绿色的气冲却沿着对方的气剑上杨，仿佛一条丝带一般，狠狠的刺进了白发人手上，白发人脸色忽然变了，因为他感觉到自己的手此刻已经麻痹了，很显然，那道绿气带有毒性。
　　“你。。。”话未说出口，克尔娜丝已经冲了过来，双手舞动，无数指影纷飞，向白发人全身扫来。
　　邪天魔指，风起云涌。
　　一个失误，完全陷入了被动，白发人从来没有如此狼狈过，左手麻的已经快完全失去知觉了，而右手要抵抗克尔娜丝的攻击，实在太累了，另外两人一见，脸色一变，顾不上什么了，起起出手，向克尔娜丝打来，露卡脸色一冷“你们敢！”双手微微张开，两道冰冷的寒气向两人射去，远远的就能感觉到那种冰冷的气息。
　　但是，两人在空中忽然翻身，四枚气剑向寒气打来，虽然被震的连连后退，而且被冻的不轻，不过还是把露卡的寒气给震开了，而且，他们的目的也达到了。
　　从林中忽然又出现两道人影，一个向克尔娜丝冲过去，一个却出现在露卡身后，目标是，伊雪和牧沙这两个孩子！
　　伊雪和牧沙两个孩子，虽然年幼，但是经历过大变已经提早成熟了起来，一直没有说话，不过现在忽然冲出来一个人，还是远远超出了她们的反映之内，而露卡由于刚刚出手，根本来不及转身，而且另一边，克尔娜丝也陷入了危险之中，没有人想到，对方竟然来了那么多人。
　　可惜，露卡她们也不是仅仅两人，正向两个孩子抓来的那人，忽然听见一声轻响，下一秒，就感觉肩上一阵剧痛传来，狠狠的一咬牙，他去势不减，继续向两个孩子冲过去，只要抓住她们，这次的任务就完成了。
　　可惜，这已经是不可能的事了，一道浑厚的骨墙从地上升了起来，直接把他给撞开，那人无奈只能放弃这次突击，落到同伴身边，头微微一转，原来刚刚射穿自己肩膀的，仅仅是一根树枝。
　　另外一边，攻击克尔娜丝的人也感觉到了危机，急忙回手，抓到的，是一把冰冷的剑！
　　修拉已经冲了过来，看见的就是克尔娜丝危险的一幕，恼怒与对方的凶狠，修拉出手也丝毫不留情，九死悲剑，回望阳间路！
　　白发人虽然抓住了剑，但不代表挡下了，修拉手腕转动，长剑犹如一道小龙卷风，猛的把他的左手全部撕碎，扯裂！空中留下了无数的血肉与碎骨，修拉的煞气依旧不减。
　　“好了，你们已经失败了，投降吧。”白可和艾洛斯两人缓缓走了出来，有他们两人在，对方的目的已经不可能达成了。
　　“自己乖乖回答，或者。。。”修拉挥了挥手中长剑“你们也变的和他一样，接受血的洗礼。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 阎罗化身
更新时间2008-9-7 1:24:03  字数：3094

　几个白发人个个满面震怒，其中一人猛的扑了过来“敢伤七弟，就拿你的命来补偿吧！”只见对手双手挥舞之间，凝聚起一团黑色的气劲，犹如一把巨锤一般砸了过来，白可看见之后，微微皱眉，这些人都是七级左右的水准，但是他们对于斗气使用的方式却完全不同，让人感觉特殊，甚至可以使七级柔韧斗气达到八级刚硬斗气的标准。
　　艾洛斯冷哼一声，就要上前，忽然，白可伸手拦住了他，艾洛斯微微一愣，不解的看了过去，白可笑了笑，低声道“让我看看，现在的修拉究竟有多强。”
　　一句话，让艾洛斯停了下来，稍微想了想，他就明白白可的意思了，他们几个人和修拉有最大的不同，那就是，修拉的实力可以说现在还是发掘阶段，不像他们几人，几十年的修炼已经让他们完全定型了，而修拉可以说还是处于初始阶段，现在多多磨练，以后他的发展会怎么样，还是难以想象的，多让他经历一些战斗是很有必要的。
　　“哼，就你一个吗。”修拉脚下一点，已经轻易闪过了对方的攻击，身在半空，长剑猛的挥舞，划出一道绚丽的光芒，白发人见攻击落空，已经抬头准备发动第二波攻势，但是只见眼前白光一闪，剑光居然已经出现在面前！怎么可能！这小子怎么可能那么快！
　　长剑在他眼前划过一个半圆，幸好他及时后仰身，才勉强躲过一剑，不过锋利的剑风也在一瞬间从他脸上划出伤口，鲜血溅了出来。
　　九死悲剑，回望阳间路。
　　“你们太逊了，一个人也想对付我吗？”修拉的语气丝毫不客气“还是说，你们只有这种实力？”
　　另外两人脸色一变“小子，你找死，那么我们就成全你！”除了两个手臂受伤的人之外，其余两人一起冲了上来，三人联手对付修拉一人。
　　白可微微点头，他早看出来了，修拉的实力进步很快，而且黑暗斗气已经接近第七级顶层，快要突破到八级了，一个白发人绝对不是他对手，三人一起的话，才勉强有点看头。
　　只见三人的攻击各不相同，如锤，如斧，如刀，这五人看起来是一起修炼的，虽然招数不同，但是大致上的力量形式相差不远，修拉右手晃动，长剑猛的击到地面上，接着一击之力弹起，向三人扫来，长剑好像弹簧一般震动，直接荡开了三人的攻击。
　　九死悲剑，魂兮归何去。
　　“你们也接我一剑！”快速震动的长剑猛的一变，好像化做了无数的毒蛇一般，张口而噬，剑光点点，向三人全身上下的要害而来，速度之快，让三人简直难以想象。
　　九死悲剑，千魄无所依。
　　咬牙，全身力量凝聚起来，成为防护壁，来对抗修拉的这一剑，但是修拉的力量超过三人，还是刺破了防御力量，不过也减弱了大量的剑气，没有受到致命伤，仅仅是划伤。
　　但是修拉的攻击没有结束，他轻身跃起，来到三人上方，一剑落下，直接刺中一名白发人的腿上，剑身扭动，直接在对方脚上拉出一道巨大的伤口，鲜血落到地面的时候，伴随着的，是对方的尖声痛叫，伤口如此巨大，可能会直接导致这个人的残废。
　　几个白发人脸色大变，短短几分钟，已经有三人身受重伤，对于敌人的实力，他们实在太低估了。
　　“怎么，开始退缩了吗。”修拉轻笑一声“居然就派你们这种人来，似乎太小看我们了，好吧，只要你们能再挡我一剑，就让你们走。”回过头，看向白可“白可，可以吧。”
　　白可点点头“当然可以，你的游戏，你做主。”
　　“好！”剩余的两人把力量全部鼓动“来吧！”
　　修拉长剑略微向下“你们应该感觉荣幸，这一招，可是第一次对付人类使用的啊。”左手举至胸前“准备好了吗？”
　　两名白发人大喝一声，齐齐出手，因为他们知道，如果防御的话，肯定会失去先机，还不如立刻采取攻击，说不定还能挡过这一招，刀斧两股力量，狠狠的向修拉砸来，修拉冷笑一声，斗气全部凝结起来，虽然语气轻视，但是他没有丝毫不放松心态，全力以赴的出手。
　　只见他的剑轻飘飘的抬了起来，和刚刚的狂暴完全是两个极端的表现，但是两个白发人惊恐的发现，自己打中的居然是修拉的虚影，完全没有实感，但只听见身后的同伴大喊“小心！”
　　两人急忙转身，只见在他们的身后，居然出现了五个修拉的身影！
　　“接招。”五柄剑刺出，难以分辨真假的剑，无论那一把看上去都仿佛是真实的，两人何时见过那么古怪的招数，丝毫没有幻觉的形式，两人急忙出手，向五个身影轰过去，但是无一例外的，全部落空，不论任何攻击，都好像打中虚无一般，无一命中，更可怕的是，五支利剑来势不减，轻易刺穿了他们两人的身躯！
　　两个人，包括另外三人全部睁大了双眼，这是什么招数，怎么可能会有那么特殊能力！
　　剑起，血出，两人倒，修拉的身影又出现了“这一次不杀你们，是需要你们回去报信，如果再敢来攻击我们，下一剑，将刺向你们的心脏。”
　　修拉慢慢走回其他人身边“抱歉，白可，我似乎有点自作主张了。”
　　“不，结果很完美，足够了。”白可似乎也有自己的打算，对于修拉放走五人的举动，并没有什么意见“好了，这里也不太安全，我们还是先走吧。”
　　众人慢慢离开的身影中，修拉落在了最后面，刚刚的一招十殿阎罗王，自己还是没有发挥出全部力量，仅仅六重影，远远还不够啊，如果没有十重身的话，根本就不可能使出第八招，万魂乱阴绝，更别提最后一招了。
　　“还不够啊，远远不够啊，我要进步的路，还真的很远。”修拉低叹一声，打起精神，快步追了上来。
　　艾洛斯轻轻看了一眼修拉，低声对白可道“你怎么看？”
　　白可嘴角带笑，看来很满意“很不错，这小子以后的路线已经明朗的很了，剑会是他唯一的出路，而且这样下去的话，恐怕那个人也会找上修拉。”
　　“那个人？你指谁？”艾洛斯问道。
　　“你忘记了吗，人类有五大高手，铁面血神，傲世金神，不死炎神，光明圣神，但是别的种族，也有他们的高手，其中有一个人，是很特殊的存在，那个人就是精灵族最强者，自然剑神，法拉奥特。”白可低声道“那个法拉奥特秉承了精灵一族的淡泊，但是对于一点他追求的很深，那就是剑术，以修拉的进步的情况来看，最多半年，那个人一定会找上修拉的。”
　　修拉以后的命运无法预知，不过现在加罗可是非常惊讶的，因为她听到了让她难以置信的事实。
　　“队长，我们这样行走的话，真的可以吗？”
　　“应该没错，按照切拉夫大人从那人手上拿来的地图来看，这样的路线确实是通往红云领地最安全的路线，按照比例计算，我们最多明天下午就可以到达了，你也别多说了，快去看看，让大家好好休息一下，明天要加快速度了。”
　　“是，明白了。”
　　虽然只有短短几句，但已经足够了解了，这些人是切拉夫领主的手下，而且此行的目的应该就是红云城，至于是搞破坏还是什么，现在难以了解，不过他们口中的那人究竟是谁？
　　“红云城主和门爵拉联合，来攻打切拉夫，不过现在看起来，切拉夫领主也似乎和谁一起合作了，现在的这些人目的很简单，肯定就是到红云城中搞破坏，来减轻前方压力，如果真是这样的话，那么和切拉夫合作的人，实力也绝对不会差，但是又有那种队伍有那样的实力那？”
　　加罗苦苦思索，现在必须想出结果，来为以后的形势替凯萨想出最适合发展的方式，不过现在情报的来源实在太少了，根本难以把情况结合起来。
　　“唉，没办法，现在根本就想不出来，看起来只有跟上他们的队伍，去看看他们的目的了。”在没有办法的情况下，这只能是最好的办法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 窃听信息
更新时间2008-9-11 14:17:29  字数：3307

　不过加罗细想一下，跟上去是肯定的，但是现在就跟上去实在有点不明智，还是需要想别的办法，毕竟那边还有一个杰尔拉特在，虽然把他丢下自己也不会感觉什么内疚，可是万一再出意外的话，自己还不是再少一个导游。
　　想到这里，加罗有了决定，手在空中划了几下，出现一道古怪的气体，再轻轻一推，气体顿时消失了，不过加罗却感觉到已经成功了。
　　灵魂炼金，精神道标。
　　加罗已经把精神印记灌注到那人身上，这样的话，起码一天之内，这个引记的位置都将被自己所控制，不担心会走丢了，接下来就回去等，等到他们这些人移动为止。
　　回到休息的地方，杰尔拉特依旧沉睡，加罗闭上双眼开始调息起来，洗髓经刚刚冲上四层半天，还需要稳固下来才可运用自如，虽然仅仅是提升了半界天力量，但是四层半天的力量已经远远超过了四界天的实力，洗髓经，不愧是中华武学的颠峰杰作。
　　许久，加罗心神微微一动，自己种下的印记开始有移动现象，这说明，对方已经开始向红云城出发了。
　　站了起来，加罗却看见杰尔拉特还在呼呼大睡，微微皱眉，杨手一挥，只见旁边的河中忽然被一只无形之手控制，一道水流卷了起来，加罗手平展，河水在空中微微停留，一下全部倾倒在了杰尔依特脸上。
　　北域国度本身就是一个极北之国，早上的水冰冷刺骨，杰尔伊特当场跳了起来，这种冰冷的感觉绝对不好受。
　　他慌忙的站起来，不断擦拭脸上冰冷的水滴，这时候，只听见加罗的声音传来“醒了的话就快点，我们要出发了。”
　　杰尔拉特现在才发现，早上的河水并不是最冷的，更冷的是加罗那丝毫没有感情的话语，绝对的冷到一个人心中。
　　他急忙站了起来，跟上去的时候发现加罗是在往别的方向，叫了起来“啊，那边不是通向下一个城市的路啊。”加罗依旧向前走着“我当然知道，这条路是往我要去的方向，如果你不想来的话没关系，你自己走吧。”
　　杰尔拉特这下傻了，自己一个人在北域国度？想都不用想，运气不好的话，最多一小时自己就会被外面的野兽啃的一干二净，更别提现在混乱的国度那里还有安全可言，也只能乖乖跟上去了。
　　加罗走的并不快，因为现在她有了目标，自然也不着急，所以杰尔拉特也勉强能追的上，可是相对的，她跟踪的目标却好像非常急，速度很快，好像已经是全力奔跑了，看起来他们也非常着急，加罗暗暗思索，这次发现的事情很重要，也很有用，所以必须把握好。
　　又走了几个小时，加罗感觉到对方的位置开始停下来了，看起来已经到了他们的目的地，露出一丝冷笑，加罗一把抓住杰尔拉特的衣服“注意，我要加速了。”
　　“什么？加速。。。啊！”加罗的加速可不简单，一瞬间就飞出很远，已经确定了目标位置，自己也不能慢下去了，不过这一下，倒霉的当然就是杰尔拉特了。
　　快中午时，加罗终于看见了目标，鲜红的城墙，完全可以确定，这里就是红云城。
　　“呕。。。”一边的杰尔拉特扶着树干在狂吐，对于他来说，刚刚的速度实在太难为他了。
　　等他勉强恢复了一点时候，抬头看见红色城墙，整个人呆住了“天那！这里是。。。是红云城！怎么会来到这里啊！”
　　加罗看了他一眼“你似乎对红云城很熟悉？”
　　“是所有人都很熟悉吧。”杰尔拉特苦笑“红云城的实力天下皆知，而且这一次攻击切拉夫领主的事情谁不知道，就连派出多少人参战都很清楚。”
　　“哦，那你说说看吧。”
　　杰尔拉特站了起来“红云城主是三大领主之一，手下当然有不小的实力，除了他儿子之外，他还有另外几股势力，其中，有两个跟随他多年的仆人，霖浩和霞荡两人，在整个北域国度实力都是数一数二的，另外他的主要力量就是红云骑兵，而其中，红云骑士队中最强的，就是三位骑士队长，这次攻击切拉夫领主，随红云少城主出征的除了霖浩之外，还有两名队长。”
　　“也就是说，现在城中只剩下两名高手了吗。”加罗感应了一下引记，还在城里没有移动，开口道“现在已经到了人口区了，你不用担心被攻击问题了，那么我也走了。”加罗转身离开，反正已经到了红云城，杰尔拉特已经没有利用价值了。
　　扯了一块纱布罩在脸上，加罗潜入城中，按照印记的标记位置找了过去，不过，这是不是太夸张了点。
　　切拉夫领主手下隐藏的地方是一幢非常豪华的大楼，这当然没什么问题，问题在于，在上面所挂的一块巨大牌匾，上面几个金色大字，贵宾楼！
　　加罗当然清楚贵宾楼是什么含义，就是红云城主用来招待客人的地方，想要进入这里面，肯定需要红云城主发出的确定，那就是说，红云城主完全知道他们这些人的身份和来意！
　　可是，他们为什么要来这里！或者说，他们有什么目的？是投降？还是谈判？战争刚刚开始，双方都没有损伤，不可能投降，难道说是谈判？不，加罗马上否决了这个可能，现在她完全可以肯定，那张别人交给切拉夫领主的地图，肯定不是通向这里的地图，既然如此，那么只有一个可能了。
　　“红云城的内部地图。”加罗已经可以完全肯定，切拉夫领主过来的手下肯定不是打算谈判，而是另有所图，不过现在问题又回到原地，究竟是什么人把地图给他们的。
　　忽然，加罗听见有脚步声传来，只听脚步沉重，步伐一致，明显是一个强者，加罗心神一动，把自己隐藏的更深，过了一会，只见一个人慢慢从门口走了进来，此人年近三十，全身肌肉膨胀，充满力量和一种杀伐之气，双目神光充足，实力居然比凯萨还要高出一筹，一身红色的骑士甲，更加显的威武不凡，如此看来，此人应该就是留守红云城的三位红云骑士队长之一了。
　　只见他走进贵宾楼其中一幢楼内，也正是印记的目标位置，看起来那批人也在这里了，加罗身体飘舞，犹如清风一般冲上楼顶，悄悄的潜伏下来，这里也正是印记所在位置，果然，没多久，声音响了起来“哈哈，红耀队长，好久不见。”
　　“那里，艾老兄身体依旧，真让人感觉欣慰。”听声音，应该就是刚刚的红云骑士队长和切拉夫那位手下队长。
　　两人说了几句后，似乎开始进入正题。
　　“红耀队长，不知道红云城主对于我们切拉夫大人的提议有什么意见？我也希望能尽快得到回复，好完成大事。”
　　“艾里总长，不用着急。”这个名字一出，让加罗愣了一下，在贝伯尔城中，她就了解这个世界的资料，艾里总长，应该就是切拉夫领主手下的第三把手，实力和策略都极其出色，在北域国度也是一个名人。
　　继续听下去，只听见红耀开口道“城主已经了解了，不过由于最近的特殊事情，导致城主难以分身，所以一直不能给出回复。”
　　艾里心中不满，知道这是对方的推迟之词，但现在也无可奈何，随开口问道“那么不知什么事居然让城主如此头疼，我们能否帮上什么忙？”
　　“其实这件事也确实麻烦，不知道，艾里总长知道贝伯尔城吗？”
　　加罗心中一惊，万万没有想到，居然和贝伯尔城有关，艾里沉思一下“你是说那个富饶之地贝伯尔吗？我当然知道，听说里面有无数粮食和兵器存放，是一个上等的宝库。”
　　“没错，不过贝伯尔实力不弱，而且不适合大量部队攻击，所以一直没有zhan有，不过这一次，我们忽然攻击，已经打破了对方的防御，不过可惜，约翰城主似乎早就知道了我们的意图，竟然提早撤退了，而且不知道使用了什么办法，把所有的资源和百姓都转移了，最近城主就是在追寻那些人和资源的去处，只要得到之后，对于以后的发展大有好处。”红耀不知出于什么心态，竟然全说了出来。
　　加罗知道约翰城主等人无事之后，心情放松，脚下不由的一重，踩到了瓦片上，发出一声轻响。
　　“糟。”加罗心知不秒，果然，房中两人都是强者，听到了这极其细微的声音，怒吼一声“什么人！”同时跃起，破窗而出，只见加罗早以身形游动，离开了原来的位置。
　　艾里大惊道“不好，这个人肯定听到了我们的谈话，必须要把她留下来！”
　　红耀当然也知道，他也清楚，不论这个人是什么地方的势力，她不能离开！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 败露行踪
更新时间2008-9-12 15:27:26  字数：2774

　加罗也为自己一时的不注意而暗暗后悔，要是能再冷静一点，说不准还有更多有用的信息了，不过现在想那么多也没用，还是还对敌吧，双手运起火云掌，凝神以待，红耀的攻击已经到了，只见对方身在半空，就已经连续轰出四拳，拳拳风力大作，显然威力不小。
　　“力量很高，速度中等，力拼的话实在不理智，以柔克刚。”加罗双手舞动，红耀只感觉对方的手如同火蛇一般，轻易穿过了自己的重拳，急忙收拳防守，但是加罗此刻却柔若无骨，从他手臂中穿过，一掌印在红耀胸口！
　　火云掌，火蛇吐信。
　　红耀当场感觉胸口剧痛，同时一阵灼热感传来，这让他惊恐的时候又感觉奇怪，北域国度很少有可以使用火焰力量的人，这个女子究竟是谁？
　　艾里也出手了，现在无论如何不能让这人离开，一旦她把今天的事情说出去，会对眼前局势有什么改变，谁都难以预测，为了切拉夫领主大人，绝对要全力以赴！只见艾里双手大张，竟凝聚起如实体一般的两只巨爪，向加罗迎头抓下，威力巨大，还未攻击到，加罗脚下的地面就已经裂开了，就这一下的实力来看，艾里似乎还在红耀之上。
　　加罗深吸一口气，双手在胸前一收一放，一股浓烈的火劲爆发而出，猛的上轰，两团明亮的火焰迎上对方的双爪。
　　火云掌，地火燎原。
　　四手对上，艾里大吃一惊，加罗的双掌不但威力惊人，还带有极高的火焰杀伤力，难怪强如红耀也一招就败，其实，红耀之败在于他的性急和轻视，低估了加罗，刚刚仓促出手，发挥的力量不到五成，当然一招就退。
　　此刻，艾里已经难以支持，加罗的力量已经完全震溃了他的巨爪，而火焰冲天而上，烧的他全身剧痛，没有办法，立刻把全部力量猛的爆发，震开加罗双手，同时下降位置，双脚飞起，向加罗踢来。
　　红耀摸了摸胸口，还好，加罗刚刚一掌打在自己胸甲上，并没有造成大的伤害，内伤也不重，还能再战，他吐气吸纳，胸口疼痛已经减轻，飞身扑上，无数重拳挥出，向加罗砸来。
　　两面夹击，加罗丝毫不惧，双掌挥舞，火云铁桶！
　　层层叠叠的火劲围绕在加罗身边，火云铁桶的防御力高的惊人，把两人攻击全部卸开，同时，加罗脚起，将军傲，石破天惊气盖世！只见加罗双脚连环扫出，连续六脚飞起，向两人踢来，红耀和艾里不亏是北域的高手，这种情况还能挡住加罗攻击。
　　不过，加罗所需要的仅仅是一个机会，逃走的机会，两人各三脚攻击之后，红耀比艾里多退一步，显然，刚刚的伤对于红耀还是有一定的损伤，加罗轻笑一声，杨手一掌拍向红耀，红耀当然知道加罗想法，同时，他的怒气大盛“居然敢小看我！这点伤对我一点影响都没有！”只见他双拳狂舞，犹如机关枪一瞬间轰出数十拳，向加罗打来。
　　加罗轻笑一声，心中暗道“可惜，现在对于你来说，这点伤，足够致命了。”双手合并，猛的旋转起来，火焰能量如炸弹一般散出，形成一道浑厚的火焰之墙。
　　火云掌，火海无边。
　　红耀万万没有想到加罗的实力居然如此强大，面对这一击的力量，他难以抵挡，口中鲜血喷出，被远远轰飞。
　　艾里总长大吃一惊，急忙双手伸展，向加罗背上抓来，加罗右手划过一个圆，火焰立刻被浓缩成球，向后一杨，火焰球向艾里砸去，艾里根本没有想到这种情况，双爪当场抓上火焰球，立刻发生了剧烈爆炸！而加罗借这一炸之力，迅速离开贵宾楼。
　　“可恶！”艾里口角挂血，刚刚一炸威力不小，他也被震伤了，此刻，贵宾楼的警备人员还有艾里的手下也赶了过来，红耀擦去口角的血，开口吩咐到“马上命人严加守卫，捉拿白衣蒙面的女犯人，快去。”
　　“是！”守卫虽然不知道发生什么事，但是服从是军人的天职，马上去做准备了。
　　红耀心神不定“那个人究竟是那一方的势力，居然如此强大，我和艾里两人都没把她留住，要是她是门爵拉的人，那么不论刚刚我们说的话她听了多少，红云大人和切拉夫领主有勾结是肯定的，最糟情况，那就是我们红云城被陷入最危险的地步，被两位大领主围攻。”绝对可以看出，红云城主对于艾里总长这次过来谈判，也不抱有相信。
　　而艾里的心中却是另外的想法“此人实力之高，从来没有见过，恐怕在北域也是难遇敌手，难道说，她来自那里？！不，不可能的，别自己吓自己。”
　　加罗离开贵宾楼没有多少时间之后，街上就出现了无数士兵，在一一排查所有行人，同时四处大门也完全关闭，红云城主为了保障自己城内的安稳，每一个进城之人都会发放一块令牌，可是加罗却没有这令牌，只能想办法找一个隐藏的地方，看了看四周，加罗闪身向一处偏远的高楼跑去。
　　进入楼中，加罗才发现这里鸟语花香，美丽非凡，肯定不是普通人居住的地方，不过这里看起来占地面积巨大，绝对是一个合适的躲藏地方。
　　忽然，加罗听到了脚步声，还有女子的对话。
　　“快点走吧，小姐要等不及了。”
　　“知道了，荷姐，别催啊，这东西可经不起晃荡。”只见两个女子手捧物品，向这走来，加罗听了几句，估计这里是某位大小姐的住处，不过对于加罗来说并不重要，轻易找到一间房间，躲到里面的藏物室，开始调息起来，并考虑下一步行动。
　　遥远的中央大陆，现在蒙提的毁灭已经被所有高层人士知晓，但对于这个无界，也实在知道不多，只能静观其变。
　　此刻，在一处无人能到的雪山之地，有一个人正静静的坐在那里，似乎在沉睡，又似乎在等待着什么。
　　只见此人皮肤雪白，双耳尖耸，居然是一个精灵，但奇怪的是，他的皮肤又和其他精灵不是完全相同，充满了特殊的感觉。
　　忽然，他睁开了双眼，一双多么诡异的双眼，与常人完全相反的黑白色，不正是消失很久的无机吗？
　　“你终于来了，我们好久不见了。”
　　只见一道身影无声无息的出现在他身边，这个忽然出现的人，却丝毫没有破坏现在的气氛，望去，就好像根本不存在一般，完全的融入自然之中。
　　此人双耳尖耸，也是一个精灵，只见他一身绿衣，全身流露出一种飘浮的气质，但细细望去，又会感觉到一种可怕到极点的冰冷气息。
　　“确实，我们好久不见了，没想到你还活着，无机，现在想想，我们大概有两百多年没有见了吧。”精灵男子的声音有一种特殊的幽雅，让人听了全身舒畅。
　　“是啊，两百多年，我已经变的失去原来的样貌，而你却丝毫未变，真是让人感叹，就算对于我们精灵而言，又有几个两百年那？你说对吗？法拉奥特。”
　　“对于我们精灵来说，样貌如何根本不重要，但是无机，有一点，你不应该改变的。”法拉奥特话落，一道剑气猛的架在了无机的脖子上“为什么不接受精灵王的命令，难道说，你已经放弃了精灵一族的荣耀了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 自然剑神
更新时间2008-9-13 10:18:32  字数：2472

　无机低叹一声“为什么这么说，法拉奥特，你口口声声说我背叛了精灵一族？究竟是指那个方面？”
　　“还用说吗？你已经得到了精灵一族遗失多年的圣物，审判天轮，为什么精灵王让你交还本族，你却拒绝了？还直接离开精灵森林？”
　　“我有我的理由，审判天轮已经和我的圣甲结合在一起，根本就已经不能分割，而且现在的情况我也需要圣甲的力量，根本不能交出来，最重要的是，我要尽自己所有的力量来挽救我的族人。”无机轻声解释，为了自己，也为了精灵一族。
　　“我不知道你说的挽救是什么，但是无机，你跟我回去再解释这一切吧。”法拉奥特收回剑气“把所有的事情告诉精灵王和大长老，好吗。”
　　无机站了起来“不，法拉奥特，我现在绝对不能回去，我快没有时间了，必须要在剩余的时间里面完成我的任务。”
　　“你说你的任务，又说什么灾难，那么你告诉我究竟发生了什么事情！”法拉奥特忽然怒了“我们一直都是朋友，我也相信会永远如此，既然这样，你告诉我，我会帮助你一起的！”
　　无机忽然笑了，很特殊的笑容，法拉奥特愣了下，无机低头轻声道“谢谢你，有你的相信就足够了，不过现在我还不能肯定告诉你是好是坏，所以。。。”
　　“住口。”法拉奥特脸色沉了下来“既然如此，那么我也不多问了，我要打败你，把你带回去。”
　　“。。。嘿，我们最终还是要比一次吗。”无机转过身“也好，起码这样你回去能有个交代。”
　　“我不需要对任何人交代，只需要对我的心交代！无机，准备接我的剑吧！”法拉奥特猛的跃起，右手双指并起，向无机刺来，只见他指影纷飞，犹如无数利剑，不动则已，一动威力惊人的恐怖，空气中弥漫着无数刺耳的破空声，光看这一招，就远远超过了修拉的实力，不亏是和人界五强齐名的高手。
　　无机叹息一声“最后还是要打吗。”左手张开“光之洗礼。”
　　只见从无机的手中猛的爆发出一道光芒，向对方扫去，指气与光芒相交，竟然发生了激烈的连环爆炸，威力巨大，但是只见法拉奥特的身影从中穿了过来，手中出现了一把精灵长剑，一剑刺来，同时地面上的雪花仿佛被什么牵引一般，向无机射来。
　　无机轻笑一声，法拉奥特还是全力出手了，自然指引力量，被他完全和剑术融合在了一起，自己也必须全力以赴了，无机双手一抬，审判天轮圣甲出现在他身上，这也代表他将使用全部力量了，只见他抬起右手，在空中划出一个十字，顿时，一个巨大的红色十字出现在眼前，向法拉奥特扫去。
　　“十字裁决。”红色十字的力量大的惊人，轻易就破开了对方的攻击，法拉奥特皱眉，无机的攻击和以前相比差了太多，但是力量而言，绝对的强大，但又绝对不是精灵一族的战斗方式，难道说，这是审判天轮的力量吗？
　　想归想，他手臂连点，连续三剑刺中红色十字，在巨大的自然之力下，红色十字也经受不住，当场崩裂了。
　　“你就只有这样的实力吗！无机！”法拉奥特大喝一声，手中长剑飞舞，这一次，只见地面上无数的树叶和藤曼飞起，把无机身边所有的空间都几乎笼罩了起来，但是无机知道，这不是最危险的，最危险的，是法拉奥特手上那把犹如毒蛇一般的剑，张开着它的毒牙，等待着致命一击的机会。
　　无机身形飘动，在无数的自然攻击中传梭，同时左手抬起，食指猛的射出一道金色的光芒，速度奇快，向法拉奥特射来，不过这速度对于法拉奥特来说还远远不够，轻轻转身就避开了。
　　但是无机手指一动，口中轻喝“光明指引。”
　　法拉奥特还来不及反映，就感觉身后有什么打来，急忙闪身，但是还慢了半拍，手上一痛，已经被反射回来的光剑划伤了，只见那道金光犹如活着一般，在空中闪动不休，完全被无机所控制，无机看了看对方“抱歉了，法拉奥特，我现在必须走了，以后见面的时候，我会把所有事情告诉你的。”手一挥，光芒射出，法拉奥特杨手去接，但是只感觉一股巨力传来，金光忽然爆炸，而无机也借着一炸之力离开了。
　　法拉奥特摇摇头“无机，希望你自己知道你做的究竟对不对。”
　　无机速度飞快的离开，也许别人不知道，但是他很清楚，魔界和无界的联合，而且魔界之主已经得到了九烈守护神的阵图，想象以他的智慧和力量，最多只需要一个月就能完全拜托控制，更能爆发出最强大的力量，那个时候，才是人类真正的浩劫来临。
　　加罗当然不知道这件事，此刻的她已经陷入了麻烦之中，外面的搜索部队没有任何减少，相反似乎还多了起来，看起来他们对于现在的情况也非常紧张。
　　这里也开始不安全了，虽然部队没有进来搜查，估计是这里主人的实力不小，但是明显的，守卫的家兵也多了起来，加罗要重新找一个安全点的地方，躲开所有人的注意，加罗找到了一间异常巨大而且华丽的房间，不过看里面的装饰，明显是一个女子的房间。
　　忽然，这时候声音传了过来，同时夹杂着三个女子的声音，加罗身体舒展，快速的爬到了最上面。
　　很快，就有人进来了，为首一个女子一露面，加罗马上愣了一下，无他，因为这个女子她也认识，不是别人，正是红云城主的女儿红琳，原来如此，这里居然是她的住所啊，难怪那么华丽宽敞。
　　忽然，加罗心中出现一个念头，她既然身为红云城主的女儿，那么是不是应该知道更多的消息？这个可能不是没有，而且正好也能摆脱现在的局面，想做就做，她飞身而下，落到三个女子面前。
　　“啊！”两个侍女吓的大叫起来，加罗一杨手，两道指气飞出，正中两人额头，稍微控制了一下力量，仅仅把两人给打晕而已，同时右手飞出，一把抓住了红琳，红琳当然不会就此被抓，双手向加罗打来，但是她的力量实在太弱了，加罗连躲都不躲，任凭她击中，红琳这下可挨了铁板，加罗的护身气劲异常强大，不但没有伤了她，还把红琳自己给震的手腕发软。
　　不再多浪费时间了，加罗已经听到了外面的声音，杨手，右手三指牢牢扣住了红琳的咽喉，做为人质。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 失去人质
更新时间2008-9-15 16:48:18  字数：3457

　红琳先是一惊，但马上镇定下来了，毕竟她身为红云城主之女，这点定力还是有的，而且对方似乎也没有打算杀了她，还是安静点好。
　　外面已经传来了声音“小姐，小姐！您怎么了。”
　　加罗丝毫不在乎外面的声音，看着红琳，开口道“根据你们的消息，贝伯尔城的约翰城主现在在什么地方？”
　　红琳微微一愣，对方居然是贝伯尔城的吗？不过她咬咬唇，没有回答加罗的话，此时，外面已经感觉到不寻常了，门被狠狠的撞开，几名士兵出现在门口，当他们看见里面的情况时不由大吃一惊，马上举起武器对准加罗，同时，一名士兵转身就跑，要去报告。
　　加罗可不会担心，她看着红琳“不肯说吗？”她右手微微用力，红琳立刻开始脸色发红，难以呼吸。
　　“住手！快放开小姐！”“你在找死！”士兵们大喊道，但毕竟加罗手上的人质分量太足，让他们不敢轻举妄动，不过红琳的坚韧超过加罗的想象，就是没有开口。
　　微微皱眉，加罗松开了手，毕竟现在杀了对方实在不行，而且自己需要的是资料“既然你这样冥顽不灵，那就别怪我不客气了。”加罗左手抬起，一道金光出现在她手指上，一伸手，金光进入了红琳的额头正中！
　　“啊！”红琳忽然大叫起来，一阵剧烈的头痛猛的扩散开来，让她难以忍受的疼痛感传来，虽然只有短短几秒，但已经让她痛出一身冷汗了。
　　加罗收回手指，金色的光点已经变成了绿色的，加罗点到自己的额头上，吸收了那份意识。
　　灵魂炼金，记忆吸取。
　　从红琳的记忆中，加罗轻易就找到了自己需要的资料，原来约翰城主提早发现了门爵拉的部队后，已经把所有的人员分散转移，而且还把对方最需要的资源等也埋藏了起来，而他和手下的部队也已经离开，现在处于北域国度最东北方向离开，那里也正是处于红云城主的领地，为了约翰手上那笔巨大的物资，所以红云城主也丝毫不敢松懈，亲自带人出马。
　　“东北方向吗？”加罗已经知道了约翰城主的位置就足够了。
　　这时候，一个中年人出现在门口，此人精神内敛，显然也是一个高手，门口士兵见到此人来了，急忙低身道“霞大人。”看来此人就是红云城另外一位高手，霞荡了。
　　霞荡看着里面的情况，脸色很不好，悄悄对身边一人吩咐了几句，喊道“你是什么人！想要干什么？”
　　加罗手一伸，把红琳拉过来正面对着他们，然后向外走去，很明显，她是要把红琳当做人质“出了城我就会放了她，不然的话，你们就准备手尸吧。”
　　霞荡咬咬牙“散开，让她走。”
　　士兵们散开一条道路，加罗慢慢的抓着红琳向外走，红琳咬着牙，低声道“你给我等着，这次的耻辱，我一定会报答你的。”
　　“嘿。”加罗对于这句话，仅仅是一声冷笑。
　　离开了红琳的房间，加罗已经来到了外面，这里是通向大门的唯一出口，有着一个巨大的花园，刚到这里，加罗就感觉到这个花园里面埋伏了很多人，看起来，对方还真是够小心的，加罗带着红琳向外走去，其他士兵都不敢轻举妄动，毕竟对方手上的人质是他们的大小姐。
　　刚来到花园中心，加罗忽然感觉不对，这里的士兵不正常，个个气息沉稳，和刚刚那些完全不一样，这一停，霞荡马上发现了“不好，给她察觉了！动手！”一身大喝，他猛的冲了上来，加罗心中冷笑“这样就能救人了吗？那好，我先杀了她。”
　　正待手上用力，忽然，加罗脚下出现了一个魔法阵“这是！”
　　地面上忽然涌起了刺骨的冰冷，加罗一惊之下，动作慢了下来，全身都被冰封起来，与此同时，霞荡全力出手，一把将红琳拉了过去！
　　“可恶！”加罗怒了，全身猛的爆发出强烈的火焰，把所有的冰全部震碎，右手凝聚起一团火焰，猛的击在地面上。
　　火云掌，地火燎原！
　　整个魔法阵都被烧碎了，霞荡眼中留出一丝可惜的神情，这个魔法阵是红云城主拜托摩结大师为她女儿制作的，花了大师整整六天的时间，在灌注了魔力之后可以针对一个目标发动冰封效果，不过没有想到加罗的力量如此厉害，仅仅只冰封了几秒就出来了，而且还破坏了魔法阵，算了，小姐救出来就可以了，一挥手“给我上，红云骑士们！”
　　果然，这些都不是普通士兵，而是红云骑士兵团的战士，个个身手矫健，远远超过一般的士兵。
　　加罗心中怒火陡生“你们自找的。”双手向外一展，大量的火焰向外扩散开来，把整个花园都烧的面目全非，所有的红云骑士一时难以冲上，都被火焰逼开。
　　火云掌，火海无边。
　　霞荡脸色一变“这个女孩究竟是什么人？能有那么强的力量，等等，火焰！看起来她就是那天红耀所说的人了，这种实力就算是整个北域也难得一见，可恶。”拉过一个士兵“带小姐离开，马上去安全的地方，还有，通知红耀大人，叫他马上过来。”
　　“敌人太强了，我不能冒然出手，必须等红耀过来以后两人联手或许还有一线机会，现在希望红云骑士们能挡住她，然后等红耀过来，可恶，居然正好是城中实力最空虚的时候过来，如果霖文或者其他两个队长也在的话。。。”
　　加罗虽然不知道对方怎么安排，但是停留下去的话实在不是理智的行为，看了看四周，这里起码有上百名的红云骑士，而且在墙上还有不少的弓箭手准备着，要冲出去似乎难度不小。
　　此刻，火海无边的火焰已经减弱了，几个士兵冲了上来，加罗脚步划动，从几个人的围攻中冲了出来，但是下一秒，一把大刀就向自己迎头落下，加罗眼中杀气涌现，左手仿佛化做一道火蛇，穿过大刀而上，后发先至，正中那名骑士胸口。
　　连反映都来不及，那名骑士只感觉一阵火热的剧痛，鲜血大口大口的从他嘴中吐出，刚钢一掌已经把他肋骨打碎而且刺入他的内脏之中，已经活了不多久了。
　　加罗忽然低身，让她身后两名骑士的攻击落空，同时杨手，双手掌刀飞出，在空中化做两把火刀，又是两人的死亡。
　　烈阳刀，烈阳双辉。
　　短短片刻，已经三人死亡，这让霞荡实在难以相信，他们可是最精锐的红云骑士兵团啊，怎么可能那么不堪一击！
　　加罗正要突破，但是红云骑士们还是迅速的在加罗面前阻拦下来，并排出了一个兵阵，此刻，他们已经不能把加罗当一个敌人，而是一支强力的部队来对抗了。
　　当前三人一起出手，长剑向加罗刺来，同时左右一起冲出四人，手中大刀也一起砍来，七个人的攻击非常合拍，看起来已经训练过不少次，同时封住了加罗的移动位置，让加罗陷入了危险之中，如果是对付一般人，这一招肯定有用，可惜他们的对手，是加罗。
　　脚起，手动，加罗连出两招，将军腿，千军万马任我行！火云掌，火云铁桶！一攻一守，轻易的就撕裂了七人的攻击，同时，飞出的脚影连续击中三人，当场把他们踢出数米远，看他们落地时的样子，明显已经不行了。
　　霞荡脸皮抽动，这个人，真的太强大了，现在他对于红耀过来两人联手能否胜的希望也开始缩小了“可恶，红耀怎么还没到！”
　　加罗向前冲去“给我让开！”强大的气场飞出，直接把几个人撞开，霞荡心中一惊“不好，再这样下去她就要逃走了，我要出手吗！？”
　　忽然，一个骑士忽然出现在加罗面前，他手中举着一块足有一人多高的巨盾，这是克马盾，一般都是由重步兵持有来对抗对方的冲锋使用的，现在出现在加罗面前，完全就挡住了她的去路。
　　“找死！”加罗杨手，她已经不能再等下去了，火焰全部凝聚起来，烈阳刀！元阳烈日！
　　巨盾虽然坚固，但是加罗的力量更强，克马盾被加罗一刀斩成碎片，那名骑士也被狠狠的撞飞出去，撞在墙上，巨大的冲击力居然连厚重的墙体也不能坚持，直接撞穿了出去！
　　但是，这一点时间就足够了，三股巨大的风力从上而下，对方的高手还是出手了，加罗一咬牙，三股力量都非常强大，如果自己不招架的话，肯定会受伤，无奈，加罗转身，凝聚出一面火焰之盾向上挡去，三股力量同时落下，火焰之盾也抵挡不住，当场破碎，加罗也被震退好几步。
　　定睛一看，三人之中，全是自己认识的，霞荡，红耀队长，还有一人虽然蒙面，但从刚刚的力量可以判断出，他就是艾里总长，可以说，现在红云城最强的三人全部都出现在自己面前了。
　　现在想要逃走就困难了，加罗咬咬牙，没有办法了，就算是大伤元气也要出手了，刚刚一直坚持使用消耗少的招式就是为了离开，可是现在看来是不可能了，右手张开，金色指环化成长剑，出现在她手中“来吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 逃出生天
更新时间2008-9-16 14:54:33  字数：2573

　拔剑相向的，还有另一个人，修拉，他面对的敌人已经超乎寻常的强大，不止他，艾洛斯，露卡，白可也面露难色，因为这一次出现在他们面前的敌人，已经不是普通的强者了，虽然说上一次五人实力都不弱，可是也不过是七级底层，但是现在的四名老者，无一不是八级强者，真不知道，无界从那里笼络来这些人。
　　白可也微微头痛，如果自己一个人的话，未必不可一战，就算想走也不是难题，可是现在自己这边，除了他已经是九级初阶强者，可是另外三人就难以考虑了，修拉仅仅是刚刚窥见八级的门口，而艾洛斯和露卡的实力还难以肯定，再加上要保护伊雪和牧沙两个孩子，就非常困难了。
　　一个老人开口了“你们真的很厉害，虽然只有六人，但也出动了我们四天者，但是我没想到，你们之中居然还有一个九级高手存在。”
　　“四天者？”白可心中暗道“无界实力雄厚惊人，原来的八白，已经是七级高手了，还有那时候加罗所说的四圣老，实在让人难以相信，对方居然那么强大。”
　　修拉忽然轻轻靠了过来“白可，你照顾两个孩子，我会全力出手了。”
　　“全力？”白可微微一愣，马上明白了，修拉打算使用圣甲的力量了“好吧，你们自己当心。”
　　艾洛斯和露卡互望一眼，点点头，他们也很清楚现在的情况，既然如此，那也不需要客气了，只见修拉大喝一声，全身爆发出浓烈的光芒，刀羊座圣甲出现在他身上，顿时，修拉实力大增，全力出手，长剑似乎也被染上了圣甲的光辉，威力倍增，同样的一式泪洒落黄泉，竟然全部笼罩了对方四人。
　　这种实力，让四天者也为之动容“真强啊，好，这才有打的资格。”其中一人双手在胸前一击，全身出现了无数斑纹，上前一步，竟然以肉身挡下了修拉全部的攻击！修拉一惊，此人的肉体坚硬无比，完全不输于傲世金神的防御能力。
　　“这个人我来，你们去对付其他几人吧。”那人看着修拉“我是四天者之一，刚天者。”右手一拳轰来，速度不快，但是力量沉重巨大，看起来，此人所学武功应该是类似金界道的功法，但是不论攻击，防御，速度都慢了一些。
　　修拉估计的没有错，金界道的确是最上等的修炼心法，可是金界道过于难练，长久以来除了首创者之外，也只有傲世金神能修炼到第十层，已经是前无古人的惊世之举了，为了那种力量，刚天者偷到了金界道的首八层修炼心法，研究之下，创出他使用的刚钛身。
　　另外三人也出手了，其中一人双手狂舞，卷起阵阵狂风向众人卷去，露可手抬起，一道冰盾出现面前“这人交给我吧。”杨手，数十枚冰箭射出，那名天者大笑一声“好，就让我风天者来对付你。”
　　艾洛斯取出天空之音，白可的实力就算要照顾两个孩子也不用担心，自己也可以全力出手了，背上双翼展开，他飞上半空，向另一个天者射出无数空气箭。
　　白可面对最后一人，丝毫不惊不乱，杨手之间就在两个孩子身边布下了一道黑色雾气，然后面对最后一个天者，只见此人双手举起，凝聚起非常浓厚的火焰，也是一个火元素师，而对上艾洛斯的那人，却是水元素师。
　　四个天者，四种力量，但都毫无疑问的强大，加罗给修拉的剑已经重新锻造过，已经算是一把不错的武器了，但是却完全刺不穿刚天者的刚钛身，露卡对付的那人，借助风的速度和防御，也和露卡战的难分高下，白可要照顾两个孩子，不能全心全意的对付敌人，这样的话，唯一能依靠的只有艾洛斯，他如果能速度打败对方，那么他们还可以打破僵局。
　　加罗面对三个强大的对手，再加上无数红云骑士，现在可是很危险的地步，如果不谨慎对待的话，可能真的会走不掉。
　　速战速决，加罗猛的冲身而上，对方三人也直接冲了过来，而附近骑士们听从指挥，取出了克马盾和弓箭在一边虎视眈眈，红耀闪身出拳，艾里双手张开，飞起无数爪影，而霞荡也张开手掌，只见他的双手似乎涨大了一倍之多，而且变的红光闪闪，看起来威力也很大。
　　杨手，剑起，金色长剑上面闪起了一片红色的火焰，犹如两枚巨翼般舒展开来，那么的幽雅，但又那么的坚决，轻易撕裂了三人的攻击。
　　万物剑决，火凤翱翔！
　　“再来。。。”加罗长剑一震，剑气四射，无数剑光飞舞，向四面八方扩散开来！
　　完美剑决，十面伏杀！
　　坚硬如克马盾，也难以抵抗这一剑的威力，无数碎片与血液飞舞，光这一剑，就让加罗身边出现了一个巨大的真空环境！而霞荡三人也算了得，及时护住全身，没有和其他几个骑士一样被碎尸，不过也身中数剑，混身浴血。
　　加罗挥出一剑之后，此刻也不由的喘息了几下，三人一见，这最好的机会怎么能放过，不顾自己的伤势冲了上来，加罗双眼杀气显现，再次抬剑，这一次，从剑上爆发出的，是猛烈灼目到极点的光芒！
　　万物剑决，光耀众生！
　　“啊！”几声惨叫传来，三人偷袭不成还被反伤，红耀左手被刺穿，霞荡的手臂大腿中了两件，鲜血疯狂的喷出，看来已经刺伤了动脉，如果不快点治疗估计离死不远了，最糟糕的还是艾里，被直接斩去一只手，以后他的实力要打一个大大的折扣了。
　　加罗消耗不小，不过还能接受，趁这机会，她收回金剑，闪身向外冲去，现在绝对不可以被追上，双手再鼓出两个火焰球，向后推去，接着这股力量迅速离开。
　　她知道,城门应该是被封闭的,不过现在既然已经把城中最强的三人解决了,剩下的都不是问题,加罗很快就来到了北门,果然,厚重的木门被牢牢关上,上面还插着三根巨大的铁柱,并被几把大锁给压上了,还有十多名士兵在守候着,加罗双掌杨起,火焰出现,火云掌,炎火分金!
　　只见两道火光爆现,十多名普通士兵怎么可能对抗,当场就被震开,死的死,伤的伤,剩余的力量打在门上,竟然只震断了两根铁拄!门还是丝毫不动。
　　此刻，身后追兵的声音已经传来了，不能等了，加罗猛的吸气，全身嫩白的皮肤一瞬间变的鲜红照人，而且热量十足，加罗双手在头上合十，一吸一吐之间，火焰全部浓缩在一起，猛招呼之欲出。
　　“喝！”全力出手，双掌携带着无比的力量和狂猛的火焰挥出，厚重的木门也难以坚持这一掌之威，被灼烧的化成木碳，也被巨大的力量震的变形扭曲！
　　火云掌，天火焚城！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 万魂绝杀
更新时间2008-9-17 15:17:56  字数：3028

　终于离开了红云城，而且这次收获之也远远超出想象，不但知道了约翰城主他们的位置，更大的收获就是，红云城主，门爵拉领主，切拉夫领主三人之间也有非常特殊的关系存在，也许，可以借助这个机会，来完全扩展开来以后的战斗。
　　“再来的话，现在也没有什么好考虑的，先找到约翰城主吧。”加罗轻叹一声，又要到处跑了，到这个世界后，自己好像一直都在到处走，根本就没有安静下来的一天，随手找了一块巨石，炼金术一出，变成了一只巨大的石兽，就当作代步工具吧。
　　石兽跑动的很平稳，几乎感觉不到颠簸，也正好可以让加罗一直都很烦恼的思绪冷静下来，好好思考一下。
　　“我现在手上，有光罗之鹰，深海妖赤，人面树三枚。。。不，如果把梦魅的魔核算进来，应该是四枚，唉，真希望不要使用梦魅的，另外，神之结晶，自己手上现在有两枚，分别是愤怒和迷茫，但是，使用绝对炼金和灵魂炼金的话，需要的材料一共是，五枚魔核，五枚神之结晶，也就是说，我手的材料还远远不够，八级以上的魔核已经属于难以寻找的材料，而且不能再是光、水、土三属性，至于神之结晶，那就更是可遇而不可求的东西了，而且。。。”加罗的手抚上胸口“神之洁晶的材料是心血，每个人的心血数量各不相同，万一到了最后，我已经没有制造神之结晶的力量了，那又该怎么办？”
　　加罗叹息一声，灵魂炼金在炼金术中属于禁术，现在自己终于明白了，因为他的困难程度不仅仅是材料的难以收集，更重要的，他可以毁了一个炼金师的一生，包括性命和对于生命的理念。
　　“也许，救回冰月的时候，也就是我死亡的时候吧。。。”加罗自嘲的笑了一声“算了，现在不想那么多了，还是快点走吧。”
　　修拉此刻神色沉重，对方实力远远超过自己想象，那身坚硬的钢钛身实在太坚固了，难以攻破，不过对方也拿自己没有办法，十万命山的修炼结果，让自己速度和战斗意识大大提升了，对方虽然攻击防御力强，不过可惜，伤不到自己。
　　如果坚持下去，只会是一个平局，不过，他能满足一个平局吗！
　　手中长剑飞舞，九死悲剑，魂归不知处！
　　刚天者双眼一亮“好精秒的剑术！比起残圣老也绝对不弱！”他抬起双手，一手护头，一手护胸，就轻易挡下了修拉的一剑，相对的，强劲的护身力量还把修拉手震的发麻。
　　“好小子！再来！”刚天者兴奋不已，重拳连出，修拉剑举起，九死悲剑，爱兮离我去。
　　长剑搭上了刚天者的手臂，拍打扭打，直接卸开了他刚猛的一拳，同时剑锋一转，刺向对方右眼！这一剑又快又猛，如果刺中，而且还是最为柔软的眼睛，就算是刚钛身也未必能抵抗的了。
　　刚天者猛的后仰，双手伸起，牢牢的夹住了修拉的剑，同时一脚飞起，正中他胸口。
　　修拉只感觉胸口一闷，幸好依靠圣甲才没有受太严重的伤，但是剑却拔不出来，一咬牙，修拉使用了圣甲的力量。
　　圣甲的力量，不仅仅是防御能力的惊人，每一件圣甲都有自己独特的能力，只不过那种能力并不是所有人都发掘出来的，但是圣甲的另一个能力所有人都已经会使用了，那就是短暂的力量增幅。
　　一道银光闪起，刚天者只感觉到手中的长剑忽然变的火热，而且一股巨大的力量传来，直接把他双手震开！
　　修拉收回长剑，圣甲的增幅时间不多，必须速度，修拉杨手，九死悲剑，千魄无所依。
　　刚天者放眼望去，只见眼前全部都是灿烂的剑光，完全看不见对方真正的剑在那里，无奈之下，依旧只能护住全身，硬受修拉的剑！
　　修拉虽然占据了一时的优势，但是他很清楚，情况依旧没有变化，这一剑仅仅在对方身上造成几个小白点而已，根本与事无补，起不到任何作用。
　　咬牙“没有办法了，对方的力量太坚硬了，这样攻下去的话也不可能有任何作用，只有两个办法，第一，这种硬功肯定有一个致命盲点，不过现在去找实在不现实，另外一个办法，就是全力出手，看能不能轰破他的防御，可是，如果这样的话，只有一招了。”修拉猛的一剑，逼开对方，收剑，凝神，无形的威压出现在他的身边。
　　“哦，小子要出绝招了吗，很好很好。”刚天者性格刚烈，此刻能见到对方绝招，不由的兴奋起来，只见他双手一振，全身上下都出现了细密的金属纹路，他已经把自己的刚钛身推动到最极限的地步了。
　　修拉全力出手，但是这一剑轻灵无力，没有丝毫威力，虽然心中奇怪，但也不敢大意，出手一拳，但是只见修拉的身体忽然散开，消失的无影无踪，刚天者心中一惊，忽然，只见修拉的身影出现在身边，心中恨道“以为这种假东西能迷惑我吗，做梦！”猛的转身挥去，但是猛的一惊，只见在他面前忽然出现了九个修拉的身影！
　　九死悲剑，十殿阎罗王！
　　“哼！以为这样就能打败我了吗！做梦去吧！”刚天者狂挥乱舞，凭借一身刚力想来破解修拉的攻击，只见九个修拉眼光闪动，同时出手，顿时，刚天者全身都被都无数的剑光所笼罩，阴风凄历，修拉的每一剑都有如地狱的招魂帖，向他伸出死亡之手。
　　剑未到，气已动，整片空地都被修拉的剑气所笼罩，那种仿佛从地狱吹来的气息，让所有人惊恐不已，其余几人不由的放缓了手中的速度，看向修拉两人，这一剑的力量，就算他们不在剑气范围之内也感觉到他的强大，更别提身在其中的刚天者了。
　　“那么猛的一剑，老刚他。。。”
　　刚天者此刻苦不堪言，他全身都好像处于暴风带之中，刚钛身的护身力量已经从原来的防御缩小了近一半之多，无数的剑气似乎能传过他的防御，让他感觉到那种冰冷到极点的感觉。
　　“可恶！别小看我！”刚天者似乎难以忍受这种压力，猛的张开双手，把刚钛身力量全部爆发出来，护身能量顿时膨胀数倍！把所有的剑气弹开。
　　不过，他还是低估了修拉的这一剑，强行爆发斗气的结果就是，失败！
　　刚天者方面露喜色，但是只见眼前寒光一闪，一只利剑刺破了他的护身能量，下一秒，又是更多的剑穿了进来！
　　声声惨叫传来“老刚！”众人大惊，只见刚天者魁梧的身躯已经被抛上半空，全身鲜血淋漓，惨不忍睹。
　　九死悲剑，万魂乱阴绝！
　　“我成功了！！”修拉心中大喜，万魂乱阴绝威力巨大，再加上刚天者心急破招，导致劲力外泻，被修拉刺爆，不过可惜最后几剑威力大减，未能杀死对方，修拉咬牙再上，欲再补几剑完全杀死对方。
　　忽然，修拉只感觉心跳猛的加剧，圣甲自动从他身上脱落，化回金光进入他体内，同时，全身上下传来了无比剧烈的刺痛！修拉张开口，却连一句话也说不出，只有无比的痛苦感。
　　“我还是低估了万魂乱阴绝的威力吗。。。”修拉勉强站了起来，圣甲开始在他体内循环，补充他的气力，但也要以剑拄地才方可站稳，但全身颤抖，显然是耗力过大“借助圣甲的威力我才能勉强使出九重身，不能完美的发挥出万魂乱阴绝的全部力量，十殿阎罗王十重幻身之下，才可能使用出万魂乱阴绝最完美的力量，借助圣甲也不能完全的使用出第八招，那么我什么时候才能使出九死悲剑最后一剑那。”虽然已经步入强者之境，但修拉也丝毫没有满足。
　　“老刚！”其他三天者大吃一惊，万万没有想到在占据优势的情况下，刚天者居然输了，急忙抛开对手，前去救援，风火两天者向刚天者迎去，而冰天者仰手向修拉打出无数冰箭！修拉此刻还全身惧疲，怎么能低档。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 影裂碎心
更新时间2008-9-18 14:53:57  字数：3453

　修拉危在旦夕，其余几人已经来不及救援了。
　　忽然，一道光壁猛的出现在修拉面前，挡住了所有冰箭，同时，一道光箭射出，向冰天者打来，速度之快，瞬间就已经到了眼前，冰天者急忙挥出一道冰盾，及时挡住，可是猛然一爆，光箭仿佛火yao遇火的爆炸开来，冰盾爆碎，一枚碎片甚至刺进了冰天者的左眼！
　　“啊！”一声惨见，冰天者捂住眼睛快速后退，四天者在无界之中当属前十的高手，万万没有想到，现在居然会在这里败的一塌涂地，声名均失。
　　缓缓的走出两人，一个精灵，双眼黑白相反之色，显的无比怪异，另外一个，却是一个美丽的少女，身上散发着浓重的神圣气息，仪态万千。
　　“萌！无机！”此刻，他们两人的到来，完全改写了战局，虽然不清楚他们怎么会来这里，但现在也把重要。
　　火天者一咬牙“我们走。”现在局势明朗，他们再留下去也没有意义了。
　　四天者慢慢的向后撤退，无机等人也不追了，毕竟对方是四个八级强者，追上却也未必能留下来。
　　好友们许久不见，自然热情高涨“无机，萌，你们怎么来了？幸好你们及时赶到，不然修拉就危险了。”说起来，修拉到现在还心有余悸“是啊，萌，多谢你了。”那道充满光之力量的护壁，不用问，肯定是萌制造出来的。
　　“不用客气拉，不过修拉，你应该自己注意点，这种毫无保留的力量还是少用的好，如果你下一次在热血烧头的话，就不会那么幸运了。”萌开口道，直接点出修拉刚刚的错误。
　　修拉苦笑一声“刚刚那家伙太硬了，只能使用这一招，不过我到不知道万魂乱阴绝不在完美状态下居然会反噬其身，下一次我一定注意。”无机拍了他一下“下一次？别开玩笑了，那种特殊的情况一次就够了，自己当心啊，我们还有很多事要做，不能白白死掉啊。”
　　众人笑了一阵，把伊雪和牧沙介绍给了萌和无机认识。
　　萌是光特拉家族传人，无机身负百年智慧，怎么会看不出蹊跷，两人对视一眼，都没有出声，白可看在眼里，知道他们也感激到了不对，不过现在似乎也不是问的时候。
　　众人找了地方休息，两个孩子早就经受不住，早早睡了，修拉消耗过大，也一直闭目调息，克尔娜丝和露卡也睡了，只余下萌，无机，白可，艾洛斯四人围在火堆旁轻声细语。
　　“萌，无机，刚刚你们发现了什么？”白可看着两人，萌和无机对望一眼，无机开口“萌，你先说吧。”
　　萌点点头，开口道“那两个孩子天资过人，如果一旦找了最适合她们的力量，相信成就不在我们之下，可是我却感觉到很奇怪的一点，她们虽然是双胞胎，而且血脉相合，应该没有问题，可是我在她们身上却感觉到两种截然不同。。。不，是完全相反的气息。”
　　“没错，完全相反，但又殊途同归，是这样的感觉吧。”无机轻声开口“如果我没估计错误，她们两人，应该就是蒙提的小公主，伊沙牧雪吧。”
　　“你也这样认为吗？”白可疑惑道“可是我记的，当年应该只有一位公主，现在怎么会忽然变成两人？”
　　无机沉思片刻，低叹一声“如果我的估计没有错误的话，那么这位公主，虽然是蒙提王国的幸存者，但也是蒙提王国最可怜的一个。”
　　忽然的一句，让所有人莫名其妙，只有萌似乎略有所知，皱眉不语。
　　“无机，别买关子了，说吧。”
　　无机看了看众人“如果我没估计错误的话，那么一切都明了，她们是伊沙牧雪，但也是伊雪，牧沙两人，蒙提王国中，有一个秘技，影裂分形。”
　　“影裂分形？”
　　“影裂分形是上古魔法，威力独特，最大的作用就是把一人分为两人，及一化二，所以说，伊雪牧沙虽为两人，但其实也只是一个人而已。”
　　白可疑惑道“如此特殊古怪的魔法，究竟有什么作用，我怎么也没听说过？”
　　“影裂分形术，在分化的同时，会把一个人的力量，精神，思想，心态，生命全部分裂，化为两个虽然血脉相通，但又却截然不同的个体。”
　　艾洛斯疑惑了“一分位二？这样做究竟有什么好处？”
　　“你们认为，刚刚我说的分裂之中，似乎没有任何好处？对吗？”
　　“是的，我虽然知道这个古魔法，但考虑之后发现确实没有任何值得使用的效果，力量，生命，能力全部分散，究竟有什么意义？”
　　“没有意义。”无机低叹一声“你们考虑的仅仅是力量和生命方面，这本是没有错的，但是影裂分身针对的不是未来，而是过去？”
　　“过去？”
　　“未来怎么样，我们都不知道，影裂分身被发明出来的主要目的，就是摆脱痛苦，如果我没猜错的话，这个孩子肯定是亲眼目睹了自己亲人被杀的全过程，那种极端的刺激，一个十多岁的孩子怎么可能承受的住，而影裂分身主要的目的，就是把一个人的精神分裂，而不至于陷入心灵崩溃的危险。”
　　所有人都沉默了，需要利用分裂才能接受的痛苦，那是怎么样的一种境界。
　　“这个孩子真的很可怜，那种痛苦，是我们难以想象的，幸运的是她使用了影裂分形，不然的话，可能已经被那种沉重的心灵压力而导致崩溃了吧。”无机看了看两个沉睡的孩子，低声道“而且，你们也应该感觉到了，这两个孩子，和我们是同一类的人。”
　　“只有强烈负面思想的人，才能穿上最强的圣甲，这两个孩子，也是被圣甲选中的人。”
　　休息了一晚，萌开口道“我还有其他的事情要办，必须先要离开了，等加罗小姐回来，我们再好好聚聚吧。”
　　“哦，你知道了什么？”无机感兴趣了，萌的预言术就算是他也难以领悟的，萌轻笑一声“不用那么担心拉，加罗小姐不会有事的。”
　　“是啊，她本身就是一个了不起的人。”无机轻笑一声“好吧，自己当心，红袍大主教大人。”
　　萌脸上一红“无机，你学坏了。”萌的身体散发出白色的光芒“自己小心啊，虽然不知道无界的目的，但是他们似乎对两个孩子很关注，你们自己小心，多多照顾啊。”
　　“嗯，放心吧。”
　　古怪的面具，让人不寒而傈的气度，让四天者此刻完全失去了原来的气势，乖的犹如一条小虫一般，跪立在地上，而在无界之主身边的，是四圣老和两个身材巨大，肌肉膨胀的巨汉。
　　“哦，你们也失败了吗？”无界之主的语气中依旧没有丝毫的波动“真是可惜，我还以为你们四天者能对付他们了。”
　　“属下无能。”刚天者和冰天者两人身上已经包扎过了，但也看出两人伤的不轻。
　　无界之主挥挥手“算了，这事不怪你们，对方实力那么强确实出乎我想象，你们去休息吧。”
　　“谢主上宽恕。”四天者死里逃生，急忙下去了。
　　“主上，需要别人出手吗？”一个只有左手的白发老人开口道，这个老人虽然满脸皱纹，年岁不小，但是他双眼中精光闪烁，犹如两把利剑一般冰冷，而且从他手上那把剑可以看出，他手上沾的血绝对不少。
　　无界之主闭上双眼“算了，四天者都失败，难道还要我把两尊或者双狂派出去吗？那两个小孩子也起不了作用，就放过他们吧，现在我们还有更重要的事情要做。”
　　“可惜。”残圣老低声叹了口气，他可惜的是，不能和打败刚天者的人比一次，残圣老虽然是四圣老之一，位于刚天者之下，可是他的实力绝对比任何一个天者低多少，他自然看出了刚天者身上的伤是剑伤，而且绝对不是自然剑神法拉奥特留下的伤痕，很显然，对方又是一个用剑高手。
　　无界之主站了起来，离开了大厅，空间室中，又多了一个巨大的八角水晶球，不过是黑色的，当中一块片面上，仿佛是一个宇宙的黑洞一般，虚无缥缈。
　　“好久不见，阁下现在情况怎么样？”无界之主缓步走过来，对着水晶开口道。
　　水晶面忽然扭曲了起来，出现了一只眼睛“很不错，九烈守护神已经被我破除了三处，这样下去的话，恐怕不需要太多时间就可以把我的真正肉体解放出来了。”
　　“我也看过阵图，九烈守护神中最难以破解的三处元素，是光、暗和生命，如果你破了这三处，我到相信你快出来了。”
　　“。。。你看出来了，没错，我破的是风、地、水三处，不过没关系，我只需要破解掉八处能量之后，剩余的一处不可能对我的身体造成任何破坏了，那时候，就是我完全复活的时候了！哈哈哈。”阵阵疯狂的笑声传了出来，水晶面也渐渐暗了下去。
　　这块水晶是从魔界拿来的，是可以和魔界进行沟通的位面水晶体，无界之主看着已经暗下去的晶面，隐藏在面具之下的脸，勾起了一个非常美妙的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十七章 恐怖地带
更新时间2008-9-19 14:46:56  字数：2834

　“应该快到了吧。”加罗已经奔驰了好几天，石兽都换掉了好几只，但是奇怪，这里居然一点人气都没有，似乎全部都安静着，这是很不正常的现象，照说，约翰城主应该有数千的部队，红云城主的队伍，起码也不可能少于一万，那么多人，怎么会完全失去了踪影那？
　　完全没有人气，这里给予加罗的感觉就是这样，没有活力，没有生命，甚至在脚下厚厚的冰雪里面，都感觉不到任何的生命迹象存在，这里几乎就是一个死域。
　　“太奇怪了，这里究竟发生了什么？”加罗疑惑了，北域虽然是一个很特殊的寒冷地带，有些特别冷的地方的确生物稀少，可是再怎么样也不可能发生现在这种几乎完全绝迹的现象，只能说明一个问题，这里和别的地区完全不同。
　　还是当心一点的好，加罗看了看附近，这里已经是遍地积雪的特殊地带了，据说在这片山头上没有什么特殊景象，不过这里一直都是无人居住的地方，因为这里的地势太糟糕了，无数的巨石相互重叠垒合，几乎就没有一块可以安心居住的环境，再加上这里的土地比任何地方都贫瘠，什么植物都难以生存，所以北域国度的几百年里，就没人想过住在这里，不过这样看起来，约翰城主还是比较精明的，这里巨石耸立，比较适合躲藏。
　　加罗又指挥石兽向前走去，忽然，一个不寻常的痕迹引起了她的注意，只见前面不远处出现一处雪堆，很明显是新堆起来的，而且隆起的痕迹也不对，石兽过去后拱了几下，把雪弄开之后，出现了一具尸体。
　　尸体穿的是一身盔甲，很明显是一位士兵，而且从上面的样子来看，是红云城的部队。
　　但是，加罗皱起了眉头，这具尸体的样子太特殊了，看刚刚雪覆盖的痕迹来看，死了不会超过两天，只不过，尸体此刻出现了一种极为不寻常的痕迹。
　　整具尸体全部干枯了，就好像是骷髅一样，完全的皮包骨头了，死像非常恐怖，而且全身的皮肤都呈现出一种黑亮色，但是加罗却还看见，尸体的眼睛完全不见了，只留下两个可怕的黑洞。
　　“这是怎么回事？”奇怪，这种死亡的方式自己从来没有见过，而且看起来，有点像毒气，但又不完全一样。
　　加罗伸脚踩了踩尸体，忽然，加罗感觉到了不对，从尸体当中居然传出了生命气息，虽然很微小，但是却不少，更重要的是，那种气息开始爆动了！
　　急忙后退，顿时，尸体上，头和腹部忽然爆炸了！无数的黑线从里面冲了出来，范围非常大，如果加罗不是及时后退，恐怕也危险了，只见黑线落到地上，加罗望去，居然是几百条古怪的小虫！长约十厘米左右，遍体黑色，而且头部有四枚尖锐的牙齿，全身都是厚厚的甲壳，不过看他们那种富有攻击性的样子，让人感觉到了一种极度的危险。
　　虫子们似乎感觉到了加罗，纷纷抬起了身体，向加罗看来，被那么多形象恐怖的虫子盯着绝对不是好事，只见他们身体一曲，猛的向加罗射来，加罗手一舞，火焰猛的暴射而出，幸好火是这些虫子的克星，虫子们被烧到之后就马上落在地上，卷曲了几下就不动了。
　　加罗伸手检起一只，顿时一种强烈的反映传了过来，这虫有毒，而且还是剧毒。
　　脸色微微一变，加罗把手上毒虫丢开，再看向那具尸体，已经完全碎开了，而且更让加罗感觉不舒服的地方，这个尸体里面是空的，内脏还有脑全部都没有了，很显然，是被那些毒虫吃掉了。
　　一阵恶心传来，这里果然不是一个安全的地方，这种毒虫不知道还有多少，万一约翰城主他们遇到了怎么办？
　　低叹一声，招来石兽继续向前走，没走多远，忽然石兽的身体开始晃动起来，加罗感觉奇怪，又过了一会，石兽忽然身体不受控制，开始扭动起来，走起了歪步，然后撞到一块黑石上面，就再也不动了，更让加罗吃惊的是，石兽体内，自己灌注进去的力量完全消失了。
　　下了石兽，只见石兽眼中的光彩慢慢淡了下去，然后身体开始碎裂开来，变回了原来的碎石，看来这些问题都出在那块巨大的黑石上了，加罗靠了过去，马上就感觉到黑石上面传来的特殊感觉，居然是刚刚自己灌注进石兽里面的精神力！而现在全部被这黑石吸收了？
　　“有意思。”加罗伸手触摸了一下黑石，没有任何特殊的感觉，如果不是自己的石兽被吸收一净，可能也会被她忽略掉，五指张开，贴在黑石上，精神力扩散开来，灌注到黑石之中，顿时，特殊的感觉传来了，这块巨大的黑石，居然是一种少见的磁石，不同的是，他不仅仅可以拉近其他物质，还能吸收掉不少能量，这种好东西加罗怎么会放过，马上收了起来。
　　忽然，前面传出了隐隐的声音，加罗立刻警觉了起来，悄悄隐藏起来，过了一会，几个人影从前面走了出来，看样子，也是红云城主的士兵。
　　“唉，这里真不是好地方，这一次出来真倒霉。”
　　“算了，少说几句吧，我们在外面巡逻已经运气不错了，起码不危险，你不看看进去的那些人，每次都要死几个，我听说啊，今天六队进去之后，只有三个活了回来。”
　　“哇，不是吧，六队可是一个五十人的队伍啊，死了那么多？！里面到底有什么东西？那么厉害？”
　　“东西？大概是贝伯尔城的军队吧，不止他们，这里好像还有一些别的什么东西，莫名其妙死了很多人了，搞的现在城主也头疼的很。”
　　“说真的，那些人也很厉害啊，不到五千人的队伍，居然把我们红云城主弄的焦头烂额，现在还被困在这个地方。。。。。。”
　　几个人慢慢走远了，加罗也知道了自己需要的情报，看起来约翰城主他们果然在里面，接下来，就是想办法到里面去了，因为听起来，红云城主似乎已经包围了这里，看起来他的信心很足啊，毕竟约翰城主长久累积下来的积蓄实在是丰厚的惊人，而且叫人眼红。
　　加罗走了没多久，就出现了一片山头，密密麻麻的布满了帐篷，估计一下，少说也有七千人以上，红云城主这次可实在是下了血本，看起来真的对那些物资很看重。
　　看了看情况，加罗发现这些部队似乎都是以一个方向为目标防守的，那是一个由三块巨石搭成一个巨大洞口，足够二十人左右并排进入，大自然真是鬼斧神工，这种特殊的形成也不知道是怎么产生的，加罗思考了一下，看起来，自己必须要进去才行了。
　　不过必须要先引开一点注意，加罗挥手之间，几个火球射了出来，向几个不同位置的帐篷打了过去，火球一遇帐篷马上爆炸燃烧起来，惊的里面的士兵冲了出来，马上其他帐篷和警戒的士兵们也跑了过来，快速灭火，趁这个机会，加罗悄无声息的潜了过去。
　　这个巨大的洞穴看起来非常深，还好石头中有不少裂缝，光照了不少进来，没有漆黑一片，走了起码近一百五十多米，才看见前面有微微的光芒照了过来。
　　刚走出洞口，忽然，两股巨大的风力打了过来，向加罗迎头压下，加罗大吃一惊，急忙挥手，火云掌，火云铁桶！
　　可是，这两下的攻击威力巨大，就算是加罗也难以忍受，直接被震退了好几步，抬头望去，顿时呆住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十八章 猛烈热毒
更新时间2008-9-24 14:40:04  字数：3339

　只见在加罗的面前，出现两个无比巨大的身躯，光看高度，就足有两米八以上，身长体阔，光是小手臂就足够比的上加罗的腰部了，虽然说加罗的腰很细，不过这样的话，这两个巨人也实在太过巨大了，但是加罗看见，对方的眼睛、皮肤、头发都是雪白的，在额头上，还用一种颜料画了一个眼睛出来。
　　他们手持巨大的木棒，上面镶嵌的是尖锐的兽牙，可以看的出有巨大的杀伤力，加罗面对两个从来没有见过的种族，也不由的凝神戒备起来。
　　但是两个巨人忽然停手了，相互看了一眼，加罗可以清楚的看见他们眼中有明显的疑惑，很显然，这两个巨人不是那种头脑抽筋的怪物，起码他们有思想，属于智慧生物，这个时候，加罗才看见巨人身上也是穿着衣服，不过是那种白色的毛皮制作的，和他们的皮肤颜色相近，所以刚刚一直没有发觉。
　　“人类？你来这里干什么？这里是我们地雪人的领地。”一个巨人开口了，内容却让加罗一惊，地雪人，北域国度传说中的一族，居然出现在这里。
　　镇定了一下，加罗开口道“我是来找人的，找我的同伴。”
　　“同伴？那一个？”一个地雪人开口道“我们里面抓住的人类可是起码有几千人，你找那一个？”
　　几千人？看起来地雪人的数量也不少“我找约翰城主。”
　　两个地雪人互望一眼，点点头“好，我带你过去，这里你看好了，我马上回来。”一个地雪人点点头，带着加罗离开了，看起来，他们是打算守在这里了，而且那个洞非常小，估计只能三人并出，和原来进的洞口相比小了很多，如果地雪人真的和记录上所说那么强大的话，三个红云骑士恐怕也不能对他造成任何威胁吧，这里简直就是为他们而建设的防御地带。
　　进入里面之后，加罗才知道这里对于地雪人来说有多么安全，洞口之后，是一道狭长的通道，近五十米长的道路上，依旧最多只能让五人并行，如果骑马的话，大概只能过来三人，而且加罗眼尖的看到，在两边高有十米多的峭壁上，堆放了大量的巨石，如果从上面倾泻下来的话，恐怕没几个能活下来。
　　再往前，加罗居然又看见了第三个难关，只见正前方的峭壁上面，是无数的洞穴，从里面偶尔伸头的头部可以看出，是一群黑红色的鸟，模样很可爱，但加罗却很清楚他们的危险性，血罗夜鸟，五级群居魔兽，每一个族群起码有三千只以上，能够使用黑暗法术中的虚荣和迟缓，加上尖锐的喙和爪，是一种非常恐怖的生物，而且看看这里的大小，足够近八千只血罗夜鸟居住了，可是地雪人是怎么样控制的那。
　　发现了加罗异样的眼神，地雪人看了她一眼“很敏锐吗，居然能看出这些鸟的种类，控制它们很简单，只需要抓住它们的鸟女皇就可以了，而且这批族群巨大，还诞生出了血夜妖王，所以控制一个就足够控制全部了，可惜，它们不能离开这里太远。”地雪人似乎没有顾忌，轻易就说了出来。
　　不过加罗可不关心这些东西“还没有到吗？”
　　“嗯，到了，你找的同伴就在前面。”地雪人伸手指向前面，加罗望去，只见眼前一片广阔的地带，有无数石头搭建的巨大石屋，相信就是地雪人的居住地，而在最里面，是一座巨大的宫殿，而加罗也可以看见，这座宫殿和其他石屋不同，除了土石之外，还有大量的金属和矿石一起制造的。
　　“约翰城主就在里面，跟过来吧。”这个地雪人直接向前走去，加罗发现，这个地雪人肯定在族里有不小的声望，光看从石屋里面偶尔露出的崇敬目光就可以理解了。
　　来到宫殿前，两个地雪人守卫着，看见一个同族带着一个人类来，微微点点头，就不语了，地雪人也不在乎，直接带加罗走了进去。
　　刚刚走进宫殿，加罗就看见这个地雪人眼中闪过一丝哀伤，同时加罗也感觉到这个宫殿很特别，比外面要冷上许多，地雪人向前一直走，加罗也不方便问什么，只能紧紧跟上对方的脚步，很快，地雪人就已经通过了好几道门，来到一个房间门口。
　　加罗诧异的看到，从里面不时的走出一些地雪族女性，一个个的手都捧着一盆热气腾腾的水，还都面带忧色。
　　“进来吧，人类，约翰就在里面。”带着加罗走了进去。
　　刚进去，加罗马上就感觉到了异常的空气，和外面比较起来，起码热了数倍。
　　只见约翰城主，还有狂人，清耀，大雄都在，惊喜喊道“约翰城主，你们都在！”众人转头望来“加罗小姐！你无事吧。”
　　加罗上前，看见约翰城主脸色苍白，明显是耗力过度的样子，而且在他身后，就房间里面的热力来源，微微看去，只见在后面的一张巨大石床上，躺着一个地雪人，但是不同的是，他此刻全身皮肤血红一片，散发出滚滚的热气，而几个女子正不断的把冰块倒在他身上，然后被融化的热水带走。
　　这时，带加罗过来的地雪人走了过来“约翰，怎么样？”加罗吃了一惊，他们认识？
　　“很糟糕，我已经尽全力了，但效果不大。”约翰叹了一口气，对加罗道“这位就是地雪人族长，罕当，而这个少年，就是罕当唯一的儿子，撒莫克，我和罕当几年前偶尔认识，这次被追杀，出于无奈才逃到这里，幸好罕当帮助，我们才没有全灭。”
　　“嗯。”加罗点点头，随后忽然惊叫道“凯萨那？”
　　“凯萨大哥他在敌人攻击前就离开了贝伯尔城，出去打听消息了，到现在我们也没有联系上他。”大雄开口道。
　　加罗皱眉不已，事情竟然变的如此糟糕，实在出乎意料。
　　“约翰，真的没有办法了吗？”罕当脸露忧色，撒莫克是他唯一的儿子，约翰摇摇头“我的力量实在难以进入你们地雪人体内，撒莫克的身体根本不能进入，导致我的力量仅仅只能排出他身体中一部分热毒，剩余的热毒我就没有办法了。”
　　“唉。”罕当一脸愁苦“多谢你了，约翰，你也累了，先去休息吧。”
　　加罗轻声问清耀“那个撒莫克怎么了？”
　　“我们来的时候，他就已经伤成这样的，主要原因是热毒，这种情况在北域很少见，所以我们身体都很难抵抗，约翰城主现在也只能勉强保住他性命，可是这样下去的话。。。”
　　加罗点点头，转身向约翰走去“约翰城主，让我试试吧。”
　　约翰眼中一亮“对啊，加罗小姐你的力量似乎是火系，也许真能起到什么作用。”
　　点点头，加罗走到石床边上，罕当也看见了，转头看向约翰，眼中流露出一种疑惑，约翰笑了笑“放心吧，她一定会有办法的。”
　　加罗伸出双手，还未碰到对方的身体就感觉到了惊人的热气，看起来，这似乎还不是一般的热毒，想了一下，加罗一手按在撒莫克头部，另一手按在他胸口，使用洗髓经第一层力量，慢慢探索，力量不敢过大，是怕引起意外。
　　幸好，地雪人的身体素质虽然奇怪，但是加罗的力量还是可以轻松的渗透进去，果然，撒莫克体内的热量高的惊人，实在让人难以想象这个地雪人还能活下来，这样的温度，起码有将近六十多度，普通人早就烧死了，而且，还是在无数冰块降温的情况下。
　　面对这种情况，加罗也感觉危险了，撒莫克的身体已经开始要崩溃了，如果再烧下去，恐怕内脏也要被烧融化了，而且现在热毒还没有进入脑中，一旦侵入，恐怕就全晚了。
　　加罗把自己的力量避开热量，现在必须先寻找到这股热毒的源头，只有驱除了源头，才能再想办法解除那股热量。
　　洗髓经的气息缓慢的通过了撒莫克全身，加罗终于找到了源头位置，是在撒莫克的腹部位置，因为正好卡在肌肉里面所以没有被发现，加罗用力量察看了一下，感觉更头痛了。
　　那件源头是一根大约只有三厘米左右，细如米粒般的刺状物体，但是从那根刺上面延伸出了七跟小刺，牢牢的卡在撒莫克的肌肉里面，正在源源不断的输出热毒，这么特殊的东西，还真是从来没有见过啊。
　　收回双手，加罗把自己的发现说了出来，众人一看，果然一个很小的黑点隐藏在肌肉里面，罕当性急的要伸手拔出来，加罗急忙拦下他“不行，现在那跟刺的样子很古怪，如果你现在就拔出来的话，可能把撒莫克的肌肉拉碎，导致大出血，而且这样做的话，也对热毒于事无补的。”
　　“那怎么办！”好不容易有了希望，这对于罕当来说来，已经是一种折磨了，不过加罗现在也很头痛，这种东西自己也从来没有见过啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十九章 这是我的
更新时间2008-9-29 10:14:49  字数：3015

　加罗此刻紧皱眉头，苦苦思索，这种特殊的情况确实是自己从来没有见过的，从那根物体的情况来看，绝对不是原始形态，肯定是在进入撒莫克肉体之后才发生的特殊状况，但是，那么巨大的能源释放状态，又是怎么一回事？
　　“不是原始形态，而且可以施放出大量热毒，也就是说，可以通过压缩方式，再一次把他逼回原型吗？”加罗脑中光芒一闪，似乎想起了什么“压缩，原型？对了，可以使用炼金术的逆转形态术来让他恢复原状，但是。。。炼金术使用在人体上，不是已经违背了原来的宗旨，变成了肉体炼金术了吗？”加罗开始迟疑了，肉体炼金，是炼金术中绝对禁止的啊。
　　看见加罗一时欣喜，一时皱眉，罕当急的汗都出来了“那个，人类，有办法救我儿子吗？”
　　“有一个不是办法的办法。”加罗轻叹一声“你要先想清楚，这个办法可能很危险，一旦失败的话，你儿子真的就没有希望了。”
　　罕当脸色一变，扭曲了几下后“救他，拜托了，就算是最后的希望也好。”
　　“好。”加罗伸出双手，在胸前回旋之后，爆发出一片耀眼的金光，随后，她双手落下，按在了撒莫克胸腹部，也是那根特殊物体的附近。
　　洗髓经的力量，带动着炼金术的特殊能源开始向那个伤处弥漫过去，还是和以前一样，避开了火毒能量，开始靠近那根毒源。
　　很快，力量就靠近了那跟七拄体，随后，加罗的力量开始逆向压缩起来，把释放出的热毒开始逼了回去，浓缩在腹部那一小块地方里面，罕当马上看见，撒莫克的腹部那里开始出现了一片血红，很显然，那里的热毒开始集中了。
　　加罗皱眉，这种热毒的能量比自己想象中还要剧烈，没有办法了，只能走奇兵路线，加罗收回左手，轻喝一声，一团火焰猛的爆发而出，再一次印下，目标正是那根刺的位置。
　　两股高热相遇，就算撒莫克已经失去意识，此刻也不由的扭曲了起来，口中发出无意义的干嚎，全身汗如雨下，马上就把他全身的冰块溶解了，罕当急忙叫了起来“快，快多拿些冰块来！”那些地雪人女子跑了出去，拿了不少冰块堆到了撒莫克身边。
　　此刻，加罗已经感觉到了，七拄刺由于特殊的能量压迫，开始收缩起来，加罗可以清楚的感觉到，那跟尖刺上面延伸出来的小刺开始收缩进了本体，又变回了原来的尖刺，而且更重要的是，他终于停止散发热毒了。
　　“喝！”加罗忽然轻喝一声，左手抬起，借助火云掌的热力，终于把毒刺拔了出来！
　　一根鲜红色的尖刺出现在加罗手中，与此同时，撒莫克惨叫一声，身体猛的屈起，又重重的摔落下来，但是可以清楚的感觉到，他身上的热量开始减弱了，身上的皮肤渐渐回复到了地雪人的颜色，加罗喘了几下“快把他身体擦干，然后移动到干燥的房间，他身体的热炼开始减退，不代表他已经脱离危险，保持住他正常的体温，快。”马上有几个地雪人女子就照做了。
　　罕当脸色平稳了下来，已经现在这样，都看的出撒莫克已经不危险了，他招呼几人离开之后，对加罗微微低身“感谢您的帮助，人类小姐。”这样对于一个地雪人来说，已经是最高的礼节了“你们先休息一下吧，真正的感谢我会在后面做到的。”
　　约翰他们点点头，这几天也实在是太累了，需要好好休息，尤其是加罗，这段时间以来都没有好好休息过，需要一个安静的地方来恢复体力，反正现在有地雪人来当屏障，根本不用担心红云城主能攻的进来。
　　第三天，只听见有人惊叫到“撒莫克醒了！罕当！快过来啊。”
　　撒莫克的身体素质果然强的惊人，三天就已经恢复了过来，只不过还有点虚弱，但已经可以看出，他的生命已经没有危险了。
　　罕当为了感谢加罗一行人，同时也为自己儿子的恢复，开了一个小小的宴会，参加者只有他们几人，虽然撒莫克还有身体虚弱，但还是强行参加了宴会，感谢自己的恩人，地雪人是固执的种族，他们认定的事情是无法改变的。
　　“感谢你们的相救，多谢。”撒莫克的一句话就代表他的感激之情。
　　约翰城主没有过多的谦虚，他很清楚地雪人的性格，不过有一件事他很感兴趣“对了，撒莫克，你究竟是被什么东西伤了，会积累那么严重的热毒。”
　　问出这句话，所有人都几乎感兴趣了，毕竟这种特殊的热伤害，在北域几乎是没有的。
　　撒莫克脸色变的很苍白“我是在节倪山遇到攻击的，攻击我的是。。。是极限炎魔！”
　　“什么！”这四个字好像一个炸弹，罕当和约翰顿时脸色一变“极限炎魔，那家伙复活了吗！”
　　加罗有点疑惑，她从来没有听说过这个名字，当她看向约瀚的时候，罕当口中发出轻声“极限炎魔复活了，而且居然是在离我们那么近的节倪山吗。。。”
　　约翰看见了加罗和清耀几人的目光，苦笑一声“极限炎魔，是北域国度中一只传说的怪物，在极北之地怎么会有这样一直怪物已经没有人知道了，相传这只怪物全身火焰，热量极高，而且非常残忍，一直都是北域国度中最危险的存在，但是我记的，好像在八十多年前，传出过这只怪物死亡的消息吧？而且好像就是死在一个地雪人的手中。”
　　罕当点点头“没错，这家伙就是来报仇的，而且你没说错，八十年前，他确实死了。”
　　约翰脸色变了“你是说，那家伙，复活了吗！”
　　“复活！”所有人大吃一惊，这样的话，那个怪物不是就有无限的生命了吗？！
　　“不，不是复活。”罕当摇摇头“是第二次生命。”
　　加罗沉思一下“详细的告诉我们吧，罕当族长。”罕当低叹一声“这件事，原来一直都是我们族中的内部事情，八十年前，极限炎魔确实被杀，杀死它的人，不是别人，正是我们一族中当年的勇士，寒特拉，炎魔在寒特拉当年婚礼的时候冲进了他的村庄，杀死了他的妻子，从此，寒特拉就把杀死炎魔当做了自己最后的心愿，两年后，他终于亲手做到了，不过当他回来的时候已经全身是伤，过了几天后就消失了，留下了一枚已经破碎的炎魔的魔核。”
　　“有魔核？那不是可以证明炎魔的死亡了吗？”
　　“没错，一般来说，失去魔核的魔兽一般是死了，但是极限炎魔不一样，寒特拉的遗言中确实说过，极限炎魔和其他魔兽不一样，他有两个魔核，失去一个之后，可以借助火焰的力量再次重生，这大概也是他躲藏在节倪山的原因吧。”
　　“什么原因？”
　　“节倪山上面，有北域国度唯一的活火山存在，相信炎魔就是为了借助强大的火焰力量获得第二次生命所以潜伏在那里吧。”清耀对于北域国度还是非常清楚的。
　　“是的。”罕当叹了口气“没有想到，这只怪物居然还活着啊，这一次，是我们地雪人最大的灾难了。”
　　加罗没有说话，她考虑的是另外一件事“罕当族长，你前面说，寒特拉留下那枚炎魔的破碎魔核，还在吗，如果可以的话，我想看一下。”
　　“当然可以。”罕当从胸前取出一个皮袋，递了过来，加罗接过，打开一看，里面是几枚已经破碎的魔核碎片，经过八十年的岁月，里面的力量早就消失了，只余下这几枚暗淡无光的深红色晶体，不过，加罗还是可以从里面感觉到，那种无比巨大的火焰力量，甚至超越了八级，隐隐达到了九级的能量标准，这也不正是她需要的吗。
　　“罕当族长，请问，节倪山在那里。”
　　众人一愣“加罗小姐，你。。。”
　　“没错，我要去杀死极限炎魔，然后，它的魔核，我要定了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章 死者的心
更新时间2008-10-2 10:40:21  字数：2912

　众人惊讶的看着加罗，加罗自己很清楚，这种火系魔核，完全就可以说是可遇而不可求，救活冰月的话，起码要五系高级魔核，这样看起来的话，如果放弃眼下的极限炎魔，下一次不知道什么时候才会有机会遇到了。
　　“可是，加罗，你要知道，这只极限炎魔的力量太强了，就算是你也未必能够打败。”
　　“我知道，就从这破碎的魔核上可以感觉，他的力量已经接近九级了，不过，就是因为他接近九级了，才有让我出手的必要，我说过了，他的魔核，是我需要的。”加罗肯定的说到，能离自己的目标更近一步，她没有理由放弃的。
　　罕当沉思一会“好吧，那么就拜托加罗小姐了，不过在此之前，我希望你能先去一个地方。”
　　“嗯？什么地方？”
　　“寒特拉的坟墓，在那里，我相信你也许可以找到一些能帮助到你的线索。”
　　“就是这里了吗？”加罗看着前面一处地方，有点惊讶，这是一个很小的湖泊，在湖泊的正中间有一个更小的小岛，不得不承认，大自然真的是鬼斧神工，这样一个特殊的地方都会出现。
　　罕当指向前面“就是在那个小岛之上，是寒特拉和他的妻子的坟墓。”
　　“你们不是说寒特拉回来之后就快不行了，怎么还有力气去建造这样一个坟墓？”虽然隔的很远，而且湖泊上的雾气也不少，但是加罗还是可以清楚的看见岛上有一个不小的建筑。
　　“那是寒特拉在他妻子死了之后就造的，他一个人，花了整整八个月的时间，似乎他早就已经预计到，和极限炎魔一战后他也会死的命运吧。”罕当叹口气，寒特拉的死，对于地雪人来说确实是一个不小的损失，不过事情已经这样了，也已经没有办法了。
　　“对了，地雪人的坟墓我不能过去，你自己过去吧。”
　　加罗点点头“也好。”
　　岸边有一条小船，加罗轻松的就上了岛，坟墓出现在眼前的时候，加罗也吃了一惊，难怪需要八个月的时间了，这个坟墓之大远远超过了自己的想象。
　　坟墓的入口处，是两块巨大的石板做成的，坚固厚实，加罗看见了门上面刻着几个字“来到这里的人，相信你也是为了极限炎魔而来，那么，进来吧，或许我可以给你一点帮助。”
　　皱皱眉，这个人似乎早就知道了一切，而且如果没有预计错误的话，他对于极限炎魔也有很高的了解。
　　走了进去，里面一片黑暗的狭窄通道，仅有几枚蓝色的石头发出淡淡的光芒，这才有一点坟墓的感觉，不过加罗却奇怪了，因为她感觉到，在通道里面还有一种很特别的感觉，就好像是。。。对了，火元素聚集的感觉。
　　“这里怎么会有火元素的聚集？难道说。。。”加罗不用再思考了，因为事情已经发生了，无数的红光开始聚集起来，在加罗的面前变成了一个巨大的火人。
　　来不及多想，火人的攻击已经过来了，从他身上那种高热的感觉来看，是真实存在的，火人猛的冲了过来，加罗明白，这种程度的火人已经不是自己的火之力量能打败的，手杨起，金色长剑出现手中，抖手一记光耀众生！
　　无数的剑光飞出，向对方射来，火人不躲不闪，任由剑气刺到身上，也丝毫不惧，但是加罗感觉奇怪了，剑就好像刺在空气中一般，完全没有实感，虽然这对于元素来说很正常，但是不正常的地方是，火人没有丝毫的变形，还是向加罗冲了过来。
　　加罗没有办法躲避，被这一撞狠狠的撞中，巨大的冲力让她也难以忍受，感觉对方不是一个火元素，简直就是一头暴龙。
　　“可恶的家伙。”加罗左手握爪，鹰光轻舞，直接想对方头部抓去，可是，惊人的一幕又出现了，加罗的手直接从火人头部穿了过去，没有丝毫的感觉，就连抓到火元素的感觉也没有！
　　“幻觉？还是什么？”现在再发觉不到特殊就怪了，加罗猛的挥手，火元素的头部好像烟雾一般飘散，但是瞬间又恢复了，加罗的攻击居然完全无效！
　　火人依旧向加罗撞来，加罗急忙闪身让开，火人撞到墙上，却和意外的看不见墙壁上有任何损伤，就好像这攻击完全不存在一般。
　　“等等，这里是寒特拉和他妻子的坟墓吧，照说的话，应该不可能有这种东西存在，那么只有可能是寒特拉自己放在这里的，但是放在这里又有什么目的？”加罗看了看身上，如此炎热的火人，刚刚的攻击却没有让自己受伤，衣服也没有丝毫烧坏的痕迹，也就是说，这个火人可以理解为是一个测试体，仅仅为了让寒特拉测试来的人必须要有的力量，但是，需要什么证明那？
　　“似乎不需要多想吧。”加罗手一挥，长剑舞起，在这片黑暗的墓地里，带起了一片晶莹的蓝光，仿佛无数的银河落下九天，化做加罗手中的力量。
　　剑刺出，顿时，整片通道里面化做了九地冰狱，冰寒刺骨，无数的蓝色晶片犹如冰刀一般，刺向火人全身。
　　万物剑决，冰封千里！
　　火人似乎难以忍受这种寒气，马上变成了一块巨大的冰块，加罗再一剑上去，冰块当场碎裂，火人的踪影已经完全没有了踪迹，只剩下一块已经破碎的魔核。
　　“这是。。。”加罗检了起来，这块破碎的魔核和她手上那块碎片一模一样，不用多问，肯定是极限炎魔的魔核，可是，不是说炎魔只有两块魔核吗？那这一块又是从什么地方来的？
　　算了，估计答案里面会有，加罗收起魔核，向里面走去，似乎除了火人之外就没有其他陷阱了，加罗很容易的来到了最里面的房间。
　　这是一间非常巨大的房间，在里面只有一个很巨大的石制棺材，除此之外就没有任何的东西了，加罗上前，借着微弱的光芒可以看见在那东西上面有些字印刻着。
　　“我在此长眠，与她一起，她害怕黑暗，我将和她一起，直到光明的来临。”短短的几个字，就已经让加罗深切的感觉到寒特拉对他妻子深深的爱意。
　　抚mo着字体“希望你们永远幸福。。。”加罗低叹一声“冰月也害怕黑暗，可是我到现在，也没有给她带去光明。。。”
　　在石板的下面还有字，加罗恢复一下心情，继续看了下去“既然你已经来到了这里，相信你也是为了打败极限炎魔而来，我很遗憾，到最后我也没有杀了他，还要寄望后人的帮助，在门口守卫的炎人你也看见了，那就是炎魔的一块魔核，我欺骗了部落，极限炎魔并不是拥有第二条生命，而是拥有无限的生命，因为只有这样说，我们部落的人才不会害怕极限炎魔而离开这里，离开这片土地。”
　　看到这里，加罗就忍不住吃惊了，无限的生命！
　　“极限炎魔感觉到自己的死亡快要来临的时候，会把自己体内的力量来源，也就是魔核分裂一部分出来，从而起到分身的作用，来让自己脱离死亡，这样做虽然会减弱力量，但是在长期的火焰锤炼中，又能恢复到原来的力量，但是离体后的魔核，会在里面存放的力量使用结束后碎裂，所以，极限炎魔几乎是不死身，我杀了他两次，可惜每一次到最后关头都被他逃走，要杀死他的办法只有一个，那就是在他即将死亡的瞬间，分离魔核的时候，毁灭他的真正魔核，我很没用，希望你能为我报仇。”内容到这里就结束了，后面还留了一个名字，地雪妖术师，寒特拉·米达。
　　“不，你很坚强，感谢你留下的一切，请你放心，极限炎魔，将会有我来摧毁。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十一章 初战炎魔
更新时间2008-10-7 13:47:21  字数：2675

　已经找到自己想要的东西了，加罗也打算离开的同时，忽然又看见一句话，刻在了石板的最下面“每一个生命都有他的归宿，我的归宿在这里，炎魔的归宿只有无尽的地狱，那么，你的那。。。”
　　加罗脸色一变，猛的挥手，一道火焰从手中射出，直接把这段话给烧融化了，被烧化的汁水从上面流了下来，滴落地面，只见加罗的神色阴沉，一种浓烈的冰冷气息从她身上源源不断的流露出来，让整个墓室中充满了危险的感觉。
　　对于加罗来说，归宿这两个字是她最不喜欢的字，从以前就是。
　　记的那还是刚刚被老师收养的时候，自己就把想要救活冰月的心事告诉了老师，加罗记的非常清楚，就是从那一天，自己知道了灵魂炼金的存在，但是，永远也无法忘记的，是老师说的话。
　　“加罗，你要知道，每一个人的灵魂都有他的归宿，我是，你是，所有人都是，这个归宿是天生注定存在的，没有人可以打乱他的规则，灵魂炼金虽然可以引导规则，但是灵魂这东西，到最后都将会回到他的归宿之中。”
　　此刻的加罗眼角抽动，全身上下开始涌现出异常的气旋，她的心已经开始失控了。
　　忽然，她猛的闭眼，吸气，墓室中的气旋开始消失了，再一次睁眼，吐气，加罗的眼中多了一丝悲伤。
　　“拥有力量之后，心也不属于原来的自己了吗。”加罗叹息一声“就算自己心中明白，但是身体会不由自主的产生过分的力量爆发，这样的话，以后会怎么办？洗髓经，洗人心髓，但我现在居然连自己的心态也把握不住，嘿嘿，真是天大的笑话。”
　　走出坟墓，罕当看着她“怎么样？有结果吗？”
　　加罗微微点头“差不多了，我直接去节倪山，族长你回去吧。”
　　“好吧，那么拜托你了，这里是食物还有一些必备品，一路小心。”罕当并没有多说什么，极限炎魔的存在对于地雪人一族来说，确实是一个可怕的天敌，两者之间，只有可能活下一个。
　　节倪山果然和北域其他的山不同，这里的感觉还是比较温暖的，地面上也没有雪堆积，相信也是火火山的存在带来的。
　　“极限炎魔喜欢酷热的地方，那么只有火山这个地方可能是他的藏身之地了。”加罗丝毫不惧怕炎魔，或者说，她根本就没担心过自己会输给炎魔。
　　很大的一个活火山，看上去光火山口就足有半个足球场那么大，而且从上面看下去，岩浆的流动虽然迟缓，但还是有爆发的可能。
　　“应该就是这里了吧。”加罗看了看附近地势，似乎也没有别的地方可以躲藏，那么说起来，只能在下面了吧，但是从这里找一个不知道情况的炎魔，确实非常困难，加罗围着火山口走了一圈，也没有发现异常，难道说，炎魔就在岩浆里面？
　　等下去也不是办法，只能试一试了，加罗在手上凝聚起一个火球，向岩浆里面砸了下去，火球进入岩浆之后立刻发生了大爆炸，正如加罗预料的一样，一个红色的影子猛的从岩浆里面跳了出来，仅仅这样，就让加罗感觉到了强烈的高温。
　　只见这个影子高约两米，全身都是被无数火焰包围，充满了力量，虽然看不到真面目，但是那种强大已经显露无异。
　　“啊！人类！”极限炎魔马上发现了加罗，对于他来说，人类是他最痛恨的生物，直接从空中俯冲下来，向加罗撞过来，只见从他身上忽然出现了四只巨手，向加罗抓来！
　　炎魔的攻击居然如此古怪，实在出乎意料，加罗双手杨起，火云掌，火云遮日！
　　火炎包围着加罗的手，来抵抗炎魔的伤害，同时，火云掌的掌力分两次爆发，第一次震开炎魔，第二次的力量，毫无保留的打中炎魔全身上下，但是加罗感觉到，自己的火焰力量完全被炎魔卸开了，不，与其说卸开，还不如说是完全被他身上的火焰给弹开了，真正伤到对方的只有洗髓经的力量，不过炎魔的身体特殊，力量也伤不到他多少。
　　一声嚎叫，炎魔忽然张开口，这下可夸张了，炎魔的身体看起来和人类差不多，可是现在一张嘴，居然足有三十多公分巨大，一个巨大的火球成型，向加罗射出，看这火球的威力，可绝对不小啊。
　　加罗来不及躲闪了，左手并指如刀，直接插进了火球中，火球被打中的瞬间，马上就要爆炸的时候，加罗化刀为爪，猛的旋转搅动起来，把火球直接从内部崩溃，弄成无数的火花，极限炎魔见自己的火球被破，马上又攻击了，只见他的手化成两道火鞭，向加罗扫来，对方的攻击居然如此特殊，实在让加罗难以想象。
　　脚下轻点，直接躲过了两鞭，同时化出好几个身影，围在对方身旁游走，炎魔一下愣住了，这对于他来说实在是难以分辨，没有办法的办法，炎魔发动大量力量，射出了无数的火焰箭，向四面八方射出！
　　但是，就在他火焰箭打出的同时，加罗已经来到他的面前，右手杨起，一道龙卷风猛的从炎魔的脚下爆射而出！把他卷上半空，无数锋利的旋风和水流在空中攻击他的身体。
　　元素炼金战技，碎空风水破！
　　炎魔只感觉自己的火焰力量再被不断的消耗着，这让他开始有了恐惧的感觉，这种恐惧，是一种对于死亡来临的威胁。
　　“啊！”炎魔爆发出大量的火焰，把水龙卷中的水流全部蒸发，只见水龙卷化成了一片烟雾，随后，炎魔把两个火球互撞，爆炸引起大量的气浪，终于把龙卷风打碎。
　　没有想到炎魔居然还有这样的手段，不过加罗也感觉到了，极限炎魔确实很强，实力应该说已经达到了九级魔兽，可惜的是，他在的位置是北域国度，就算他拥有再强的火焰力量也好，这里是北域唯一的火山也罢，这里，毕竟是寒冷国度，炎魔每一次攻击都要消耗他大量的能量，这也导致他能发挥的力量还不到他实力的七成，七成的实力，是不可能和加罗对抗的。
　　炎魔当然清楚，他现在必须要尽快回到岩浆中吸收力量，现在唯一的优势，就是可以借助火火山的力量不断恢复，和对方打车轮战。
　　想到这里，马上就行动了，借着大量烟雾的掩盖，他向火山口冲了过去。
　　可惜，想法和事实是有巨大区别的，炎魔只感觉眼前一亮，无数的金光遍布他的眼前，加罗出现在他面前，而他手中出现的剑，照射出无数锐利的剑气！
　　万物剑决，光耀众生！
　　炎魔根本就没有想到会被加罗发现，完全没有躲闪机会，全中！万剑穿身而过，让他的能量大大减弱，身上火焰的颜色都变浅了。
　　再一次感觉到了死亡的降临，极限炎魔开始恐惧了，使用了他最后的，也是最安全的办法，那就是分身力量，但是他却绝对没有想到，加罗已经知道了他的最后力量，也就是说，最后的分身，也是他最大的弱点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十二章 炎魔之死
更新时间2008-10-11 10:01:39  字数：2684

　炎魔的身体忽然变淡了，加罗眼中一动，明显极限炎魔要分身了，果然，极限炎魔的身体一化为二，如果单看的话，完全是一模一样的身体，只见两个身体分开，向两个方向冲了出去，如果是一般人，确实很难分辨出那个是真正的炎魔，寒特拉当年也是这样而一次又一次的失败。
　　不过，加罗不是寒特拉，寒特拉无法分辨出极限炎魔的分身，不代表加罗不行，而且，刚才的战斗中，加罗已经把一丝灵魂之火轻轻贴在了炎魔的身上，不论炎魔如何分身，都难以逃过加罗的灵魂搜索。
　　“找到了。”加罗微微吃了一惊，难怪寒特拉也没有办法找到炎魔的真身，原来，眼前的两个炎魔身体都是假的，而真正的炎魔，居然变成一个透明的躯体，向活火山口冲了过去。
　　既然已经被加罗发现，他又怎么可能逃的掉，加罗身影闪动，一瞬间就来到了炎魔的身后，极限炎魔大吃一惊，万万没有想到，自己的真身居然被发现了，但是现在，他的力量是最弱的时候，根本就没有再战斗的实力，马上招回两个分身来夹攻加罗，可惜，已经晚了。
　　手起，剑动，金色长剑卷起一片冰冷刺骨的寒风，把极限炎魔的身体完全包裹起来，在这无比强大的冰冷之力面前，他根本就没有挣扎的力量，被巨大的冰块困了起来。
　　万物剑决，冰封千里。
　　这时候，两个分身也冲了过来，四手变成四只巨大的爪子，向加罗抓来，已经失去本体力量的分身，根本就不能对加罗带来任何威胁了。
　　金色长剑上面的气息猛然一变，从冰冷的气旋变成了猛然的火焰，加罗一转一挥之间，空中仿佛出现了一只巨大的金色火鸟，两枚巨大的羽翼杨起，扫过两个分身的身体，力量巨大，直接把两个分身化成漫天飘飞的火花。
　　包裹住极限炎魔的冰块从空中落下，重重的摔落地面，加罗飘然落下，只见冰块中，仅仅只有一个空的人型摸样，当中一枚鲜红色的魔核，尤其引人瞩目。
　　加罗轻笑一声，收起金剑，右手火焰凝聚，刺入冰中，缓缓向那枚魔核伸去。
　　这样做，绝对可以破开冰层取出魔核，一切似乎非常完美，但是。。。
　　猛然间，冰块中出现了裂痕，加罗一惊，极限炎魔的魔核忽然爆发出了耀眼的光芒，向四面八方扩散！同时，灼热的火焰从裂缝中汹涌喷出，威力巨大，就连加罗一时也难以忍受，被迫逼退。
　　下一秒，冰块爆碎，无数的碎冰射出，但立刻就被火焰焚烧一尽，炎魔竟然还有这样的力量吗？
　　不，加罗清楚的感觉到，这一击后，炎魔的力量又被大大消耗了，而且魔核的颜色淡了许多，显然，他是在透支自己的力量，不过想对的，加罗似乎也感觉到一些异常，炎魔对于魔核力量的使用似乎非常谨慎，如果刚刚战斗中就使用力量的话，自己恐怕也不好受吧。
　　炎魔低下身体，无数的石头漂浮而起，被他的火焰烧成了石浆，包裹住他的全身，随后，他猛然跃起，继续向火山口冲去。
　　加罗看着炎魔逃跑的动作，轻叹一声，到最后，看起来也必须是要全力以赴了。
　　只见加罗全身气动，轻轻跃起，动作看似不带丝毫气势，但是力量，精神，杀意，已经完全凝聚在了一点之上。
　　身动，换位，脚起，一瞬间，气势立变，极限炎魔忽然感觉不对，转头一看，只见加罗犹如千军万马冲锋一般的气势，又如一条滔天巨龙，威势惊人。
　　加罗的身体开始旋转起来，每一次的旋转，威力就更上一层，同时，一股强烈的霸气，和对于生命的哀叹，也隐隐透出。
　　将军悲，血染山河满江红！
　　极限炎魔来不及躲闪，或者说，他根本没有躲闪的机会，被加罗狠狠的一脚命中胸口。
　　命中目标之后，加罗轻轻落地，并没有追击，因为她非常清楚，将军腿最后杀招的霸道和威力，极限炎魔的胸口出现了碎痕，随后，他的身体开始颤抖了起来。
　　“来了，给我，爆。”随着最后一个字出口，极限炎魔发出了无比凄惨的叫声，身上的石甲全部脱落，身上爆发出无数血红的光芒，血染山河满江红的威力，开始显现了，无数的冲击力源源不断的冲击炎魔的身体，这一招如果命中肉体的话，对方将会完全暴成血肉。
　　炎魔的身体开始不断的爆炸，碎裂，加罗从灵魂之火上可以轻易的感觉到，炎魔的死期到了。
　　连续的爆炸之后，最后的本体也完全被炸碎了，只余下那枚魔核，加罗伸手一招，依旧鲜红的魔核中充满了浓郁的火焰力量，让加罗满意的笑了，这一次，看起来非常圆满。
　　“还差。。。两枚。”
　　回到地雪人的领地，加罗意外的看见一个人，凯萨回来了。
　　“凯萨！太好了，你还活着。”
　　约翰城主点点头“是啊，凯萨回来了，而且带来一个消息，北域国度，真正的混乱开始了，现在外面已经完全处于了疯狂的战斗之中。”
　　“什么意思！”
　　“红云，切拉夫，门爵拉三位领主的真正战争，开始了。”凯萨语出惊人，三方面的真正战争？指的究竟是什么？
　　莫非！加罗惊愕的开口道“门爵拉和红云城主的合作是假的？为的就是麻痹红云城主，而红云城主当日邀请切拉夫领主手下到红云城，是为了给予门爵拉痛击，而当日艾里总长到红云城前，曾经取出过一张地图，那么这样说来，这张地图只有可能是和红云城主合作的门爵拉领主才能得到的，也就是说，门爵拉和切拉夫领主之间合作！”
　　所有人都震惊不已，为了得到北域国度，为了打败其他两人，三位领主机关算尽，用尽心机，结果到最后，还是引发了全面战争的开始。
　　“不过，我们也不是没有好消息。”约翰城主笑道“罕当族长已经和我谈过，他们地雪人一族也数次面临过外来敌人的威胁，北域的混乱对于他们一族也有巨大的危险，所以这一次，他们与我们合作，在北域国度做出一番轰轰烈烈的事业，至少，要还所有北域居民们，一个安静的生活。”
　　“就是这样。”罕当的声音传了过来，伴着一阵沉重的脚步声，只见罕当族长此刻一身盔甲走了进来“北域已经混乱了，需要一个新的制度和生存法则，我们地雪人一族也一样，红云，切拉夫，门爵拉他们三人带来的是无尽的战争和战争延续的破坏，而且这几天下来，我也认为凯萨适合为皇。”
　　“哦，为什么？”
　　“凯萨他有这个气度，这个度量，而且他在离开贝伯尔城后的几天的所做所为，更是让我们钦佩，竟然一人潜入红云军中，探听到那么重要的情报，这种胆量，细心，实在是超出我们想象太多了啊。”罕当走了过来“所以，我们地雪人一族的三千战士将加入你们，一起给北域带来如冰雪般纯洁的世界。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十三章 正反战略
更新时间2008-10-13 12:09:22  字数：2435

　众人惊讶的看着加罗，加罗自己很清楚，这种火系魔核，完全就可以说是可遇而不可求，救活冰月的话，起码要五系高级魔核，这样看起来的话，如果放弃眼下的极限炎魔，下一次不知道什么时候才会有机会遇到了。
　　“可是，加罗，你要知道，这只极限炎魔的力量太强了，就算是你也未必能够打败。”
　　“我知道，就从这破碎的魔核上可以感觉，他的力量已经接近九级了，不过，就是因为他接近九级了，才有让我出手的必要，我说过了，他的魔核，是我需要的。”加罗肯定的说到，能离自己的目标更近一步，她没有理由放弃的。
　　拥有了强大的地雪人战士，凯萨这才有了可以真正战斗的实力和三大领主一战，不过地雪人战士的数量仅仅三千人，虽然个个都能以一当十，但毕竟还是和三大领主有差距，现在，怎么样才能好好的运用手上的力量才是最重要的。
　　幸运的是，约翰城主手上那笔巨大的资源是他们的另一个优势，在北域，战争资源是最紧缺的，不过约翰长期的资源囤积足够可以维持很长一段时间。
　　“我们现在可以考虑一下以后要走的路线了。”加罗、约翰、罕当、凯萨还有清耀几人都站在一张巨大的地图面前，这张地图也可以说是约翰城主的一份宝物“我们现在的实力主要是，地雪人战士三千，从贝伯尔城带出来的部队，骑兵四千，步兵四千，弓箭手一千，大致就是我们全部实力了，但是根据情报的话，就算是最弱的切拉夫领主，手下也有近十二万的部队，更别说门爵拉所拥有的近二十万部队，可以说，如果正面战斗，我们根本就不可能有胜利的希望。”清耀对于收集情报这一节，可是非常看重的，结合了凯萨得到的情报，轻而易举的就推算出了三大领主大致的实力。
　　“确实，三大领主已经积累了数年的力量，就战斗方面绝对不是我们可以比的，幸好他们现在都是处于彼此战斗的时间里面，我们可以借助现在的大好时候，寻找机会，当然，这只不过是暂时的大致策略，我考虑了一下，必须从三个领主之间进行我们的行动。”加罗点了点地图。
　　约翰城主皱眉“你打算怎么进行？”
　　“暗杀，和破坏。”加罗开口道“特殊时候，必须使用特殊方式来进行，现在要做的，就是尽可能削弱三大领主的实力，来维持一个平衡。”
　　“恐怖行动吗？可以这样做的话，到最后不一般都会进行到普通百姓身上吗？这样做真的好吗？”
　　“错了，我的目标不是百姓，也不是普通士兵，而是，低中级的军官，恐怖行为，将会直接让军队中产生恐慌，这样做的结果，是让三大领主之间互相猜忌，起到破坏的作用，局势进一步的混乱，对我们来说才越有利。”
　　“不过这样做的话，也是有危险的吧，如果我们的人被发现了，怎么办？”
　　“确实，这是最大的问题，所以说，我们挑选出来的人必须是真正的战士，如果被抓到的话，也绝对不能说出真相的战士。”加罗叹了一声“清耀，这次战士的挑选就交给你了，然后我会安排训练。”
　　“是。”清耀明白，这次选出来的战士，几乎就是敢死队，就算以后活下来了，也将会是完全生活在黑暗中的人。
　　“这是从暗角度的安排，从正面角度安排，首先，我们需要一个暂时的地方，地雪人领地虽然安全，但是不可能长期使用，另外地雪人战士们的训练也必须跟上，因为如果他们都是没有真正上过战场的，必须学会在战场的战斗方式，接下来，我们就只有等了。”
　　“等？等什么？”罕当族长有点奇怪。
　　“一直等到北域国度，展开真正的战斗，那个时候，就是我们出动的最好机会。”加罗伸出手，握拳，敲在地图的正中间。
　　“决胜的机会只用一次，等到那个时候，我们就必须全力以赴，一次击溃三大领主，这是赌博，也是必须要胜利的赌博。”
　　众人面面相视，除了凯萨略有所悟，约翰开口道“等等，加罗小姐，这样做的话是不是太危险了，把一切都押在一起吗？我们应该慢慢发展我们的势力，才能和三大领主对抗啊。”
　　“我知道，或许这样确实是我们最好的发展方式，但是有一点，你们不要忘记了。”
　　“饿？什么忘记了？”
　　加罗看了众人一眼“我们没有实力和三大领主对抗，现在是，以后也是，我们最缺少的就是时间，无论我们现阶段怎么发展都不可能超越他们，而且，我们在发展，他们那？不要忘记，一旦三大领主之间有任何一些意外发生，只要决出了胜利者，我们就永远失去了机会，再也没有反抗的余地了。”
　　所有人脸色一变，都明白了加罗的意图，确实是一场豪赌，因为他们也输不起，只能在三大领主的夹缝中存在，然后伺机取得最后胜利，一旦任何一位领主获得了胜利，那么接下来，北域国度中再也没有反抗的力量。
　　“明白了，那么交给我们吧，这场战斗，我们一定全力以赴。”
　　微微闭上双眼，加罗自己又何尝不知道，眼前这几位，在战斗结束之后，又会有多少人活下来那？这才是战争啊，残酷与美所结合的，最大的舞台。
　　“终于又一次回到了这个地方吗。。。”一只粗重的脚踩在了这片绿色的草原上，同时一起的，还有那根巨大的黑色图腾拄。
　　“阔别的二十年的家乡啊，我终于又踏进这里了吗。”洛看着这片记忆中熟悉而又陌生的土地，一片难以言语的酸楚涌上心头。
　　当年被因为断角而被抛弃的命运，又因为命运的安排而得到了朋友，洛此刻的思绪无比的混乱，低叹一声，他举起图腾拄，扛在肩上，大步的走进了这片想了二十年，等了二十年，却又二十年不敢再次踏足的草原。
　　“以前，我害怕，我恐惧，我害怕再一次被族人鄙视，我恐惧自己的同伴那种眼神，但是现在不同了，我再也不是原来那只懦弱的牛头人，就算它们再怎么看我也没有关系，我已经有了自己的心灵支柱，这一次回来，我只有一个目的，完全抛弃过去的自己和完成当年许下的愿望。”在洛的眼神中，闪动着一种执着的信念。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十四章 洛的力量
更新时间2008-10-15 12:03:24  字数：2461

　“毕竟还是家乡的土地啊，多么怀念而且熟悉的草原气息。”洛大大的吸了一口气，空气中迷漫着那淡淡的青草芳香立刻灌满了他的胸腔，这种自己呼吸了七年之久，但是阔别了二十年之多的气息，还是这样的清新，不论过了多久，大自然给予生灵们的恩赐，一直都没有变。
　　洛看了看四周“就是不知道，其他有没有变化。”摸了摸头上的断角，这里是加罗小姐给他制作的一个假角，让洛看起来和正常的牛头人一样。
　　忽然，洛停了下来，因为一阵淡淡的血腥味传了过来，虽然在二十年前，自己在草原躲躲藏藏的生活了七年，没有任何一个族群收留过自己，但是那七年也让他明白了许多，现在这种情况，不用多说，肯定是有人受到了草原之狼的攻击。
　　洛大步走去，果然是草原之狼的攻击，而且数量不少，足足有近三百多只，在牛头人生长的大草原上，有三个天敌，第一个，当然就是草原狼，第二个是每五年一次的大风暴，而第三个，就是草原上最恐怖的黄金虫。
　　但是草原狼虽然大多成群结队，但一般都是百来头，毕竟头狼也有身为头狼的傲气，像现在三百多只的一起出现实在稀少，不过看了看他们围攻的队伍，洛皱起了眉头，左手习惯性的抓起了头皮。
　　因为被围攻的人群，哦，不，应该是兽群，大约四十人左右的队伍中，有近一半是牛头人，还有的一半中，分别是狐人、猫族、虎族、还有鸟族等其他兽族，当然了，比蒙兽王族是没有的，不然的话，那么多草原狼早就被吓跑了。
　　但是现在，超过几倍的草原狼攻击之下，他们也开始受伤了，虽然还没有死亡，但是洛清楚的看见，除了牛头人之外，其他几族都有几名女兽人和小兽人在，能战斗的人数仅仅二十出头，想要保护已经很困难了，要想冲出去的话，肯定回死很多人。
　　洛点点头，他已经知道是怎么回事了，能有那么多外族人来到牛头人的领地，只有一个可能，那就是牛头人五年一次的牛族集合大会。
　　现在可不能想那么多了，再不救人，恐怕就要出麻烦了。
　　猛然大喝一声，大力金刚功第一层出手，一声巨吼，声波犹如无边无际的海浪冲击开来，直接把眼前数十条狼给震的口鼻喷血，死于非命。
　　同时，洛举起手中图腾拄，向前大步冲去，草原之狼们看见那么大一个牛头人冲过来，虽然有点胆怯，但还是狠狠的冲了上来，可是洛那坚硬的护体金刚功让他们无力下口，不过依旧前赴后继，被围住的兽人们见有人前来相救，当然是大喜过望，但此刻只见前来相救者居然也陷入困境中，当场双眼血红。
　　兽人们比起肮脏狡猾的人类好的太多太多，现在，他们只担心这位好心来相救的同类有没有危险，而不会有任何对此人的轻视，因为能够在那么危险的时候还能冲进来相救的，他已经是一位勇士了。
　　忽然，狼群中猛的爆发出道道黑光！洛出手了，而且一上手就是威力巨大的招数。
　　万古冤仇杀伐！仇无边！
　　无数黑影飞出，犹如片片黑雾，把身边的狼群全部笼罩其中，洛手中图腾拄灌注了大力金刚功的力量，威力巨大，只听众狼惨叫不已，一只只被重重的甩了出去，口中吐出大量鲜血和碎肉块，看来已经被洛的力量打碎了内脏，兽人们看的惊愕不已，这种巨大的力量，就算是他们这些族中身份尊贵着也难得一见。
　　这个牛头人一出现，狼群就已经死了近百只，让所有兽人们精神为之一振。
　　忽然，一声长嚎响起，狼群忽然散开，一只巨大的青狼缓步走了出来，洛眼中一闪，这只青狼巨大无比，足足是其他草原狼的三倍之大，看起来，就是这一群中的头狼了，只要杀了它，剩余的狼群就不用担心了。
　　青狼低吼几声，猛的跃起，向洛冲来，速度非常快，让人惊叹，不过以现在的洛来说根本就不够看，轻易扭身躲开，只见青狼前爪抓到地上，竟然直接把草地拉成碎片，这只头狼的力量和速度，都强的惊人。
　　洛脸色微微一变，这只头狼的实力出乎意料，他举起图腾拄，架在面前，只见图腾拄上面原来的力量开始变化了，洛已经把力量再次提升，兽人们惊讶的发现，洛此刻手中似乎握的不是一根图腾拄，而是一把巨剑。
　　头狼再次冲来，面对头狼，洛悍然举起武器，一瞬间，头狼似乎看见了无数的光芒射出，图腾拄化做无数流星，向它冲击而来，头狼根本来不及躲闪，就被无数重击打中，飞上半空，伴之一起的，还有大量的狼血落下！
　　万古冤仇杀！恨无尽！
　　头狼从天空落下，在地上抽动几下之后，就再也没有了动静。
　　见头狼已死，其他众狼开始惶恐起来，骚动几下之后，全都逃走了。
　　危险终于过去了，兽人们都吓的坐倒在地上，只见那个救了他们牛头人走了过来，细细一看，他们又不由的愣了一下。
　　这个牛头人身形魁梧，但在牛头人族属于普通身形，真不知道他怎么会有那么巨大的实力，可是他的身上却没有任何刺青纹，也没有任何一个属于族群中的标记。
　　“这一次的集合大会，在什么地方举行？”忽然，这个牛头人开口了，兽人们愣了一下，一个牛头人回答道“这次的集合会，是在血特部落。”
　　“血特！”那个牛头人眼中一亮“是神牛王珐·血特的部落吗？”
　　点点头“是的，那么你是那个部落？我们是血恩部落，这些都是参加这次大会的兽人代表们，请让我们向你表示谢意。”
　　“不用了。”洛转身就走，这种风格完全和牛头人一族不像，让所有被救的兽人们都愣住了。
　　洛快步离开了自己的同类“没想到这一次居然那么顺利，自己的目标就在面前了，等着吧，珐·血特，牛头人一族中最强的神牛王，我要让所有牛头人知道，就算是断角牛的我，也会有让你们敬畏的一天。”
　　从小就背负着断角牛之名，受尽了族中的鄙视，洛心中的仇恨愤怒是难以想象的，如果不是加罗的出现，他以后会变成怎么样没有人知道，但是现在，拥有强大力量的他，回到这里究竟会做出怎样的事？牛头人一族的集合大会，是否会变成一场血流遍地的浩劫？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十五章 魔将之杀
更新时间2008-10-20 10:32:23  字数：3032

　“加罗小姐，我已经安排好了，这里是二十七位士兵的名录，我已经调查过，他们全是孤儿，没有任何亲属，身体状况良好，品形可以相信，手脚灵活，而且已经和他们谈过，都是有希望进入暗杀部队的人员。”清耀递过来几张薄薄的纸，虽然轻，可是在他手中感觉重若千斤，因为他知道，从此以后，这二十七人将会永远的生活在了黑暗之中，永远不会得到光明和荣誉。
　　“我把他们在部队中的全部记录已经都删除了，而且他们的真实姓名都已经写进了死亡名单中，所有和他们有关的消息也全部处理掉了，相信以后这二十七人的资料不可能再找到。”清耀话语中有点失落。
　　加罗把眼睛从地图上移开，看向清耀“嗯，你做的很好，放下吧。”
　　清耀把纸放下后，就要离开，忽然，加罗又开口了“清耀，你是凯萨身边的朋友，也是四人中最有智慧的一位，我希望，你能抛掉一些不理智的情感，如果你真的为那些暗杀者悲哀，那么可能以后，你也会为了凯萨而必须做出黑暗的事情。”
　　脚下一顿，清耀双眼流露出一丝迟疑和哀伤，叹了口气，他转身离开了。
　　加罗看着他远去的身影，没有多说什么，这种事是肯定会发生的，尤其是在成皇的道路上，一个坚强有力的辅助者，将可能会担上一个千古骂名。
　　“你自己好自为之吧，希望你能想通。”加罗低下头，继续研究着地图上的消息。
　　无数的消息从外面传了进来，约翰城主把手下的士兵从开始逃离贝伯尔城的时候就分离的一部分，融合到其他的领地中居住，所以就消息而言，还是非常灵通的。
　　三大领主之间爆发的战争比想象中更加激烈，每一天他们都在担心着局势，担心会不会那一天出现问题，被其他两大领主攻击，而百姓们更是生活的水深火热，战争带来破坏的同时，还有杀戮和死亡。
　　凯萨没有时间，也没有心力去关心这些事，他正全力训练手中的兵马，约翰和罕当已经把所有的兵权交到了他的手上，现在他只能全力进行手上的事，最主要，就是地雪人和手上兵马的操练，和他一起的还有狂人。
　　大雄正在处理手上其他的事情，相对来说他是最繁忙的，因为现在加罗已经把巨大的情报网全部交到他手上了，现在这家伙已经忙的飞起，不过可惜，他还是没有一点瘦下来。
　　最后，清耀就轻松了一点，他所接手的部分仅仅是两族所有的物资和财物，需要担心的部分少了一点，所以相对的，他也就被加罗拉过来当起了一部分暗杀部队的训练。
　　可是在见识了加罗的训练方式之后，清耀再一次感叹起来，在加罗的训练方式，还有心理暗示的情况下，二十七个被选中的人完全改变了，几乎成为了一部只知道暗杀的机器，已经丧失了作为人的基本情感了。
　　这些加罗自己也非常清楚，自己这样做确实非常过分，但是现在她已经没有时间去考虑了，灵魂炼金加上生命炼金，双管齐下，务必要在最短的时间力量打造出一批最强的暗杀部队。
　　清耀也不由的暗叹了一声，在加罗的手段下，这些人已经成为了一流的暗杀者，灵魂炼金让他们变的失去人性，变成毫无感情的杀手，而且只效忠与加罗和凯萨两人，生命炼金更是把他们的身体素质提升了好几倍，无论是速度、力量、敏捷，再加上那些特殊的训练手段和暗杀技术的辅导，这二十七人的实力快速提升，清耀完全可以清楚的感觉到，这二十七人如果单打独斗的话，确实没有一个会是自己的对手，但是要暗杀自己的话，确实是最大的威胁，因为就算是他，也根本没有可能发现他们的潜伏。
　　这一天，忽然，大雄冲了过来“清耀！加罗小姐！特殊情况！”
　　三大领主的真正战争开始之后，从一开始的混乱到后面的缓慢平息，确实是一段比较长的过程，因为三大领主经历了一次难以相信的彼此背叛之后，都对于后面的情况失去了原来的相信感，一直都担心另外两人会联手攻击自己，所以局面一直很安静，可是这一次，切拉夫领主主动出击，攻击已经被削弱实力的门爵拉，而且他出动的兵力是十万，也就是说，他几乎把所有的兵力都派出来了。
　　“十万？”加罗疑惑了一下“如果是这样的话，还不是那么危险的吧，门爵拉领主实力削弱，仅仅是指他手上可以使用的将领减少而已，毕竟就实力来说还是他有优势吧，情报上他可是也拥有十五万兵力吧。”
　　“不，这次主要的问题是，切拉夫领主派出的队伍是魔将，杀所带领的。”说到这个魔将时候，加罗看见，几乎所有人都颤抖了一下。
　　“魔将？杀？他是什么人？”
　　约翰城主低声道“魔将杀，他今年好象才十九岁吧，虽然只有十九岁，但是他确实是北域的一个传奇人物，他是一个人魔混血，而且，来自魔的血统，却是非常纯正的高级魔族血统，当然这些并不是最可怕的，最可怕的是，他在战场上那种渗入人心的恐怖，在他的面前，你只会感觉到一种从心中弥漫开来的杀意，而这种杀意，主要是来自于他身上杀人万千所出现的气势，所以，特被称为魔将。”
　　“确实，三年前我见过他一次。”凯萨低声道“实在难以相信，一个十六岁的少年，居然会有那么没有情感的眼神，就好像是一潭死水一般，没有丝毫的波动，而且，从他的身上所传出来的，是一种冷酷到极点的杀意，虽然是一次和平会谈，但是他的眼睛所注视的地方都会产生一种寒意，因为他的眼睛时刻都在寻找你身上的弱点，这已经成为了那家伙的本能了。”
　　“是吗。。。看起来，这一次的战斗非要关心不可了。”加罗沉思一下“正好，也是实验的机会了，安排十名杀手出动，攻击红云城主，我要亲自去看看，那名魔将的实力，如果运气好的话，接下来就是我们的机会了。”
　　——————————————————————————————————————————————
　　“唯一的机会啊。”洛低声叹息，现在他正站在距离血特部落不到千米的地方，一座山头上，从上望去，可以清楚的看见血特部落此刻声音震天，无数豪迈的乐器声响起，更能看见大量的兽人们此刻欢聚一堂，在那里共同欢迎这一年的收获。
　　如此特殊而且狂欢的局面，曾几何时，自己也是多么的向往啊，洛紧紧手，牢牢的握住了黑色图腾拄，但是自己是断角牛的身份，让他永远，永远都不可能加入这个狂欢的局面之中。
　　“我应该。。。已经不在乎了啊。”一股难言的悲伤从洛心中传出，不论他现在多么的恨，也说明了他心中，有多么的渴望自己部落的温暖。
　　闭上眼，洛好像变成一块岩石一般，丝毫不动，想再多，对于现在来说也已经没有丝毫的意义了，还是好好休息，等待那一刻的来临吧。
　　牛头人部落的大聚会，主要是为了完成每五年一次的祭天行动，然后就是比赛，做为兽人族，永远都是最想象力量的，当然，外族也可以参加，但是真正的比赛还是在牛头人中诞生，最后一位胜利者，更可以获得挑战牛头人一族中的不败传说，神牛王珐·血特的权利和荣耀。
　　一声沉重的号角吹了起来，把洛从沉睡中惊了过来，看样子，祭天的仪式就是今天了吗。
　　掏出一块干硬的口粮，洛一口一口缓慢的咬着，口粮干硬后，味道非常差，而且难以下咽，但是洛好像丝毫没有感觉一般，还是把手上的口粮吞了下去。
　　“如果我没记错的话，祭天之后，就应该是比赛了吧，算起来，到可以挑战珐·血特的比赛，应该还有三天时间。”洛算了算时间“还有三天吗？算了，二十年都等下来了，还会在乎这三天吗。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十六章 牛族祭天
更新时间2008-10-21 15:52:03  字数：3289

　震天的鼓声响彻云霄，一座巨大的祭台出现在眼前，祭台是用上等的青石所制造出来的，高近二十多米，在所有兽人中的祭台，是仅次于比蒙兽王族后最辉煌的一个，但他的历史是最悠久的，经历了四百年的风雨依然挺立着，长久以来的风吹雨淋仅仅给他带来一些古老，却丝毫没有损坏他那种傲然的气势。
　　台阶下，三十六名牛头人赤裸着上身，在他们的面前是三十六个巨大的皮鼓，他们挥舞着手中用兽骨制作出来的鼓棒，奋力敲击着大鼓，一阵阵惊天动地的声音传了开来，随着鼓声的响起，在场那足有几万的兽人们开始安静下来了。
　　忽然，一声沉重的鼓声响起，轰！这一下，好像是敲在所有人的心头一般，不由的全身一震。
　　只见在高台之上，有一面巨鼓摆在上面，这个巨鼓比起其他的鼓大了足足一般，而且上面所包裹的不是其他鼓的青色狼皮，而是一张带有灰色光泽的特殊兽皮。
　　别小看了这张兽皮鼓，他可是和祭台建造的时候一直制做出来的，材料也是相当高级，里面的兽骨是八级魔兽狂暴角龙最坚硬的肋骨，而外面那张皮，也是七级魔兽风吼兽的兽皮，利用牛头族特殊的药水浸泡后所制作出来的这张鼓，也是牛头族的族宝之一，名为撼天吼鼓，每一次敲击，都会带动巨大的风元素气息，可以把鼓声传到很远的距离，而当一个强者使用力量敲击的话还能散发出更特殊的力量，一般来说，这面鼓也只有在祭天这种活动中会使用。
　　而且现在，敲鼓的牛头人也不是其他人，只见他全身肌肉鼓涨，双眼闪亮，握着鼓棒的手更是无比的巨大，全身上下流露出一种强大的气势，不错，他正是牛头人一族的最强者，神牛王珐·血特！
　　随着巨大的鼓音弥漫，除了敲鼓的三十七个牛头人之外，其他的牛头人已经全部跪在地上，而其他族群的兽人们也单膝着地，半跪与地，给予这次牛头族祭天最高的敬意。
　　鼓声开始缓慢了，这个时候，已经过去很多时间了，除了珐·血特之外，其他三十六名牛头人已经全身大汗，不是说他们没用，而且敲击兽鼓，并且要发出那么巨大的声音，是需要大量的力气和耐力，更别提敲撼天吼鼓所需要的力量了。
　　这时候，太阳已经升到当空了，珐·血特双眼一闪，双手猛的高举，兽骨棒在他手中交叉，牢牢的举在半空之中，另外三十六名牛头人鼓手同时举棒，交叉与头顶。
　　所有的鼓声瞬间停止了，整片草原顿时变的无比宁静，一点声音都没有了。
　　这时候，从人群中让出来的一道通道上面，出现了一圈红光，随后，一个巨大的身影出现在里面。
　　是一个牛头人，但是和普通的牛头人不同，只见这位最大的特点就是，他的头上有三个角，除了两边的之外，在他的额头正中，还有一枚血红的弯角。
　　而且这个牛头人身上穿的和其他族人也完全不同，他一身皮甲，上面是满满的魔法符文，但是和人类使用的符文完全不同，而且在他的手上，还握着一跟古怪的法仗，非常长的仗身上散发出一股淡淡的黄光，而且最上面也不是宝石做装饰，而是一个狰狞的魔兽头骨。
　　这个牛头人缓步向祭台走去，所有的鼓手都微微低下了头，就连珐·血特，这位牛头族第一勇士也对这位牛头人表示出了敬意，不为别的，就因为这位牛头人不是别人，正是牛头人一族中最伟大的萨满祭司，挞·血。
　　血这个名字，几乎是所有牛头人部落的第一个字，在后面追加一个字，就是这部落的名称，随后出生在这个部落的牛头人都是用这两个字作为名字的，但是，只有牛头人的萨满祭司，是只用一个血字作为名字的，这也是他做为牛头人中最崇高者的荣耀。
　　缓步走上祭台最高处，这里已经放了不少新鲜的水果和酒，还有一些风系和水系的魔核，这都是每年要祭天的材料，挞·血高举法仗，只听他轻声咏咒，兽头骨上面的眼睛中，散发出了血红的光芒，挞·血手一收一抬，红色的光芒仿佛脱离了头骨，射上半空！
　　红光射如空中后，仿佛撞到了水面一般，犹如波纹一般的扩散开来，化成了一片红色的水荡波纹，煞是美丽。
　　随后，波纹再一次汇聚起来，挞·血慢慢离开了祭品的位置，从怀中掏出一个用绿色玉石制造的小巧玉盆。
　　天空上的波纹汇聚了起来，并且开始变成了金黄色，此刻，所有的兽人都站了起来，仰头，神情激动的注视着半空。
　　刚刚的能量，是祭司的古代祭天语言，借助对于大自然的仁慈所感叹的语言，将借助上天的力量，来完成祭天，而此刻，挞·血也松了一口气，因为能量的颜色变成金黄色，就代表大自然已经同意了这次祭天的行为。
　　虽然每一次祭天一般都是成功的，但是总有那么担心的时候。
　　金黄色的波纹完全集合起来，变成一个不断旋转的大旋涡，从旋涡的中心处散发出无数的金色光点，是那么的美丽夺目，眩人眼球。
　　猛的，外围的光芒也全部汇聚起来了，旋涡中所有的光芒化做了一道光拄落下，而那些光点，也纷纷飘落，仿佛落叶缤纷，非常美丽。
　　所有兽人都呆呆的注视着眼前的一切，脸上的神情是那么的虔诚，光点飘落到祭台下面，无比的温暖，就好像回到了大自然的怀抱中一样。
　　而金色的光拄直接落到了祭台之上，在这道光芒之下，不论是水果、酒，还是坚硬的魔核，全部都缓缓的变成了绿色的粉末，随后，只见挞·血举起手中的绿色小玉盆，很快，所有的粉末都被吸引了过来，全部汇聚到盆中，当所有的粉末都被吸收之后，玉盆中的粉末已经装的满满了。
　　再次走上高台，挞·血口中又开始咏唱起来，不过这一次已经不是咒语，而是牛头人族的族曲。
　　“我们毫无畏惧，我们勇敢坚强，我们坚韧不拔
　　草原的大地孕育着我们的生命，我们的生命燃烧着意志的火焰
　　依稀可以看见的山坡，是我们的归宿
　　草地的芳香，土地的温暖，星月的指引，让我们有了自己的部落
　　魔狼的利爪，金虫的尖牙，狂暴的暴风，阻止不了回到部落的路
　　无论我们会走的多远，这是我的部落
　　强壮的身躯，昂然的意志，不败的力量，这是我们牛头人的荣耀
　　忠诚的信念，纯洁的友谊，最后的胜利，让我们勇往直前！”
　　从挞·血开始唱响第一句开始，所有的牛头人们都开始低声唱了起来，虽然个个声音都很低沉，但是在场足足有上万的牛头人在，这个族曲还是远远的传了出来，甚至，进入了洛的耳中。
　　其实，从第一声鼓音开始，洛就听见了，以他的实力来说，要听见动静是轻而易举的，但是当这首熟悉而又陌生的歌曲传来的时候，他楞住了，而且同时，他的心中翻起了涛天的巨浪！
　　他的左手不由的握紧了，狠狠的砸在地面上，洛此刻脸部扭曲起来，愤怒、憎恨、悲伤、遗憾，种种特殊的心情都不由的涌上心头，一时之间，他体内的力量开始产生沸腾的变化了，此刻如果继续下去，洛阳就会进入走火入魔的状态了，那时候，他完全可能变成一个疯狂的怪物。
　　就在挞·血开始咏唱的，他伸手抓起一把绿色粉末，轻轻杨手，粉末随风飘出，向四面八方扩散开来，这些用水果酒和魔核变成的粉末，可以借助风的力量扩散，传达到草原的各个角落，而上面所蕴涵巨大的自然力量，足以让草原的土地更加丰饶。
　　就在洛快要崩溃的时候，一小搓粉末飘了过来，而且很奇怪的，居然飘到了洛的身上，更奇怪的是，这搓粉末还被洛的身体吸收了！
　　洛忽然停止了颤抖，同时，一片淡绿色的光芒从他身上闪起，在绿光之上，还隐隐出现了一个女性的身影！
　　一头长长的绿色秀发，在她头上那三枚古怪弯曲的小角，还有那晶莹的皮肤，以及皮肤上那若隐若现的特殊字符，完全就像是一个真人一般，虽然看不清楚对方的面目，不过却能感觉到那种独特的威严，而在她背后，却还有一个特殊的、闪动着绿色光芒的符号。
　　如果此刻，挞·血在的话，他一定可以看出，这个女性不是什么普通人！在她背后闪烁光芒的独特符号，正是这个世界神的魔力神格！而且，从她身上的这些特征就可以轻易看出她的身份！
　　自然元素之神！拉芙伊尔·洁丝·美拉狄。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十七章 自然之神
更新时间2008-10-22 15:12:00  字数：2876

　自然元素之神！拉芙伊尔·洁丝·美拉狄。
　　拉芙伊尔看着洛，轻轻抬起手，一道微微的绿光从她手中凝聚出现，随后，又如水一般倾倒在洛的身上，只见绿水被洛的身体吸收之后，他颤抖的身躯开始停止了动作，似乎安宁了下来。
　　微微一笑，拉芙伊尔的身体消失了，而洛睁开双眼，站了起来。
　　“发生了什么事情？等等！”洛伸手，握拳，猛的轰出！
　　只见从洛的手中，猛然轰出一道气劲，而气劲在空中忽然爆碎开来，变成无数气量，向四面八方射出，而且还在空中弯曲扭动，从威力来看，绝对不低！
　　缓缓收回手，洛笑了，万万没有想到，这个时候，居然让自己的力量再一次提升了。
　　大力金刚功，第三层，持国金刚力量！
　　持国金刚持花狐貂，速度迅捷，力量千变，如果说前两层力量是以强为主，那么第三层的大力金刚功，就开始迈入以巧为主的境界了。
　　“现在，挑战神牛王，我才有了信心。”
　　此刻，祭天已经结束了，太阳也开始偏移了，只见其他族群的人都回去休息了，只留下一些牛头人在那里做着什么准备，洛也知道，接下来什么都不会发生，因为真正的狂欢是在晚上才开始的，其他的兽人去休息，也是为了晚上的活动保留体力。
　　洛也闭上了双眼，后面的事情已经和自己无关了，他在乎的，仅仅是后天开始的战斗。
　　—————————————————————————————————————————————
　　此刻，加罗也已经赶到了门爵拉领土的附近，为了安全起见，她谁都没有带，仅仅一个人出发，为的，也仅仅是想要了解一下两位领主之间的实力。
　　从怀中取出一张面具，这面具就好像是一只鹰脸，黑色的面具上面只有两条银色带纹，但是看上去却无比的恐怖，而且，这个面具，也变成了以后北域中最恐怖的一张脸。
　　轻轻抚mo着面具，加罗心中有一丝哀叹，这面具，是她制作出来的，只有三十张，其中二十七张，给了那二十七名杀手，另外三张，一张在自己手中，一张在凯萨手中，还有最后一张，自然在清耀手中，不过，这些面具还是有些不同，在自己手上这张是银纹，而在凯萨手中的是金纹，清耀手中一张却是蓝纹，二十七杀手中的，却是鲜红的血纹。
　　带上面具，加罗向门爵拉领主的城市飞过去，远远的，她就看见了前方大量的烟雾，不用多想，肯定是门爵拉领主的队伍，悄然而去，毕竟自己不知道切拉夫领主手下那位魔将的位置，还不如跟着门爵拉的部队走。
　　不过，加罗也意外的看见了一个认识的人，正是当初被自己抓住的少年，杰尔拉特。
　　好久不见，这少年看上去似乎也成熟了一点，不过似乎身体还是和以前一样糟糕，因为此刻他是坐在一个推椅上，由一个士兵推行的，而且他身上所穿的也不是士兵服，是一套材料不错的衣服。
　　由此可见，当初他说的几乎全是错的，不过也没关系，加罗可不会在乎这些问题。
　　但问题是，在杰尔拉特身边的少年，自己可是见到过画像的，不是别人，正是门爵拉的大儿子门图，现在仔细一看，杰尔拉特居然和门图的面目上有一些相似。
　　“就是说，他是门爵拉的第三个儿子吗？”加罗了解过门爵拉的资料，他有三个儿子，大儿子门图，是城中的将军，二儿子佩颜，是个对财务非常敏感的人，处理门爵拉大部分的资金来源，只有三儿子，似乎一直身体不好，没有出现过，现在看起来，应该就是杰尔拉特了。
　　悄无声息的，加罗把一道灵魂标识飘了过去，这样就可以听见他们在谈什么了。
　　“三弟，说真的，这次和魔将杀的初次战斗，你不应该来的，上次你被抓走之后，虽然没有受伤，但身体还是又虚弱了不少，我看你还是好好休养一下吧。”
　　“我知道我身体又差了很多，我也很清楚，我可能活不了多久。”杰尔拉特抬手阻止了门图要说的话“从小到大，我一直身体很差，所以父亲的事只有哥哥你们帮忙，我很愧疚，而且以前性格懦弱，帮不上手，现在不同了，我才发现，原来自己还是有用处的，所以，我希望能在我剩下的时间里，好好做点事出来，这次和魔将杀的第一次接触，说不定，我可以找出他的破绽。”
　　门图叹口气，看起来弟弟心意已决，自己也劝说不了，只能说点别的“其实，你发不发现杀的弱点都没有用。”
　　杰尔拉特一楞“哥哥，这什么意思？”
　　“杀的弱点非常明显，那就是他完全不是一个阴暗人物，想对的，他可以说是北域中最正直的一个人，性格直来直往，不会有任何转弯，一旦认定的事情就算是错的也不会有任何后悔，就算是陷阱他也会跳下去。”说到这里，他叹了口气“可是，你知道吗，为什么，从他十一岁进入战场到现在十九岁，多少的阴谋诡计都没有成功，就是因为他身边有他一手训练出来，最为可怕的部队，死军。”
　　“死军只有五千人，可以说人数是最少的，但是死军里面最可怕的，就是这支部队的协调性和不怕死的恐怖，你知道吗，死军的前身是死囚犯，但是杀把他们带出来后，编成了死军，那时候人数大概有八千多，几年的战争下来，死的还有五千，可是，就是这五千人，四年前就变成了五千，现在还是五千，没有人愿意面对的五千视死如归的战士，而且，就实力来说，甚至可以打败红云骑士，所以，三弟，我们真正的敌人不只是杀，还有他手下那五千如臂如指，可以完全随意指挥的死军。”
　　杰尔拉特和加罗都皱眉了，加罗很清楚，一旦人在面临死亡的时候被拯救了回来，那么这个人以后对于求生的意志将会变的非常巨大，巨大到一种让人恐怖的地步，这样的人也是可怕的敌人，为了不让自己死，肯定会让你先死，宁可身上挨一刀，也要把你的头砍掉，试想，当你面对这样一支部队的时候，你还有什么勇气战斗？
　　其实说起来，要打败这样的部队也很简单，他们狠，你比他们还要狠，因为他们不是不怕死，而是怕死到了极点，当遇到真正不怕死的人，他们的意志会瞬间崩溃，不过，说说简单，真要找这种人，而且是几千人，又且是那么容易的。
　　“死军吗？看起来又要多一个注意的对象了。”加罗叹息一声，正打算收回灵魂标识的时候，忽然，他们又说话了。
　　“对了，父亲拿到的那件东西什么作用查清楚了吗？”杰尔拉特忽然问道，门图摇摇头“还是一样，没有丝毫线索，所以现在也实在没有办法了，已经叫二弟去帮忙一起找资料了。”
　　“父亲也真是的，那么小一根玉棒，居然那么看重，已经几天了，怎么还没有放弃。”
　　“唉，你也别说，那东西确实神奇，不是天然产生的，也不是魔核，从上面看起来绝对是手工制作，可就是奇怪一点，上面有一些矮人族制造的痕迹，还有其他制造的痕迹，要知道，高傲的矮人和别人合作制造东西，这完全是不可想象的。”
　　听到这里，加罗忽然感兴趣了，不知道为什么，似乎有一种感觉催促她要去看看那件东西究竟是什么，在这种不明情绪的催动下，她把一个精神道标粘在杰尔拉特身上，转身向门爵拉领主的城市找去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十八章 控制晶棒
更新时间2008-10-30 13:39:33  字数：3524

　城中的格局很乱，和以前见过的城市完全不同，不过加罗轻扫几眼后，对于这个城的建造方式也有了些了解，虽然很杂乱，却也是一个让敌人难以攻击的建造方式。
　　城主府的位置还是比较好找的，加罗直接飘了进去，防御也不算严，对于加罗来说，这里简直就是让自己随便逛的地方，不过这里占地面积不小，要找的话起码也要不少时间吧。
　　忽然，一股剧烈的冲击弥漫了加罗的心头，这种冲击的力量绝对不小，加罗没有防备之下顿时脚下虚浮，几乎站不住，幸好此刻她所在的位置还是比较偏僻的，没有被士兵们发觉到，急忙稳住心神，靠到一处阴暗墙头下面，才开始检查起来。
　　刚刚的冲击非常激烈，而且很特殊，居然是来自于自己的精神空间里面，很显然，这种冲击还是有意识的，也就是一个生命体所发出的，而现在自己精神空间里面，应该只有死侍一个生命体存在啊，难道说，他那么长时间没有被释放出来，终于被战斗进化意识给侵占了吗！
　　加罗脸色一变，急忙伸手抚mo着死侍手环，还好，死侍手环没有一点崩溃的现象，那就表明不是他的问题，那么会是什么？
　　沉思一下，那种冲击又来了，这次加罗感觉清楚了，是完全从精神虚拟空间里面传来的，而在那里面的生命体，似乎只有一个“你有什么问题吗，天空之龙的精神体，毁灭之雷？”这种巨大的冲击力度，也只有拥有九级魔兽梦魅魔核力量的毁灭之雷了。
　　“我感觉到了，绝对没有错！”毁灭之雷虽然语气依旧平淡，但是从那快速的语言中可以感觉到他那无比急迫的心情。
　　“感觉到什么？”加罗也疑惑了，这个毁灭之雷一直都很安静，怎么一下就跳出来了。
　　毁灭之雷似乎非常焦急，说话的速度也快了好多“是控制棒，没错，我绝对不会弄错的，是可以启动我中枢的控制棒！”
　　这一下，连加罗也心动了，天空之龙的力量自己也非常清楚，简直就是恐怖的代名词，而且自己也知道，启动天空之龙三个条件，首先，力量启动石，就是魔核中包含的能量，关于这个问题暂时解决了，梦魅兽的魔核可以支持很长时间，第二，就是控制棒，他是启动天空之龙所有部位的总控制物品，只有他在控制室的中枢上面，才可以完全控制天空之龙的行动，第三件，是蕴能之石，他的作用却是最出乎意料的，减少所有天空之龙的能量消耗，一般来计算，可以把天空之龙消耗的魔能减少到原来的三成左右！大大提升了天空之龙的持久力。
　　如果没有蕴能之石的话，一块六级魔核，大概只能坚持三十分钟就会完全消耗一尽，不过，只要有了控制棒，起码能启动天空之龙一段时间，这可是很重要的。
　　悄然无息的离开了墙角，加罗按照天空之龙所说的方向潜了过去，不一会，就来到一间大屋面前，这里有许多士兵守卫着，看起来是很重要的地方，轻轻跃上半空，加罗为了谨慎起见，还在身边布下一个空气结界，随后，轻轻来到最高处，往里面看进去，顿时，毁灭之雷的声音响了起来“没错，就在里面！”
　　加罗望去，只见里面两个男子，正在仔细关注手中的一跟物体。
　　那东西长约三十厘米，仅仅一握的粗细，颜色淡绿，好像一块玉石雕成的一般，晶莹无比，而且在上面有许多特殊符文，除了矮人、精灵之外，还有古代泰坦语，没有错，这就是控制棒！
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————
　　洛轻轻睁开了双眼，震天的歌舞声已经平息，一个晚上的狂欢已经结束，现在草原上留下的只有一些还在燃烧的火堆和不少杂物，洛抬起头，现在已经是快中午了，马上就要开始比武大赛的预赛了，大致上，这场比赛会举行到晚上，胜利者将获得挑战神牛王珐·血特的权利！
　　此刻，已经有不少牛头人正在打扫地面，收掉那些东西，然后从远处，一个又一个健壮的牛头人门，抗着一棵棵大树走了过来，只见这些牛头人们身上肌肉鼓涨，显的力量十足，每一个都抗着起码百多斤重的树干，依旧脚步如飞，牛头人族最可靠的就是这里，每一个族人都是能战斗的强者。
　　只见他们快步而来，把手中树干往地上一放，随后，只见那位祭司大人走了过来，手中魔仗一挥，所有的树木飘了起来，搭成一座巨大的树台，看起来，这就是下午比赛的场地了。
　　洛看了看大祭司，据说每一位大祭司的生命都很不长，一般来说，牛头人的生命是一百五十岁左右，但是祭司们大致上只有七八十年左右的生命，因为他们所使用的力量和别人完全不同，消耗的代价就是生命。
　　很快，比赛的时间就到了，洛轻轻站了起来，向那里走去，因为他知道，比赛开始之后，自己的行动才真正要开始了。
　　渐渐靠近，洛没有使用力量赶路，而是一步一个脚印的走了过去，每一步都那么沉重，似乎是在见证着自己的历史，渐渐的，人声越来越响，渐渐的，人影出现在了面前，渐渐的，自己那原来激动的心情平稳了下来，呼吸也恢复到了正常状态，身体居然马上到达了正常战斗的水平。
　　终于到了，此刻，比赛也已经开始了，在巨大的树木擂台上面已经有两位牛头人战士，正挥舞着图腾拄战斗起来，洛并没有多看，因为那两人的实力差距和自己实在相差悬殊，看了也没什么用，相反，洛把目光转移到了上面，因为一股巨大的气势和压迫力，正从上面源源不断的传了出来，不用看也清楚，这不是别人，真是神牛王的力量。
　　果然，珐·血特和祭司都在观看着，洛深吸口气，转头看向擂台，在牛头人的比赛中，非常简单，只要你上去战斗就行，你可以一直胜利下去，因为有祭司在，所以不用担心体力和伤势的问题，一旦你是真正的勇士，那么比赛就结束了，牛头人只承认真正的勇士，而真正的勇士，也正是比赛的胜利者。
　　洛一直没有动，因为现在上去的都是族中最年轻的一批牛头人，他们不是为了获胜而比赛，而是为了锻炼自己而比赛，一般来说，最多也就赢个两三场就下来了，即使是这样，他们也将获得族中人的赞赏。
　　真正的比赛只会到后面，大概是晚上五点多才开始，那个时候，每个部落中的精英们才会走出来比赛，而洛，等的也正是那个时候。
　　此刻的草原上已经放满了无数的食物和水果，酒，还有烤狼肉，供应各族人自己取用，洛没有吃东西，两只眼睛一直都在注视着场上的比赛。
　　但是，就连洛自己都没有发现，另外一双眼睛却一直看着自己。
　　“好奇怪的族人。”看着洛的，是大祭司，挞·血，从一开始，他就发觉了洛这个特殊的牛头人，虽然一直都是看着比赛，但是挞·血却可以看出洛眼神中那种仇恨和愤怒的情绪，另外，洛的眼神虽然在场上游离，但是可以感觉到，他的注意力却一直是在珐·血特的身上。
　　“这个族人的身上，有一种深沉的杀意，很特殊，也很微小，奇怪，这是什么感觉？”挞·血感觉无比的困惑，这两种特殊的感觉同时出现在一个牛头人身上，可以说是很少见的。
　　洛忽然睁开双眼“来了吗。”
　　只见天色渐渐暗了，擂台附近点上了八个巨大的火盆，把整个会场照的非常明亮夺目，此刻上场的两位牛头人战士，全身布满的伤痕，明显经历过无数次血的洗礼，而且洛清楚的看出，在他们眼中，是真正的战意。
　　“终于有点看头了。”洛低声念了一句，现在的比赛才真正开始了。
　　两名牛头人战士的实力果然强大，每一次攻击都是那么的狂猛有力，充满霸气，没有前面那些年轻族人的精彩，却充满了跟深一层的危险，但是，也只有真正的战士才能看的出当中的危险。
　　在战斗了十分钟后，一位牛头人战士才把另一个打下擂台，随后，在喝了一口由祭司准备能快速恢复力量的回能水后，继续和下一位挑战者对开。
　　又看了一会，台上已经换了六位战士了，现在在上面的两个，是其他两个部落中最强的战士，看起来实力也是很高的，就连珐·血特此刻也全神贯注的观看着，洛轻笑一声“差不多了，那么我的比赛也该开始了吧。”
　　此刻正在比赛的，已经是五年前的前十名的两位，不过，经过五年的时间，他们进步也更大了，可惜的是，他们今年的比赛也就到此为止了，一次猛烈的互撞后，两人承受不住对方的力量，直接双双震飞了出去，平局结束。
　　这时候，又一位战士跃了上来，其他人惊呼起来“啊，是觉。”“没错，是他，觉·血录，去年的第二名。”
　　洛冷笑一声“终于可以出手了，好吧，就从你开始。”在挑战者还没有出现之前，洛终于跳了上去。
　　挞·血双眼一动“你也参加了吗？好，看起来今年的比赛能带来很多惊喜。”可惜，洛带来的不是惊喜，而是惊吓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十九章 牛族之战
更新时间2008-11-1 23:00:13  字数：3447

　觉楞了一下，自己从来没有见过洛，这点是肯定的，毕竟牛头人战士中最强大的几个自己都见过，绝对没有洛这个人存在，但是对方能上来挑战自己，说明他有绝对的自信。
　　相同的，还有这个想法的人，是珐·血特，因为每一届的比赛，一般都是在五年前的战士中竞争，虽然也有更换，但是更换的人一般都会在新手赛表现出不凡的实力，随后才会在五年后踏上后面的比赛，可是从来没有看见过洛的出现，珐摸了摸下巴“有意思，就让我看看，这个新人有多强的力量。”
　　洛并没有取出图腾拄，觉一皱眉“新人，你是不是想挑战我。”
　　“不，你不是我的目标。”洛看了看对方手中那根巨大的土黄色图腾拄“对了，对付你，我不需要武器，直接开始吧。”
　　所有的兽人们一惊，第一次看见居然如此藐视对方的牛头人，也第一次看见居然有这等傲气的牛头人，洛的表现和其他的牛头人完全不同，傲慢自大，丝毫没有牛头人一族宽容气度，不，或者说，他根本就不像是一个牛头人。
　　觉的怒气开始上冲了“是吗！那好，开始比赛吧！”觉一握手中的图腾拄，快步踏前，举起武器向洛当头砸下，这一棒速度又快又猛，洛的神情丝毫没有变化，面对这一击，快要攻击到自己的时候，他才抬起手来。
　　左手猛的一挥，撞在图腾拄上，觉·血录惊恐的发现，洛的力量大的惊人，这样看似轻松的一挥手，不但让自己的图腾拄被撞偏，甚至他还感觉到手臂上隐隐做痛！虎口几乎被撕裂了！这怎么可能！这个牛头人，怎么可能会有那么大的力量！
　　还没完，洛猛的击出右拳，这一拳带动的风声是如此剧烈，所有的人都能清楚感觉到这一拳的威力！觉根本来不及闪躲，直接被击中胸口，幸好洛的主要目标不是他，拳上猛然爆发出两重暗劲，直接把他打出擂台，不过仅仅是皮肉伤而已。
　　面对这一幕，所有人都吃惊了，包括珐·血特，以他的眼力，当然能看出洛刚刚那一拳的威力有多么的巨大，而且，这种力量绝对不在自己的神力之下。
　　不仅仅是他，挞·血的眼神也开始有变化了，其他人看不见，可是他却能看的非常清楚，在洛击出一拳的时候，在他身后隐隐出现了两个身影，一个，是怒目狂暴的金刚，另外一个，却是充满巨大神力的影像！
　　挞·血心中狂震，以他的能力，当然能看出第二个人影身上蕴涵的神力！
　　“这个牛头人，究竟是什么身份！”
　　接下来的比赛，洛仅仅依靠这个动作就完胜所有对手，没有一个牛头人战士可以接下这一拳，挞·血叹了口气“够了，比赛到此为止，胜利者是你，报上你的名字，明天，你将获得和神牛王珐·血特战斗的荣耀。”
　　“洛，我的名字叫洛。”洛握紧了他的手“明天，我将会挑战神牛王，珐·血特，我期待明天的到来。”没有多说一句，洛转头就走了。
　　五年一次的牛族聚会，第一次出现如此特殊的状况，让所有人感觉到疑惑的同时，也为明天的战斗带来一丝期待。
　　“你是说，在面对他的时候，从心里面产生了一种古怪的感觉？”其他人也许不会关心，可是挞·血却对这件事非常在意，毕竟洛身上出现的不是普通气息，而是神力啊，晚上，他把觉·血录叫了过来，询问起来，但是万万没有想到，居然会有这样一个情况。
　　觉·血录似乎也非常疑惑“是的，大祭司大人，说不清楚的感觉，就好像从心中传来一丝惊畏的感觉，很特殊。”
　　挞·血似乎一下老了很多“我明白了，你去休息吧，这件事不要和任何人说，好吗？”
　　“是。”虽然不知道发生什么事情，但是觉·血录知道这绝对不简单。
　　“果然，是自然女神的祝福，可是为什么，会出现在这个人身上？”
　　喧闹的大草原上，人头穿动，无数的人早早来到了这里，准备观看这场比赛的盛况，一个，是大草原上有名的牛头人族最强者，神牛王珐·血特！另一个，却是从来没有出现过，但是实力惊人的新战士，这两名牛头人之间的战斗一定会非常精彩。
　　洛很早就来到了比赛的场地，此刻，他的心情是最激动的一次，长久已经的心愿，被压迫无数次的yu望，终于有了能够成功的一天了吗。
　　深深的呼吸，深深的吐气，洛把自己的体能调整到最好的状态。
　　睁开双眼的时候，珐·血特已经出现在自己的面前了，而所有的兽人都到了，这场最后的比赛已经到了开始的阶段。
　　珐微笑的看着洛“怎么，你好像有点紧张。”
　　“当然，我等现在已经等了很久了。”洛笑了起来“为了等待现在这个时候，真的等了好久好久。”
　　“哦，什么意思？还是说你只是想单纯的挑战我？既然如此，以前我怎么没见到过你？”
　　洛双手握拳“你当然没有见过我，这是我第二次踏进草原，不止是你，恐怕所有牛头人都没有见过我吧。”
　　珐·血特的笑容开始消失了，他听出来了，洛的来意绝对不是单纯的想要挑战自己“你究竟是谁？是那个部落的，到底有什么目的！”现在的他，可以说是怒火中烧“不论你有什么目的，我都不会让你破坏牛头人一族五年一次的大聚会！”身为神牛王，牛头人一族中的最强者，珐·血特有对牛头人一族的荣耀，不允许任何人破坏。
　　“没错，正是五年一次的大聚会，所以我才会来，回来这片驱逐了我二十八年的土地。”
　　所有的牛头人们一愣，驱逐了二十八年，看洛的年龄，差不多也就只有三十左右，也就是说，他几乎就是一出生就被驱逐了吗！这对于牛头人人口稀少的情况来说，几乎是不可能的，牛头人不会抛弃自己任何一个同胞，但为什么，洛会这样说？
　　挞·血大祭司脸色开始变了，只有他隐隐听出了一些什么，洛的语气虽然平静，可是一股抹不掉的怨恨开始从他口中传出。
　　“还不明白吗？伟大的神牛王？”洛伸手，扭下了头上的假角“我是二十八年前，刚出生就被抛弃的断角牛，这是第二次踏进草原，这片我出生的土地，但是，也有可能是最后一次，就算是这样，我也有我必须要完成的事情，那就是打败你，神牛王珐·血特。”
　　所有的牛头人都看见了，也听见了，万万没有想到，现在出现在他们面前这个胜利者，居然是一个断角牛，牛头人部落从以前开始就据说是被诅咒之牛的断角牛！而现在，这个断角牛不但站在他们面前，而且居然是牛头人比赛的获胜者，此刻，更是站在了神牛王，他们牛头人一族最强者的面前，这对于他们来说，简直就是一个巨大的讽刺！
　　“滚出去！”忽然，一个吼声响了起来，就好像是引发了连锁炸弹一般，所有的牛头人开始发出一阵阵愤怒的吼声，向这个欺骗他们，被诅咒的牛发出了无数的吼叫！
　　“被诅咒的牛！离开草原！这里不是你能进入的地方！”
　　“站在神圣的擂台上，你是在污染我们的草原！滚出去！”
　　“离开这里！你不陪在草原待上一秒！”
　　无数的诅骂传出，响遍整个草原，让所有的兽人惊讶不已，但是洛的神情没有丝毫变化，他很清楚，正因为这是五年一次的大比赛，所以，只要自己踏上了这个擂台，他们就不敢冲上来破坏。
　　现在，只有三个牛头人没有出声，一个是洛，一个是珐·血特，此刻的神牛王也是气愤难平，神圣的比赛居然出现了这个被诅咒的断角牛，简直就是耻辱，也是对牛头人一族最大的藐视！现在的他，全身力量开始凝聚起来，就差最后的爆发了。
　　最后一个没有出声音的，当然是挞·血，但是他现在心中除了愤怒之外，还有无比巨大的震惊“为什么，为什么自然女神的祝福会出现在被诅咒的断角牛身上！”
　　“你想要借助这次比赛来侮辱牛头人一族吗！做的很好，你完全做到了。”珐·血特深吸一口气“你不但侮辱了我们牛头人一族，你也激起了我的怒火！”
　　“那真是太棒了。”洛抬起右手，黑色图腾拄出现在他手中“能和全力以赴的神牛王战斗，也是我打算中的一部分，抱歉了，神牛王，我要打败你。”
　　“就凭你！”神牛王珐·血特猛的跃起，向洛冲来，手中那根巨大的金色图腾拄带动巨大的力量迎头落下，攻击还未到，已经有巨大的风压落下，光看这一棒，神牛王珐·血特名不虚传，力量远远比觉·血录强出好几倍。
　　洛举起图腾拄“不错，就凭我，从今天起，我要让所有牛头人一族知道，你神牛王珐·血特，也是我断角牛洛的手下败将！我要让我这个名字传边整个大草原！”悍然迎上！两人之间的交锋开始了！只见两人的图腾拄猛的撞击在一起！发出的巨大声音居然压下了所有牛头人的吼声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百章 洛的意志
更新时间2008-11-2 23:53:13  字数：4405

　珐·血特刚刚接触到洛的力量时，脸色猛的一变，原来如此，难怪就算是五年前的十强者都难以对抗，仅仅第一击，他就完全感觉到了洛图腾拄上无比强大的力量，而且，一波接一波，连续不断，却又狂暴无比的强。
　　大力金刚功的威力源源不断，洛猛的挥出左手，握拳向珐·血特打来，珐丝毫不畏惧，也握拳轰上，但是洛拳在半空忽然张开，一把牢牢扣住了珐·血特的拳头，同时，两重力量一起喷涌而出，一上手洛就直接采取了强大的爆发态度力量，向要压下珐·血特。
　　珐·血特当然清楚洛的意图，对于他的力量，珐·血特确实吃惊，但是，还没有让他退缩的地步。
　　大喝一声，珐·血特居然轻松就压住了洛的全部力量！只见两位牛头人全身肌肉膨胀起来双眼血红，狠狠的注视着对方，而他们，图腾拄对图腾拄，手对拳，竟敢完全静止住了！在这种情况下，牛头人们的吼声彻底停下了，都牢牢的注视他台上。
　　安静下来的比赛，所有人都听到了另外一种声音，吱吱嘎嘎的，连续不断的传出，洛和珐·血特的全力之下，坚硬的擂台在他们足下发出了危险的声音！而挞·血更清楚的看见，坚硬的木头台面上，在他们的四足下，居然开始龟裂了！
　　“哈！”两人一声巨吼，齐齐分开，洛的脸色有点糟糕，因为珐·血特的实力很明显超过了自己的想象之外，其实他不清楚，珐·血特之所以成为神牛王，除了后天的锻炼之外，先天也很重要，珐·血特是牛头人一族中的传奇人物，主要是因为他在以前年轻的时候曾经吞食过一颗地酝结晶体，从而获得了巨大的力量来源。
　　“小子，如果你只有这样实力的话，那么你输定了。”珐·血特一次交锋，就感觉出了洛的力量究竟多强，可惜比起自己，洛的力量还是不足啊。
　　洛举起图腾拄“你确实很强，可是，我还没有输啊！神牛王！再来吧。”洛悍然出手，只见他手中的黑色图腾化做无数黑影，向珐·血特扫来，密密麻麻，仿佛在他面前布下一道又一道的棍影！
　　万古冤仇杀伐！恨无尽！
　　珐·血特的脸色变了，挞·血的脸色也变了，珐·血特是因为这一招中的力量，而挞·血是因为洛这一招中，那种无穷无尽，仿佛可以吞噬天地的巨大恨意，就算是他，也被这种强烈而又纯粹的恨意震撼到了。
　　“也许，他的恨意，真的会改变这场比赛的结局。”第一次，挞·血居然开始对珐·血特能不能胜利产生了疑问和担心。
　　洛的力量，洛的仇恨，还有那二十八年积累的巨大负面情绪，让他第一次真真正正，完完全全的发挥出了万古冤仇杀伐的力量！恨无尽一招被发挥了淋漓尽致，珐·血特挥舞图腾拄，迎了上去，无数连绵不断的撞击声传出，震的所有人心头狂跳，每一次撞击，都带动起了巨大的风压向四面八方射出，幸好这些力量已经不大了，没有砸成其他伤害。
　　“你也接我一招！”珐·血特猛的挥起图腾拄，金黄色光芒汇聚，同时还有强大的土元素力量出现，珐·血特图腾拄落下，就好像是一把无比巨大的巨锤，悍然砸下！
　　“来吧！”洛毫不畏惧，大力金刚功第二层力量出现，图腾拄就好像化做一把破天巨剑，向对方斩去！
　　此刻，台下几个兽人出现了一丝惊喜“看啊，他就是那时候救我们的那位牛头人战士！”“没错，就是他，可是怎么会变成这样？”几个人的声音传了开来，让附近的兽人们都听见了，渐渐的，话语传了开来，牛头人们也听见了，悄悄的安静了下来，无论如何，这个被诅咒的断角牛是在上百只草原狼的嘴下救出了他们的兽人同伴，光这一点的勇气和力量就让他们钦佩了。
　　两根图腾拄再次硬拼，这一次，连坚硬的擂台也难以支撑了，原本就龟裂的台面顿时爆炸开来，以两人所在的位置上面，就好像放置了一个巨大的zha药一般，顿时被炸的凹陷下去一大块，不只如此，珐·血特的力量把飞出的木片化成了土粉，而洛的力量，就好像是一把无形的剑，在擂台上砍出数道深深的痕迹！
　　“平手。。。”挞·血眼角抽动，现在的情况非常糟糕，如果珐·血特不能快一点打败对方的话，那么接下来的局面会越来越糟糕的，在力量不如人的情况下，洛凭借恨意还有奇妙的力量也能对珐·血特对抗，但是如果发生意外那？如果，洛还有其他力量没有使用那？
　　洛脚下连退好几步，珐·血特似乎好一点，再一次冲了上来，图腾拄砸下，但是已经没有了刚刚那土元素狂暴的力量，不过还是威力十足，洛的气血有点翻腾，不适合再硬接这一招。
　　黑色图腾拄忽然在空中划出一道道诡异的弧线，虚无缥缈，却又存在着，珐·血特忽然感觉到自己一拄好像打在柔韧的水带上一般，完全被扫开了，不只如此，就连上面的力量也被化解了！同时，从洛的身上，自己忽然能感觉到一种心被撕裂一般的痛苦！
　　万古冤仇杀伐，冤无涯！
　　“感觉到了吗，我的怨恨，被自己的种族，自己的部落，自己的父母亲手抛弃的怨恨，对了，你怎么可能感觉的到那，你是神牛王，高高在上，牛头人族最为尊敬的神牛王大人，那么我告诉你，神牛王！抛弃我的部落，就是血特部落！”洛完全化解了珐·血特的攻击，同时，他举起图腾拄“尝一下吧，我所背负的，整整二十八年的仇恨！”
　　珐·血特的心神还在刚刚一招和洛说的话上，但是下一秒，他的眼前好像忽然出现了黑暗的星空，还有星空中，那无数闪烁的星光！
　　万古冤仇杀伐，仇无边！
　　“珐！”忽然，一声喊声刺入了他的耳中，珐·血特好像清醒了一般，面对洛的这一招，他根本来不及闪躲或者招架，但是，一定需要躲吗？
　　珐·血特忽然双臂一震，一道浓厚的土黄色光环猛的出现在他身上，并把他全部包围了起来，洛的图腾拄打上去，仅仅带起了上面的波纹震动！而且看起来非常明显，对于珐·血特来说，更是没有造成任何的伤害。
　　“你的力量确实不错，而且如果你说的是真的，你的确让人同情，可是！”珐·血特双眼一闪“无论如何，我不会允许你破坏牛族聚会！让我使出大地力量，你已经做的很好了！给我败吧！”金黄色的图腾拄挥了出去，洛已经没有躲闪的可能了，被一棒狠狠的命中雄口，就算洛的身躯再怎么强壮，使用出全力攻击的他，根本没有多余的能量保护身体了，只见他巨大的身躯就好像一个破布袋一样，被狠狠的砸飞了出去，落到擂台下面的土地上。
　　珐·血特大口呼吸，使用大地能量，对于他来说负担也不小，不过，可以打败这样一个敌人还是值得的，实在没有想到，洛的力量居然会那么强，轻轻伸手，在他的腹部上，已经被洛的力量刺伤了，如果再过五年，不，也许只要三年，他就会超过自己了吧。
　　“亲手杀死一个牛头人族未来的强者，那怕他是断角牛，这种感觉实在不好啊，要恨，就恨你自己的命运吧。”珐·血特轻声道。
　　众人围了上来，只见洛倒在地面上，丝毫不动，胸前一道青黑色，而且深深凹进去的棒痕触目惊心，大量的鲜血从他的口鼻中留出，很明显，他是受了重伤，珐·血特跳下擂台，向他走来，再怎么说，他也打算把洛的尸体好好安葬。
　　可是，他忽然楞住了，洛的眼睛！洛的眼睛没有闭上，还是跳动着不屈的火焰，还有他的右手，依旧牢牢的握紧了黑色图腾拄！他不但没有死，相反，还有那种强大的意志存在！
　　缓慢的翻身，洛的动作就好像是慢镜头一般，一点一点的放映着，所有的兽人们都呆呆的看着他的身影，只见他慢慢的转身，然后半跪在地上，接着，左手撑地，一丝一丝的，站了起来，不但如此，他甚至没有借用手中图腾拄的力量！
　　“怎么。。。可能。。。”珐·血特心中的震惊是最激烈的，他相当清楚自己刚刚那一击的力量，别说是洛这样一个牛头人，就算是一块那么巨大的钢铁，他也有信心一棒敲碎，可是，现在洛的动作清楚告诉自己，他根本就没有别打倒！
　　洛口中喃喃细语“仇恨，不可以积累在心中。”随着他的话语，洛终于站了起来“要灌注在自己的双脚之上。”一个用力的挺身，洛再一次，再一次屹立在神牛王的面前“成为支撑自己的支拄！”
　　如果说，洛前面的话是让珐·血特感觉到愤怒，那么现在，他深刻的了解到了他的意志还有力量，这是一种什么样的力量还有意志，居然让这个断角牛会战斗到现在的样子，第一次，珐·血特感觉到自己手中，那代表荣誉的金色图腾拄，是那么的沉重。
　　挞·血大祭司的手不断颤抖，他清楚的感觉到了，洛的意念，已经不再是一种仇恨那么简单，而是进化成了一种相当纯粹的意念，一种名为复仇的意念。
　　“这样的对手，珐·血特他。。。”
　　洛大口喘息着，鲜血从他的口鼻中不断涌出，滴落到地面上，珐·血特双眼微微眯起“已经够了，你走吧，再打下去你肯定会死，离开大草原吧，断角牛洛。”
　　“嘿嘿嘿。”洛忽然笑了起来“离开这里？开什么玩笑，好不容易，好不容易才到了现在的这个地步，我等了二十八年，才等来了现在的机会，你叫我离开，可能吗。”
　　“你还不明白吗！我不想杀了你，再怎么说，你毕竟是牛头人一族，不论如何我也不想亲手杀了自己的同胞，二十八年又如何，我们牛头人一族，还有第二个第三个二十八年吧，如果你现在死了，那还有什么意义！”珐·血特吼了起来，现在的他已经没有了愤怒的心情了，他只希望洛快点离开，好好养伤，因为如果再撑下去，就算以后治好了，也会留下严重的后遗症。
　　“也许，你说的没错，我还有起码百多年的生命，可以让我慢慢来，可是，我感觉到，现在我绝对不能放弃，一旦放弃了，我就没有那个勇气再一次踏进这片草原了。”洛的眼神扫了一下周围，所有的牛头人都微微移开了头，不敢注视他的眼睛。
　　“被所有同胞厌恶和憎恨，一次就够了，除了这次，我以后再也没有勇气来面对这一切了，这一次回到大草原，也将是我最后一次踏足这片牛头人神圣的土地。”洛的话语很慢，而且很平静，但是这平静的话语中，却给所有的牛头人心中掀起了巨浪，是啊，究竟会有几个人，能承受的住被自己族群抛弃厌恶的痛苦那。
　　慢慢举起图腾拄，洛双眼平静而又充满了光芒“最后，如果我放弃了，我再也没有脸面去见我的同伴，还有，加罗小姐了。”
　　“你的。。。同伴？”
　　“没有错，相信我，包容我，能够和我一起感受痛苦的同伴，在我的同胞中感受不到的温暖，只有他们给予了我，如果我放弃的话，那么，我自己也没有这个勇气，回去见他们，他们都是最棒的同伴，我不会背负一个耻辱的名声回去，就算是死，我也要让他们为我这个同伴感觉到自豪！”洛的身上，忽然出现了强大的力量“再一次战斗吧！神牛王珐·血特！我将，全力以赴。”随着洛的话语，一件金黄色的盔甲包裹了他的全身，上面布满了狰狞的尖角，而且充满了无比巨大的野兽气息，这种感觉，就好像是一只远古猛兽出现在他们面前一般。
　　蛮荒之牛圣甲的力量，终于被洛召唤了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零一章 绝对胜利
更新时间2008-11-5 15:13:18  字数：3333

　珐·血特清楚的感觉到，洛的力量在无限的提升中，他身上那件特殊的盔甲不仅仅是起到防御的作用，还有其他的效果，最主要的一点就是，在这件盔甲上面，自己深深的感觉到了一种只有远古猛兽才有的气息，如此的强大而又充满杀意！
　　洛向前一步，现在不论是不是在擂台上都没有意义了，严格的说来，洛已经输了，牛头人聚会比赛的规则，一旦被打下擂台就输了，但是现在，擂台已经没有了意义，所有的兽人已经完全沉默了，现在已经不是比赛了，而是一场，将见证牛头人一族中新诞生的强者之间的战斗。
　　黑色图腾拄再一次挥出，速度更快，威力更猛，丝毫看不出洛有什么受伤的样子，珐·血特也没有多余的时间去考虑他有没有受伤了，举起金色图腾拄迎上，但是只见洛手腕扭动，黑色图腾拄仿佛和蛇一般扭曲滚动，向他射来，根本来不及躲闪，就被洛这一棍刺中手肘。
　　虽然已经用大地力量保护了全身，但是脆弱的手肘被击中，还是让他一时无力，但是现在这个时候，一时无力带来的代价可是非常严重的。
　　洛狂舞挥手，一拳扫中珐·血特的脖颈上，巨大的撞击力几乎让神牛王窒息，不过珐·血特知道，现在只要有一点退缩，那么他就会输，杨手，图腾拄狠狠的击中洛的胸口，但是这一次，洛不但没有被击飞，甚至连伤都没有，仅仅是上身一晃，而珐·血特也感觉到自己的手一阵剧痛，这件圣甲的反弹力超乎寻常的巨大，洛大喝一声，图腾拄连环砸出，珐·血特顿时全身俱震，不知道被击中了多少下，虽然有大地力量护体，但还是被打的不轻。
　　珐·血特后退几步，猛的挥手，一道浓厚的大地力量射了出来，洛张开左手，一道土黄色的力量光芒也同样射出，这是蛮荒之牛圣甲本身蕴涵的力量，两股力量互相冲击，居然在中间撞击出现了一股强烈龙卷风！
　　挞·血叹了口气，事情已经进展到现在的情况，已经远远超过自己的控制了，而且现在这样的话，最后可能会有更巨大的破坏，逼不得以，只有出手了，只见挞·血手一抖，丢出一枚黄色的图腾拄，插在地面上，只见龙卷风卷起的碎石还有风刃，在射向人群的时候，就好像是被一道无形的防护罩给挡下了。
　　洛忽然举高双手，珐·血特惊恐的发现，洛的力量又一次无限的提升了！
　　这也是没有办法的办法了，洛的伤并不是愈合，而是暂时缓解，他根本就没有更多的时间可以坚持了，就算要逼迫出圣甲所有的力量也在所不惜，圣甲的力量开始融合进入洛的身体之中，只见洛全身肌肉仿佛都活了一般，不断的颤抖着，大力金刚功在圣甲的帮助下，终于提升到了最强最后的力量！
　　多闻金刚，持无极混元伞，遮天盖日，遍布八方！
　　洛一拳击中珐·血特，但是清楚的感觉到，珐·血特真的很强，尤其是他的大地力量，更是坚不可摧，就算是大力金刚功第四层的力量，现在也感觉难以破坏。
　　“没有办法了。”洛忽然张口吐出几口血，催动了圣甲全部的力量强化自身，圣甲也已经没有多余的能量来保护身体的损伤了“我只剩下最后一击的力量了，来吧，神牛王珐·血特。”洛忽然伸手，双手紧紧的握住了黑色图腾拄，珐·血特清楚的感觉到，洛在把所有的力量灌注起来，看起来，确实如他说的，他要孤注一掷了，其实，自己又何尝不是那。
　　“毕竟已经老了啊。”珐·血特苦笑一声，大地力量确实强大，可是对于身体的负担一直很重，自己也差不多了，确实是最后一击的时候了。
　　举起他的金色图腾拄，大地力量开始聚集全身，虽然不知道洛最后一招是怎么样的，但是珐·血特对于自己大地力量的防御能力非常有信心，只要能坚持下来，那么洛就输了。
　　确实，洛也只剩下最后一击的力量了，如果珐·血特真能支持下来，那么洛就输了，可是。。。
　　洛的神情开始变了，变的无比冰冷残酷，珐·血特心中一跳，洛现在的样子实在太奇怪了，变的，好像完全不存在一般。
　　兽人们早就安静下来了，谁都看的出，这是最后一击，忽然，一个女猫人不由得抬起手，紧紧的抱住了自己的身体“奇怪，怎么忽然变的好冷。。。”不仅仅是她，几乎所有的兽人都感觉到一丝寒意，但是，这种寒意绝对不是天气的变化，而是从心中出现的寒冷。
　　洛已经变了，不再是原来那个憨厚的牛头人，失去了愤怒，失去了怨恨，失去了仇视，剩余下来的，只有一种冰寒刺骨的杀意。
　　“这还是你吗。。。完全变了一个人似的。”珐·血特面对这样的洛，也感觉到无比的威胁。
　　洛的神情已经变的毫无表情，只有深沉到极点的杀意，忽然，他动了，洛的身影一瞬间就消失在了原地，下一秒，就出现了珐·血特上方，黑色的图腾拄，此刻仿佛变成了死神的镰刀，此刻，正要收割神牛王珐·血特的生命！
　　万古冤仇杀伐最终绝招，杀无赦！
　　珐·血特和挞·血的脸色完全变了，别人也许只能感觉到那种冷酷的杀意，可是他们却能清楚感觉到，这一击中，那种一往无前，没有任何退路和绝路的恐怖气息，已经完全紧紧的锁住了珐·血特，而且，这招完全会透支使用者的全部力量，不是敌死，就是自己死的危险招数。
　　“二十八年的执着和仇恨，让这个断角牛洛的意念已经化成了他最强大的武器，这种武器的威力来自于生命最强大的来源，心灵的力量。”挞·血无奈的叹气“一切都结束了，珐·血特是不可能有对抗这种力量的办法。”
　　就连挞·血都能感觉到，身处主要目标的珐·血特又怎么会感觉不到洛这一击的可怕，没有任何破解的办法，只能想尽一切支撑，只有如此，才可能抵抗这可怕的招数。
　　大地力量全部爆发，把珐·血特完全包围起来，好像变成一个巨大的光茧，这是大地力量最强的防御状态，珐·血特甚至有信心，这可以硬抗一个九级高手的力量！
　　但是，当洛的一击落下的时候，珐·血特从心中响起一丝惊恐，因为他清楚的感觉到，光茧在被命中的时候，就出现不正常的凹陷！也就是说，大地力量竟然无法抵抗洛的这一招威力，甚至，开始崩溃了。
　　洛的一击完全打碎了珐·血特的防御，整个大地力量的光茧完全碎裂，消失于无，而同时，洛的图腾拄落下，向珐·血特打去，所有人都知道，一切都结束了，珐·血特已经没有其他的力量来对抗了，而挞·血，也遗憾的闭上了双眼。
　　轰！无比巨大的一声爆炸声传出，震的所有兽人心头狂跳，微微睁开双眼，只见眼前烟雾弥漫，地面上延伸出了深深的裂缝，而且现在距离攻击中心，起码还有数十米多的距离，洛的这一击，威力甚至弥漫到了这里吗！
　　烟雾渐渐的消失了，可以看见里面的情况，只见地面已经碎成了无数片，仿佛是干旱了数十年之久的土地一般，而且越靠近里面，地面就碎化的更严重，而洛脚下的土地，已经完全变成了沙漠，好霸道强猛的一招！
　　忽然，挞·血双眼大睁，洛的图腾柱，此刻已经落下了，但是，却没有落在珐·血特的身上，而且他脚下的地面上。
　　珐·血特脸色扭曲，大吼道“为什么不杀了我！这样很有趣吗！混蛋！你不是要来报仇的吗！”
　　黑色图腾柱渐渐的消失了，洛身上圣甲也化做点点金光消失“我的心愿已经达成了，杀不杀你，都没有区别了，而且。。。。。。”洛看了看所有的牛头人“就算牛头人一族抛弃了我，我毕竟也是牛头人一族，无论如何，族里面需要强者，珐·血特，你不能死。”
　　“说什么蠢话，我已经输了，活下去也没有意义了，杀了我，你来成为牛头人一族的保护神吧。”这位神牛王，已经承认了失败，还有，洛的身份。
　　“呵，说蠢话的是你啊，还没看出来吗，现在的我，已经没有再战斗的可能了。”忽然，洛的身体开始颤抖了起来，而他的皮肤更是出现了无数的红点，大量的鲜血从他身上留出！
　　“果然，杀无赦出，必须要死一个吗。。。”洛的意识已经模糊了，眼前都开始看不清楚东西了，已经没有多余的力气可以支持他硕大的身躯，软软的倒了下去。
　　忽然，一道白光出现在他面前，同时，一只手伸了过来，牢牢的扶住了他的身躯。
　　“笨蛋，你居然比小娜还蠢。”一个温和的声音传了过来，洛听的见，是他同伴的声音“拜托你了。。。萌。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零二章 生命垂危
更新时间2008-11-7 14:12:17  字数：3549

　能够那么快赶来的，也只有空间力量最强的萌了，其实，感觉到洛在极限透支圣甲力量的时候，另外几个圣甲的拥有者也同时感觉到了，而且还清楚的得知，洛的生命力量也在快速减弱，这说明他现在的情况非常糟糕。
　　萌一手按在洛的胸前，淡淡的白光出现，无数的光点融入洛的胸口，只见那道巨大的凹痕伤口慢慢愈合，不过萌的脸色非常糟糕，洛的伤势不算什么，他毕竟是牛头人，不像白可根本就不能接受光明力量，完全可以依靠自己的光明能量来救活，但问题是，洛为了胜利，完全超支了圣甲的力量，而超支的就是生命力。
　　十二圣甲，完全可以说是神器也不为过，他的最大力量就是可以提升使用者的力量，但是，这个提升却是无限制的，白可甚至使用黑暗和死亡系的禁咒也不用遭受魔法反噬效果，也就是因为他，可是圣甲也有他潜在的规则，那就是一次只能提升一个层次，但是洛不但把大力金刚功提升到最高境界，而且再次提升，使用出了杀无赦，生命能量被大大透支，这样下去的话，他就会非常危险。
　　萌已经感觉到不对了，洛的呼吸和心跳开始加快了，而且身体也开始发烫了，这是非常糟糕的情况“不好，要尽快带洛找地方医治。”
　　“等等，你不能带走他。”忽然，挞·血出声了“不论如何，他是断角牛，破坏牛族大聚会的他，不能离开。”
　　“什么！”所有的牛头人还有兽人们惊呼一声，珐·血特更是吃惊不小，听起来，大祭司的意思绝对不友善，珐·血特站了起来“等等，大祭司，这样做的话。。。”话还没说完，挞·血忽然杨手，一道绿色烟雾就把珐·血特迷晕“现在是特殊情况，所有的一切由我负责，所以，你绝对不能带走这头断角牛。”
　　萌忽然笑了，但是此刻的笑容，却丝毫没有平时的温暖和灿烂，只有一种无比阴沉的危险“我想要带洛走，你们谁都组织不了，如果不让开的话，我就不客气了。”萌左手扶住洛的身体，而右手一晃，光芒之仗出现在她手中。
　　“那么，抱歉了，上，把断角牛留下来。”大祭司的发话，牛头人一族不敢不听，顿时，几个战士冲了上来。
　　“太小看我了吧。”萌一声冷笑，光芒之仗一挥之间，爆发出无比剧烈的光芒，这片光芒仿佛实体一般，直接把几个牛头人撞开！
　　挞·血脸色微微一变，从这一下可以轻易看出，萌的实力，甚至在洛之上。
　　“这只是一次警告，如果你们再不让开的话。。。”萌也清楚，自己一个人想要离开是非常简单的，凭自己的空间力量还是不难的，可是带着一个人离开的话，就需要一点时间了。
　　“再不让开的话，我们也就不客气了。”萌的话没有说完，但是另外两个声音忽然传了过来，萌一惊，一道黑雾缓缓出现在她身边，聚合成为一个人形，正是白可。
　　同时，在萌的另一边，空间好像扭曲了一般，居然被切掉了一块，从里面出现的另外一个人影，是无机！
　　他们两人的到来，令萌彻底放心了，在现在所有十二圣甲的拥有者中，他们两人无异是最强大的，而且一直到现在，她也没有看穿这两人的真正实力。
　　白可手放在胸前“黑暗之力，凝结成永恒的力量，用你的形态呼应我的召唤，所有的一切将在你那绿色的火焰下，完全烧尽。”随着白可的声音，挞·血的脸色开始变了，黑暗系高级召唤咒语！
　　一团黑色浓雾出现在白可的面前，烟雾的形状就好像一个圆团一般，非常巨大，接着，从黑雾底部开始有绿色的火焰燃烧起来，绿的如此美丽，又是如此的明亮，但是，挞·血的脸色越来越糟糕，从这黑雾里面，他能清楚的感觉到里面蕴涵的危机。
　　“唉，希望对于草原的破坏能小一点吧。”
　　绿色的火焰烧尽之后，一个巨大的怪物出现在他们面前，是一个全身爆射绿火的魔兽，身体细长，犹如蛇一般的身躯，还有六只手臂。
　　“燃烧纳迦！”万万没有想到，对方召唤出来的竟然是这种强大的七级黑暗魔兽，而且没有丝毫疲劳的感觉，看起来，这人已经起码是九级强者了，再加上。。。挞·血转头看向无机，这个古怪的精灵虽然一直没有说话，也没有动作，可是自己却也能感觉到他身上的特殊能量，很强，真的很强。
　　“现在，你还想要阻止我们吗？”无机抬起左手，食中两指并起，一点红光出现，但是这一点红光，竟然让挞·血有一种无比微妙的感觉，是一种绝对平衡的感觉！
　　不过，他的意图也达到了“我们认输，你们可以走了。”挞·血居然还露出一丝微笑，让族人走开。
　　白可和无机疑惑的看了看对方，但是现在，还是救洛比较重要，萌快速布下一个魔法阵，四人离开了大草原。
　　“有什么想法？”无机轻声问到，现在萌正在全力救治洛，在治疗方面他们两人完全插不上手。
　　“嗯，那个特殊的牛头人似乎并不是想杀洛，仅仅是想为牛头人一族保留一些什么吧，例如，脸面。”和无机比起来，白可对于生命的情绪感觉比较敏感“而且这一次洛虽然闹的那么大，不过挞·血似乎已经知道了什么一样，从头到底都没有太多的干涉，虽然可以解释为是牛族大聚会的关系，可还有点牵强，也就是说。。。”
　　“那个大祭司还是比较公正的，呵，算了，这种事我也不高兴去想太多，随便吧。”无机低声道“我现在只担心洛的情况，他透支的太厉害了，这种伤害实在严重过度，萌或许可以治愈他身体的伤势，可是对于生命力的话，萌也不会有太好的办法吧？”
　　“确实，生命力的消耗和肉体的伤势是完全不同的，但是我们也没有别的办法，不死生物或者亡灵我还有办法，可是对于生灵，我根本就束手无策，萌的情况可能也。。。”
　　这时候，萌走了出来，脸色非常糟糕，无机低声道“萌，怎么样？”
　　“生命力消耗太过巨大，我也只能治愈他的伤势，把还在减少的生命能量保存下来，可是现在的话非常糟糕，必须尽快补充他的能量才行啊。”萌焦急不已，白可低声道“萌，冷静点，你说的补充是指什么意思？”
　　“就是能让洛的生命力量恢复的材料，不过，洛的身体不能吸收魔核，必须要其他的材料。”萌也很头痛“大致上，只有几种东西，生命之根，灵鳐血骨，太阳草的种子，或者古木枯液。”
　　白可和无机两人无语“没有一样是简单的东西，生命之根是九级魔兽绿幽木兽的心脏，灵鳐血骨是世界上仅知的几种最深海生物之一，而血骨就是指它的脊椎骨中那一段红色的骨头吧，太阳草的种子，嘿嘿，这大概是最简单的东西了，好像就在十万命山中那个小山谷里面吧，这怎么可能找的到，还有，古木枯液！这种传说中是大地之神才能创造出来的东西你也相信？”
　　“不过，还有一种东西，那就是精灵族精灵之树上面三百年一次结果的木之果。”无机皱眉“萌，告诉我实话，洛的身体还能坚持多久。”
　　萌脸色一下暗了“生命力透支太严重，如果不尽快补充的话。。。”萌伸出三根手指“只有最后三小时。”
　　“三小时！”两人惊住了，白可急忙道“如果我用死亡仪式那？可以找一只地属性的魔兽通过死亡仪式把生命力转嫁给洛。。。”没有说完，白可就停止了，因为他自己也明白，这几乎是不可能的，死亡仪式只能使用于自身，现在的他，还没有生命力转移的实力。
　　忽然，一声响彻云霄的鸣叫响起，犹如九天凤吟，动听悦耳，同时，从远处冒起了一道红色霞光，光彩夺目！
　　“是她吗，好久不见，实力增强不少啊。”白可突然眉头一变“对了，也许她可以。。。”
　　只见红色霞光化做一只巨大的火鸟，来到洛的上空，六道红光落下，刺在洛的胸口上，同时，一双充满火焰和金色光芒的手掌按在洛的伤口位置上，六道红光是六枚红色的羽毛，此刻缓缓化成淡淡的红色气体，灌注进洛的身体之中。
　　“沙那，情况怎么样？”
　　来者正是修炼了很久才被放出来的沙那，看刚刚的情况，沙那的实力也大大提升了，而且似乎也可以完全控制凤凰心炎的力量了。
　　“我把凤凰之血的生命力量打进洛的体内，可以暂时缓解一下对他的伤害，不过，这毕竟治标不治本，而且我的力量是火，和洛的地属性相差悬殊，必须想办法用其他办法救他，不然的话，他会一直昏迷下去。”沙那也担心起来，凤凰是传说中生命力最强的神兽，如果有风凰的真正纯正血液的话，也可以救活洛，但是沙那的血液虽然有凤凰的血统，但是她的血已经不可能有使用在其他生命上面的办法，所以对洛也没有作用。
　　“你的力量能维持多久？”无机问了一个很关键的问题。
　　“如果仅仅保住洛性命的前提下，一年，但是如果要让洛恢复到原来的实力，只能维持四个月。”
　　无机笑了出来“洛肯定不愿意自己醒了变成一个废物吧。”
　　“那当然，也就是说，我们只有四个月的时间。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零三章 森林雷塔
更新时间2008-11-9 18:19:05  字数：2736

　加罗已经清楚的目标，那接下来就是夺取了，加罗可不会有任何的客气，而且控制晶棒在任何人手中都没有作用，他起到的仅仅是发动天空之龙的总控制钮而已。
　　抬起左手，火云掌力凝集起来，一掌击破窗户，佩颜和门爵拉一惊“有刺客！快来人啊！”
　　加罗可不会给他们留下太多时间，扬手就是杀招，无数火焰巨掌飞出，向两人击来，佩颜只是一个普通人，门爵拉却是一个强者，双手挥舞，鼓动起了斗气向加罗迎上，硬接加罗数十掌，可是，门爵拉实力不足，双手被烧的一片火热，难以坚持退了下来。
　　可是加罗并不会客气，控制晶棒还在门爵拉手中，怎么能让他逃走，左手起，炎火分金！一道灼热的火光向门爵拉狠狠打去，门爵拉急忙双手护在胸前，但是巨大的力量直接震开他，然后加罗一拳击中他胸口，同时右手伸出，一把从他怀中将控制晶棒抓去。
　　这时，士兵们冲了进来，加罗迟疑了一下，没有追杀门爵拉，现在就杀了对方实在不是一个好的办法，会造成以后局面更加的混乱，对于凯萨来说实在是一个大麻烦，所以，加罗放弃了这个机会，转身撞出窗户之外，而随后飞出的几枝长枪，也仅仅擦过加罗的身体，没有造成任何伤害。
　　加罗半空翻转，稳稳的落到墙头上，脚下轻点，就逃出了城主府，把门爵拉气的咬牙切齿。
　　不多做停留，加罗直接出了城，现在想想，自己也挺厉害，已经把两个城闹的混乱一片了，估计红云城还有这座城，以后是不会欢迎自己观光了。
　　向外面飞速离开，加罗对于那个魔将杀也很有兴趣，很快，他就追上了杰尔拉特的部队。
　　看起来，门图带的并不是主要队伍，只有大约三百人左右，负责押送一批粮食和物资，那么看起来，大部队应该已经集结了吧。
　　三天后，他们终于到了，是一座不小的要塞，看起来很不错，应该有大约三万人的部队驻扎，而且看的出训练的非常不错，照说这样的部队对抗一支五千人的部队应该完全没有问题，可是看他们脸上那种凝重的表情，明显没有那么轻松。
　　加罗到附近勘察了一下，这座要塞是建造在平原之上，附近有一条河是这里的水源，横贯了整座要塞，除此之外，这附近再也没有任何的防御能力和天险，完全就是一座仅仅给予暂时休整的要塞。
　　这座要塞的最高领导者，是门爵拉座下三大高手之一的浩繁剑士长，这为用剑高手看起来也是心事不小，毕竟要面对的，是一向在北域被所有人恐惧的队伍，死军。
　　“少城主，这一次的战斗，可能是我最后一次战斗了，所以，我有个请求。”浩繁单独见了两位少城主，但是一开口，就说出了这样的话，实在让两人惊讶。
　　“难道说，就连浩繁将军都认为不能打败死军吗？”杰尔拉特开口道/
　　浩繁摇摇头“要是能轻易打败的话，还能被称为死军吗，想要打败他们，依靠这个要塞是完全不可能的，一般来说，只有依靠地形和强大的力量才能摧毁他们，靠现在的三万军队，我认为，胜利的可能性不大。”
　　“那么，我们可以直接撤离这里，然后再想其他办法不是吗，在往后面的话，是撒夫里多城，那里还有不少的地形可以利用吧。”门图开口道。
　　“不行，撒夫里多城是我们最后的屏障之一，而且那里的士兵也已经饱和了，再让这边三万部队进入的话，会让城市瘫痪，另外，虽然没有胜利的可能，但我希望能在这一场战斗中能发觉到敌人的弱点，这也是为什么同意你们过来的原因，而且，如果这场战争我们能消耗死军一部分力量的话，也是很不错的，还有一个考虑就是把这座要塞摧毁，不给死军留一个可以休整和补充的地点，大致上就这这样一回事，这个安排门爵拉领主也认同的。”
　　“换句话说，这里的三万部队，仅仅是一个诱饵吗？”杰尔拉特脸色有点难看，他还没有真正感受到战争的残酷。
　　“这就是战争啊，虽然要利用三万的部队来对付一个死军确实很浪费，可是没有办法，死军是切拉夫唯一的依靠，尤其是艾力残废的情况下，他就只有死军这支部队了，只要打败死军，切拉夫就完全失去了争战天下的实力了，这样一来，只要快速夺取了他的实力，我们就能打败红云城主，当然，这只是现在的一个假想，毕竟就兵力来说，还是红云有优势。”
　　“我明白了，浩繁将军，那么死军到来的时候是。。。”
　　“后天中午左右，而且根据天气，最近会有大雪，这样一来，也能让远道而来的死军在准备上有点麻烦，可以说是天助我们。”
　　“明白了，那么明天我们就撤退到附加的高地上，会做好一切准备的。”
　　此刻的红云城，红云城主也在为一些情况头痛。
　　“城主，这一次切拉拂出动了死军攻击门爵拉，这是我们最好的机会不是吗？为什么不出动部队，可以对两方面施加压力啊。”霖浩非常不解。
　　“我也想出动部队，不论这一次是不是他们之间的故布疑阵或者合作也好，我们出动总不会有损耗，可是。。。”红云城主放下手中一张报道“这就是我感觉麻烦的东西。”
　　“这是。。。”霖浩拿了起来，看了几眼，双眼猛的睁大了“三天之内，我们被暗杀了二十六名小队长，十一名中队长，还有三名大队长和一位指挥官！”做为霖浩当然了解这代表了什么情况，这些基础指挥者的死亡数量，已经完全让一万五千以上的部队失去了控制。
　　“没错，按照一些幸存者的报道，敌人是带着红色鹰面具的杀手，而且不论是速度，杀人手段，还有逃跑的技巧，都不简单，所以现在下级士官们都陷入了巨大的恐惧中，这种情况在出动部队的话，实在很危险。”
　　“究竟是什么人会这样做？”霖浩疑惑了“切拉夫，门爵拉都不可能有这样的暗杀部队，难道说，还有其他的势力吗？”
　　“其他势力也不可能那么快就培养出这样一支队伍吧，我担心，他们是来自那里。”
　　霖浩愣了一下“那里？是指？”
　　“北域的禁地，最西北方面的最寒冷地点，雷电森林高塔。”
　　在北域国度的最西北方，有一个天气最为异常的森林，那里终年下雪，无比的寒冷，就算是地雪人，也抵抗不了，而在森林之中，有一座不知道矗立了多少年的高塔，塔的外面永远闪动着剧烈的雷光，每一个从塔中走出来的人，都是实力惊人的强者。
　　“不可能，那座塔的人每次出来的都非常少，更别说会有那么多的杀手了，这是不现实的问题，现在只能考虑是其他势力的部队了，我想，现在还是按兵不动，把所有的情报统计出来，争取抓到一名杀手，来确定他们的真正身份。”红云城主无比头痛，现在只能用那么被动的方式了吗。
　　“是，明白了。”
　　当~~当~~，响亮的钟声响起，浩繁猛的抬头“来了吗！死军！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零四章 杀神魔威
更新时间2008-11-12 11:08:58  字数：4584

　杰尔拉特还有门图已经撤退了，现在带着他们三百人的部队转移到了大约三里之外的山上，借助冰系魔法眼的帮助来观看整场战斗。
　　同时，加罗也没有离开，这场战争的结果对于她来说也很重要，死军，这支部队可以说是北域的传奇部队，比起红云城的红云骑兵团还要可怕，自己当然要看清楚这支部队的力量，还有那位魔将的实力，为以后可能遇到的战争做好准备。
　　死军的到来，让加罗也忍不住心中一颤，果然是可怕的队伍，除了马蹄声之外，没有任何一个人出声，加罗细细望去，死军全部都是一身黑色盔甲，手中持着长枪，腰部一把剑，背上还有一把独特的弓，可以看见，那些士兵们一个个面无表情，充满了特殊的杀气，绝对不是普通的士兵，而且从他们的神情中，加罗可以看见一种对生命的漠视。
　　“名不虚传的死军，这种军队的实力确实不简单。”
　　这时候，一人一马忽然从死军中间走了出来，看到这个人，加罗的眼睛也不由的闪了一下。
　　是一个年轻人，大约二十岁不到，黑发，银眼，第一次看见这双独特的眼睛，就连加罗也被震惊了一下，那是一双怎么样的眼睛啊，冰冷，无情，犹如一潭死水，或者说和一块冰一般寒冷，但是在那种冰冷的后面，加罗却可以看见另外一些不一样的东西。
　　“有趣的人类，他到底有怎么样的一个人生。”加罗很清楚，那种特殊的眼睛，只会发生在特殊的环境下才能养成的，而且，这个人只有十九岁。
　　杀看着前面的要塞，浩繁也已经踏上了要塞高处，向死军望去，渐渐的，浩繁的神情越来越凝重，没有见过死军之前，他还有点不相信，仅仅一个十九岁的孩子，和一群不到五千人的部队能有什么作为，但是现在，他很清楚的了解到，对方真的很强，非常的强。
　　雪开始飘落了，死军的队伍丝毫没有混乱，但是马匹却开始有点骚动起来了，浩繁眼神一闪，好现象，现在他们在要塞里面，比较占据优势，谁先乱了，谁就失去了先机。
　　忽然，杀伸出手，把一支长枪握到了手中，看着前面，轻声开口道“三小时后，以河为中心位置，左右队伍一千人出击，剩余部队留下，在要塞大门打开后冲进。”随后，就微微闭上了双眼，
　　“是。”虽然不清楚为什么下这样的命令，因为如果从河面上冲过去的话会消耗掉战马的大部分速度和体力，而且河也不是有利的因素，实在不是好的攻击目标，但是其他人还是迅速把命令散布下去。
　　但是，只有加罗听到了杀的命令之后愣了一下，因为她清楚的了解到他这个命令的可怕，不仅仅是对敌人的，还有对自己部队的。
　　时间一分一秒的过去，雪越来越大，浩繁还有门图等人随着时间的流逝，都越来越心急了，实在不明白死军到底在打什么注意，只用加罗和杀都在耐心的等着，加罗很了解对方究竟在等什么，而且，她也看见，差不多了。
　　杀忽然睁开双眼，看向前面，双脚轻夹一下马腹，开口道“全军出击，所有先发两千部队跟随我的行动方向和路线，准备出发。”他胯下的黑色战马打了一个响鼻，杀举起手，双手握住那根黑色长枪“天亮之前，冲破要塞，不准留下一个活口。”
　　“是。”
　　加罗叹了一口气，战争还没开始，她就看见了结局吗，接下来，只要看看死军的真正力量就可以了，这场战争的胜负，已经有了。
　　杀一路冲去，浩繁一见敌人动了，大声喊道“所有弓箭手就位准备！”他看着冲过来的杀“我们毕竟有这个要塞在，你没有任何攻城武器，看你怎么冲，就算冲进来，弓箭手也足够杀掉你们大部分队伍了。”虽然想的很好，但是可惜，杀比他考虑的更多。
　　看着对方渐渐逼近，浩繁手一杨“射！”数百名弓箭手齐齐发威，无数支利箭射出，向杀飞去，只听杀手中长枪舞起，护住全身，没有任何一支箭命中他，而在他身后的死军也是一样，看准箭的来势，举枪就挡，数千箭射下，死军们居然没有一个人落马！这种高超的技巧让浩繁和其他士兵眼睛完全瞪大了。
　　忽然，杀一拉马绳，黑色战马转身一跃，向旁边的河面跳去。
　　“嗯，他找死吗，不！等等，这是！”浩繁现在才发现，已经晚了。
　　流入城中的河水是很浅的，而在三个小时的风雪下，已经结成了厚冰，杀跃了上去之后，仅仅震开了几条裂缝，但是在前面，要塞的下方，河水进入的地方还有一道厚厚的铁栅栏，横跨在他们面前，杀单手举起长枪，手臂快速的旋转起来，枪头颤动，猛的出手，只见枪尖上带起一抹紫金色的红光，狠狠的击中了铁栅栏！而铁栅栏完全承受不了这一击，整块变的扭曲变形，被狠狠的撞飞出去！
　　“冲！”铁栅栏已经没有了阻碍的力量，两千人马依次冲了进去，由于河水的关系，这里根本就没有守卫，现在想要排人过来阻截也已经晚了，两千部队快速的冲了进来，随后向两边蔓延。
　　浩繁气的眼都红了，马上命令一万士兵到下面对抗，按他想来，就算是不能击败对方，以五倍实力的人海优势，起码也能压制住吧，剩余的两万人还要注意对方没有行动的三千人。
　　可是，死军的可怕和力量再一次摧毁了浩繁的计划，门口的士兵，别说和杀对抗了，就算是其他任何一个死军的士兵，那些士兵也不是他们一回的对手。
　　而且，死军个个身手矫健，骑术高超，在几个回合之后，门口已经倒下了几百名士兵，但是没有任何一名死军的队员，其中几名用力夹马腹部，只见战马直接跃起，从他们头上跳过，随后，向外冲去，而他们的目标，当然就是要塞的两处大门口。
　　“你说什么！一万部队也没有拦截住他们！”浩繁简直呆住了，他知道死军很强，可是，绝对不会想到居然那么强。
　　忽然，剩余的三千死军开始动了，向要塞冲了过来，他急忙伸头看下去，原来，不知道什么时候，下面的两门已经大开了！
　　“怎么会这样。。。”浩繁惊住了，惊人的速度，还有可怕的实力，这一次的对手真的那么强吗。
　　猛的，浩繁似乎看到了一道寒光向自己射来，急忙偏头躲开，只见寒光刺穿了自己身后一名士兵，而这仅仅是一支箭，一支从下而上射来的箭！很显然，这是下面正在冲锋的死军射出的，相隔那么远还能如此准确的攻击，浩繁又见识到了死军的远程攻击能力。
　　一拳砸在地面上，浩繁脸上充满了愤怒和不甘，他一伸手抓起自己的武器，转头吼道“所有人准备战斗，拿起你们的武器，为门爵拉而努力，为你们的家人而努力！”吼完，他转身就向下冲去。
　　来到下面，浩繁和其他士兵的眼睛顿时红了，下面已经躺下了近百多名士兵，死军们就好像是一群饿虎，冲进了羊群里面，丝毫不客气的残杀着，青色的石制地板还有白色的雪地上，此刻满是鲜红，都是士兵们流出的热血。
　　浩繁身边的士兵怒了，上午还在一起悠闲吃着东西说笑的同伴，此刻就已经无声无息的躺在地上，变成了没有生命的肉块，愤怒，悲愤，让他们脑海中似乎有什么东西断了，拿起武器向下冲来，这时，正好一名死军士兵来到他们面前，顿时，他们就向他砍来。
　　可是，这名死军手中长枪一扫一挥，几名士兵的武器当场脱手飞出，而且虎口爆裂，这名死军的臂力竟然如此之强！实在出乎意料，再见他右手一收一伸，几名士兵的喉咙上顿时爆出几股血雾，士兵们捂住伤口，却没有办法捂住鲜血和生命的流失。
　　浩繁从墙上跃下，一剑向这个死军砍下，死军反映迅速，举起长枪挡住浩繁的一剑，但是浩繁的力量似乎胜过这名死军，居然把对方连人带马压的一颤，死军忽然伸手，拔出腰上的剑，向身在半空的浩繁刺来，浩繁半空扭转身体，躲过对方一剑，同时，他的长剑一挑，立刻在这名死军胸腹部划出一道又长又深的血口！
　　浩繁落到地上，他相信，对方中了这一剑，必死无疑，但是他感觉到，一股冷风向自己背后刺来，急忙前跃，然后转身，顿时，他瞪大了双眼，攻击他的不是被人，正是被他砍了一剑，认为死定的那名死军，而且对方身上的伤口还在大量喷出鲜血，可是他的脸色仅仅变的有点苍白，好像这一剑是砍在别人身上一样，对他没有丝毫感觉。
　　这名死军手一动，长剑向浩繁抛了过来，同时战马也冲了过来，一枪向他刺来，浩繁一咬牙，架开投来的长剑，同时闪过长枪，一剑砍下了对方的头颅！
　　浩繁开始流汗了，这些运动量不算什么，可是死军的可怕却让他不得不流出冷汗，难以置信的顽强还有意志力，仅仅一个对手就那么难，那么接下来的五千死军那！还有，那位死军的头领，魔将杀，又会有多么的恐怖！
　　更多的死军涌了进来，个个下手狠辣，浩繁怒喝一声“所有人冲啊，为了你们身后的亲人，拼到最后一刻！能多杀一个是一个！”浩繁更是身先士卒，拿起地上一把剑，双剑狂挥迎向死军，在将军的带领下，士气勉强鼓动了起来，剩余的两万士兵们也拿起武器，向死军冲了上来。
　　但是，气势仅仅是一时的，死军不论是实力，战斗力，配合，杀意，都远远超过了这些士兵，普通士兵只有被残杀的份，偶尔的几名死军脱离了队伍，才会在数百名士兵的包夹下被杀，一般来说，十个普通士兵都难以对抗一名死军。
　　浩繁已经开始疯狂了，也只有他可以正面对抗死军的战斗力，已经有三名死在他手中，六名受伤了，当他举剑向眼前这个已经被砍伤的死军刺去，准备给予对方最后一击的时候，一支黑色的长枪猛的伸了过来，架住了他的双剑，而且长枪带有巨大的力量，震的浩繁双手微麻。
　　抬头，他眼中恢复了一丝冷静，出手阻挡他的不是别人，正是死军的首领，魔将杀！
　　杀手腕一压一抬，就直接把浩繁的双剑弹开，浩繁退了几步，双眼狠狠的瞪向杀的时候，忽然，他惊住了，杀的眼睛，那双银白色的双眼，是那么的特殊，没有悲伤，没有愤怒，没有兴奋，就算是在最为残酷的战场上，都没有一丝一毫的变化，眼前所发生的一切好像根本不存在一般，那双银白色的眼睛，就如同圣人一般没有波动和变化。
　　“被比喻成魔的人，果然可怕。”浩繁深吸口气，双眼紧紧盯着对方。
　　杀看着已经渐渐冷静的对手，开口道“门爵拉领主座下三将军之一的浩繁吗，不错，你居然杀了我三个士兵，够资格让我杀你。”
　　“臭小子！就凭你！”浩繁猛的闪身冲上，双剑舞起，向杀刺去，杀轻声道“我早说过，天亮之前，杀过这座要塞所有活口，不留一人，当然，也包括，你。”长枪狂扫而出，直接挡开了浩繁的双剑，浩繁一脸的难以置信，因为他清楚的感觉到，杀的臂力居然是那么的巨大，自己根本就抵挡不住。
　　不止臂力，杀的手臂快速的舞动，长枪如同毒蛇一般连续刺出，这种速度和力度，简直就让浩繁看的心惊肉跳，只能后退拉开距离。
　　快速扫了几眼，浩繁又冲了上来，低身，长剑从下而上，偷袭杀。
　　可是，他低估了对方，也高估了自己，杀双脚一动，胯下战马就好像通人性一般，向后急撤一步，让浩繁的一剑落空，同时，杀手一沉，长枪落下，后面一端正中浩繁的右手掌，沉重的铁枪敲击下，浩繁手顿时青了一大块，再也握不住剑，松开了手，同时快速后退，向要躲避对方的追击，可是已经晚了。
　　杀微微转头，手指忽然快速游动起来，长枪在空中一个回旋，浩繁只感觉胸前一凉，长枪已经划破了他的胸口，一道巨大的伤口，从他的左大腿延伸到了右肩之上！而且伤口非常深，几乎把他砍成两半，这样的伤势之下，浩繁根本就不可能活下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零五章 龙之恐怖
更新时间2008-11-13 16:17:16  字数：4124

　“结束了，唉。”门图叹了一口气，看完了全部的战斗之后，他只能叹气，浩繁将军必死无疑，这点是肯定的了，但是三万部队就这样在一晚上全部死完，实在让他们有点心凉，这场战争不论最后的结果是怎么样的，他们这些士兵的名字，也只有失去他们的家人才会记住，历史，不可能留下任何的痕迹。
　　杰尔拉特也无比的难受，毕竟他一直都是在家人的保护下生存的，现在第一次看见战争的残酷，这种感觉，实在让他想吐，而且最让他震撼的，就是杀的眼睛，一个年仅十九岁的少年，而且是一位经历了无数次杀戮才生存下来的魔，居然，会有那么清澈的眼睛，但是，也包含了无数看不懂的东西。
　　“浩繁将军说的没有错啊，魔将杀，是一个全身弱点，但又没有丝毫破绽的可怕人物。”虽然感觉不舒服，但是杰尔拉特还是完美的做了观察，但不可否认，杀的实力确实可怕，难怪死军号称北域最强的部队。
　　“没有必胜的把握，看起来这一次切拉夫领主确实下了狠心，要打败这样一支部队，我们只有依靠地利的陷阱，还要起码五万人以上的部队才能做好准备，不过，要培养这样一支死军，切拉夫领主确实没有实力发展别的部队了。”
　　“回去再想吧，我们也该撤退了。”
　　加罗没有离开，虽然战争的胜负已经决定了，但是她还是想多看一下。
　　天色渐渐亮了，风雪在一夜的呼啸之后也停了下来，但是无论多么大的风雪，此刻也掩盖不住要塞的恐怖，洁白的雪对盖满地面的鲜血无能为力，死军完全贯彻了杀的命令，一个活口不留，在这里，死去了足足两万五千人以上的门爵拉部队。
　　“杀死敌人数量约两万五千七百人左右，部队死亡二十三人，伤四十八人，重伤七人，战马损失十八匹。”一名死军的副将把战后情况报了上来。
　　“好，我明白了，把所有兄弟们还有敌人的尸体都处理掉，原地休整。”
　　“遵命。”
　　加罗不由的感叹了一声，只用不到一百人的代价，就攻下了这座要塞，还有杀敌两万多的敌人，这确实是可怕的队伍，如果现在不用地雪人战士的话，凯萨他们根本就没有对抗的资本。
　　低叹一声，加罗出现在了杀的面前。
　　“什么人！”杀一惊，脸上微微出现了变化，这个人什么时候出现的，自己居然完全没有发现。
　　加罗抬起双手，轻轻拍动“魔将杀，名不虚传，果然实力强的可怕，让我惊讶。”
　　杀没有被加罗的话语诱惑，长枪握的更紧“你是谁？有什么目的？”加罗微微看了对方握枪的手“放下那把武器吧，我没想过和你打，而且，你这把枪能对我砸成威胁吗？”
　　没有多话，杀闪身冲上，长枪变成无数黑光，向加罗刺来，加罗双手舞起团团火焰，轻松挡下这数十枪的攻击，杀眼神微微一变，从这一招上就可以看出，眼前这个女人的实力远远超过浩繁的力量“你是谁？在我们的情报里面没有你的资料。”
　　“那时当然的了，我说过了，只是来看看你而已的。”加罗轻笑道，杀低声道“不是兄弟，就是敌人。”话落，长枪再一次飞起，扫向加罗的双脚，加罗脚下轻动，退开三步，刚好可以躲开杀的长枪，但是杀手臂震动，长枪枪尖颤动，向加罗的咽喉刺来！
　　加罗已经看穿了杀的攻击方式，对于别人来说，确实很危险，因为杀的攻击其实就是靠手臂的力量，还有对与他手那把长枪十多年的使用而产生的一种如臂如指的手段。
　　左手抬起，落下，一记火云掌正中枪尖的侧面，稳稳的一掌拍开长枪，随着一声冷笑，加罗身形向前，右手一掌命中杀的胸口“如果你只有这样的实力话，那么很可惜，你是失败者。”
　　火云掌的力量，不但让杀后退了好几步，而且他胸前的盔甲上还出现一个手印，不过很奇怪的，加罗这一掌威力绝对不小，可是杀却没有任何受伤的痕迹，加罗疑惑了看看自己的手掌，刚刚那一击确实感觉非常奇怪，打到杀的身上之后，力量就好像被一种特殊的能量给分解了。
　　就算这样，加罗也注意到，杀的双眼依旧没有任何的波动，轻笑一声“我开始对你感兴趣了，你的眼睛很美，但是也很独特，我能看见，蕴涵在里面那种特殊的情感。”
　　随着加罗的这句话，杀的脸色忽然变了，就算昨天的杀戮中也没有变化的脸色，现在开始改变了。
　　“很奇怪？还是很震惊？”加罗半转身，轻声道“你和我一样，有完全不同于常人的人生，就因为这个，我可以看见你眼神中所蕴涵的情感，如同火山一般的灼热，可是另一方面，你却还有如同铁一般的冰冷外壳，以后有机会的话，我们会再见的。”加罗双手舞动，犹如一股风一般的飘走，杀右手猛的握紧了长枪，但是又松了开来，因为他很清楚，自己不可能拦的住对方。
　　“队长！您怎么了？”副官此刻过来，却看见杀胸前的痕迹，大吃一惊，在他们心中，杀是无敌的存在。
　　“没事。”杀低头看了看胸前的掌印“下令所有部队休整，等待命令。”
　　加罗很快就离开了要塞，该收集的情报已经非常完整了，接下来还有一件事要自己去做，那就是。。。加罗手一翻，从自己的空间中取出了一枚晶莹光润的玉棒，正是天空之龙的控制晶棒。
　　“这里附近那么安静，而且地势开阔没有人烟，是实验下天空之龙威力的好地方啊。”加罗又掏出一块铁条，上面刻满了无数的符文，加罗举手，将铁条高高抛起。
　　铁条抛到半空之后，上面的符文开始发出光芒，随后，竟然脱离了铁条，在空中膨胀起来，变成一个巨大无比，由符文包裹的光茧，当光茧爆炸的时候，天空之龙那巨大的身影出现在眼前。
　　“快，加罗小姐，我迫不及待想要重新感觉一下当年翱翔天空的舒畅了。”毁灭之雷那巨大的声音响了起来，加罗轻笑一声，走进了天空之龙的控制室。
　　此刻，在主控制台上面，所有的仪器都已经被打开，这是加罗第一次进入时候所没有的，加罗先来到能源台前，取下梦魅兽的魔核，随后掏出一枚四级魔兽核放了上去，因为没有节能器，所以还是别用梦魅兽的魔核力量，万一有大的损失就糟糕了。
　　走到主控制台前，加罗看了一下，控制台一共三个，除了眼前主控制台之外，还有两个更大的副控制台，此刻，主控制台上一个凹槽被打开，露出一个孔洞，加罗看了一下，把控制晶棒放了进去，变成一个把手。
　　天空之龙的双眼猛的亮起，出现了两道犹如闪电一般的光芒！冲破云霄，同时，一声巨大的吼声响起，天空之龙，在用他的力量向世界吼出，我，复活了！
　　龙尾一扫，地裂，龙爪一神，云散，当它挥舞起巨大的翅膀时候，地面上无数的冰雪和树木都被卷起，每一次挥动，就带动巨大的风力，扩散开来，直接把地面划的乱七八糟，出现无数深深的痕迹。
　　很快，巨大的身影就漂上了半空，成为一头傲然站于生物链最顶点的帝王，俯瞰下面的景色，毁灭之雷的声音中出现了一丝颤抖“我原来以为，再也没有机会看见这样的景象了，我以为，我会永远孤独的在那片森林中存在，只到我完全报废，感谢上天，感谢你，加罗小姐，如果真的那样，我会比死更惨，我只有死与战斗，才是我的归宿！”
　　加罗很清楚，在天空之龙的主意识中，被灌注了起码三个灵魂体，一个是精灵的智慧体，一个是黑龙的战魂，还有一个不清楚，不过似乎是人类的灵魂，所以才会产生毁灭之雷这种特殊的灵魂意识，轻笑一声，加罗拍了拍主控制台“好了，别感叹了，这种景象你以后可以看见很多，现在先让我看一下，你能使用的力量吧。”
　　“好，当然没问题。”毁灭之雷停顿了一下，天空之龙的头微微抬起，一道彩色的光幕出现在它身边。
　　加罗皱了下眉，可以清楚的感觉到，这层光幕中蕴涵的力量太特殊了，火，水，风，土，雷，自然，还有黑暗和光明，一共八种能量，但是却均匀的遍布了整个光幕，彼此之间没有任何冲突，而且加罗还可以清楚感觉到，八种元素不但匀称，还有一股特殊的能量连系着他们之间，让他们不但存在，而且充满威力和抵抗性。
　　“这是天空之龙唯一的防御手段，八元素组成的能量，八耀守护神，只要在攻击力量不超过防御能力之前，而且能量有保证情况下，可以连续开启，而且具有反攻能力。”
　　“反攻击能力？”加罗疑惑了一下，回答“嗯，好，使用吧。”
　　“反攻击能力启动，目标，地面。”声音刚结束，八耀守护神光幕猛的一张一收，同时，无数绚丽的光芒向下面落下，就好像放烟火一般，让加罗看的眼迷目绚。
　　火球，冰箭，风刃，土落石，闪空雷，尖刺，黑暗腐蚀箭，还有光明冲击弹，八种不同的魔法一起射出，虽然都是一级魔法，但是这个数量实在可怕，在短短三十多秒内，天空之龙就丢下了足足近八百多发魔法，把下面的地面完全摧毁了。
　　点点头“虽然都是小威力，但确实可观。”加罗也不得不承认这能量的厉害。
　　毁灭之雷出声道“这还是因为自行启动，所以要多消耗一些能量，如果是对方攻击然后反射的话，能量消耗会减少很多。”
　　“能量消耗？”加罗忽然想起这个问题，转身看去，当场只能苦笑，天空之龙召唤出来，然后启动时间不到三分钟，居然已经把那枚魔核的能量消耗了一半之多。
　　“毁灭，剩下的能量还能用多久？”加罗转身问道“我不要平常控制，就打算看看天空之龙究竟还有多少攻击能力。”
　　“攻击能力的话，这枚魔核是冰系，我可以使用一次冰系能量攻击，剩余的力量，嗯，大概，勉强可以施展一次初级的终级武器，灭世之语威力。”
　　加罗点点头“好，就这样吧，先来一次魔核力量，再用一次灭世之语我看看。”
　　“是。”天空之龙的眼睛颜色变成了一片雪白，随后，它张开双翼，在空中一舞，顿时，无数的冰雪飘下，如同雪崩一般，立刻就把地面上刚刚魔法的痕迹都掩埋了，同时，数十枚足有五米多长的尖锐冰柱落下，深深的刺进地面上！就连已经被冰住的坚硬冰面也被刺穿。
　　“七级魔法，风雪冰雨吗，不过持续时间比正常的短了有一半还多，只能算微缩形的。”
　　“那我没办法了，这毕竟只有四级魔核，能这样使用就很不错了，毕竟你还想要看下灭世之语的威力吧。”
　　“也对，好吧，那么现在你就示范一下那武器的威力。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零六章 真正死侍
更新时间2008-11-22 17:22:25  字数：3737

　加罗只看见，装在能源台上的魔核，从原来的白色，瞬间变成了灰白色，然后猛的碎裂开来，变成一片白灰，完全的消失了，这很明显，是魔核中所有的魔力被抽取的表现。
　　天空之龙微微抬头，从他的眼睛中出现了一种特殊的光芒，白色的，却又带着微青，同时还闪现出许多细小的雷光！他张开巨口，一种古怪的声音从他口中发出，这种奇怪的声音完全不同于任何的语言，但仅仅是这样的语言，就已经呈现出一种奇特的魅力和威严，当然，还包括了力量。
　　只见在他上方的天空出现了一片浓浓的积云，颜色从原来的白色，变成了灰色，然后是黑色，最后，这片云雾居然变成了鲜血一般的血红色！带有隐隐的雷声，显示出无比巨大的能量。
　　加罗的脸色变了，万万没有想到，灭世之语居然是这样的存在方式，如此强大的能量，和这特殊的天气变化，只有一个可能，天空之龙刚刚所念响的，是神文字所引导的咒语力量，可是，这怎么可能做到的？不论是精灵，矮人，侏儒，还是泰坦巨人，都应该不可能掌握到神文字的力量啊！
　　可是，现在眼前发生的一切，都确确实实的告诉加罗，没有错，这就是神文字的力量！
　　红色的雷云闪烁着，可是过了几秒后，又完全消失了，一点点的破坏都没有出现，加罗愣了一下，忽然，天空之龙散发出剧烈的光芒，加罗只感觉脚下一空，天空之龙完全消失了，幸好加罗及时调整身体，没有被摔在地上。
　　“怎么回事？”只见天上掉下一块铁条，正是天空之龙所在的空间符，这下，加罗明白了，四级魔核实在没有用，不但没有发挥出灭世之语一点点的威力，还让他存在的能量都用尽了，只能被迫回到自己的空间之中。
　　“四级魔核，使用了不到三分钟，天那，这简直就是烧钱，而且是大把的烧。”加罗把铁条收了起来“这里已经不能再待了，快走吧。”
　　对于加罗来说，这一次出来的收获是巨大的，不但得到了控制晶棒，了解了死军和魔将杀的实力，而且红云城的部队没有出现，说明了暗杀部队完成的非常出色，不过现在最重要的时机还没有到，她和凯萨他们还是需要等，一直等到死军的战斗有了结果，才是他们出现的大好机会。
　　“死军确实实力强大，而且是切拉夫领主手上最强的王牌，如果门爵拉领主没有找到一个好的办法，解决掉他们，那么门爵拉肯定会实力大损，虽然就版图而言他是最大的，可是他的领土很多都没有可以合适防御的天险，很多地方都不适合大量军队战斗，所以死军的五千人部队可以说是非常顺利的，已经推进了三个要塞和一座城市，不过他们也做到了，几乎所有经过的要塞和城市都被毁了，门爵拉也算够狠，从第一战之后就把所有的兵力撤回了，损失的也只有在第一座要塞时候的三万兵力而已，不过接下来的话，我估计是死军的一个大威胁了。”清耀指的地图上面，一个凹陷的山谷“这里是门爵拉领土上，唯一特殊的地势，一座特殊的山谷，被人称为死亡谷，那里是一处特殊的地形，可以隐藏数万人，而且常年充满了特殊臭味和烟雾，但是确实是必经之地，所以我们都估计，门爵拉会在这里和死军决一胜负。”
　　加罗拿起了地图，确实，那片山谷的地理非常古怪，虽然是凹下去的地形，可是从别的地方进入后，会感觉自己好像是走进了一片高山之中，完全相反的特殊地势，确实是一个可以打伏击的好地方。
　　“怎么办？我认为这个机会不错，我们可以安排一些部队进入，然后趁机从中削减别人的实力。”凯萨开口道。
　　“凯萨，你太心软了，这样好的一个机会，怎么可能放过，死军可是门爵拉还有红云的心头大患，另外，我还得到一个情报，大雄。”加罗取过一张纸“这一次，死军出发攻击门爵拉，看起来是很简单的一次战斗，不过我在这里的情报中还看见另外一个人的名字，那就是切垃夫手下的艾里总队长。”
　　“艾里？他不是已经残废了吗？”
　　“没错，可是他的野心没有跟他的手一起残废，相反，他的野心膨胀的更厉害了，他残废之后，切拉夫手下最强的就是杀了，所以，他必须想办法解决掉他，来实现自己的心愿，可惜啊，被嫉妒蒙蔽了双眼的人，已经看不见前面的道路了。”加罗很清楚，切拉夫是三大领主中实力最弱的，如果不是死军这支强力部队在，可能已经被消灭了，现在艾里居然为了一己之私，想要完全葬送掉切拉夫的一切，如果不是他有后招，那就是说明，他已经打算背叛了。
　　“既然要玩，那就玩大的。”加罗冷笑一声“让魔鹰部队回来吧，现在让红云城主出动也可以了，接下来的形式，就看我们在这片山谷里面能占据到多大的优势了。”
　　“你是打算。。。”
　　“让魔鹰部队潜入山谷之中，主要的目标是刺杀对方高级将领，如果红云城主真有野心的话，肯定会派出队伍了，不，说不准他们已经出发了，而且，就是艾里的消息吧，看起来，这个人真的是非常想要把死军毁灭啊。”加罗敲了敲地图“这片山谷如此巨大，而且烟雾多的话，正是我们浑水摸鱼的好地方，不是吗？”
　　“那么，我们一起出发吧。”清耀开口道“这里很安全，不过要对付那么多人留守，我和大雄，还有狂人都已经呆的发蒙了，正好出去活动下。”
　　“我也要去。”凯萨忽然出声了，约翰一皱眉，正要开口，加罗看向凯萨“好，一起去吧。”
　　众人一愣，加罗已经低下头继续看地图，约翰沉默一下，知道加罗有她的打算，也没多问了。
　　安排好了，除了加罗五人之外，还安排了一支三千人的骑兵部队一起出发，而他们的目标从一开始就已经定好了，那就是埋伏在外面，伺机而动，至于他们五人还有魔鹰部队，就是进去制造混乱，还有高级的暗杀。
　　夜已深，其他人都去安排任务了，只有加罗、约翰和凯萨三人没有离开，约翰开口道“加罗，这一次似乎非常危险，你就那么放心让凯萨也去？”
　　“凯萨是皇，成皇之路，永远是最艰苦的，我们不可能永远帮着他，也必须让他有所成长，这一次死亡谷之行，能让他了解到这个世界最残忍的一面，也可以，让他成长。”
　　约翰明白了，凯萨也明白了，加罗的意图非常简单，就是最残酷的方式，让凯萨最快的成长，为此，约翰是担心，而凯萨是期待，还有一丝惶恐。
　　“就这样决定了吧，你们也该休息了。”
　　等到两人离开之后，加罗手忽然伸到胸口“为什么，从昨天开始就有一种很特殊的感觉，好像是。。。有人出什么事了吗？克尔娜丝？修拉？还是其他人？”圣甲的力量虽然很难跨越大陆之间的距离，但是也足够让加罗感觉到有人出事了。
　　“必须要尽快回到大陆上去，凯萨成皇之后，北域大陆就能稳定下来，对于以后的战争会有莫大的好处，我现在必须趁对方还没有把触手伸到这里之前，快一点做出布置，来面对那些敌人。”但是加罗心中的敌人，究竟是指谁？
　　抬起手，黑色的铁环在火光下闪发出淡淡的光芒“唉，也许这一次，会使用他了，已经没有办法，必须，要做出决定了。”
　　加罗起身，走到了外面的一处空旷地带，已经很晚了，这里也没有什么人经过，抬起手，黑色的手环开始变形，在加罗的面前，出现了一个无比巨大的身影。
　　再一次看见死侍，加罗的心开始狂跳起来，好久没有召唤他出来，死侍已经再一次进化了。
　　原本的四支铁刃刀手已经分布到了身后，而在原来的位置，出现两只粗壮的铁手，手肘处是两枚尖锐的刀刃，手背上还有三支利爪伸出，原来的翅膀变成了一大一小，上面还有两块黑色的魔核，胸口的风清石变的巨大了好几倍，原来的身躯更是黑亮发光，无论是坚固还是灵敏程度，都上升了非常大的空间。
　　一惊，加罗急忙查看自己的空间，果然，不少材料都被他吸收了，包括两枚五级黑暗魔核，三枚风系魔核，还有一块六级的火系魔核。
　　深吸一口气，加罗看向死侍“你已经有了自我意识吧，回答我，死侍。”
　　死侍的双眼微微一亮“是的，加罗主人。”
　　“那么准确的告诉我，你产生的自我意识，究竟是什么？”加罗的洗髓经力量已经开始提升了，如果死侍的回答真如自己所估计的话，那么虽然难受，自己也必须把他毁灭。
　　“我感觉到您的力量在提升之中，我的主人。”死侍的话让加罗微微惊讶，但又不惊讶，如果他真是产生自我存在意识，这根本就算不上什么。
　　“如果我的回答不让您满意的话，您是打算毁灭我吗？”死侍的声音传了出来“虽然不想就这样死亡，而且很遗憾，不过我必须回答您的问题，我所产生的自我意识，是战斗本能意识。”
　　“什么！”加罗大吃一惊，万万没有想到，死侍所产生的居然是这个意识！
　　战斗本能意识，是指制作出来的傀儡体，会在每一次战斗中不断进步，发现自身的存在问题而加以改良，和存在意识完全不同的是，这种意识体产生的傀儡，无一不是炼金记录历史上最有名的傀儡之一。
　　“如果是这样话。。。”加罗手一挥，死侍再一次被变回手环，抚mo着光滑的铁环，加罗忽然笑了“太好了，我不用亲手毁灭你，对于每一个炼金师来说，傀儡就像自己的孩子一样，你没有产生存在意识，真的太好了。”对于加罗来说，死侍是最早就一直陪伴着她的同伴，无论如何，她都不想毁灭他。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零七章 战争开始
更新时间2008-11-27 14:16:44  字数：3082

　“霖，霞，你们来看一下，这份情报是否可靠。”红云城主把手上一份材料拿了过来，红魔接了过来，和其他几人细细一看，不由的都皱起了眉头“门爵拉想利用死亡山谷一举消灭所有的死军，这。。。可靠吗？”和红魔一个想法的人不止一个，霖和霞，还有另外两位红云骑士队长也表示出了自己的疑问。
　　“这份情报是红耀队长交给我的，而交给红耀队长的人你们也认识，就是切拉夫手下的艾里总长，他的目的也说的非常清楚，希望在以后切拉夫死了之后，能给他一个不错的待遇，换句话说，这是投降信。”红云城主右手握拳，撑在脸上，而左手手指轻轻敲击着椅子把手“如果是这样的话，这情报确实可信度不低，而且我也猜的到艾里的想法，切拉夫手下，他和杀是最被器重的，不过杀毕竟只是一个杀人机器，艾里被关注的目光自然比他高，可是现在艾里残废了，实力也下降了一半，切拉夫的器重也转移到了杀身上，所以艾里现在的所作所为一点都不让人怀疑他的真心，算了，想这个没有用，你们对于这个情报怎么看待的？”
　　“如果情报可以确定的话，我认为这是一个好机会，不但可以消灭死军，还可以门爵拉的部队大量消减，对于以后是百利而无一害。”
　　“可是我也担心，如果艾里也把这个消息给了门爵拉的话，我们可能会两面受敌，到那时候就得不偿失了，就算红云骑士在怎么强，也不可能在两支队伍的夹击下胜利。”霖叔开口道，红云城主摇摇头“不，关于这方面的话，我不太担心，艾里不是笨蛋，消息乱散步的话，可能到最后他两头不得好，所以我认为，这次，有冒险的价值。”
　　红云城主当机立断“我决定了，这是一个大好良机，绝对不能放弃，一旦成功，北域国度就是我的天下了，红耀，霖，霞，孩子，你们四人带领四千红云骑士，五万士兵出发，一定要把死军和门爵拉的部队彻底消灭。”
　　“是。”
　　很快，红云出兵的消息就传到了加罗这边，众人开始放心了，红云出兵的话，他们的希望就更高了。
　　“三天后红云的部队就会接近死亡山谷，我们明天也要出发了，大家好好休息一下，做好准备，对了，约翰先生，我要的东西全了吗？”加罗看向约翰，约翰点点头“已经送到你房间门口了，不过，你要那些东西干什么？”
　　“毕竟是要近十万人的大战，当然要做好准备啊，一个人再怎么强，也不可能在那种地方独自战斗的。”加罗轻轻回了一句，转身离开了。
　　房门前果然放了一个巨大的箱子，加罗拖了进来，关上门，打开箱子细细查看了一番“嗯，不错，虽然还是有点缺少，不过应该满足了。”
　　打开房门，加罗顺手把一张牌子挂在门口，然后再次走了回去，门砰的一声，又被牢牢关起，只见牌子上面写几个红色的大字，擅入者遭遇任何伤害，与本人无关。
　　当天晚上，在加罗附近个几位住户可就惨了，包括大雄，他就住在加罗的后面，只听见从加罗房间里面，一直传来无数的声音，有石头摩擦，让人牙根发软的声音，有连绵不断，好像锯木头一样的声音，还有瓶子撞来撞去，仿佛在演奏交响乐，还有一直没有停过，短短细细的打铁声，这样也就算了，最让他们难以忍受的，是那个不定时来一下的爆炸声，大雄刚刚勉强撑住石头摩擦声，快要睡着的时候，忽然一声爆炸声响起，吓的他当场从床上摔了下来。
　　终于，声音终于停了，大雄激动的差点哭出来，正当他打算好好睡一下的时候，一缕阳光从窗外照了进来，顿时，他傻了，昨天说的非常清楚，今天一早就要出发，看着这美丽的阳光，他还是哭了抱着他可爱的枕头和被子，哭的好不凄惨。
　　凯萨和清耀、狂人正在吃早饭，正当凯萨举起杯子时候，大雄走进来，凯萨微微转头，猛的，一口茶水全喷了出来。
　　没有人开口指责凯萨的无礼，因为所有人都被惊的目瞪口呆，只见大雄精神萎靡，那也就算了，可是，只见大雄头发无比混乱，简直是个稻草窟，杂乱无比（晚上睡不着翻了一晚上身导致），眼圈上面黑黑的（一晚上没睡），更夸张的是，他的双眼血红一片，满是血丝（哭出来的）。
　　“大雄。。。你怎么了？”
　　大雄看了看三人的神采奕奕，低叹一声，走过去坐了下来，拿起一杯浓茶就灌，三人看的一愣一愣，这家伙不是从来不喝茶的，今天怎么了。
　　加罗也进来了，入眼的第一就是大雄那对黑眼圈，加罗差点笑了出来，光看那对眼圈，还有大雄那魁梧的身躯，太容易让她想起自己家乡的一种生物了。
　　不顾大雄那双哀怨的眼神，加罗坐了下来开始品尝早餐，不过，凯萨几人也马上对加罗感觉到奇怪了。
　　加罗平时都没有化妆过，虽然现在也没有，可是现在她全身挂满了东西，左手腕上除了死侍腕轮之外，还挂上了一个金黄色的手环，右手也挂了一个由五枚红色圆片和小铁链连结起来的手环，双手十指，除了原来那枚金戒指之外，居然还带了四枚之多，而且在加罗的耳朵上还带了一枚耳环，还有她手臂上，腰上，也挂了不知道多少饰物。
　　“加罗小姐，你这是。。。”清耀目瞪口呆，今天怎么了，都那么反常？
　　“战争必备品，你们也有。”加罗随手一仍，一大包东西丢到了台上，让四人完全无语，清耀上前，打开一看，只见里面装了八件小东西，四个是和加罗所带一模一样的耳环，还有四件，分别是一个粗大的手环，一枚小巧的戒指，还有一个古怪的炼子和一根项链。
　　“耳环是短距离联系器，其他几件是给你们一人一个，用来保命的，本来想多给你们准备一点，或者拿几个好一点的，可惜你们精神力不够，只能用这些了。”加罗拿起毛巾擦擦嘴“少废话，全给我带上，我答应让你们过去，那你们起码要活着回来。”加罗非常清楚，一个人再强，在十万人之间的混战之中，想要存活，除了实力，就必须依靠装备和一点点运气了。
　　被强迫带上装备，虽然没有搞懂怎么使用，但对凯萨他们来说无所谓，整点了一下之后，他们就带着部队出发了。
　　死亡山谷，位于门爵拉领土的西南一块，是整片北域大陆比较中心的位置，当加罗远远看见的时候，不由的皱起了眉头，因为这块地形的特殊，完全超出了自己的估计，比想象的更加危险。
　　一片凹陷下去的巨大盆地，在周围是遍布整片土地的耸立岩石，而且空气中弥漫的特殊气味实在让加罗感觉奇怪，不是单纯的臭气，很特殊，而且从远处看过去，山谷里面的空气居然带有一种淡淡的黄色，这绝对不可能是一个普通的山谷所有的样子。
　　“士兵们就隐藏在外面吧，不要进去了，等待下一次通知，凯萨，事情有变，你也不要进去了。”加罗开口说了一句，凯萨一愣，正要说话的时候，但是加罗那皱起双眉的紧张表情让他明白，现在不是说话的时候，心中暗暗思索一下“好，我明白了。”
　　加罗嘴角微微一动，凯萨是在成长了，现在的他已经不是当初的热血少年，沉稳，冷静，已经开始在他身上出现了。
　　“我和清耀、狂人、大雄进去看情况，一旦有安排我会立刻联系你的，注意，所有一切，以部队的安全为第一目标。”
　　“明白了。”
　　加罗四人潜入了山谷之中，凯萨命令部队原地休整，不准起火，而他却一直注视着外面。
　　不远处，一片烟尘杨起，为首的一片鲜红，已经点名了对方的身份，红云城主的部队。
　　“来了吗。。。”凯萨的神情无比凝重，他看着前方，双手不由的握紧了，在凯萨的注视下，红云城的部队在山谷外面暂时休整了一下，就进入了山谷，而这一场完全改变北域国度历史的战争，甚至被载入史册数百年的传奇战争，开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零八章 火山群谷
更新时间2008-11-29 12:42:36  字数：3109

　“这里比我想象的更糟糕几百倍。”加罗看着眼前的一切，进入山谷之后，她那种不祥的感觉更加强烈了，空气中弥漫着黄色的烟雾，一阵阵如同腐烂的臭气也扑面而来，让人感觉恶心不已，再看看地面上，怪石无数，所有的植物都呈现出特殊的生长，而且加罗还能感觉到，有的植物上面充满了毒素，此外，还有许多难以解释的痕迹遍布。
　　大雄他们也对这里环境难以忍受，加罗抬起头，天空一片灰蒙，什么都看不清楚，这里的环境，将会是他们的第四个敌人。
　　“我们分散开来吧，这样会安全一点，四个人都在一起到最后会非常糟糕，有消息的话再联络，先去收集一点这里的情报，该死，我终于知道这个山谷为什么情报那么少了，这种鬼地方，有人进来才怪了。”清耀咒骂了一声，难道看见他失态，随后他取出一块布巾，捂在嘴上面，先离开了。
　　其他两人也各自散开，反正加罗已经把通讯耳环怎么使用告诉他们了，这种耳环是用一整块风系三级魔核切开做成的，不过效果维持不长，里面的能量只能坚持五天左右就会全部消失。
　　“我也该去看看了，不知道为什么，这个山谷给我的感觉，非常危险。”加罗心中的预感一直没有消失，就好像有一个声音在不断提醒自己，这片山谷的危险。
　　此刻，死军也已经进入了山谷之中，面对这里的特殊气息，还有危险的地形，连杀也心生危险，下令全军稳步前进，死亡山谷也是他第一次进入，虽然以前听说过这里的特殊，可是完全没有想到会那么的危险。
　　“将军，这里的环境好像很糟糕啊。”一名副将伸手晃了下，一片黄色烟雾被他卷起，缓缓消散，幸好这里的烟雾之中没有漂浮物，不然的话，只怕会更加麻烦。
　　杀皱起了眉头，北域国度居然会有这样一片山谷，实在是让人难以置信，取出一张地图，死亡山谷一直都是北域的三大禁地之一，所以信息非常少，杀手中的地图也帮不到他什么忙，叹口气，他收了起来“全军小心戒备，缓慢前进，派出三队斥侯，到前面探路。”
　　三队共三十六名斥侯走出队伍，向前方摸了过去，和他们一个想法的不在少数，红云，还有门爵拉的部队也无比烦恼，虽然早就听说这里地势险恶，可是没有想到居然会糟糕到这个程度，这样一来，士兵们的实力都直接下降了不少。
　　加罗也感觉到另外一点特殊，这个山谷里面居然还有魔兽的存在，而且是很强大的魔兽，就好像眼前这只比拉多鸟魔，虽然只是五级魔兽，可是比拉多鸟魔却是最罕见的魔兽之一，因为它是有三个鸟头的三系不同魔兽。
　　“这里不是普通的山谷，比拉多鸟魔只会生存在它喜爱的环境之中，而且它的生存环境，肯定和他的主要魔核属性一致。”加罗双手张开，比拉多鸟魔猛的张口，三道火焰喷出！
　　“三位一体火属性的比拉多鸟魔！”加罗大大吃了一惊，闪身躲过火焰，虽然比拉多鸟魔很厉害，不顾对于加罗没有任何危险，轻松解决之后，取出鸟魔体内的魔核，加罗沉思了。
　　“三枚魔核全是纯净的火元素，在北域国度简直是不可想象的事情，而且，那么纯净，这说明这只鸟魔生存的环境是火焰的领域，但是这里怎么看都不像是火的环境啊。”加罗迷惑了，那么特殊的情况，她也一时没有办法理解了。
　　忽然，耳环响了起来“加罗小姐，我是清耀。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我在这里发现了一些很奇怪的东西，完全不像是这里有的东西，能过来看一下吗？”
　　加罗心中一顿“特殊的东西，我马上来。”
　　“这个是。。。”果然，不是普通的东西，加罗神情凝重看着眼前的东西，一大片覆盖了这里半个小山头的灰黄色的石片，而且凹凸不平。
　　清耀开口“这些东西很特殊，我感觉里面蕴涵着一些微弱的能量，但是没办法确定。”
　　加罗没有开口，一掌拍在了上面，只见石片在她的力量下爆碎开来，变成一片灰尘，灰的，黄的，白色，颜色非常多。
　　“果然没有错。”加罗的脸色变的非常难看“这是火山灰，而且，刚刚我遇到了三火属性的比拉多鸟魔，事情已经非常明显了。”加罗抬起头“这片死亡山谷，是一座活火山群地，而且看现在的情况的话，这里的活火山不止一座，而且从这火山灰看起来，不是没有爆发的可能。”
　　“火山！”清耀脸色一变，对于北域的人来说，几乎对火山没有任何感觉，因为离他们实在太遥远了。
　　“没有错，而且是大面积的火山。”加罗迟疑了一下“事情有变，你马上告诉其他几个人，做好最坏的打算，而且通知凯萨，告诉他不要擅自行动，这里非常危险，我去看看别的情况。”
　　加罗身形如电，把洗髓经力量发挥到了极限，就好像一阵清风飘过，转眼消失，本来她还在担心怎么处理那么多的部队，可是现在，已经知道这座山谷最大的秘密之后，就有希望了。
　　山谷之下，传来了此起彼伏的声音，撕杀声，砍杀声，嘶吼声，战争已经开始了吗！
　　死军遇到的第一支部队，是门爵拉领主下的三千先遣部队，面对死军，根本就没有抵抗力量，轻易就被击溃。
　　拔出长枪，杀的脸色第一次那么凝重，不正常，太不正常了，他们现在走的这条路线，是完全经过考虑的，根本就不可能和其他部队相遇，门爵拉会在死亡山谷阻截死军这是显而易见，可是杀为了不在这里受到太大的损失，才选择了这一条路过来的，可是万万没有想到，居然会撞见对方的先头部队。
　　来不及多想了，既然这里出现了先头部队，那么接下来一定会是敌人的大部队，在这种地方战斗实在太不利了，杀一拉马绳“所有人转身，向左前进。”当务之急，必须快点离开这里。
　　果然，过了没有多少时间，门爵拉的部队出现了，领头者是门爵拉座下另一位高手，年近六十的海老先生，而看他的部队，居然有六万人之多！
　　“死军果然在这附近，情报没有错。”海老大笑道“死军！让整个北域感觉到恐怖的部队，今天我海老就要让你们全部葬身在这里！全军出发。”
　　“果然如我所料，这次的战争中，有人在一手操控。”加罗站在高高的山头上，一切都看在眼中“哼，算了，我还是快点去找我要的东西吧。”
　　四下一看，向不远处的高山跑去，因为不清楚要找的地方在那里，加罗此刻只好用最笨的办法，一座座找。
　　“少城主，已经发现到敌人的部队了，就在前面。”
　　红魔看过去，黄色的烟雾让视野变的很近“是谁的部队？能确定吗？”
　　“如果没有看错的话，应该是门爵拉的部队，数量，不少与五万人。”
　　“既然如此，我们不适合硬战，全军先后退，现在死军和门爵拉都不知道我们存在，等他们交战之后我们再出发，必须给他们最大的伤害。”
　　“找到了！就是这个。”加罗双眼放光，此刻，她已经找到了她需要的地方了。
　　缓缓靠近，一股惊人的热量传了过来，此刻，她脚下的岩石已经呈现一种特殊的蜂巢状，这是被高温持续烘烤之后所产生的变化。
　　走进了山口附近，加罗伸头一看，一阵热气带着鲜红的颜色出现在面前，这里就是她在找的地方，一处火山口，只见里面的熔岩在不断的翻滚，鼓起一个又一个巨大的浆泡，从这流动量来看，这座火山下面的地底熔岩含量是巨大的。
　　“再来，就是做点准备了。”加罗取出刚刚取自比拉多鸟魔三枚魔核，然后又找出一块坚硬的石头，在上面打了一个洞，把其中两枚放进去，然后把石头搬到火山口，牢牢的固定住之后，把剩下一枚魔核塞到了石头下面。
　　“这样就行了，只要等一个恰当的时机就可以了。”加罗站了起来，看了看火山口“虽然有点残忍，但是抱歉，没有别的办法了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百零九章 计中陷阱
更新时间2008-11-30 10:07:54  字数：3895

　“前面发现敌人，看样子，没有错！是死军的部队！”一个探子发现了杀的影子，马上回来报告到。
　　“好，干的漂亮，接下来我们要最大化的制造混乱。”红魔来之前已经准备好了，一挥手，三百名穿上门爵拉部队军服的士兵走了出来，向前面死军的部队而去。
　　另一边，死军的部队，只听见几声轻响，数支飞箭向死军的部队射来，为首几人马上挥动武器击飞箭矢，同时大声疾呼“敌袭！”顿时，死军全员动起，速度飞快，只见后面几排士兵马上伸手，取弓，架箭，不到两秒，上百支箭回射过来，这批伪装兵顿时被射倒一片，马上士气涣散，回头就跑。
　　红魔摇了摇头，比起意志还有实力，死军真的太强了，就算是红云骑士也难以对抗的强大“做的很好，接下来命令那些伪装兵，不要太过靠近，利用距离打心理战。”没错，红魔就是打算利用这些伪装兵来拖垮死军，而且要让他们认为，门爵拉的部队一直在跟踪他们，让死军产生极大的心理压力。
　　“只要这样的话，我们就可以花很小的代价，把死军完全拖垮掉，把他们的实力压制到最低的时候，相信门爵拉的部队也不会轻易放松，肯定会追击上来，那时候，面对已经疲劳不堪的死军，相信也可以胜利了吧，只要到了那时候，我再出手，就能把对方全部歼灭。”红魔信心十足，不过他的想法也没有错，作为不被人知晓的第三者，只要他的策略不出问题，想要把两支部队打败也不是不可能的。
　　可惜，红魔绝对不会想到，在他这第三者之后，还有一位猎人的存在。
　　加罗悄然站立在红魔的身后“果然，红云城主的部队也派出了不少啊，起码有三万以上吧，还有，红魔。。。你的想法确实没有错，只可惜，估计中错误了两点，第一，杀不是那种会把自己避进绝境的人，第二。。。”加罗转过身“你完全忘记了我的存在啊，那是你最大的失败，红魔。”
　　“不正常，太不正常了。”杀当然很清楚现在的情况，自己就好像完全被人看穿了一样，不论怎么走，都难以逃过敌人的跟踪，才短短的一天时间，他们已经遭遇了不下二十次的阻击，虽然伤亡很小，但是长时间的精神集中，再加上这里的环境，实在是非常糟糕啊。
　　看了看其他人，有的士兵已经坐在地上大口喘息着了，杀不由的皱起了眉头，一天时间，就让耐力悠久的死军们开始疲劳了吗？糟糕的空气和陡峭的地势，还有时刻崩紧的神经，都在大量消耗士兵们的体力。
　　“可恶！”杀紧紧的握住了拳头，虽然不想承认，但是事情已经这样，杀也明白，在他的部队中，出现了叛徒。
　　杀抬头看了四周一圈“就算知道有叛徒的存在，我也不可能现在就找出来的，但是这样束手待毙，也是绝对不可能的，必须尽快找到办法，敌人现在都是小规模的骚扰，一定会有大的举动，我绝对不能等下去，只有主动出击才有希望。”
　　“可是，死亡山谷的地势太恶劣了，黄的烟雾让能见度低的可怕，而且崎岖的山路根本就不适合快速移动，更别提什么追截了，这样一来的话，另外的退路也被截断了，而且我们如果加快逃走的速度话，队伍里面有叛徒在，根本就别想摆脱敌人的跟踪，这样子，似乎只有一个办法了。”
　　加罗已经来到了死军的附近“现在的情况非常糟糕啊，如果杀不能想办法冲出去的话，他将会是第一个就被打败出局的人，这样一来，我也会要被迫提前使用那东西了，如果真这样的话，也不是最合适，而且，杀，让我看看，你究竟有没有这个资格，让‘他’承认那。”
　　杀忽然站了起来，招来一名副将，低声几句后，副将点头离开了。
　　再休整了一会后，杀挥手，所有的士兵站了起来，这代表又要上路了。
　　“哼，这样下去，他们的体力会先透支的，仅仅休息了不到二十分钟就行动，看起来，杀也没有我想象的厉害。”霖冷笑一声，对身后的伪装部队道“你们干的很漂亮，就这样继续下去，我先回去复名，明白了吗。”
　　“是。”一名队长点头回道，一招手，身后的数百人部队追了上去，霖点点头，就准备离开。
　　可是，忽然传来了一阵惨叫声，霖一惊，马上回头，顿时，他呆住了，只见数百人的伪装部队，此刻已经被死军包围住了，这怎么可能！他们是从什么地方出来的！
　　“原来如此，不是门爵拉的部队吗。”霖一惊，不知什么时候，杀居然出现在了自己的身后！
　　“怎么可能！你们不是刚刚离开了吗！？”这个惊讶绝对不小，难道说，杀他们有隐身术？
　　杀手中的长枪充满着杀气“被你们追了整整一天一夜，你以为我会一点还击都没有吗，不然的话，为什么我会选择这里做为休息地。”
　　“什么意思？”
　　“你不知道吗？死亡山谷地势古怪，但是这里我们早就勘测过了，前面是转弯口，而且，这里的地形是O形的，我们看上去从前面离开，不过是转了一个弯来到你们的后面而已，而且刚刚我就命令手下潜伏了一批人，现在，你应该明白了吧，红云城主的得力助手，霖浩。”
　　话落，杀手已经举起，长枪如飞一般，想霖浩全身刺来，霖浩双眼一闪，手一伸，两把匕首从手腕中划出，架开了杀的长枪，随后，双手飞舞，匕首如银蛇一般向对方刺来，连绵不断，在近距离战斗下，绝对是双匕首占据了优势。
　　杀长枪舞起，顿时，黑色的长枪就好像有了生命一般，在闪动跳跃着，长枪在他手中变的无比灵活，一个旋转，就轻易荡开了霖浩的匕首，随后，左手一把握住后柄，借势一个横扫，想对方狠狠的撞去，这一下力量非常大，可是霖浩匕首一合，居然轻易就挡住了杀的这一枪，现在看起来，两人的实力完全不相上下。
　　“。。。龙争虎斗。”加罗和狂人两人来到了远处“除了这句话，没有别的可以解释了，虽然丢脸，可是现在的我，根本比不上他们两人。”狂人低叹一声
　　“你又何必那么低看自己那。”加罗看着下面的战场“一个是已经成名数十年，经历无数战斗的沙场老将，一个是有着完全不同与其他人，特殊人生的，只为战斗而存在的机器，但是，在这场战争中，他们是注定不会被记录进去的人啊，不仅仅是他们，就连无数已经牺牲和将要牺牲的士兵们也一样，历史会记录的只有最后的胜利者，这是战争的悲哀，也是历史所需要的。”加罗看着他们“从他们的脸上，我可以看得出，死相的存在。”
　　“走吧，狂人，不需要看下去了。”狂人点点头，最后看了一眼，事情非常清楚，霖浩死定了。
　　霖浩气喘不止，杀的脸色却丝毫未变，唯一有区别的，就是杀的身上衣服破损了好几处，这是霖浩所留下的，可是，不论他多么努力，始终没有办法在杀身上留下任何一点伤口，划破的，仅仅只有几道口子。
　　“经验我不如你，可是，霖浩，你已经老了，太老了，比起体力，你已经落后太多了，这场战斗你已经输了，输在你的年龄上。”长枪在杀手中旋转“结束了。”
　　黑色长枪猛的挥舞，变成了一道黑色飓风，向霖浩席卷而来！霖浩脸色大变，这才是杀的真正实力吗！如果是平时，自己也很难躲过这一击，更何况现在体力大量流失的现在那。
　　没有办法了，霖浩一咬牙，右手匕首挡在胸前，左手一舞，匕首猛的丢出，向杀的脸丢过来，杀头一歪避过，可是就这一下，让长枪的威力减少了，借着右手匕首一挡之力，避开了致死的一击，虽然右手匕首当场承受不住而碎裂，但也有了足够的时间。
　　虽然这样，可是霖浩还是受了重伤，鲜血从他口中喷出，尽管挡住了长枪的正面攻击，可是杀的长枪上带有强烈的旋转力度，霖浩还是不可避免的受了严重内伤，当下转身就跑，杀被阻挡了一下，已经追不上了。
　　“哼，算你命大。”被霖浩逃走了，不过杀并不打算去追，毕竟死亡山谷实在太危险了，这里不能多留，让士兵们做了一下整理工作，又马上出发了。
　　霖浩转身冲进了树丛中，这里是逃避的好地方，不适合大量的人进入，而且如果只有杀一个人的话，这里众多的阻碍也会让自己有一定的机会。
　　“必须快点回去把这件事告诉少城主。”霖浩转身依靠在树干上，受伤太重了，不过幸好杀没有追过来，不然的话，他肯定必死无疑。
　　但是，一道猛烈的气劲忽然从上而下向他袭来！霖浩一惊，急忙在地上一滚闪开，只见一个魁梧的人影落下，双拳砸在地面，无数的泥土飞起，丢在霖浩身上，让他无比的狼狈。
　　偷袭者居然是大雄！面对已经受伤的霖浩，他也丝毫不会大意，怒吼一声，双手舞起，连环拳向对方砸去，力量巨大，让霖浩不敢硬接，而且受伤的状态下，更是难以对抗，光大雄双拳舞起的风力，就让霖浩有种坚持不住的感觉了。
　　“可恶，这个野人是那里跑出来的！”霖浩郁闷的快吐血了，这样一个力量型对手，平时或许还不是问题，可是现在伤重交加，根本就没有体力了，再拖延下去，自己肯定会死，一咬牙，霖浩猛的闪身冲了近来，右手五指如刀，狠狠的向大雄胸口刺来！这是自杀招数，如果对方不躲，那么肯定会受重伤，自己或许也会死，但已经没有办法了。
　　可是，大雄丝毫还有躲闪的念头，只见他挂在胸前的项链闪发出一阵土黄色的光芒，霖浩的五指仿佛刺在一块铁片上，没有给大雄带来任何伤害！
　　“完了。。。”大雄双手握拳，猛的砸下，正中霖浩左右双耳，巨大的冲击力，几乎把他头给夹爆了，霖浩只感觉双耳一阵轰鸣，眼前一黑，身体软软的倒了下来，成为了死亡山谷第一个牺牲者。
　　大雄喘息几下，摸到了加罗给的项链“真危险，不亏是成名几十年的老家伙，如果不是加罗小姐给的这个防御项链，我也不敢这样硬抗吧，嘿嘿，可惜的是你。”大雄把霖浩的尸体埋掉之后，快速离开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十章 无头之路
更新时间2008-12-7 10:06:54  字数：3866

　“加罗小姐，如果战争这样继续下去的话，会拖很长时间吧，对于我们来说太不利了。”清耀很清楚，现在不论是敌人那一支部队都在等，死军在等可以反击的机会，门爵拉的部队在等死军的疲惫到极限，而红魔，在等他们两支部队拼个两败俱伤。
　　“我知道。”加罗也有自己的担心，虽然已经做了一手准备，可是她也不敢保证这个准备能有多大的效果，毕竟对于这里的火山的容量，威力都不清楚，不到最后关头，这是不能使用的，而且火山的意义不是歼灭对方部队，仅仅是带来骚乱，趁机杀死对方头领的办法。
　　低叹一声“再等等吧，现在杀和门爵拉的部队都不知道红云也在，如果这样僵持下去，或许红云会有意外收获吧，不过。。。杀和海老不会是那么愚蠢的人。”
　　“报告，死军全部消失了！”
　　“什么！”红魔和海老一起跳了起来，这怎么可能，为了盯住死军，海老可是派出了四百人的斥侯部队，而红魔更狠，直接安排了六百人，其中一百人盯着海老的部队，另外五百人跟着死军，对于他们来说，死军绝对是第一目标，可是，在这足足一千人的跟踪下，死军的五千部队，就那么消失了！
　　“怎么可能会消失！究竟发生了什么情况！谁可以告诉我！五千个人啊，不是五千只小螺兽！”红魔快气疯了，这怎么可能！
　　深吸几口气，勉强把自己暴怒的心态压制下来“说，怎么一回事？”
　　“我们跟踪死军，由于烟雾太厉害，而且我们不敢太过接近，一直是在二百米左右靠近，一直到我们走进那里之后。。。”
　　红魔听了之后，脸色慢慢变了，如果真是按照斥侯们所描述的，那么这件事确实不正常。
　　在三叉路口处，死军向左边走了过去，他们跟过去的时候，顺手还在路上放一个块石头做为标记，但是，为了防止意外，斥侯们并不是全部都进去，只派了一百人跟上，其他人在外面待命。
　　但是，过去了足足半个小时多，都没有一个人回来，他们感觉到奇怪，因为不仅仅他们的部队，就连海老的斥侯也是一样，进去的，一个都没有回来。
　　这下，剩余的部队就发傻了，怎么办？商量之后，他们又安排出了五十名老斥侯兵进入，可是，依旧无一例外，全部消失在里面，一个都没回来，这下，眼前这片特殊山谷和树林组成的三叉口，在他们的眼中就好像一只巨兽张开的大嘴，贪婪无尽的向外界索取着食物。
　　没有办法，只能撤了回来，把所有的事情向红魔报告之后，红魔也感觉到了，死亡山谷的可怕。
　　不由的，他想起了一句话，一句描述死亡山谷的话“任何妄想超越死亡的人，只会迎来更为惨痛的死亡。”这不是吓人的话，而是五十年前，无数人死在死亡山谷的教训。
　　“少城主，现在怎么办？”霖浩没有回来，霞荡也知道出问题了，可是现在也没有时间离开，因为死军的事情更加重要。
　　红魔闭上眼，沉思一下“停止动作，全部按兵不动，我们。。。等！”最后一个等字，几乎是吼出来的，太挫败了，战争进行到这里，本来最有利的他们，居然被拉进了必须依靠等待才行的地步“我们找不到死军，门爵拉也不可能找到，而死军不是那么简单就会放弃的，肯定是打算化被动为主动，而且现在他不知道我们的存在，所以优势还是在我这里。”红魔并不知道，霖浩已经被对方发现，他们红云城进入死亡山谷的消息，也已经被知道了。
　　“哦，死亡山谷还有这样特殊的地方吗？”加罗悄然向前走去，果然如斥侯所描述的一般，一个巨大三叉路口，说他巨大，是因为加罗粗看一下，足够三十人并行，这样的道路看起来没有任何危险，可是却又和斥侯所说，仿佛一只无比贪婪的巨兽，在等待食物的到来。
　　“有趣。。。”身影飘动，加罗向那边过去，死军是必须找到的，因为他们的存在，是这场战争必不可少的一部分。
　　道路只有一条，而且在地上还有不少马蹄印，想要追踪还是很简单的，但是越走，加罗就感觉到地面开始变的坚硬起来，马蹄印也渐渐变浅了，当完全看不见痕迹的时候，眼前又出现了一个三叉口！
　　“绕回来了！？不，不是，是另外一个路口，可是为什么感觉那么奇怪？”加罗抬起头，看了看天空，感应了一下，这里的磁场非常混乱，丝毫感觉不到任何气息，没有办法，找了一条看起来最为可能的路，继续走了下去。
　　可是。。。“这怎么可能！”就算是加罗，此刻也惊住了，第二个路口之后，她走了足足半个小时之后，现在出现在面前的，居然是第三个三叉口！
　　“我走了足足有几万米的路，死亡山谷不可能那么巨大！这，这究竟是怎么回事！”加罗心中惊讶不小“难道说，我也是被这巨兽吞噬的目标之一！”
　　————————————————————————————————————————————
　　“我说，白可，你们究竟干了什么事啊，居然惹了那么多麻烦。”沙那大叫起来，自己不过离开一会，回来却看见眼前这夸张一幕。
　　眼前密密麻麻一大片，起码有上百只魔兽，从一级到五级应有尽有，几乎可以开一个博览会了。
　　白可喘口气，就算是他，一口气召唤那么多魔兽也是非常耗费体力的“伊雪和牧沙两个孩子非说要好好锻炼，不想再成为我们的累赘，所以我就出手了招了一些过来，不过。。。好像运气不错，正好在怪物集中地打开了空间门，所以就多了那么一点点。”
　　沙那嘴角抽动，已经不想多说了，一点点，这也叫一点点？
　　“不过确实有点超量了，真麻烦，再送回去也实在不方便，对了。”白可挥挥手，把两个孩子还有修拉一起叫了过来“正好，伊雪牧沙你们先别去试，先看看别人的战斗技巧，你们谁有兴趣？”
　　“嗯，也对，初期的了解对于你们以后的发展很有利，谁先来表演？”没错，就是表演，对于他们几人来说，就算是五级魔兽也不过就是用来表演的对象。
　　“不用多，艾洛斯你被出手了，你的方式不适合她们，修拉，你和沙那肯定要表演一下的，小娜也不需要了，露卡你也出手吧，毕竟魔法方面肯定还是需要出现的。”
　　修拉点点头“那我先来吧。”取出长剑向眼前的魔兽走了过去，白可忽然一笑，杨手抛出一片黑红色的光芒，笼罩住了修拉眼前一片魔兽。
　　沙那夸张的大叫一声“哇，白可，你好阴险，疯狂术吗？不过我喜欢。”
　　修拉当然也看见了白可做的手脚，不过这确实不错，如果还是原来的魔兽，自己连半力都用不到，现在加持了疯狂术后，还勉强能让自己活动一下。
　　只见眼前一片魔兽个个神情变的无比狰狞，疯狂无比，看见修拉走了过来，一个个马上扑了过来，无数尖牙和利爪向修拉咬来、抓来！
　　“哼。”修拉手一挥，无数剑光飞舞荡起，犹如无数的波浪，一重重的向魔兽冲去，魔兽个个犹如小石子一般，直接被撞开！
　　九死悲剑，千魄无所依！
　　随后，修拉脚下一动，冲进了怪群中，长剑在身边绕过，舞起三道剑圈，被卷入的魔兽顿时有如进入快速旋转的刀轮之中！被卷的粉身碎骨，无数的鲜血和骨头飞起，把地面上染的一片血红，无比恐怖，三轮剑圈，卷走了近十五头魔兽的生命。
　　九死悲剑，回望阳间路！
　　修拉站在血肉的中间，脸上是一片冰冷无比的表情，浓厚的杀气隐隐可见，周围就算是中了疯狂术的魔兽，此刻也完全被震住了，根本不敢乱动，但是，有一只巨大的黄色猛虎，双眼血红，不断的向修拉咆哮，前爪也在抓着地面。
　　“哦，这是。。。巴隆虎？看这体形，还是一只已经生存了四十年的壮年虎？奇怪，怎么连这个也招来了？”
　　此刻，这只巴隆虎正烦躁不已的看着修拉，眼前的生命让自己产生了一种极端压抑的感觉，这让它非常不爽，而这不爽的感觉，逼迫它向修拉发起了攻击！
　　让这只巴隆虎疯狂的，不仅仅是白可的疯狂术，还有它那做为家族中领头虎的尊严，还有，四十年生命中从来没有遇到过危险的迟钝感，修拉嘴角一勾“巨大的巴隆虎吗？不错，是个好对手，那么。。。”修拉忽然转身“就交给你了啊，沙那。”
　　巴隆虎见对方转过身，马上跃了起来，向修拉抓来，但是，一股猛烈的火焰忽然出现在它面前，对于火天生的恐惧，让它转身避开，沙那轻笑道“伊雪，牧沙，看好了啊。”杨手一招转法经轮，双掌从两边向巴隆虎夹来，巴隆虎急忙逃开，但是沙那双手舞动之间，完全封锁了它的去路，一记佛光耀世，正中巴隆虎头部，当场结束了它的性命。
　　“怎么样？有什么想法吗？”白可问道，两个孩子点点头“修拉哥哥是那种直来直去，一招致命的战斗方式，而沙那姐姐不一样，是用最小的方式获取胜利的办法，慢慢把猎物逼到自己的陷阱之中，对吗？”
　　“不错啊，一次就看明白了，那么你们也该明白了吧，想要战斗下去的话，你们就必须要有自己的力量和方式，懂吗？”
　　“嗯。。。”牧沙还是一样的腼腆。
　　“你怎么看？艾洛斯？”露卡轻声问道，艾洛斯看着两个孩子“她们的眼力不错，这是强大的一个基础，但仅仅是基础，想要报仇也好，想要生存下去也罢，最后都要依靠自己。”
　　“别说的那么悲观啊，她们还只是孩子，十岁的孩子，不过，话说回来，她们的属性非常奇怪，以后会怎么发展那？”
　　“天那，我怎么会知道，不过，你应该也有感觉到吧？那种特殊的波动。”
　　“当然，而且我想大家都感觉到了，不然白可他们几个也不会那么出力吧，虽然说有点想要照顾小孩子心情的想法，但是毫无疑问，这两个孩子，和我们一样，是被圣甲所选中的人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十一章 风之妖魔
更新时间2008-12-10 10:12:38  字数：2945

　加罗面色无比难看的注视着前方，第六个三叉路口了，果真如他们所说的一样，自己好像真的走进了一只巨兽的口中，现在在它的肠胃里面毫无目标的前进。
　　“难道说，私自进来真的是错了吗。”加罗抬起头看向天空，磁场混乱，气息混乱，能量感知混乱，加罗此刻发现，自己根本就没有别的办法来走出这片特殊的领域，可是如果出不去的话，外面会怎么样？接下来可能发生的又是什么？
　　“无论如何，必须尽快离开这里，必须尽快。”加罗低骂一声“可是。。。我该怎么样才能走出去。”微微抬头向前看去，忽然，加罗有点愣住了“这棵树。。。我好像在那里见过。。。”加罗低声道，这树的形状非常奇特，因为他树枝上有四个特殊的分支，所以加罗有一点印象“究竟是在那里见过那？我想想。。。对了，是在第二个分叉口！”
　　这样的结论让加罗吃惊不小，那就是说，自己一直在这片树林里面打转吗？可是，自己行走的时候明明就是直线前进的，但为什么一圈下来，居然会到了原点？
　　“直线前进，可是到最后却又绕了回来，把弯曲的路线变成直线，是幻术吗？不，不对，没有这方面的感觉，那么，应该是心理作用？或者是空气的变化产生的盲区！”加罗一惊“视觉盲区！在这里居然有强大的风元素！”加罗明白了，非常清楚的明白了，这里蕴涵着无比巨大的风元素力量，利用空气的折射来改变这里的环境，加上其长无比的林间树道，制造出了这个巨大的迷宫。“既然如此的话，知道了原理就好办多了。”加罗抬起右手，食指上面散发出淡淡的绿光，快速在身上划过，形成一个特殊的符号。
　　元素炼金，元素隔绝。
　　顿时，加罗眼前产生了变化，原来看起来笔直的树木开始变的曲折起来，果然是通过空气来改变的，那么就是说，在这片树林的正中心，一定有个蕴涵巨大风元素力量的存在体，而对于加罗来说，那是最大的诱惑，如果是风系魔核的话，那么复活冰月的魔核就足够了。
　　“北域真是一块宝地啊，没多少时间就获得那么巨大的收获。”加罗这次找对了路，一条蔓延在树林之中的小路出现在她面前，加罗深吸一口气，缓步走了进去，小路非常长，而且有一阵阵的清风传来，有一种清凉的感觉。
　　“那么清醒的风元素，里面的家伙不简单啊。”
　　确实不简单，但是完全超出了自己的想象，加罗眼前出现的巨兽，全身碧绿，微微透明，几乎可以看见身体里面，一对巨大的翅膀包裹住了全身，头上两枚长长的触角也是那么特殊，加罗脸色凝重，如她想象的一样，果然是强大的风系生物，而且，强大的超过想象。
　　风系生物感觉到了加罗的气息，慢慢站了起来，全身舒展开来，起码有四米多高，一对巨大的羽翼在展开后更是达到了十米之长，看上去就犹如一个巨大的蝴蝶一般，而在他的额头处，一枚散发绿色光芒的晶体闪闪发光。
　　九级元素生物聚合体，风之魔妖！
　　“可恶，居然是这东西。”加罗暗咒一声，比较起来，其他的魔兽一般都不是完全体，多多少少会带有一些浊气，所以他们的力量不可能发挥到极限，可是元素聚合体却是本体元素最高的集合能量，可以发挥出超越一般等级的实力，是最不想遇到的对手。
　　风魔妖忽然张口一喝，三道快速旋转的风箭向加罗射了过来，速度、力量，完全可以说是加罗遇到过最强的，加罗双手抬起，舞出一个空气团，把三枚风箭裹住，然后杨手仍上半空，只听风箭旋转的速度和声音加罗就清楚，这威力不下于七级魔法。
　　“好强，不亏是元素聚合体，他现在的力量，不比当时第一次遇见血神弱。”加罗皱眉不已，双手举起“算了，先看看吧，如果真的不行，就只能放弃这枚魔核了。”
　　风魔妖见风箭无效，额头上的魔核爆发出一阵绿光，他全身出现一股旋风，随后，双脚离地漂浮了起来，猛的向加罗冲来，同时双手变成两把巨大的刀刃，快速斩来。
　　元素聚合体是没有实体的特殊魔兽，身体可以变化成任何形状，双刀落下，但是加罗已经离开了原地，就速度来说，她并不比对方慢，已经来到了对方身后，杨手两记火云掌，拍在了风魔妖的背上，震起了一大片火花！
　　风魔妖张口发出一声痛呼，巨大的翅膀往后展开，向加罗撞来！翅膀的力量非常巨大，如果被拍中，绝对不好受，但是加罗全身洗髓经力量已经全部运起，五界半天的层次，比之当时的血神金神更强！
　　双手连环拍出，火云掌，火云遮日！无数重掌击在风魔妖的巨翅上，打的风魔妖一阵阵惨叫。
　　但是，当加罗数百掌过后，风魔妖的翅膀上却没有留下丝毫伤痕，同时，风魔妖低身，双脚化做一条巨大的尾巴，向加罗抽了过来！
　　速度太快，太近，加罗来不及躲闪了，被重重一击扫中，整个人都飞了出去，幸好，护身力量够强，之痛不伤，但风魔妖转身，双手挥舞之间，无数的风刃射了出来，向加罗射来，在他的意识之中，加罗已经变成必须要除掉的目标了。
　　加罗一跃而起，面对无数风刃，她双手带起片片火轮，全身都被包围住，风刃扫到火环后被带开原来的路线，把附近的树木劈倒一大片。
　　风魔妖又冲了过来，双手举在胸前，一片光芒闪起，只见风魔妖手中出现了一把巨大的镰刀，向加罗砍下，同时，他翅膀张开，无数的风刃向加罗扫了出来！没有想到，风魔妖竟然可以那么快速的使用多种元素攻击。
　　无奈，看来只能放弃了，虽然能胜利，但是消耗的力量会非常巨大，而且风魔妖一旦发现危机就会逃走，比较起来，这枚风系魔核实在不是那么好拿的。
　　加罗双手张开，无尽的火焰汹涌而出，以加罗为中心，形成了一个巨大的火焰龙卷，强行把风魔妖逼开，随后加罗十指连弹，射出无数的指风，击中风魔妖，冲击波把对方震退，随后，加罗转身就走。
　　被震的退了好几步，风魔妖抬起头的时候，加罗已经远远的离开了，这对于存在死亡山谷一直是最强的风魔妖来说，简直就是最大的耻辱。
　　一阵阵充满愤怒的啸声从风魔妖口中传出，响澈天空，代表了他的震怒，和那极端报复的开始。
　　双手中巨大的镰刀消失了，风魔妖的身影犹如一枚火箭，直射天空！加罗并不知道，自己的一时心血来潮，竟然把这个可怕的九级魔兽也牵扯进了死亡山谷之战，为后面的战争添加了更多的意外。
　　但是，加罗心中还有疑惑，自己出来的，但是却几乎走遍了所有的路口，那么死军那？五千人的部队不是说消失就会消失的，如果他们走出去了，那么他们是利用了什么办法那？一个接一个疑惑困扰着她，死亡山谷的战争，究竟会发展到什么程度。
　　“看见了，那确实是红云城主的部队。”死军的五千部队，此刻意外的出现在了一片高地上，在他们的下面不远处，就是红云城的三万部队还有红魔。
　　杀紧了紧手中的长枪“嘿嘿，红魔，竟然敢算计我，那么，进入死亡山谷的你，有没有做好死亡的准备那。”黑亮的枪尖上，闪起一丝血红色的光芒。
　　“找到门爵拉的部队没有？”
　　“是的，已经找到了。”
　　“很好。”杀的眼中闪过疯狂的光芒“红魔，为你所作的一切付出代价吧，全军出击。”真如加罗所说，杀绝对不是束手待毙的人，而且，他的算计，会更狠更猛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十二章 双炎破风
更新时间2008-12-11 10:42:36  字数：3118

　“敌袭！有敌袭！”忽然，一声巨大的声音响在了红云城部队的上空，红魔和霞荡一惊“马上准备迎战！”
　　可是，敌人的速度太快了，五千死军犹如一股黑潮汹涌而下，仿佛一把尖刀刺了进来！几乎没有一个士兵能坚持一回合，瞬间秒杀，其实这也无奈，死亡山谷的气候实在不适合人类，而且红魔要求不能放松精神，又闷又热，再加上难闻的气味和特殊环境，所有的士兵都精神不佳，面对如狼如虎的死军，又怎么可能抵挡的住。
　　死军的攻击一直到数百名红云骑士出现在他们面前才停了下来，北域最强的两支部队，首次交上了手。
　　在没有交战之前，红云骑士们心中都有一个想法，那就是死军的实力根本算不上什么，可是真正交战在发现，他们错了，大错特错，错的非常离谱，死军个个身手矫健，出手极快，而且他们身上那种杀气比自己还浓密，拼着受一道伤口也要给自己造成威胁，甚至杀了自己，红云骑士咬牙苦撑，但也开始有了伤亡。
　　红魔倒抽一口气，天那，就连红云骑士也难以对抗死军吗，杀看了看，敌人已经有了不小的伤亡，而且阵脚已经稳下来了，再打下去自己部队可能会有麻烦，挥挥手“撤退。”
　　死军来的快，去的也快，在留下一地的尸体和鲜血后就消失了，红魔气的咬牙切齿，这一波冲击，他们就伤亡了近千人，还包括五十名红云骑士，实力虽然受损不大，但是这股气憋的难受，可是在这种特殊的地形，他们又不敢去追击，万一再中陷阱怎么办。
　　就这样，红魔他们遭遇了三次袭击，伤亡了足足近两千人，就算派出去大量斥侯也没有太大作用，反而全部被死军暗杀掉了，形势完全逆转，算计的人被算计了，这让红魔几乎快被气吐血了，仅仅一个叉路口失去对方的踪影，就让自己陷进这种糟糕的局面了吗。
　　“现在怎么办？敌暗我明，被算计的人变成我们了，可恶。”红魔很清楚，不用多说，肯定是霖浩出事了，而且被杀知道了他们的存在，现在唯一的希望就是门爵拉的部队了，希望对方还没有发现自己。
　　可是，怕什么来什么，出现在红云城面前的部队，不就是门爵拉的部队吗！海老眼光如矩，马上就看见了领头人红魔。
　　“红云城主的士兵！可恶，你们居然也来这里！想要干什么！给我杀！”海老也被这里恶劣的环境弄的心头烦躁不安，现在看见红云城主的部队出现在这里，那里还管的到死军，带领部队冲了过来，和红云军队战成一团。
　　红云城的士兵们被死军几次的骚扰已经火冒三丈，现在看见敌人出现，也不管什么命令了，一起冲了上去，撕杀在一起，无论指挥官还是队长的声音，好像都听不见了一般。
　　红魔急的满头大汗，怎么回事？士兵们好像发狂了一般，完全不听指挥了，而且他们一个个神色疯狂无比，更有甚者，居然开始把武器砍向了自己人！
　　海老也发现了，士兵们好像进入什么幻觉一般，完全变了一个人似的，根本就听不见自己的声音，只顾着撕杀，享受着鲜血带来的快感！
　　“天啊，太夸张了吧。”大雄看的有点目瞪口呆“这是怎么回事？一个个好像吃了春药一般，不正常吧。”
　　“嗯，确实奇怪，为什么只有普通士兵会这样，那些红云骑士还有几个强者都没有受到印象？”清耀也感觉疑惑不已。
　　“当然不正常。”不知道什么时候，加罗来到了他们身后“死亡山谷中气候异常，这里生长着许多别的地方没有的植物，包括一些特殊的毒草，他们无时无刻不散发着特殊的物质，融入了这里的空气之中，虽然一开始没有什么，但连续几天的呼吸之后就会吸进大量毒素，功力强一点的还好，但是普通的士兵就坚持不住了，会产生幻觉，暴力倾向，嗜血等不良情绪，不过这样一来的话，绝对会给死军带来更大的优势，嗯，奇怪，死军怎么还没过来。”
　　忽然，一阵特殊的喊声传来，仿佛是一只巨鸟的声音一般，无比嘹亮，同时，还有死军那边传来的战斗声！
　　“这个声音是！不好！”加罗脸色一变，风魔妖的力量她非常清楚，可以说他是这里最强的一个也不为过，死军怎么会遇到这家伙的。
　　杀也在考虑这个问题，这个忽然出现的怪物真的好厉害，速度快力量大，而且全身都是武器，已经有不少兄弟受了重伤，也死了好几个，但是现在，自己居然一点办法都没有。
　　“该死的，这家伙不在他老窝待着，跑出来干什么。”加罗低咒一声，可是现在自己又不适合出现，怎么办？
　　不过，这问题似乎用不到加罗烦恼，风魔妖忽然停下了，他转过头，目标真是加罗所在的位置，加罗一惊“糟糕，他是风元素，当然能清楚感觉到我的气息。”
　　风魔妖猛的转身，巨大的翅膀张开，同时那双绿色的触角也高高的举起，大量的风元素聚集起来，形成一个巨大的龙卷风，而且里面似乎蕴涵着无数的星光，极其耀眼。
　　“这是！九级魔法，爆风星尘！”加罗可是吃惊不小，至于吗，这个魔法一出，威力巨大，绝对可以把这里轰成碎片，那么一来，大雄几人也不可能幸存。
　　“真是。。。任性的家伙。”加罗无语了，不就被自己逃了一次吗，至于使用这个魔法吗，不过现在也没办法了，必须有所举动。
　　深吸一口气，加罗全身的力量全部调动起来，双手举起，一掌五指并起，犹如一把破天利刃，另一掌平平张开，却蕴涵了无穷无尽的力量，同时，鲜红色犹如实质一般的火焰爆射而出，把天空印的一片通红！就好像末日来临一般！
　　强烈的风，猛烈的火，两种极端的力量在这片山谷之间相互冲击着，终于，风魔妖感觉力量已经足够了，猛的挥舞起来，星光闪闪的龙卷风，向加罗砸了过来！加罗很清楚，一旦和这个龙卷风接触到，那么麻烦大了，爆风星尘的威力在于两次爆发，第一次爆发，是在接触的瞬间，龙卷风的爆炸威力，可以形成无数的可怕风刃，而第二次的威力是来自里面的星尘，这可不是什么普通的星尘，而且极限浓缩的风元素力量，一旦里面的能量被引爆，马上就会散发出巨大的爆炸！
　　所以，必须两次解决，加罗高举左手，面对强烈的龙卷风，立掌如刀，悍然斩下，爆发出一把数十米长的鲜红火刀，就好像切蛋糕一般，把整个龙卷风一斩为二，顿时，龙卷风还有星尘全部被引动，风元素开始产生了极度的暴动，风魔妖也有点呆住了，没有想到加罗居然会那么乱来，一般来说，对付爆风星尘也是两步骤，先解决风刃，在对付星尘爆炸，可是加罗这样一来，明显是要一口气对付两种力量。
　　不过，加罗当然清楚，而且她知道，虽然一次对付一种是比较安全，可其实，爆风星尘里面的力量一旦同时爆炸，两种力量相互撞击，会减少相当一部分力量。
　　以烈阳刀，元阳烈日斩开龙卷风，同时加罗右掌抬起，火云掌，天火焚城！
　　狂猛的火焰喷涌而出，风刃和星尘还没有爆发之前，就被巨大的火焰推上半空，几乎要把云层也穿破，随后，无数的风元素失去控制而爆炸，变成一阵阵的狂风，向下面席卷而来，正巧的是，大量的风力主要目标正是下面的门爵拉和红云城主的部队，强大的风力甚至把不少士兵卷了起来，摔在地上，同时，大量充满毒气的黄色烟雾也被卷走了，很多人看起来似乎恢复了清明。
　　“该死，那么好的机会。”加罗暗骂一声“可恶，都是这只风魔妖惹出的麻烦，早知道一开始就杀了他。”加罗很明白，如果刚刚死军冲出来的话，三方面混战自己绝对可以占到很大优势，可是现在这样一乱，希望全没了，而且那只风魔妖似乎很聪明，见到自己最强的力量都被破解，马上就逃走了。
　　“该死。”骂这句话的人是杀，他的火气也绝对不小，眼看策略就要成功了，可是被这个可恶的魔兽完全破坏了，无奈，他恨恨的咬牙“撤退！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十三章 洗髓终界
更新时间2008-12-12 15:04:08  字数：2896

　“怎么，死军打算撤退了吗！”一个接一个的意外让加罗心中恼怒不已，现在也管不了那么多了，这场战争已经完全脱离了自己的估计，不能再拖延下去了。
　　手抬起，快速划出一个符号，加罗口中轻喝一声“破！”
　　顿时，在她架设在火山口那块巨大岩石下面的火系魔核瞬间释放出了全部的力量，当场爆炸了，冲击波直接把那块石头炸的摇晃起来，掉进了火山口中的熔岩里面，随后，埋藏在石头里面的两枚魔核也爆炸了，顿时，整个火山口中的熔岩开始沸腾起来了！
　　没错，这就是加罗想的最后办法，利用火系魔核来破坏熔岩的稳定，造成人为的火山喷发，至于后面的危险，已经顾不上了，不过，这里似乎出了一点问题。
　　死亡山谷已经几百年没有火山爆发了，而且这里的火山不是一座，而是三座的恐怖数量，但是由于北域实在太过寒冷，熔岩的流动非常缓慢，以至于长期没有爆发，里面熔岩的含量已经到了一个极其可怕的数字，现在，被加罗这样一下，几乎可以说完全被引动起来了。
　　几乎所有的人都感觉到了特殊的震动，加罗当然也感觉到了，不过她脸色可就难看了，虽然别人不清楚，她可是很明白这震动的含义，火山的威力似乎超过自己想象了。
　　“大雄，清耀，狂人，你们注意了，接下来会发生很特殊的事情，你们时刻注意身边环境，还有，当心一点，必要时候把我给你们的东西全部用掉。”加罗现在也开始担心了，自己看过那座火山的熔岩含量，应该不高吧，可是现在的震动在告诉自己，这次喷发的威力绝对不小。
　　连续的战斗，再加上刚刚的高力量消耗，加罗也感觉到非常疲惫，从出发之后就没好好休息过了，精神和体力都严重消耗，看情况，火山喷发还有一点时间，还是先调息一下吧。
　　找了个比较安全的地方，加罗盘膝坐下，洗髓经开始自行运动起来，补充自己消耗巨大的力量，很快，加罗就进入了物我两忘的境界。
　　渐渐的，一种特殊的感觉弥漫了全身，加罗的思绪一片平静，整个人的气息也完全改变了，如雾，如烟，如霞，就好像消失了一般，但是加罗自己感觉到，精神力，洗髓经的气息，还有一种说不出来的感觉正在全身蔓延，整个人好像被清洗了一般，完全净化了。
　　万万没有想到，在这个特殊的环境之中，加罗居然能在最糟糕的时候再一次突破，其实，也这算是运气，加罗在一开始的战斗中消耗了大量的能量，接下来还在这里调息，由于空气太过糟糕，没有纯净的元素，所以加罗恢复的时间被延长了，却让她完全稳固了力量和状态。
　　加罗猛的张开双眼，淡金色的双眼，此刻变的无比耀眼，闪烁的金光仿佛两把利剑，透天而出，随和，当加罗一闭一张之后，光芒又全部消失不见，由此可见，加罗的力量似乎又上升了一层。
　　轻轻抬起双手，看上去虽然没有一丝变化，可是加罗却能清楚感觉到，自己绝对有了变化，不仅仅是力量上的，精神力，内力气量，还有一种说不出的舒适感觉，让加罗甚至有一种自己毛孔都在呼吸的温柔触感。
　　洗髓经，最终章，精气神三间归元界！
　　“真没想到，居然在这个时候达到了第六界的力量，真是，太巧了。”加罗一握双手“对于接下来的事情，还是有力量比较好。”
　　火山喷发的力量远远超过想象，无数的火点落下，让所有人都惊恐无比，海老和红魔的部队也早就分散了，整个山谷变的非常混乱，路上到处可以看见被烧死的士兵，不过看起来死军的伤亡不大，而且加罗清楚，现在他们所在的位置已经是死亡山谷深处，想要出去不是那么简单的，再加上那个风魔妖的做乱，这里的环境更是一蹋糊涂，想要出去可困难了。
　　“竟然比我想象中还要厉害，这样一来。。。”加罗闪身离开，既然已经被散开了，那么就是下手的好机会了，正好，还可以实验下现在的自己，究竟有多强。
　　身体就犹如羽毛一般轻轻浮起，轻的好像没有丝毫重量，似乎一阵风就能吹走，但挥手之间，却又带动起无比巨大的力量，洗髓终界的力量，果然强大，可是加罗也感觉奇怪，虽然精神力，气量，还有那种特殊的神念都感觉强大了许多，但是三种力量之间却还存在着一种说不出的古怪感觉，就好像感觉很不协调一样。
　　摇摇头，现在可没时间想那么多了，火山威力不小，估计熔岩已经开始外溢了，时间不多，必须尽快了，加罗很快就发现了一个目标，红云城主座下三位红云骑士队长之一的红涛。
　　在红涛身边，还有大约五十名红云骑士在，看起来他们也被冲散的很厉害，不过，这也是她正需要的，加罗闪身落下，出现在这群人的面前，加罗冰冷的面孔，初看会产生一种惊艳，可是马上就被种极端的杀气所笼罩。
　　“不好，是敌人！”红涛一惊，对方的威胁度可是高的可怕，从红耀口中，他早就知道了加罗的存在，而且现在很明显，自己已经成了对方的目标，一种极端的恐惧悠然而生，就好像是野兽被天敌盯住一样的恐惧，全身难以动弹，头脑一片空白。
　　红涛全身颤抖，怎么可能，对方居然会给自己带来那么巨大的恐怖，红涛恨恨的一咬牙“给我上！杀了她！”
　　“想杀我？那么拿点实力出来吧。”加罗闪身上前，两个最前面的骑士挺枪刺来，加罗双手一杨，两个骑士只感觉手上传来巨大的力量，两根断裂的枪头飞上半空，同时，两只火光闪闪的巨掌印在了两个骑士胸口，直接把两人打的飞了出去，撞到树上吐血不止。
　　后面的几个骑士吃惊不小，急忙上前挺枪刺来，猛的，他们眼前出现一个巨大的火焰之环，把所有的长枪震开。
　　火云掌，火云铁桶！
　　加罗双手如蛇，穿行于几个人的空间之中，几个骑士立刻胸前中掌，被狠狠击飞，短短瞬间，就已经倒下了七人，加罗的实力完全让红涛看的呆住了，天那，这什么力量啊。
　　不想再多浪费时间了，双手挥舞之间，火焰就好像奔腾的魔兽一般，向四面八方冲出，红云骑士难以抵抗，一个个被撞开，红涛完全出现在了加罗面前“可恶！看不起我吗！”红涛悍然迎上，双手握拳挥舞，鼓起一股又一股旋风，向加罗砸来。
　　“哦，不愧是三队长之一。”可惜，在现在的加罗面前，完全没有作用。
　　火云掌，火云遮日！
　　连绵不断的掌势向红涛压下，已经达到洗髓经第六界的加罗，绝对不是一个小小的红云骑士队长可以对抗的，数十掌下来，红涛的双手已经被震的疼痛无比，骨头都好像要裂开了一般，门户大开，完全失去了防御能力。
　　左手立掌如刀，狠狠刺中红涛的胸口，红涛当场胸骨碎裂，鲜血喷出，可是加罗知道，现在绝对不是手下留情的时候，左手再伸，握拳击中红涛的胸口，这一下，对方不但胸骨寸断，而且就连心脏也被震碎了，鲜血从七窍喷出，必死无疑。
　　“好了，下一个。”从加罗出现到红涛死亡，仅仅只有一分钟的时间，所有的士兵都似乎没有反映过来一般“死亡山谷，都是这样的怪物吗。。。”
　　不过，真正的怪物现在才出现，加罗的下一个对手，居然是风魔妖，再次交手，实力大进的加罗究竟能不能完全打败这个风元素怪物，夺取第六枚关键的魔核。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十四章 风之魔核
更新时间2008-12-13 17:52:16  字数：3214

　“该死！你们究竟是什么人！”大声吼叫的人却是海老，他的部队也被冲散的非常厉害，而他运气明显比较糟糕，被一群红云骑士缠住，自己还是拼了老命，杀掉十几个后冲了出来，但是现在，他居然又被两个人缠上，脱不了身，这两个人的实力非常强，远远超过红云骑士或者死军任何一个，很显然，他们绝对不是任何一方的势力，最糟糕的是，自己的体力已经所剩无多了。
　　围杀海老的不是别人，正是清耀和大雄两人，很幸运，在混乱的人流里面他们两人居然发现了海老这个大家伙，门爵拉手下的强者中，就剩下他了，只要在这里把海老杀掉，那么接下来门爵拉就会陷入无将可用的地步。
　　不过话说回来，海老实力确实强大，在两人的夹攻下居然还是平手的局面，海老手中一把巨剑，轻松挡下清耀和双剑和大雄的铁拳。
　　“可恶，比想象中强那么多。”清耀的双剑虽然快，可是海老总能在最恰当的位置，把他的巨剑伸过来，变成盾牌挡住他的攻击，而大雄的拳，也被一次次的阻挡在剑锋之外，巨剑的速度虽然慢，可是就是这种慢，却无一不是正好卡死两人的攻击，清耀和大雄很清楚，并不是海老有多强，而是在战斗经验上，对方是自己的几十倍，甚至几百倍，从无数生死火海中走出来的海老，绝对不是他们这两个菜鸟可以打败的敌人。
　　大雄心中恼怒，这样下去可不行，大吼一声，项链又散发出了黄色的光芒，同时他的右手膨胀了一大圈，这一次，他不再躲闪，巨拳向海老砸来，海老对于大雄这样的疯狂也吃惊不小，急忙把巨剑移动过来，但是这一下，让他更加吃惊，大雄的一拳打中他的武器，不但没有出现血光，而且还传一声巨大的响声，强大的力量从剑上传来，把海老震的退了好几步之多。
　　“什么！”海老目瞪口呆的看着他的剑，刚刚和大雄硬击的地方，不但没有血，甚至还崩裂了一角！
　　喝！大雄猛的冲上，双手拳头上散发出淡淡的黄光，连绵不断的落下，向海老砸来，每一拳的力量都极其巨大，而且充满魄力，打的海老一时难以对抗。
　　“原来是这样。”清耀当然看见了，那个项链正是加罗给大雄的，上面闪动的光芒显示出大雄现在的爆发正是因为他，可是清耀也清楚的发现，项炼上面的光芒已经开始淡了，而且开始产生裂痕，看起来马上就要损坏了一样，急忙按照加罗所说的，全神贯注的把精神凝聚在自己的戒指上，果然，戒指也开始散发出绿光，同时一种特殊的感觉开始弥漫出来。
　　大雄看准位置，狠狠的一拳砸出，正中剑上一处裂痕之上，巨剑再也承受不住，当场断裂开来，海老的眼睛都快瞪出来了，自己的武器虽然不是什么极品武器，但也是用上等矿石打造出来，居然。。。就这样被砸碎了！
　　可是大雄的项链也碎了，黄色的光芒全部消失，海老一咬牙，一拳击中大雄的胸口，把对方震退，同时转身就要逃走，可是，忽然两道寒光射来，是清耀的双剑，急忙脚下动起，连退好几步，才勉强躲过清耀的攻击。
　　但是，就在寒光刚刚划过的瞬间，海老忽然看见，从剑上猛的射出两道绿光，那么近的距离，又是那么的快，根本就来不及躲，被狠狠的刺中，撕心裂肺一般的疼痛瞬间爆发出来。
　　射出的绿光，竟然是两枚风刃，清耀所拿的戒指，是可以在短时间之内控制风元素的力量，这出乎意料的攻击，让海老根本来不及防御，就被刺中了腰和手臂，海老强行忍住剧痛，想要夺路而逃，但是大雄已经追了上来，一拳正中他后背，海老再也控制不住，大口的鲜血从口中喷出。
　　“去死吧！”清耀挥手，海老那个白发苍苍的头颅顿时飞了起来，洒下漫天的血雨。
　　“呼呼。。。终于打败他了，海老先生果然名不虚传，差一点儿就不行了。”大雄无力的坐在地上，消耗真的很惊人。
　　清耀伸手，抹去头上一大把汗“我们也该撤退了吧，地震好像越来越厉害了，而且加罗小姐说的药力应该也快消失了吧。”在进入山谷之前，加罗取出一些药给他们服下，主要就是来对付山谷中的毒草气息，不过现在算算，按照她说的时间也差不多了。
　　“嗯，项链碎了，我的实力还是不足啊，好吧，我们出去找凯萨汇合，剩下的，就交给加罗小姐吧。。。等等，狂人那！”
　　“什么！他不是和你在一起！”清耀也傻了一下“没办法，我们还是先出去吧，狂人他还是很心细的，应该不会有事吧。”
　　加罗再次遇到风魔妖，上次的战斗之后，加罗对于这个风元素家伙可是已经很了解了，当然清楚应该怎么对付。
　　风魔妖见到加罗，兴奋不已，双翅挥动，无数尖锐的风之箭射了过来，同时，双手中出现了两条风之镰刀，向加罗卷来，一瞬间，上下左右，加罗的身边是无数风组成的杀阵，震耳欲聋的风声里面，是可怕的杀气。
　　脚下一动，加罗的身影化成了数个，穿梭在无数的空气之中，洗髓经第六界达到之后，她对于元素的感应越来越清晰了，这种魔法似的力量，根本就不能影响到她。
　　将军颂，平步登天踏青云！
　　加罗的身影瞬间出现在风魔妖的面前，把对方吓了一跳，加罗双手忽然爆发出无数的火焰，化成两把火刀，随后，空中出现一个巨大密稠的火网！
　　烈阳刀，烈阳普照！
　　风魔妖根本来不及反应，就被无数的火刀切碎了！可是他毕竟是元素聚合体，这样的攻击还不足够杀了他，只见风魔妖的身体碎片猛的向后飞去，重新汇聚起来，变回原形，但是加罗眼中金光似乎在流动一般，在她的视线里面，风魔妖的身体变的淡了一些，没有错，风魔妖可以无限复活，但是每一次都会消耗掉他大量的元素力量。
　　“这是第一个弱点，而第二个，就是你的致命伤了。”加罗好像化成一道闪电般，跨越了两人之间的距离，一脚狠狠的踢中风魔妖的胸口！
　　将军吟，力拔山河惊天下！
　　风魔妖口中发出一声极其短暂而激烈的叫声，可以清楚看见他的胸口都凹陷了一大块下去，加罗这一脚威力巨大，几乎就把他踢穿了，双手急忙抬起，化做两把尖锐的大刀，向加罗斩来，加罗双手握起小指和无名指，风鹰爪，鹰鹰双fei，猛的扣住了风魔妖的手臂，让他的双刀根本砍不下来。
　　风魔妖双眼一睁，胸口处猛的射出好几支风箭，加罗深吸一口气，洗髓经全力调动，在身前化成一个气盾，把风箭挡开，脚再起，无数重击落到风魔妖身上，力量沉重，甚至穿透了他的身体，打的风魔妖惨叫连连。
　　将军道，千军万马任我行！
　　风魔妖现在摆不掉加罗的手，只能被一再的攻击，他急叫一声，头上的触角抬了起来，在最尖端的地方爆发出了微微的闪电，利用快速的风磨擦力量，产生了闪电的力量，但是加罗可不会让他有时间使用，左脚猛的抽起，六下快速无比，力量巨大的扫腿狠狠的击中风魔妖，其中一脚甚至踢在了风魔妖头上！
　　将军傲，石破天惊气盖世！
　　这一下太狠了，风魔妖的闪电当场消失了，不仅如此，他被踢中的地方，身体产生了扭曲，如果加罗再来几下的话，他又要破碎了，无奈之下，只能放弃双手，风魔妖的手臂忽然断裂了，手臂和身体完全分开，才勉强脱离了加罗的控制，而在加罗手上的两截断手，马上化成了空气消失了。
　　不过，这才是加罗所需要的，风魔妖自断双手，现在的对方完全没有防备，加罗右手抬起，三指如电，向对方抓来，风魔妖忽然无比惊恐，因为他感觉到了，死亡的威胁！
　　加罗的手指就好像地狱来的恶魔，给风魔妖带来了死亡的恐怖，根本来不及躲闪，只能眼睁睁的看着加罗的风鹰爪刺进他的额头之中，紧紧的扣住了他的生命之石！
　　“你的第二个弱点，就是你的魔核，完全暴露在外面，是你最致命的死点。”随着加罗的手抽出，风魔妖的生命也随着被抽离，化成了一片绿风，消失在空气之中。
　　高高举起手中碧绿的风系九级魔核“元素材料已经完全足够了，现在，我缺的只有神之结晶了，等我，冰月，这一次，我一定会救活你的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十五章 狙击红魔
更新时间2008-12-15 15:14:34  字数：2983

　在熔岩的威胁下，很多人的神经完全崩紧了，再一次的被毒草的毒气侵扰，又变成了疯狂的战士，现在的死亡山谷，真正成为了一处只有杀戮和死亡的地狱之境。
　　“怎么回事，这里居然变成了只有怪物生存的地方了吗。”狂人此刻非常糟糕，他躲藏在一处断石后面，而且在他身上是无数的伤痕，而在他脸上，是一种无比的恐惧感，因为刚刚，他面对的家伙，是足以让他感觉到危险和恐怖的存在。
　　一种低低的喘息声和嘶咬声传来，让狂人更感到毛骨竦然，微微伸头看去，只见在远处，一个巨大的身影正在前方，那家伙就好像是一条巨大无比的蛇，全身上下有八支巨爪，此刻这个怪物正在低头，吞食着那些死去士兵的尸体，鲜血就如雨一般，很快就滴满了脚下的土地，一股股浓重的血腥味飘来，让人做呕，狂人脸部抽动了几下，如果刚刚自己不是使用了加罗小姐给的那个手环，恐怕也已经变成这怪物口中的食物了吧。
　　“还是快逃吧。”狂人自己明白，如果这怪物发现自己的话，肯定就死定了，趁怪物一心吞食尸体，他快速的逃走了。
　　死亡山谷做为北域唯一气候正常的地方，一直都是大量不适应寒冷魔兽的聚集地，但是在弱肉强食的世界里，这里只欢迎强大的魔兽才能生存，而这里最强的，自然就是九级风系元素聚合体，风之魔妖，但现在风魔妖一死，其他的魔兽自然失去了恐惧，长期的饥饿让它们难以忍受，再加上外面大量的士兵，于是一个个都走出了自己的巢穴，出来觅食，这些魔兽，最弱小的也有五级实力，面对这些普通士兵，几乎是无敌的存在了。
　　加罗无比的烦躁，因为她也发现这个问题了，魔兽肆虐，让所有的士兵更想逃走这里，加罗的目的主要是趁混乱中多杀几个主要人物，而现在看起来，混乱是足够了，但是那些人却一个都看不见。
　　其实，他们的收获已经不错了，海老，霖浩，还有一个红云骑士队长，现在山谷中剩余的可以趁为目标的人，也仅仅只有红魔、霞荡、第三位红云队长和杀四人了，门爵拉的部队几乎全军覆没，而红云城的部队也伤亡惨重，大概也不过剩下八千人和一千余的红云骑士，剩下的部队也完全被冲散了，红魔看着身后已经萎靡不振的部队，低声叹了一口气，出发时雄心勃勃，还妄想用这一战来逆转整个北域的势力，可是现在，不但损失惨重，还失去了一位骑士队长和霖浩，真不知道回去怎么向父亲报告。
　　耗尽千辛万苦，终于看见了出口，山谷中已经找不到原来的路了，不是被无数巨石阻挡就是整块瘫痪了，或者就是被灼热的熔岩所覆盖了，火山的喷发还是非常短暂的，两枚魔核的力量并不能带来多大的影响，花了三天的时间，他才终于找到了出口，作为代价，又是两千名士兵和四百名红云骑士的尸体留在了死亡山谷之中。
　　“好！我们快点离开这该死的地方吧，马上就可以休息了，大家快。”红魔的声音和好消息为剩余的士兵带来了最后一丝活力，个个加快了速度，就连霞荡和最后一位红云骑士队长红因也面露笑容，快步跟上。
　　终于再一次见到了美丽的阳光，虽然外面的寒冷气息让他们不由自主的打了一个冷颤，但是那种生命已经脱离危险的感觉还是让他们大笑了起来，从来没有想到过，外面的世界会那么美好，死亡山谷，还是永远存在记忆里面好了。
　　“呼。。。”红魔深吸了一口冰冷的空气“真舒服，第一次感觉外面的空气那么舒适。”
　　“嗯，是啊，我也这么感觉的。”
　　“确实是，能够安全的出来。。。”红魔忽然感觉不对，这个声音完全不是自己人传来的，一抬头，他和所有的士兵都惊住了！
　　出现在他面前的，是一支精神焕发的部队，虽然只有一千多人，但是足够给现在的疲惫之军带来巨大伤害了，而且带头一人他也认识！最糟糕的是，这人不是同伴，而是敌人！
　　“你是，贝伯尔城的凯萨！”红魔惊叫道。
　　凯萨的嘴角露出一丝微笑“贝伯尔？别忘记了，这座城可是被你毁灭的，不过现在正好，我们就来年算算这笔帐吧。”
　　红魔汗都流了出来，真是该死，在最不适合的地方遇到最糟糕的敌人，虽然对方人数不多，可是现在自己的部队已经筋疲力尽了，根本不能战斗，唯一可以依靠的大概只有最后七百多红云骑士了，但是红魔自己知道，红云骑士一共只有五千多，在死亡山谷就折损了三千，如果剩下的七百人又在这里牺牲，那么。。。
　　可惜，凯萨不会给他任何时间考虑了，冲锋已经发动了，虽然只有三百匹战马，可是这股冲击力还是巨大的，红魔一咬牙“撤退，全部撤退！”已经管不了那么多了，就算是会死一部分士兵，也好过全军覆没吧。
　　不过，人怎么会跑的过马，很快就被追上了，马上就有大量人伤亡，霞荡一咬牙，拔出自己的腰刀“红因！你带着少城主快走，这里交给我！”
　　“是！你要动保重，霞荡大人！”红因知道，这是没有办法的办法了，与其全部留下，说不准可能会全死在这里，还不如先保护红魔逃走。
　　霞荡身为红云城前三的高手之一，一把刀使的出神入化，而且他主要攻击马腿，很快就造成了巨大伤害，如果这样下去，他或许还可以在体力用尽前就逃走，可惜，事实总会让人失望。
　　当霞荡砍断第三十一匹马腿的时候，一把单刀猛的刺来，不是砍，而是刀最不适合使用的刺，可是霞荡却清楚的感觉到这一刺的威力有多么巨大。
　　血战刀法，轻骑突出！
　　危机关头，凯萨出手了，霞荡当然不愿意消耗体力硬接，仰头避开，但也被刀擦过，受了轻伤。
　　“红云城主的霞荡吗？你是个好对手，正好让我看看，我现在有多强。”凯萨经过指点，实力更进一层，面对霞荡也没有丝毫畏惧，手中刀一抖，向对方冲了过来，杨起片片刀光。
　　血战刀法，万马奔腾！
　　“华而不实，好大喜功的废物一个。”霞荡马上下了结论，看准刀拉，狠狠一刀斩去，马上就砍破了刀幕，向凯萨胸前砍来，但是凯萨却微微一笑，刀已经出现在他面前，架住了霞荡的一刀，同时转手轻挑，霞荡根本来不及反映，胸前一凉，大量的鲜血流了出来！
　　血战刀法，诱敌深入！
　　“什么！刚刚一招居然是虚招。”霞荡马上后退，还好一刀砍的不深，只是划伤很大，血一时支不住，凯萨当然不会放弃这机会，闪身上前，向霞荡追了过来，不过，这一次凯萨急了点，被霞荡抓到了机会，还以颜色，连续四刀下来，凯萨也被砍伤了。
　　凯萨闷哼一声，自己的经验还是不足啊，实在太沉不住气了，面对霞荡，他深吸一口气，长刀连点，迎向对方。
　　血战刀法，点兵调将。
　　霞荡和对方的硬拼居然一点好处都没有占到，在加上在死亡山谷已经消耗了大量的体力，霞荡已经开始喘粗气了，凯萨怎么会放弃这个机会，全力出手，三招刀法同时挥出。
　　横扫千军，阵前倒戈，雷电斩首！
　　狠狠的三刀砍出，霞荡挡的万分辛苦，被震的虎口爆裂，刀飞手而出，瞄准机会，凯萨又是一刀，直接前进后出，贯穿了霞荡的胸口。
　　“我。。。竟然。。。会死在。。。你这小鬼的。。。手中。。。”霞荡睁大了双眼，死不瞑目的倒下。
　　“不用担心，不久以后，我一定会送你的那位城主去见你，我一定会报仇的。”凯萨收回刀，向霞荡的尸体道“我会让他付出代价。”凯萨一挥手“其他人跟上，继续追击！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十六章 杀的陨落
更新时间2008-12-16 14:50:02  字数：2990

　门爵拉和红云的部队相继败退，那么，死军又在那里？
　　相比其他两支部队，死军已经算很不错了，仅仅折损了一千多人，杀对于求生有一种超乎寻常的直觉，好几次都带着死军死里逃生，躲过一次又一次可怕的危险，可是现在，他们的运气似乎也到头了，在眼前出现的可怕怪物，已经让他们的危险升级到了最高。
　　尖锐的巨角，尖锐的牙齿，尖锐的利爪，这怪物不用问也知道它们绝对不怀好意。
　　五级魔兽，犬狼！拥有狼的杀性和犬的聪颖，虽然在死亡山谷并不是最高等级的魔兽，但是它们是群居生物，现在出现在死军面前的十多只，个个显露出了无比饥渴的神情。
　　杀低骂一声，眼看就快要离开这个山谷了，可是最后却居然遇到这群怪物，猛的挥枪向犬狼扫去“我来断后！你们马上离开这里！”
　　“可是队长。。。”
　　“这是命令，你们只有安全离开这里我才能走，别忘记，这些怪物杀不了我。”杀很有这个自信，虽然已经消耗了很多力气，但是对付一群五级魔兽，或者说逃走，应该没有问题。
　　“明白了，全军撤退。”死军毕竟是经历过无数生杀死斗的军人部队，面对这种场景，当然知道应该怎么做，马上就开始整齐的离开，犬狼见快要到嘴的食物居然要逃走，当然不让了，一只猛的扑了过来，杀忽然出现在它面前，长枪横扫，直接把这只犬狼打飞！
　　犬狼狠狠的撞在地面上，居然还能颤抖着站起来，杀脸色微微一变，虽然刚刚一击没有使用全力，但是七分力量居然打不死对方，犬狼那身毛皮的防御能力似乎比自己想象中更强。
　　此刻，另外几只犬狼也扑了过来，杀为了节省体力，只是一味的防守，长枪在手中旋转起来，把犬狼一次又一次的攻击给打飞。
　　可是杀渐渐感觉到了不对，太古怪了，犬狼的攻击太古怪了，就好像几天没吃饭的人，每次攻击都是那么软弱无力，就好像。。。是在拖延自己一样！而且对于自己部队的离开，没有丝毫的焦急，看这几只的攻击，每次只有两三只冲上来，剩余的把自己给包围了起来。
　　“难道说！”杀猛的一惊“他们的目标不是我，是部队！”杀明白了，这些犬狼根本就不是什么族群，而是族群里的骚扰部队，因为犬狼王一直没有出现，不能再纠缠下去了，杀虚晃一枪，转身就要向部队追去，可是忽然，刚刚的犬狼好像变了一样，速度力量猛的提升很多，面对现在的情况，已经没有动的考虑了。
　　杀全力出手，长枪在空中连点，三只犬狼全身布满血洞，死的好惨。
　　但是剩余的犬狼却丝毫没有害怕，依旧冲了上来，杀一时动作慢了半分，就被一只犬狼抓破衣服，在手上留下一个伤口。
　　“可恶，给我滚！”杀手腕扭动，长枪的速度猛的暴增一倍，狠狠抽中两只犬狼，这一击的力量远远比刚刚任何一下都重，两只犬狼难以忍受，摔在地上的同时还把地面震碎好大一片，弹了几下之后，口中吐出大量带着碎肉块的血液，微微抽动几下，就死了。
　　“给我滚开！”杀的力量全部爆发，剩余的犬狼难以抵抗，直接被撞开，杀冲向自己部队远去的位置。
　　但是，一转弯，杀却惊住了，在他面前，是更多的五十余只犬狼正一字排开，拦在他的面前，而在远处，一只巨大的白色犬狼看了他一眼，转身向死军追去。
　　“那个是犬狼王！可恶，他真的打算攻击部队！”杀不但惊慌，而且害怕，现在看起来，这个犬狼群数量起码有超过三百支，这样一来，部队就危险了。
　　但是就散想去支援，眼前这大量的犬狼又那里是摆设，就某方面来说，他们是比红云城甚至门爵拉部队更可怕的敌人！
　　来不及考虑那么多了，近六十只犬狼一起冲上，就算是他也难以完全抵抗，再加上这些犬狼仅仅是打算压制他，所以让他打起来更加难受，六十只犬狼的连续冲撞，让杀几乎没有休整和还击的时间，只能被迫防御，被一路逼了出去。
　　“可恶，可恶！”杀竟然直接被犬狼逼出了死亡山谷，气喘不止，他的体力已经完全透支了，根本就没有更多的力量，犬狼似乎不愿出谷，不甘心的看了杀一会，转身回去了。
　　杀气的双眼通红，不仅仅是气，还有无比的焦急，为了他的部队，他必须去救他们，可是当杀刚刚迈步，一阵阵剧烈的疼痛马上弥漫全身，他再也难以坚持，锒跄跪倒在地。
　　“呀，这不是杀老弟吗，你怎么在这里。”忽然，一个声音传了过来，杀听见这个声音，马上转身一看，出现在他面前的，却是艾里总长，还有他身后那近两百人的部队。
　　最后的希望出现在了眼前，杀好像多了一股力气一样，急忙走了过去“艾里队长，快，快去救救我的部队！”
　　“救你的部队？”艾里脸上出现一丝疑惑“死军不在吗？去那里了。”
　　“我们被犬狼攻击，我和我的部队失散了，他们就在里面，拜托了，艾里队长。。。”忽然，杀的话停下了，一抹痛苦浮现在他的脸上，同时，还有一种难以置信的眼神。
　　一把黑色的匕首，深深的刺进了杀的腹部，艾里总长脸上出现一丝冷笑“你和死军分开，现在又是筋疲力尽，对我来说，还有什么更好的场面那。”手腕扭动，匕首刺的更深，杀奋力一掌，逼开艾里，匕首被拔了出来，一道鲜血从杀的腹部喷出，颜色居然是带着一丝紫黑色的！“你！”
　　“要怪就怪你自己吧，谁叫你的势力越来越大，大的让我害怕。”艾里丢掉手中的匕首“这匕首是专门给高手准备的，没想到居然会给你用上，这可不是普通的匕首，上面涂抹的，可是断空草的毒药。”
　　“断空草！”杀双眼猛的睁大“你居然使用那么歹毒的药草残害同伴！”
　　“同伴？别惹我笑了，对我来说，你不是同伴，而是最大的绊脚石，不妨再告诉你一句，你一路上所有的行踪，都是我透露给门爵拉和红云的。”
　　“什么！你要背叛切拉夫领主！”
　　“没错，谁叫他居然因为我断了一只手，就开始看不起我了那，最让我不能忍受的，就是他居然把你提升上来，我为他拼死拼活那么多年，居然是这个下场，我不会就那么善罢甘休的，好了，你也该死了，和你那群愚蠢的士兵们一起吧。”艾里虽然断了一只手，但是面对已经没有体力的杀，还是轻而易举的，猛的一脚，正中杀的胸口，把杀踢下了断崖。
　　“哈哈哈哈哈，你死了，太好了，你终于死了！杀！”艾里几乎要疯狂了，在切拉夫领主那里，虽然自己的位置仅仅在领主之下，可是几乎所有人都只对杀的强大感到崇拜，这让艾里一直都非常痛恨。
　　“断空草的毒素可以完全侵蚀身体，把你的斗气完全化解，更可以让你的斗气穴崩溃，完全不能修炼任何斗气，再加上那么重的外伤，从这个高度摔下去，必死无疑了，哈哈哈，不过你很幸福啊，杀，你的部下，应该已经在地狱等你了！好好团聚吧！”艾里无比的兴奋，丝毫没有感觉到在远处盯着自己的目光。
　　狂人把头缩回来“加罗小姐说的没错，一切都是艾里在搞鬼，不过接下来，这家伙的运气也不会太好吧。”
　　谁也不会想到，死亡山谷之战，就这样结束了，虽然红云城的部队逃了回来，看起来是大赢家，但是所有人都清楚，他们都失败了，失去了大量的实力，似乎也只能休养生息了，不过，真的可以那么平静吗？这场战斗的真正胜利者，只有凯萨，追杀中他又歼灭了一千多红云士兵和五十多名红云骑士，而且三大势力元气大损，他的机会也来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十七章 复仇阎罗
更新时间2008-12-17 14:23:57  字数：3425

　死亡山谷之战结束两日后，艾里总长背叛切拉夫领主，投进红云城主之下，成为新的红云骑士队长，这一次的背叛让所有人明白，切拉夫已经再也没有可以争霸天下的实力了，死军全灭，将军杀死，艾里背叛，虽然还有数万部队，但也已经无力回天，几乎可以断定，他将会是第一个出局的领主。
　　没错，切拉夫领主的确是第一个出局了，但是谁也没有料到，把他出局的，不是门爵拉，也不是红云城主，而是从来没有人知道的一个少年，凯萨！
　　凯萨带领着比死军还要可怕的地雪人部队，犹如破竹一般轻易撕开了切拉夫领主的所有防线，地雪人简直就是战无不胜攻无不克，短短四天就冲入切拉夫领地，打败了数万多的士兵，面对强大的敌人，剩余的士兵都四处逃散，面对这种局面，切拉夫知道再也无力回天，自刎家中。
　　夺取了切拉夫的领地之后，凯萨的实力进步巨大，而且他的怀柔政策也取到了不错的效果，在切拉夫领土上还是比较安全的，再加上凯萨无意在这里招兵，不少原来被逼迫为兵的人回到了自己的田地，农业开始稳定的增长。
　　凯萨夺取胜利之后的二十天，再次出兵，这次的的目标，是门爵拉领主。
　　一万普通士兵，一万地雪人战士，只是这样的数量和部队，就把门爵拉的部队完全击溃，凯萨对于战争似乎有天生的敏感，门爵拉失去强力的将领，剩余的都是一些不中用的人，而凯萨几乎从战争一开始就计算到了一切，伪装，偷袭，假扮敌人，很快就冲破了门爵拉的十二座城池和要塞，逼进门爵拉主城之下。
　　令人惊讶的是，门爵拉居然投降了，为了三个儿子，他不得不投降。
　　凯萨也无心多造杀孽，接受了门爵拉的投降，但是以防万一，他解散了门爵拉的近卫部队，同时把他送到了一座城里安度晚年，至于他的三个儿子，除了杰尔拉特身体虚弱去照顾门爵拉，剩余两人都安排到了各自的岗位上，一时之间，凯萨的势力大增，已经远远超过了以前任何一个领主，只剩下红云城主这唯一的敌人了，而他们都清楚，凯萨是绝对不会放过红云城主的。
　　果然，在死亡山谷之战四十六天后，凯萨发动了最后一场战争，目标正是红云城。
　　地雪人部队在近战方面所向披靡，而人类骑士的部队也是非常强大的，虽然红云城还有一千多名红云骑士部队，但是也无力对抗地雪人的可怕，无奈之下，红云城主只能孤注一掷，集合了所有的部队，准备进行最后一战。
　　可是，他万万没有想到，战争还没开始，就已经近乎结束了，红魔被魔鹰部队暗杀，一怒之下，红云城主当场吐血病倒，他一生唯一的希望就只有这个孩子，但是现在，居然就这样死了！
　　随后的战争变的毫无悬念，红云城主倒下，剩下的两个红云骑士队长根本就不是凯萨的对手，死亡山谷之战第六十三天后，红云城被攻下，红云城主死与他的府中，红云骑士投降，红耀战死，红因投降，而红云城主的女儿红琳，也被凯萨军抓住，而艾里这个家伙，早就逃走了。
　　死亡山谷之战六十六天后，凯萨登基为皇，北域国度再一次统一。
　　可是，也有人发现不对，因为在凯萨这六十六天之内的表现之外，一个人却一直没有出现，那就是帮助凯萨达到这一高位的人，加罗，就好像完全消失的一般，再也没有出现。
　　“呜。。。”一声低鸣，杀缓缓醒了过来，映入眼中的，是一片蓝色的天空，渐渐的，他的思想清晰了起来“对了，我被艾里陷害，然后被他打下了山崖！”猛的要坐起来，可是身体传来的一阵巨痛和空虚感让他无力支持，重重的摔到在地，一声闷哼，杀感觉全身的骨头都要断了一样，而且那种空虚感告诉自己，他的身体已经完全被破坏，再也修炼不了斗气了。
　　“变成废物了吗。。。”杀苦笑不已，从来没有想过，自己居然会有这样一天，力量全失，但是现在的他，却有一种特殊的心灵安宁，十几年的生命里，自己的生活就是完全存在于战斗之中，记忆里面，除了鲜血就是尸体，说老实话，那么多年下来，自己没有疯掉，杀也感觉很不可思议，大概，是因为当中有和死军那五千兄弟们一起的怀念吧。
　　眼泪悄无声息的流了下来，这个只流过血而从来没有流过泪的男人，第一次哭了“可恶。。。祖顿。。。洛克。。。涛吉丝。。。你们死的好惨，而我这个队长，现在居然连报仇的力量也没有了，可恶，可恶！”杀的身体好像又出现一股力量，他猛的跃起，双手握拳不断的击打地面，已经没有任何力量的他，这样的举动简直就是虐待自己的身体，很快，双手上面沾满了血迹，而杀好像一点感觉也没有，无比疯狂的他，就这样一次又一次的敲击地面，直到他再次昏迷。
　　“哼，真是不城市的小鬼，不过让他发泄一下也好。”加罗的身影忽然出现在杀身后，给杀做了一点治疗之后，过了没多少时间，杀又醒了过来，这种极端的恢复能力，实在让加罗感叹。
　　“你醒了吗。”加罗清冷的声音传了过来，杀一抬头“是你！你怎么会在这里，打算杀我吗？”
　　“杀你？没有兴趣，不过，我到想问一句，你想报仇吗？”加罗此刻的声音充满了诱惑力，就好像一个恶魔，在引诱人们心中的yu望膨胀一般。
　　杀凄凉一笑“报仇？我怎么报仇，现在的我，身体已经完全被断空草破坏了，根本再也不能修炼任何力量，怎么可能再找艾里报仇。”
　　“那么，五千名死军的死亡，也算了吗。”加罗淡淡的一句话，仿佛刺中了杀的内心，刺的他好痛好痛。
　　“人，只有存在希望的时候才能有未来，如果你真的已经放弃希望，那就什么都没有了，你自己考虑吧，如果你决定好了，那么我就告诉你，现在，有希望帮你报仇的，只有我，不过你要考虑清楚，你将会付出什么样的代价，是没有办法估计的。”
　　“代价？我还能付出代价吗。”杀喃喃自语，双眼微微闭起，再睁开的时候，他的双眼变了，不再是原来的悲哀，也不是以前的冷酷，而是充满了信念“我以前一直为了自己而活下来，但是这一次看起来，我要连你们的份一起活下来，伙伴们。”杀站了起来，脚步很慢的来到加罗面前，跪了下来“我需要报仇的力量，不是为了我自己，而是为了我那五千名的同伴，只要在报仇后，我的灵魂愿意永远侍奉您。”没有任何的誓言，因为杀不相信神，没有任何华丽的词语，因为杀不需要，灵魂永远侍奉，这句话就代表了，不仅仅是杀的生命，他的未来，他的以后，都将认加罗为主。
　　“好，那么我，加罗接受你的代价，不过，真正报仇的力量还是需要你自己来夺得，从现在起，你的名字不再是杀，而是，赫洛斯。”加罗取出两本书“你的地狱已经出现，如果你能从那里渡过，那么接下来，就轮到你的敌人去见地狱了。”
　　杀，不，已经是赫洛斯的他低下头，两本书的纸张质量很新，看起来还是刚刚写好不久，在书的上面，清楚的用红色字体写着几个大字。
　　十灭阎罗决，十八地狱令！
　　“你的身体除了被断空草腐蚀之外，外伤并不严重，只需要两三天就可以痊愈了，但是很遗憾，断空草毒我也没有办法，因为那种毒是完全把你身体里的元素破坏了，你的斗气当然不能再修炼了，不过你放心，十灭阎罗决和所有的力量都不同，他并不是以体内的元素来修炼，而是吸收一种特殊能量来修炼，而且他是以身体存储能量，而十八地狱令，是所配合的一套武技，两者相加的力量将会非常强大。”加罗还有一句没有说出来，十灭阎罗决所吸收的力量，是人类内心深处的情感力量，当修炼的越强，那么这种力量就会越发的逼迫出人类的内心，也就是产生心魔。
　　“这个地方很安全，你就在这里修炼吧，两个月之后我会回来，那时候我会来看看你的进展究竟怎么样。”
　　“我知道了。”
　　离开那里之后，加罗忽然全身一晃，几乎站立不住，颤抖的右手缓缓从胸前伸出，一枚散发着粉红色光芒的结晶体出现在她手中。
　　“希望的神之结晶吗。。。不仅仅包含了赫洛斯的意志，还有他那五千名死军的意志，没有想到，这么强烈的意志，让这枚神之结晶自然形成，嘿，如果不是踏进了洗髓经终界，恐怕我还承受不住这种力量吧。”加罗深深的呼吸几下，走了出去，在她的面前忽然出现了一个人影，这个影子全身上下被白色的布包围着，只听见他开口道“我想，您应该已经准备好了吧。”
　　“是的，带我走吧。”加罗点点头，这个人影，在死亡山谷的战斗之后忽然出现在自己的面前，随后，邀请自己前往一个地方，一个让加罗根本无法拒绝的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十八章 古代泰坦
更新时间2008-12-19 14:53:15  字数：3902

　“就是这里吗？”加罗随着白影人走了两天之后，来到了一处森林之外，刚刚靠近，加罗就发现了奇怪的景象，这里的树木在北域从来没有见过，加罗触摸了一下，不太像是植物的纤维感觉，非常坚硬，就连树皮也硬的像铁一般，加罗还要花点力气才能扳下来一点，但是里面的树干却也非常古怪，全黑亮色的，摸起来就好像是铁树一样。
　　而且。。。加罗抬头，只见在森林的中间处，一座高高的巨塔矗立着，而在附近，无数的雷电落下，却都被周围的树木吸收了。
　　“我只能带你到这附近，森林里面是我的禁区，也是我们一族不能踏入的地方，你自己进去吧，对了，你应该也看见这里的雷电了吧，给你一个忠告，在树下面走吧，不然这里的雷电可是很可怕的。”
　　加罗疑惑的看看那座白色高塔“那么那个塔那？雷电威力巨大，可是为什么塔却安然无恙？”
　　“塔？那是肯定的，因为塔里居住的可是比雷电还要恐怖的家伙啊。”白影人的身体忽然消失了，白色的斗篷下面好像空了一样，散出一股雾气，白布轻飘飘的落下，在接触地面的一瞬间化成了灰烬。
　　这一幕幕特殊的景象并没有让加罗感觉到疑惑，因为从那个白影人出现在自己面前，说的那句话，在加上现在所看见的情景，加罗已经猜到要见自己的人是谁了。
　　举步向森林中走去，果然，这里的雷电都被高高的树木吸收了，完全化解。
　　很快，加罗就来到了白塔面前，果然，所有的雷电好像惧怕什么一样，全部避开了白塔。
　　近看之下，才发现白塔的巨大，足足有近两百米高的巨塔，在下面的大门就有足足十米多高，这时候，一个声音传了出来“欢迎你的到来，这里已经有好多年没有客人了，虽然我们很想出来迎接，可是一些特殊原因，能请你自己进来吗？”
　　“自己进来？”加罗看了看“你是指，要我打开这门吗？”
　　“没错，确切的说，你推开大门走进来，这两道门是特殊材料制作的，重量很轻，但是上面的魔法符文却是古代精灵族的杰作，上面的自然符文会按照推门者的力量而增加，所以请你当心。”
　　加罗上前，双手按在大门上，只见自己的手按在门上面之后，从手掌上面浮现出一圈光晕，很快就扩散到了整道大门，加罗深吸一口气，先测试下，洗髓经第三界力量发动，用力一推，大门发出一片声响，但是却依旧丝毫未动。
　　“好特殊的门！”加罗吃惊不小，刚刚可以清楚感觉到，门的接触自己力量的瞬间，魔法符文散出一片光芒，巨大的推力反弹了回来，差一点还把加罗撞飞。
　　退了一步，加罗双手一环，力量提升了两层，再一次按在门上，第五界的洗髓力量爆发，门忽然陷了下去一点，但是马上又开始反弹起来，不过这已经被加罗了解，轻喝一声，第六界力量猛的提升，经过这几天的训练，加罗已经完全掌握了洗髓经最终界的力量。
　　大门猛的再遭受巨大的推力，无法坚持了，被狠狠的推开，只见加罗全身紫气缭绕，显的威力非凡。
　　“比我想象中的更强啊，真是让我惊讶，不过欢迎你的到来。”一个无比巨大的身影出现在加罗的面前“欢迎你，人类，你是这百年来第一位进入我们世界的人。”
　　加罗抬起头，出现在她面前的，是一个足有六米多高的巨人，全身青灰色的皮肤看起来非常古怪，但是那一块块肌肉就好像铁一般结实，充满了无比的爆炸，一身破旧的铠甲穿在这巨人身上，却反而呈现出一种无上的威严，不是什么名家制作，而是铠甲主人的气势赋予这件铠甲的力量。
　　再往上，巨人的面目出现在加罗眼中，虽然有着和人类很相似的五官，但是却完全不同，一头长到肩的银灰色头发显示出他所经历过的岁月有多么漫长，全身上下的疤痕更是说明了，他的年龄并是安然享受度过的。
　　“果然是你们，古代泰坦巨人一族。”加罗似乎没有任何意外，巨人笑了起来“没有错，人类，请进来吧，我们已经准备好了食物，坐下来说吧。”
　　跟随巨人来到一处房间，这里的房间果然巨大，一张桌子离地足有四米多高，还好泰坦们还为她专门准备了一个椅子，而在桌子上已经放了不少食物，当然全部是魔兽肉，唯一不同的就是肉了，这里的肉几乎全部都是高级魔兽的肉，最差的也是六级滚地龙兽的上等腹肉，不过为了加罗，他们还是准备了一些水果。
　　一起的还有三位泰坦巨人，除了刚刚迎接她的一位，是现任泰坦族长冈介雷斯，还有两位年纪更大的长老，雷长老和电长老。
　　“欢迎你，人类。”泰坦一族的声音非常低沉，每一声都好像在耳边打了一个雷一样“我想，你也应该奇怪为什么我们找你过来吧。”
　　泰坦一族的开门见山让加罗很喜欢“没错，我确实感觉奇怪，你们古代泰坦一族已经在历史中消失了百年之久，现在为什么又出现？而且，还要见我？”
　　“我们泰坦一族，是世界上可以说最稀少的种族之一，发展到现在，我们也仅仅只有一百八十多族人，但是，我们一直有一个心愿，那就是回到我们的故乡。”说到故乡两个字的时候，不只是冈介雷斯，就连两位长老也是一脸的缅怀和沉醉。
　　“我们的故乡在原始大陆上，可是在当初和魔族战争后，我们就被强大的空间碎裂能量放逐到了北域，在这里生活了百年之久，因为凭借我们的力量根本不可能返回大陆，但是很幸运，我们的历史记载中，明确说明了，在北域，有可以带我们回去的东西，那就是我们祖先和其他三族联合制造的奇迹，天空之龙，所以我们在这里建造了生活的地方，同时派出我们泰坦的影子一族，白衣族来到世界上寻找天空之龙，可是那么多年下来一直没有发现，可是，现在我们能清楚感觉到，天空之龙就在加罗你的手中，所以我们希望，你能带我们一起回到大陆。”
　　加罗的眼中闪过一丝恍惚之情，故乡，多么熟悉而且难忘的字语，自己在几年前不也是那么想的吗，一旦复活了冰月，那么自己就会带她离开美国，回到自己的故乡中国去，叶落归根，永远是每一个中国人的信念，就是不知道，自己现在还有没有回去的希望了。
　　“我明白了，不过，我虽然有天空之龙，可是想要回去的话并不是那么简单，天空之龙虽然能容纳你们一百多的泰坦族人，但是天空之龙要回去不知道会花上多少时间，而且还有其他问题，非常多。”加罗也很想快点回去，可是这次确实急不起来，别的不说，光是启动天空之龙的能源问题就很大。
　　“不用担心，我的朋友。”雷长老忽然开口“既然我们请你过来，而且你也答应让我们搭乘天空之龙，那么接下来的事情你也不需要担心了。”电长老忽然伸手，一枚闪烁着如星空一般光芒的水晶出现在他手中“有了这个，你最担心的能源就能解决了吧。”
　　加罗一惊“这是！”
　　“没错，由我们泰坦一族所保管，天空之龙三部件中的一个，节能之石。”
　　节能之石，可以通过特殊的能量转换作用，大大削减能量的消耗，有了这个，加罗就可以确定，回到大陆并不是什么不可能的事情了。
　　“而且我们这百年来不是没有准备的，在这里我们囤积了不少的魔核，还有一些矿石和魔晶，另外食物方面也不用担心，我们保存的食物绝对足够我们一族所有人食用五十天，相信这样的数量应该可以回到原始大陆了吧。”
　　加罗放心了，最担心的两个问题都已经解决了，那么回到大陆也已经变的可行了。
　　“好，那么我们什么出发？我也开始迫不及待想要回去了。”加罗轻笑，离开了那么久，自己真的非常想念原来的几个伙伴。
　　“我们只需要做最后一点准备，不会超过十天，你那？”
　　“十天，差不多了，那么就这样定了吧，十天后我回来，那时候我们一起出发吧。”加罗站了起来“非常高兴能遇到你们，那么，十天后见了。”
　　“等等。”电长老把节能石递了过来“这东西直接给你吧，我想在你手中研究一下或许比较有用，不是吗。”
　　加罗轻笑起来“那么，我就不客气了。”接过节能石，加罗确实需要花点时间来实验一下这东西的能力。
　　离开了森林雷塔，加罗轻吐口气，自己来到北域多少时间了？一个月？两个月？也许自己也不会去记，不过现在终于成功了，只剩下最后两件事。
　　夜已经很深了，而凯萨此刻却丝毫没有睡意，在他的皇宫之中，还留有一丝淡淡的香气，加罗在几分钟之前刚刚离开，可是她说的话，却让凯萨再也无法冷静“原来如此，我知道了，那么也就必须担负起责任和义务，一个皇的义务。”
　　加罗的第一件事，看起来已经结束了，那么她的第二件事，指的又是什么？
　　赫洛斯盘膝而坐，闭目不动，上身赤裸，只见在他腹部那一道深深的伤痕还依然留着，不过看起来他恢复的很快，已经痊愈了，在他面前，摆放着的正是加罗给他的十灭阎罗决。
　　十灭阎罗决取自中国，按照十殿阎王所说，分为十个层次，每一层的力量都在强化自身的同时，还能带有极端的杀伤力，地狱是传说中在阳间为恶，来到这里赎回一生罪恶的地方，生为百年，百年之中所做的恶，总是需要你偿还的，十灭阎罗决就是带有这样强烈的意念，无数次极限突破肉体极限，每一击都会存在强大的负面力量，所以在以前一直被说为邪功，可是加罗明白，武功的邪与不邪，在于每个人的心态，而十灭阎罗决的真意，正是借此警戒世人，此武功一旦修炼到极限，战斗中不但会攻击敌人的肉体，还会腐蚀敌人的思想。
　　赫洛斯全身青气闪现，显的阴森无比，他的面孔却无比安祥，两种不同的气息体现在外，让加罗微微点头，看起来，他已经突破的一开始的心关，正式进入十灭阎罗决的修炼了，那么不妨先试试看，他现在的实力有多强，加罗轻展右手，火云掌力凝聚而起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百一十九章 复仇地狱
更新时间2008-12-21 14:47:22  字数：3482

　赫洛斯猛的睁开双眼，只见一只火掌漂浮在自己面前，赫洛斯双眼爆发出两道绿光，左手一拳猛的迎上！
　　掌拳相击，青气和火光四射，赫洛斯蹬蹬退了三步，加罗轻笑一声“不错啊，那么短的时间里面，你就掌握了第二层的阎罗决了吗。”
　　十灭阎罗决，是修炼体格，强化身体各处，对于已经不能存储斗气的赫洛斯来说是最适合的力量，第一层秦广王，是锻炼皮肤，虽然还不能达到刀枪不入，但是就防御力而言已经上升了很大的幅度，第二层楚江王，是锻炼左手，在第一层的基本上强化左手的力量和坚硬度，所以这一拳的威力，加罗估计一下，已经能和洗髓经第二界力量持平了。
　　“不亏是十灭阎罗决，虽然仅仅是第二王力量，但是在攻击力上面已经那么强了吗，不过可惜，现在赫洛斯强大的只有他的左手而已。”双手展开，烈阳刀，烈阳双辉！只见两面火刀轮旋转而至，速度飞快，赫洛斯的速度远远比不上加罗，想要避开几乎是不可能的了，悍然抬起左手，硬接加罗的两刀，同时飞快的出手，右手一拳轰出！
　　不得不说，赫洛斯在战斗上的经验确实不错，可惜，他面对的是加罗，面对右拳，加罗的脚后发先至，正中他的右拳。
　　将军赋，一将功成万骨枯！
　　加罗仅仅使用了洗髓经第一界力量，但是这一脚的威力，就已经不是赫洛斯右手能接受的了，当下，赫洛斯只感觉五指欲裂，几乎失去了知觉。
　　落地，加罗没有罢休，双手杨起，无数火光闪现，火云遮日，向赫洛斯全身扫来，密密麻麻，几乎在他面前布下了一道火网。
　　赫洛斯大惊，加罗的攻击真的好快好猛，再一次抬起左手狂挡，但是加罗招式未尽，他的左手已经被震开，急忙抬起右手挡在脑部。
　　但是，只见加罗忽然收掌，跃了起来，一脚踩在赫洛斯的右手上，赫洛斯难以抵抗，被震的连连后退，加罗双手舞动，只听见空气声响，一道又一道的指气飞射而出，全部命中赫洛斯的右手！
　　奇怪的是，赫洛斯只感觉加罗这几击完全没有威力，只有几股淡淡的热气弥漫了整个右手，随后，右手上的十灭气开始凝缩起来，这种感觉非常熟悉，正是自己达到第二层时左手的感觉！急忙收心凝神，全力突破第三层的力量。
　　终于，赫洛斯的右手开始变了，从原来那种浮现在手臂外面淡淡的青色，变成了整个右手的皮肤青绿色，赫洛斯再一吸一吐，右手的颜色又恢复了正常的肤色，第三层，宋帝王已经成功了。
　　“很不错啊，比我想象中要强一些，那么接下来，让我看看你另外一方面吧。”加罗再次冲上，火云掌伸出，火蛇吐信，双手犹如两条火蛇，向赫洛斯咬来，刚刚的战斗中，赫洛斯非常清楚，自己以前的招式在加罗的面前就好像小孩子一样，根本没有威力可言，想要和加罗对抗，只有使用那个了。
　　赫洛斯忽然双手握爪，双爪在空中闪起一片片的青光，十指犹如十把利刀一般向加罗狠狠爪来，空气是仿佛响一片凄厉的鬼啸声，几乎可以乱人心神！
　　十八地狱令，第一领，拔舌切肤！
　　十八地狱令是按照十八地狱的情景而发明的招数，配合十灭阎罗决的心法威力，两种绝技相加起来，威力绝对倍增。
　　“来的好。”加罗双掌半途化形，化掌为刀，火云掌，炎火分金！和赫洛斯一爪狠狠硬拼。
　　赫洛斯再被震退，而加罗也面露惊讶，刚刚掌爪相击，虽然赫洛斯的力量确实不错，可是真正让加罗惊讶的，却是赫洛斯爪上特殊的力量，刚刚接触的瞬间，几丝绿气就缠绕在她手上，此刻正在向上蔓延过来，绿气带有无比奇怪的邪恶能量，如果是一般人，恐怕手臂上的经脉已经被这种力量腐蚀掉了吧。
　　加罗手腕轻转，洗髓经很快就把绿气消化掉了，加罗笑了“有意思的东西。”十灭阎罗决自己看过，可是没有想到，配合十八地狱令居然会有这样特殊的效果。
　　“再来吧，看看你学了几招。”赫洛斯也想好好看看现在自己有多强，不再迟疑，全力出手，双手化爪为刀，连环扫出，但是加罗看的很清楚，每一招之间，赫洛斯的双手刀招交错，就好像无数把利剪向自己裁来！
　　十八地狱令，第二令，刀剪千裂！
　　“有趣。”加罗杨手，烈阳刀起，烈阳普照，无数刀光四射，把地面划的乱七八糟，刀气四射，这一招拼下来，双方居然不分上下！
　　“最后一招！”赫洛斯猛的出手，双手再次化刀为指，加罗面前犹如爆发出一朵灿烂夺目的铁树，无数的铁枝四散飞射，甚至穿透了空气！
　　十八地狱令，第三令，铁树狰狞！
　　加罗的身体忽然变的轻若无物，瞬间向后飘去，一退即上，脚起，无数脚影纷飞，向赫洛斯扫来，两人硬拼的气劲四射，把地面击的破破烂烂。
　　“好，到此为止吧。”加罗收手了，赫洛斯轻喘几下，刚刚的战斗虽然辛苦，但是他却可以清楚感觉到，不论是力量，经验，还有对于招式的应用，自己已经进到一个新的境界，新的大门正在敞开。
　　“你的实力已经比我估计的好很多了，那么接下来，也是时候了。”
　　赫洛斯疑惑的开口“什么时候？”
　　“当然是，你的复仇啊。”
　　艾里很沮丧，非常沮丧，万万没有想到，自己居然会落到这种地步，从原来的权利顶端一下落到了现在的地步，近乎一无所有，失去一切的感觉非常糟糕，现在的自己，居然已经落魄到这种地方，艾里一把抓起身边的酒坛，大口的喝着。
　　“可恶！可恶！”没喝几口，酒就没了，艾里已经把他所有的钱花的精光，这是最后一坛酒了，狠狠的把手中酒坛砸了出去，可是，过了很久也没有听见酒坛摔碎的声音。
　　迷惑的睁开那双已经酒意满满的双眼，可是眼前出现的人却让他马上惊醒“怎么可能！杀！你没死！”没有什么比这更可怕的了，艾里双眼睁的巨大，断空草的毒性他可是非常清楚的，再加上那时候杀所受的重伤，怎么可能活下去“我是在。。。做梦吗。。。”
　　赫洛斯手中提着艾里丢出来的酒坛，走了过来，嘴角挂着一丝冷笑，忽然，赫洛斯的脸变的无比恐怖，满满的愤怒充满他的全身，猛的挥手，酒坛重重的砸在艾里头上！
　　呯！应该前面就出现的酒坛碎裂声，现在响亮的出现在了艾里头上“啊！”一声惨叫，艾里猛的抱住了头，鲜血流了下来，赫洛斯猛的伸手，一把抓住艾里的衣服，狠狠的把他拉了起来“你为了自己的权利yu望，你出卖了我的兄弟，害死了他们，我没有死，所以这一切，都由我来找回！”赫洛斯恨恨的一甩手，艾里被抛飞了出去，撞在墙上，当场一口鲜血吐了出来。
　　挣扎着站了起来，艾里头上的血流满了整张面孔，显的非常恐怖“呸！你那五千人的死军部队，我早就想杀光他们了，一个个像什么大爷！不就是一群小兵吗！这样让他们死！实在太便宜了，你也别得意，虽然你没死，可是断空草的威力我很了解，你不过就是一个失去力量的废物，想要杀我！做梦吧！”艾里猛的冲了过来，虽然失去一只手，但是他的实力还在，就算这段时间自己确实虚弱了很多，但是要对付一个完全的废人，应该没问题吧。
　　可是，这仅仅是他的想法，面对艾里的攻击，赫洛斯全身青气闪现，手抬起，马上就震开了对方的攻击！
　　“什么！”艾里吃惊不小，赫洛斯现在的力量，甚至比他原来还要强上几倍，这怎么可能！
　　赫洛斯猛一刀斩下，血光溅射，伴随着艾里的一声惨叫，这一刀，他直接把艾里仅有的左手也斩了下来“以为这样就够了吗！做梦！”赫洛斯已经完全被愤怒所控制，双手快速的连出两指，点碎了艾里的膝盖骨！
　　只听两身脆响，艾里再也坚持不住，软软的倒了下来，大声的惨叫起来，但是赫洛斯此刻的心已经被愤怒所充满，变的无比冷酷，猛的伸手，只见一道鲜血从艾里口中喷出，而在赫洛斯的手中，一条血红的舌头已经在他的手中！
　　看着眼前的景象，赫洛斯的脸色没有丝毫的变化，加罗轻叹一口气“果然是我所预料的，这个家伙，对于敌人的残忍，和对于同伴的关怀，简直就是两个极端。”
　　还没完，待艾里的鲜血已经流了一地的时候，他抬起脚，一脚狠狠踩在他的胸口，只听几声脆响，艾里的双眼几乎要爆了出来，他的胸骨已经完全被踩碎了，同时，一股绿气开始蔓延他的全身，剧烈的痛苦在无边无际的蔓延！
　　割舌，剪肢，刺骨，三重地狱的酷刑完全在艾里身上出现了，这种极端的痛苦甚至让他感觉到，现在比起来，死也是一种幸福。
　　赫洛斯收回脚，转身向后离开了，艾里的死是肯定的，接下来，他会在大量失血还有极端的痛苦中死去。
　　“用你一条命换我兄弟五千人的性命，这样的死，便宜了你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十章 启程回返
更新时间2008-12-22 15:09:09  字数：3288

　“感觉如何？”看着慢慢走回来的赫洛斯，加罗不由的出口问了一句。
　　赫洛斯深吸一口气“无比的空虚，杀了艾里之后，我很清楚，从现在开始，我将要和以前所有的一切告别了，死军也好，杀也罢，一切都随风而去了。”
　　“那样不好吗？想想你的以前，那时候的你为了什么而存在，战争的杀戮，对于死军的责任，你以前的生命中只有这些东西的存在而已，不是吗。”
　　“没错。”赫洛斯深吸一口气，再缓缓吐了出来，双眼中一片清明“是啊，十九年的生命，终于和以前完全脱离了。”
　　加罗看了他一眼“走吧，还有很多事情要做。”
　　“加罗小姐，你要去那里？”
　　“森林雷塔。”
　　赫洛斯双眼大睁，不敢置信的看着眼前的东西“泰。。。泰坦巨人！”
　　“我们已经准备好了，你看下，这些东西应该够了吧。”冈介雷斯指了指，在地上摆放了大量的魔核，加罗粗略看了一下，这里的魔核数量不少，起码有三百多个，而且都是四级以上的，不过可惜的是，没有九级的，八级魔核也仅有两个。
　　“应该可以了吧，感觉上差不多了。”加罗点点头“不过还是需要实验一下，不介意吧。”
　　“怎么会，尽量用吧。”只要能够回到自己的故乡，泰坦巨人对于其他的问题都不在乎，就算要把所有的魔核用光，也绝对不会皱一下眉头。
　　加罗抛出铁符文，天空之龙的巨大身影出现，让赫洛斯大大的震撼了，今天一天的震惊，比以前永远都多，以后不管出了什么情况，自己大概也不会惊讶了吧，嘴角抽动一下，赫洛斯苦笑不已，看起来在加罗身边的话，自己必须习惯这种会一直出现的心脏跳动吧。
　　进入天空之龙，一起的还有冈介雷斯，对于这个可以让他们回家的大家伙，这个泰坦心中只有无比的激动，颤抖的手抚mo着坚硬冰冷的表壳，一个个熟悉的泰坦一族留下的痕迹让他无比的兴奋，就差没有伸舌头去舔了吧，加罗心中恶意的想到。
　　不过有这个想法的不止她一个，一个古怪的声音传了出来“哦，天那，加罗小姐，您从那里带来这样一个可怕的家伙，居然还在一直抚mo我美丽的肌肤，天那，居然还是一个大老爷们，我宁可是您的玉手来轻抚我的全身啊，哦！不！这家伙想要干什么！难道想要舔我！不要啊，加罗小姐快救我啊！”
　　加罗看了过去，冈介雷斯现在那里还有一点族长的形象，简直就要疯狂了，加罗嘴角抽动，再也看不下去了，急忙把他带进了能源室。
　　在控制台面前，这位族长大人才算克制了一点，不过还是眼神四处分散，看起来对于这个天空之龙还是非常感兴趣，吓的毁灭之雷直接把他提升到危险人物级别，甚至调集了十多个魔光眼布置在控制室里面，而目标就是冈介雷斯。
　　加罗无语了，看起来毁灭之雷这个孩子被吓的不轻，不过不去管他了，转过身，加罗把节能石放进了控制晶棒相对的凹槽位置，只见里面忽然伸出四支触手，牢牢的扣住了节能石。
　　“能量节能石确定，开启节能系统。”加罗取出一块五级魔核放动了控制台上，开口问道“毁灭，估计一下这块魔核的能量。”
　　一阵声音传来“滴。。。能量吸取。。。”只见魔核颜色开始变淡了，到最后完全变成了白色，随后，毁灭之雷的声音传了过来“吸取完毕，能量补充0。2%，节能石状态下，可以维持五小时飞行时间，或者十分钟中级战斗时间。”
　　加罗开始有点惊讶了，五级魔核只补充了那么一点能量，天空之龙的能量储藏量大的惊人，而且只能维持十五分钟中级战斗时间，也就是说，充其量最强也只能使用到六级战斗魔法，不过现在有大量存货，还担心什么，马上，加罗就把所有四五级的魔核全部丢上去，让天空之龙吸收，这样一来，魔核立刻被消耗了两百多个。
　　“能量补充21。45%，预计飞行时间计算，四百八十七小时，战斗能量技能，究级形态两分钟，高级形态一小时二十分钟。”
　　晕，太夸张了，加罗听的一阵目眩，简直就是在烧钱，两百多个魔核居然只能维持究级形态两分钟，还是在节能石的作用下，不过，究级形态的话，应该就是指灭世之语吧。
　　不过没有关系了，加罗松了口气，一切都准备好了，四百多小时，也就是二十天吗，应该足够飞回原始大陆了吧，加罗心中最大的担忧解除了“族长，没有问题了，请你安排你的族人开始上来吧，还有食物一起准备好，我们要出发了。”
　　冈介雷斯脸色一变，一股威严感弥漫开来“我知道了。”虽然很兴奋，但是在面对回去这个字的时候，自己必须严正。
　　很快，从雷塔中走出大量的泰坦族人，他们手中都抱着几个巨大的容器，里面是大量的食物还有清水，不过，真正食用的除了加罗他们也只有年幼的泰坦族人了，一旦成年的泰坦，就完全不需要进食，只要从空气中就足够吸收自己需要的生命能量。
　　“出发吧，认识回原始大陆的路吗？”
　　“当然，大概十五天左右就可以了，准备好了吗，加罗小姐。”天空之龙的双眼闪起了青色的光芒，一双巨翅缓缓张开，身体漂浮了起来“准备，出发！”
　　这是一幢完全纯白色的石制建筑，里面此刻没有点一盏灯，可是还是有耀眼的白光亮出，而在外面守卫的几个骑士和法师却眼中流露出一种羡慕和尊敬的神采，让人感觉疑惑。
　　萌·光特拉，教宗有史以来最年轻的红袍大主教，但是没有人可以质疑她的力量，现在的萌身上散发出的白色光芒，里面蕴涵的光明能量无比浓厚，让人不由的惊叹。
　　忽然，白光一下收了回去，萌睁开双眼，一丝笑容出现在了嘴角“哦，您终于肯回来了吗，加罗小姐，算一算也确实了，洛现在只剩下最后四十天的生命了啊。”稀有的生命能量又怎么可能那么好找，萌他们已经花了很大的精力，但是依旧毫无所获。
　　“但愿您能有办法，加罗小姐。”虽然萌的一切似乎都是迷，但是对于洛的安危，她还是非常担心的。
　　—————————————————————————————————————————————
　　“喝！”一声巨响，伴随着的是无数飞射的巨石，但是在巨石之中还有大量破碎的铁块，而在其中，一个全身金光闪闪的人影矗立着，犹如一个巨神一般，威武惊天。
　　“恭喜教主出关！”门口一直守护的两人急忙跪下，只见那人张开双眼，强者的气势显露无疑，正是金身教主，傲世金神，金魔天！“哈哈，我终于成功了，祖祖辈辈十几代人，数百年没有人能达到的金界道第十一层！哈哈哈哈！”双手猛的握紧“接下来，我就等那一天的到来，那个时候我们再比一场吧！血神，炎神，圣神！还有那个家伙！”
　　—————————————————————————————————————————————
　　“看起来，金魔天已经突破了吗，不过真可惜，这次比赛我们会增加几位新的人吧，那时候，我主要的目标就不是你了啊。”铁面血神抬起右手，在他的手上，闪动着如火焰一般沸腾的红色光芒“我血神七道的第七道，血龙灭天道也已经完成了，就看看，这一次的比赛，谁会先被我血龙的獠牙吞噬。”
　　九级强者们，每过一段时间就会有他们的聚会，但是时间一直不固定，每一次的聚会战斗，都将由一位发布，另外四位将会前去，但是这一次不一样，首先，每次聚会都是九级强者的聚会，而可以肯定的是，加罗，白可，都将是这一次的参加者，不论是当年排名最末的傲世金神，还是铁面血神，不死炎神，光明圣神，还有第五神，都将对这一次的聚会充满期待。
　　此刻的加罗正坐在属于她的控制室中，冈介雷斯也想进来，可惜他已经完全被毁灭之雷定义成不受欢迎者，一群魔光眼就在门口堵着他，在加罗的面前，正摆放着一些东西。
　　光罗之鹰，深海妖赤，人面树，炎魔，风魔妖，五枚九级魔核，还有愤怒，迷茫，希望三枚神之结晶体，加罗知道，只差最后的一份神之结晶，五枚魔核能量加上四枚结晶，为九之数，在炼金界没有十全十美之说，只有遁去的一才能完成极限的作品，九为初始，亦为终结。
　　“最后的一次机会了，绝对不能失败。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十一章 天空小记
更新时间2008-12-26 13:59:00  字数：3632

　加罗轻轻躺在那张豪华的大椅子上，长期来的战斗，炼金体也开始感觉到金属疲劳了，难得有十五天的休息，当然要好好调整一下。
　　毁灭之雷的声音忽然传了出来“对了，加罗小姐，好久不见，您的力量好像又强了许多啊。”
　　“嗯，你也能看见？”加罗微微睁开双眼，疑惑的问道。
　　“当然，也许别的地方不行，但是在我的控制室和能源室里面，有永恒固化的真理之眼，因为这里是最危险和最安全的地方，所有进入的生命体都将被我观察，不过以前没有能量不能使用，不过现在看起来，加罗小姐您的力量虽然强了很多，可是好像很奇怪。”
　　加罗挑了一下眉“什么奇怪？”
　　“您体内的能量现在很强，比我以前见过的大部分生命体都强，但是在您体内的能量现在似乎有三种，每一种都很特殊而且厉害，但非常奇怪，三种能量完全不协调，没有共存的现象。”
　　“没错，我现在的力量确实存在这样一个古怪的现象。”加罗很清楚，虽然三种能量都得到了质和量的绝对升华，可是三种力量没有共存实在是一种怪现象，按理说，洗髓经不可能留下这种不完美的缺陷啊，完全不符合道理。
　　难道说！加罗忽然坐了起来，她的脑海中此刻忽然出现了一个疯狂的念头，但是，这可能吗！
　　“洗髓经最终界，精气神三间归元界，并不是洗髓经最后的境界，在他之上，还有更完美的力量层次！”似乎，也只有这个解释，才能道出现在力量不完美的可能了。
　　忽然，天空之龙似乎震动了一下，就连加罗都感觉到了，奇怪，以天空之龙的重量和稳定，外加刻在外面的风系魔法能量，怎么样也不可能会被风吹动吧？加罗站了起来，走到大玻璃前“怎么回事，发生什么情况了？”
　　“运气真糟糕，居然在无尽之海遇到这种东西，真是倒霉。”毁灭之龙的声音传了过来，加罗问道“究竟是什么东西？”
　　“无尽之海的空中领导者之一，匪蛇。”
　　只见在天空之龙的外面，正飞行着数百条足有十米长的巨蛇，这种蛇头部分叉，形成一个特殊的三角形，背生双翼，显的无比恐怖，而且它们所蕴涵的毒素也是非常惊人的，虽然攻击力不高，但是借助天生的剧毒和群居的特性，霸占了一片无尽之海的天空。
　　“真是麻烦的东西，算了，我也不想浪费能量，看看，要用那个好。。。嗯，这个不错，那个也可以，还有这个也能用，对了，顺便还可以考虑一下这个。。。”毁灭之雷的语气就好像一个小孩子得到一件玩具一样兴奋。
　　加罗哭笑不得，她当然不担心对付不了那群蛇，不过还是要提醒一下“喂，先告诉你啊，能量不能给你乱用，选一个最节约的。”
　　毁灭之雷的声音一下停住了，过了一会又响了起来“吝啬，太吝啬了，加罗小姐，您千万不要破坏您在我心中的崇高地位啊，那么多的能量，让我玩玩多好，不用多，5%，不，3%也行啊，请您体谅一下我这个没妈疼没爹爱的可怜孩子吧，看看，在您手中还有那么多高级货色，我使用的最多只有九牛一毛，让我玩一下也不可以吗？”
　　加罗摇摇头“如果说，现在已经回到了原始大陆，我是不介意你发挥一下，不过可惜啊，这些剩下的能量，我打算以后再用，所以，现在乖一点。”
　　“哦！不。。。好吧，只能小玩玩了。”
　　天空之龙的双眼忽然亮起白光，龙口缓缓张开，一片细丝般的东西从他口中吐出，很快就弥漫全身，匪蛇撞上去的瞬间，猛的爆出一片雷光，被电的全身发焦的摔了下去。
　　“闪灵电膜，虽然是消耗很少的力量，但是很适合现在使用，因为他只是一种除了反击什么都不会的保护层，不过看起来似乎还可以有所改进吧。”不能使用大能量来玩耍，毁灭之雷只能自己找乐子了。
　　加罗翻了个白眼，不去理这个疯狂的家伙了，闭上双眼，静静的睡去。
　　只是这一睡，似乎太夸张了一点，连续五天就没有醒来，毁灭之雷差点吓的心跳都停了，当然，如果他有心脏的话，不过幸好，加罗的呼吸虽然很浅，但是一直存在，也让毁灭之雷松了一口气，通过真理之眼，可以清楚的看见加罗体内的气量有缓慢的流动，看起来没有危险。
　　五天后，加罗终于睡醒了，毁灭之雷的声音响了起来“呼，真是让人无语的睡眠方式啊，实在夸张的可怕。”
　　加罗轻笑一声，自己估计的没有错，三间归元界确实是洗髓经终界力量，但却不是终界的完美形式，体内的精、气、神，即为三间境界，但是，却并没有达到归元境界，那么现在看起来，归元之意，应该就是指三种力量融合之后的状态了。
　　“还有几天可以到？”
　　“按照现在的情况来看，大概还要八天就差不多了，空气不错，比估计快了一点。”
　　“还有八天啊，实在是无聊啊，对了，正好无事，把那些东西拿出来研究一下吧。”加罗划开空间，随后，从里面掉出一大堆乱七八糟的东西。
　　毁灭之雷的电子眼狂闪“天那，从来不知道您居然有那么多的垃圾，真是夸张，什么都有啊，嗯，不对，好像就魔核没有，嘿嘿。”
　　加罗听了无语，确实，魔核一直是她最喜欢使用的材料，也是她用的最多的实验道具，怎么可能会有剩，就算有，也早就被这个大肚子吞掉了，毁灭之雷好像也想起了那些魔核的下场，假笑一声不说话了。
　　自己的空间东西果然乱七八糟，虽然有的时候也整理过，但还是太过混乱了，很多已经没有用的垃圾也在，加罗直接叫毁灭之雷张开他的大嘴，这是毁灭之雷另外一个消化系统，可以通过消化这些材料得到一定的能量补充，毕竟被加罗看中的东西起码还是有一点能量存在的，不过现在，加罗似乎有一点后悔了。
　　因为，毁灭之雷那张嘴太会说话了，真不知道当初制造他的究竟是谁，泰坦是老实的一族，矮人天生就是打造者，喜欢动手不喜欢说话，古代精灵是注重精神的交流，而侏儒又是天生的胆小者，居然会制造出毁灭之雷这样一个照加罗看起来根本就是废话制造机的家伙。
　　“哦，蛇麻草，是个好东西，不过味道好辣，应该是做为后菜吧，怎么拿来给我当开胃菜了？”看看，居然当成大餐在享受了。
　　“冰耀石吗？能量不错，可是太冰了啊，我可怜的舌头。”你有舌头吗？
　　“该轮到主菜了吧，哦！不，别告诉我这就是主菜，天那。”毁灭之雷满脸痛苦的吞下了一块足有五斤重的土恒石。
　　“刚刚的东西太坚硬了，给点柔软的东西吧，不要！当我没说。”加罗还是比较好的，既然要柔软的当然没问题，泥浆兽的内脏，绝对柔软，不过吃不吃泥沙就是毁灭之雷的问题了。
　　“终于能有块肉吃了，加罗小姐您真善良。。。。。。我收回前面一句话。”混乱兽的兽肉，具有两个特殊优点，第一个，臭，非常臭，第二个，坚硬没有咬劲，就好像在吃塑料一样。
　　忽然，加罗发现了几个有趣的东西，一个是当初赢来的水流石，这可是上等的辅助材料啊，不顾毁灭之雷哀怨的眼神，她收了起来，第二件是当初在北域所得到的磁石，加罗看着这东西，笑了“毁灭，我想我有了一个好主意。”
　　“嗯？什么？”
　　“你大部分的武器都是需要能量来启动的吧，万一那天能量不足就会很糟糕不是吗，不过利用这东西的话，相信应该可以给你制作一件不错的武器吧。”
　　“哦，太感谢了，加罗小姐，您的仁慈和善良就和您的外貌一样杰出，您的温暖好像美丽的阳光照耀在我的身上，我在此无比忠诚的感谢上天。。。。。。”毁灭之雷看起来兴奋过度了，开始唠叨不休，而加罗早就已经习惯了，就当听不见，一心在自己手上的工作。
　　忽然，毁灭之雷的声音停止了，加罗一愣“怎么了？”
　　“嘿嘿，找到一个好玩的家伙。”毁灭之雷忽然出声了“加罗小姐你有没有兴趣？是刚刚那群匪蛇的老大。”
　　“没兴趣。”加罗的精神力已经把磁石完全贯穿，开始要准备成型了。
　　“不过真奇怪，匪蛇的老大居然会是一只九头蛇魔。”
　　加罗愣了下“九头蛇魔？怎么会有那种东西？”放下手中的工作，加罗走了过来。
　　“但确实有啊，就在下面那个小海岛上。”加罗伸头一看“那也叫海岛，那么一块也就足够勉强让它趴着吧，别开玩笑了。”
　　一个巨大的身躯正在下面的小岛上，说是岛，但其实是只有一块足球场大小的海岩石而已，在整片大海中看起来是无比的渺小，加罗点点头“不错，这家伙的内核很有用，那么，你要花多少时间和能量？”
　　“不过是一只刚刚八级的小家伙，很快很快的。”天空之龙的话语中无比的自信，渐渐落下，九头蛇早就看见了天空之龙，正打算要和这个欺负自己手下的家伙大战一场。
　　毁灭之雷没有说错，这个九头魔蛇是刚刚成为八级魔兽的，还处在成长期中，不过似乎是个被抛弃的可怜家伙，所以才会流浪到无尽之海上生存，可是当天空之龙那无比巨大的身躯出现在它上面的时候，这个家伙还是产生了恐惧感。
　　“对付你，不能浪费能量，我看，十秒就足够了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十二章 洛之危机
更新时间2008-12-28 23:48:14  字数：3259

　天空之龙眼中闪起一片白光，无数的冰箭落了下来，向九头蛇魔砸去，这仅仅是第一波的试探而已，只见蛇魔抬起九个巨头，一起张开大口，无数绿色的液体被喷上半空，冰箭在接触的瞬间就化成了白雾。
　　“嗯，很厉害的毒液啊，接下来你怎么办？”
　　“嘿嘿，仅仅是一个小家伙，还用担心吗。”天空之龙双翅一展，变成了土黄色的光芒“在绝对的力量面前，根本就不需要担心。”几十块巨大的岩石出现在空中，加罗不由的也要赞叹一声，在海面上面居然那么轻松就召唤出如此浓重的土元素，果然厉害。
　　可是，还没有结束，天空之龙的双眼忽然闪起一片血红色，巨石猛的就被无数的火焰包围，变成无数火陨石！向九头蛇魔砸来！
　　九头蛇魔完全感觉到了，自己和对方的力量差别，马上舍弃了身下的小岛，快速的跳下海中，火陨石狠狠的砸在海面上，仿佛爆发起了一阵严重的海啸！小岛当场被炸成了碎片，完全消失，而陨石上面的火焰，直接把附近一块的海水完全蒸发掉！
　　火陨石遍布的位置太大，九头蛇魔根本就没有时间躲，被砸的头晕眼花，再加上海水的冲击和热气，九头蛇魔当场身受重伤，现在它完全了解了，还是快点逃吧。
　　可是，已经来不及了，仅仅一慢的动作，就已经被天空之龙找到了位置，只见在蛇魔身下的海水忽然翻动起来，变成了无数尖锐的水箭，轻易就贯穿了蛇魔那坚韧滑腻的蛇皮，完全的刺穿了！
　　九头蛇魔一阵嘶吼，可是也阻挡不住生命的流逝，水箭贯穿之后，顿时变成了冰拄，牢牢的把它完全定在了上面，鲜血沿着冰拄流下，很快就染红的一大片。
　　“八秒。”加罗低声道“天空之龙的力量，比我想象的更可怕，不过，似乎也好。。。”
　　取出九头魔蛇的魔核，天空之龙再一次展开双翼，飞向天空，所有的痕迹很快就被汹涌的海水冲掉，留下的仅有九头蛇魔那巨大的尸体，缓缓沉入海中，成为其他生物的一顿大餐而已。
　　“好东西。。。”加罗看着手中的魔核“九种特殊的能量相互参杂，变成了现在的能量，所以可以做为最完美的中介石材料，呵呵，无尽之海，比我想象的还有趣啊。”
　　“加罗小姐，看见大陆了。”忽然，毁灭之雷的声音传了过来，加罗一震，站起来走到窗前，果然，一条黑色的大陆架出现在了眼前！
　　“终于回来了吗。”加罗笑了“毁灭，是按照泰坦族人说的路线前进吗？”
　　“是的，再有大约三小时就会到他们说的地方了。”
　　“明白了，那么到时候，直接让他们下去吧，我不想去和他们说再见了。”加罗闭上双眼，似乎又睡着了。
　　其实，加罗此刻忽然无比的心慌，这种心情好特殊，一种特殊的预感让自己的心跳猛的加快，达到了难以控制的程度，这种情况，有史以来只出现过两次，而且，是永远忘记不了的两次。
　　第一次，是在十年多前，那个寒冷的夜晚，就在自己心跳加速的瞬间，冰月永远的沉睡在了自己的怀中。
　　第二次，可以说离现在还不到一年，可是感觉上，真的过了好久好久，自己心跳加速的瞬间，也是第一次复活冰月失败的瞬间，那一次的爆炸，毁灭了自己的身体，但是自己的灵魂侵占了原来给冰月的躯体，还把自己带来了这个世界。
　　“两次，都是和冰月有重大的关系。”加罗忽然握紧了拳头，一丝鲜血沿着她的手滴了下来“这一次，究竟会怎么样？神之结晶已经有三枚了，魔核也齐全了，接下来，仅仅是身体的材料部分，可是我也解决了，为什么，我的心跳比上次还要严重。”
　　“加罗小姐终于回来了啊。”白可低叹一声“幸好啊，如果你在晚上一点的话，可能洛就真的不行了。”
　　“可是现在也一样。”加罗苦笑着看着洛，近三个月的时间，让洛此刻变的无比虚弱，本身就透支了大量生命能量，完全就是依靠沙那的生命之血在坚持着，可是确实如他们所说，洛现在需要补充大量的生命能量才能恢复过来，可是一时之间，到那里去弄那么庞大的力量。
　　白可，萌，沙那也是非常焦急“真的没有办法了吗？”赫洛斯站在一边没有说话，因为他不认识任何一个人，可是却能清楚感觉到，在这些人的身上，有一种莫名的亲切感，而对于躺在床上生死不明的断角牛，自己也有一种特殊的担心。
　　“大量的生命能量，很简单也很困难的办法。”加罗皱眉沉思“想要得到那么巨大的能量确实麻烦，不过，应该还有别的方法。”加罗伸手按在洛的胸口，沉重的内外伤早就在萌的力量下治愈了，没有留下任何的痕迹。
　　“嗯，这个是。。。”加罗原本就是想要再看一下洛的状况，可是很突然的，竟然感觉到一种特殊的能量聚集在洛的身体深处。
　　那是一团充满着绿色光芒的能量体，无比的饱满和充盈，当中蕴涵的巨大能量让加罗也感觉无比惊讶“这么强的特殊能量，究竟是什么？”加罗能够清楚的发现，这股力量中所存在的巨大生命力，而且是如此的清新纯净，如此的完美，是自己从来没有见过的。
　　“如果说，能够把这股能量激发出来，应该就可以让洛恢复了吧，可是，这股能量到底那里来的？”加罗不知道，其他人也不知道，萌也不知道，但是所有人都不可能知道，这种能量的来源不是别的，正是当日自然女神所遗留的能量。
　　可是，要引发这种能量，对于加罗来说也确实棘手，这股能量太强了，完全不是自己能控制移动的能量，这种情况从来没有见到过。
　　“有那么强大的生命能量存在？”白可和萌都愣了一下，最近他们为洛检查身体不下百次，那种能量会没有被察觉到吗？萌皱眉了，举起手，一股浓重的白光出现，缓缓按在了洛的胸口，许久，萌收回手“确实，仔细感觉的话，能发觉这股力量的存在，可是，为什么以前没发觉？”白可也伸出手，他手中是一片黑色的雾气，但是非常反常的是，黑暗和死亡能量一起侵入的瞬间，洛的身体瞬间爆发出了可怕可怕的能量！
　　白可大吃一惊，洛一直沉静的身体猛的弹了起来！爆发出了无比剧烈的能量，幸好白可机警，马上布下防御壁，抵挡住了能量的爆炸。
　　只见洛的身体产生了特殊的情况，七窍中爆射出了灿烂的绿色光芒，映照着整个房间变的碧绿一片！
　　“怎么可能！能量失控了！”加罗等人大吃一惊，绿光一收一涨，出现了能量膨胀！加罗一惊“快退！”
　　加罗一把拉起赫洛斯，倒飞出去，白可和萌也快速的冲了出来，整个房间猛的爆炸了，那座不小的木屋顿时碎成了无数的碎片射了出来！在外面的人也没有料到，会搞出那么巨大的情况，幸好外面的人变应很快，把所有的碎片拦了下来。
　　“太夸张了吧。。。”克尔娜丝看着眼前已经完全变成废墟的房屋目瞪口呆，还好为了安全，他们这个房子是造在外面一个山谷中，没有造成大的影响。
　　只见洛的身体漂浮在了半空中，被一团巨大的绿色能量团包围着，不过神情似乎安静了下来，没有刚刚的可怕，但是，现在这种情况比刚刚还糟糕，加罗她们很明白，刚刚的洛就好像是一个坚固的茧，完全包裹住了那团能量，可是现在，这股能量处于极端的不稳定中，实在是非常危险。
　　白可脸色无比的阴沉，萌低叹一声“不是你的错，白可，别想太多，还是考虑怎么救洛吧。”
　　摇摇头，把多余的思绪甩开“洛现在看起来，似乎正处于一个很敏感的境界，外面的光茧包裹着他的躯体，可是能确定，这种能量正在和洛的本身战斗着，我们现在似乎什么也做不到。”
　　“不，还是有办法的。”加罗开口到“确实按照白可说的，洛现在身体处于极端的敏感中，而且他的身体正在被两股能量争夺着，想要帮助洛，只有使用和洛相同的能量才可以，那时候里应外合，一举把那股绿色能量打破，到时候洛就能吸收那股生命能量恢复了。”
　　“可是，完全相同的能量？洛修炼的是大力金刚功吧，绝对是至刚掷阳的力量，我们怎么可能会有和他力量相同的能量？”萌疑惑的开口，忽然，她双眼一亮“对了，有一种能量，是我们共同拥有的！”
　　“没错，圣甲的能量。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十三章 圣甲归属
更新时间2009-1-2 1:32:11  字数：3418

　“可是，洛身上那股能量太过巨大，单凭一两人的力量根本就不够，最起码，需要十件以上圣甲的能量才可以成功。”
　　“我的暗魔蟹，萌的光羊，小娜的雷蝎，修拉的魔羊，艾洛斯的人马，露卡的人鱼，再加上沙那的炎狮，只有七件，可能到时候会发生不足的现象，那样的话，全部能量崩溃，会导致更糟糕的情况，可恶，这个紧要时候，无机也不在，他的力量补充进来的话，也许就可以了。”白可叹息一声，虽然自己也已经身位九级强者，可是圣甲给予他的感觉依旧是一个迷般的宝藏，让人无止境的探索。
　　“不，还是有希望的。”加罗一杨手，两道金光从她的身体中射出，落到地面上，居然是双子和双鱼两件圣甲。
　　“果然。。。”修拉看向一边的三人“从一开始的感觉就没错，他们和我们一样啊，是被圣甲选中的人。”
　　赫洛斯，还有伊沙牧雪两人一愣“怎么回事？”
　　“你们或许还不清楚吧，圣甲其实拥有自己的思想，他们选择主人，并不是依靠实力，而是依靠被选中人的心。”
　　“圣甲是由特殊的能量构成，他看中的，是主人的心灵和潜在力量，要求的，是纯净的心灵，和强烈的负面能量，因为纯净没有波动的心灵，一样承受不住圣甲的潜在波动。”白可指向修拉“比如说，修拉因为身体的原因，一直都是孤独一人，承受着巨大的压力，而且因为那种冲动，导致他染上了无数鲜血，可是，他依旧保持着一颗真正的心，没有变成一个魔。”
　　“你们和我们一样，经历过无比悲惨的过去，不论你们承认不承认，你们都是被圣甲选中的人。”
　　“现在，我们需要你们的力量，拜托了。”
　　赫洛斯迟疑道“可是，我在一个月以前还是一个废人，现在的力量根本不足，恐怕。。。”
　　“我们也是啊，就力量来说，根本就弱的可怜，而且我们两人，究竟是谁使用圣甲？”
　　加罗沉默了一下，缓缓开口“其实，力量不足的话，还有其他办法可以使用圣甲，但是，这样一来，可能会引起你们最不愿意回想的事情，人类的内心是最坚强而又脆弱的，只要你们能够承受圣甲的心灵幻境，你们就可以掌握圣甲的力量，从而获得强大的能量。”
　　“但是，事情有两面性，虽然这样可以获得圣甲的强大能量，可是相对的，你们将会要经历一次你们最可怕的旅程，一旦失败的话，你们的精神可能会崩溃。”所有人从来没有想到过，要真正获得圣甲的力量，居然那么危险，确实，就算是他们，也不能保证自己再重新承受一次以前的阴影和痛苦。
　　洛身上的光芒开始越来越浓厚了，加罗担心的看了一眼，这样下去，恐怕马上洛就坚持不住了。
　　“我愿意。”赫洛斯忽然开口了“怎么做，告诉我吧。”
　　两个孩子也站了起来“真的，可以获得力量吗？也可以救洛吗？”
　　“相信我，可以的。”加罗指向两具圣甲“把你们的手按在上面，然后把心神投入，接下来，圣甲会帮助你们完成的。”
　　“我们两人一起吗？”伊沙和牧雪迟疑了一下，两只小手轻轻按在了妖鱼圣甲之上，而赫洛斯，却是双子圣甲。
　　“和我估计的一样啊。。。赫洛斯是天生的两重性格者，对敌人的冷酷残忍，和对同伴的热情关心，但是，伊沙牧雪她们选择的妖鱼圣甲却是十二圣甲中最特殊的一件，这两个，不，这个孩子，能接受吗？”
　　圣甲忽然散发出强烈的白金色光芒，瞬间就把两人包围了起来，这一下，担心的人，从一个变成了三个。。。“你们一点要活下来啊。。。”加罗不由的握了双手。
　　猛然的！妖鱼圣甲忽然爆发出无比剧烈的能量波动，是那么的突然，而且力量那么的巨大，直接把所有人都撞开!
　　同时，加罗也感受到了，一股剧烈到极点的情绪爆发了出来，那种巨大的心灵波动，几乎把天空都撞破，同时，一种从内心深处慢慢弥漫出来的感觉，几乎溢满了心房，尤其白可还有萌两人，更是一把捂住了胸口，沉重而又悲伤的感觉是那么的清晰，痛到了极点，想喊，想叫，但是什么声音都发不出来。
　　“比想象中更糟糕吗。”加罗当然也感受到了，这种能够把人撕裂的剧烈痛苦，是来自于伊沙牧雪的心灵深处，是来自她们的悲伤，可以依稀看见，两个孩子的身影渐渐的融合了，借助影裂分身来化成两人承担的痛苦，现在在圣甲的力量下，她们的身体和意识再一次的融合起来，将要变回原来的一人，去承受这股痛苦，可是，谁也没有想到，在她的心中，这股痛苦会剧烈到这种程度。
　　所有人都没有发现，只有萌和白可有微微的感觉，那股剧烈的悲伤渐渐减轻了，似乎在消失当中，可是没有人看见，加罗的脸色越来越苍白，紧握的右手之中，散发出一丝淡淡的金光。
　　洛的情况越来越糟糕了，它的脸上已经出现了扭曲，看起来快要坚持不住了，另外一边，赫洛斯的光球有了变化，光芒渐渐被吸收了进去，看起来，赫洛斯已经挺过去了，他心灵中的阴暗面，不过这也是在加罗的预料之中，赫洛斯的心志非常坚强，而且已经摆脱以前的他，过去的阴影并不能给他带来多少煎熬。
　　光芒缓缓被吸收了，赫洛斯挺立在众人面前，双子的圣甲已经牢牢的包裹住了他的身躯只见他的脸色平静，几乎没有丝毫神情变化，但是，究竟成功了没有？
　　“呼。。。”轻吸一口气，赫洛斯猛的睁开双眼，青光犹如两把利剑一般射出，双手一振，他的全身爆发出翠绿色的特殊光芒，没有洛身上那种力量的生命象征，赫洛斯的绿色，是一种幽静而又充满冰冷的力量。
　　全身散发出了绿色的光芒，这就证明赫洛斯的实力已经大进了，最起码达到了十灭阎罗决第六决！
　　第四决，五官王，强化左脚，第五决，阎罗王，强化右脚，而第六决卞城王，是开始结合全身的能量强度，使身体和四肢的威力完全平衡化。
　　“双子已经成功了，那么。。。妖鱼那？”
　　妖鱼的光芒也开始渐渐收缩了，出现在众人面前的，不是伊沙，也不是牧雪，而是一个美丽的女孩，充满了智慧和纯洁的气息，就好像，是两个孩子的结合体一般。
　　“她就是。。。蒙提王国的唯一幸存者，伊雪牧沙公主吗。。。”
　　此刻，少女的脸上满是泪水，所有亲人死亡的痛苦，并不是时间就能消除的，可是，时间却能带走，那一股分的痛苦，更重要的是，时间还可以带来希望。
　　“我已经，不再是一个人了，我有了新的同伴，也有了新的希望。”女孩哽咽的声音微微传出“父皇，母后，哥哥，就算你们永远离开了我，我也能感觉到，你们给我的爱，我会坚强的活下去，连你们的一起，好好的活下去。”女孩睁开的双眼，一个是红色，另一枚却是蓝色的光辉。
　　加罗眼光一闪“完全吸收了花鳞鱼的能力吗，吸血，还有迷惑的力量，妖鱼圣甲是最弱的一件，但是没有人会小看这一件的能量，只不过，这个女孩真的好坚强，能那么快就摆脱了死者的伤痛，就这一点来说，我比不上她。”加罗低低的叹息“就算是这样，我也不会认输，冰月是我最重要的，而且现在，我也已经没有退路了。。。”张开紧握的右手，一枚鲜红色的晶体出现在加罗的手中。
　　“悲伤结晶，第四枚，也是最后一枚神之结晶吗。。。”加罗苦笑一声“真没想到，会那么快就凑齐了所有的主要材料，这是我，最后的希望了。”握住结晶“现在，我还有什么理由退缩那。。。冰月，我马上就会来救你。”
　　收起水晶，加罗努力让自己的气色看起来好一点，相隔没有多少时间，就连续使用了三滴心血，对于她来说实在太过勉强了，不过现在是救洛的唯一机会，她一定要坚持下去。
　　“既然你们都成功了，那么我们也快点做好准备吧，救洛的机会只有一次，一定要成功。”
　　“是。”所有人释放出全部的力量，顿时，九件圣甲出现在了眼前，金银色的光芒相互辉映，所有人都能感觉到，从圣甲上传来的共鸣。
　　“机会只有一次，那就是洛的身体坚持不住，自动召唤圣甲的瞬间，那一刻，大家把圣甲的力量灌注进去，然后一口气破坏这层绿壁的能量罩，同时全力压缩，把这股能量净化成圣甲相同的频率，让洛吸收，这样一来，不但可以缓解危险，而且可以补充洛失去的生命能量消耗。”加罗脸色一重“不过有一点，大家要记住，能量的度，一定要控制住，绝对不能让这股平衡崩溃，不然的话，洛必死无疑。”
　　所有人脸色凝重，第一次的合作，说不紧张是夸张的，但是，为了救洛，已经管不了那么多“明白了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十四章 同伴相残
更新时间2009-1-2 17:03:48  字数：3693

　绿色光球开始产生变化了，洛似乎再也承受不住那股巨大的压力，开始要崩溃了，光球的颜色越来越浓，已经碧绿的快要发蓝了，只见洛身上金光一闪，蛮牛圣甲出现了。
　　“就是现在！”众人猛的催动圣甲的力量，从九个方向同时灌注进了绿色光球之中！突如其来的力量顿时把光球完全压缩住了，整片山谷就好像被一股能量所笼罩，气流奔动，地面还有山壁被吹的一蹋糊涂，甚至有不少大树也被连根拔起！
　　先压缩能量，把绿色光球的威力控制在一片区域里面，然后利用圣甲的力量剥破这股生命能量，然后使同属性的力量把这能量同化，然后进一步的压缩，让洛来吸收掉，这个办法就理论上是完全可行的，可是，两个最致命的地方就是，第一，以他们九个人的力量和默契，能不能完全封锁掉这股能量的行动并且破坏，第二，那就是洛能不能坚持住，直到他完全吸收这股能量。
　　“只能赌一把了。。。”加罗时刻关注着眼前的情况，可是刚刚凝聚出神之结晶的她，力量消耗实在太过巨大，洗髓经只能提升到第四界。
　　能量开始形成包围网了，现在是至关重要的一刻，必须要快速的完成包围，绿色能量似乎已经感觉到了威胁，想要找寻一个出口逃出去，很快，他就找到了目标，那就是伊沙牧雪的位置，毕竟就力量而言，她确实是最弱的。
　　绿色能量猛的冲了过来，妖鱼的力量果然很弱，瞬间就被击溃了，正当绿色能量要逃出来的时候，忽然，一股更加巨大的能量猛的包裹住了他！
　　伊沙牧雪轻轻的笑了，妖鱼的能量确实很弱，但是也不会弱到一击及溃的境界，妖鱼的特性就是迷惑，假的能量层轻易让这股能量突破，但是下一秒，她的真正能量就可以辅助而上，一举困住对方，虽然很弱，但是已经足够了。
　　下一秒，赫洛斯，白可，修拉的三股能量一起涌上，牢牢的把这能量完全包住，完全的困住了。
　　三人相视一眼，没想到大家的默契那么好，微微一笑，白可叫道“快来啊！”
　　沙那，艾洛斯，露卡，萌，还有克尔娜丝的力量也同时到达，瞬间就把绿色能量球完全击碎！九人的力量快速的化为了一个巨大的能量旋涡，把所有支离破碎的能量全部卷入，然后汇集起来，转移到了洛的身上。
　　此刻的这股能量已经没有了一开始的疯狂，被洛轻易的吸收了，众人松了一口气，看起来，应该成功了。
　　绿色能量遍布了洛的全身，开始缓缓渗入进去，白可吐出一口憋了很久的气“看样子，洛是安全了，见鬼，这股能量究竟是那里来的。”
　　萌亲眼看着光芒全部被洛吸收之后，上前给他做了检查“太好了，洛的生命能量已经完全恢复了，已经没有大碍。。。”话没说完，洛猛的睁开了双眼，但是他眼中并不是清醒的神采，一双血红的双眼中，眼白竟然充满了妖异的绿色，狠狠的挥手，一拳向萌打来！
　　根本就没有想到会被攻击，萌只能勉强抬起手硬接，可是洛的这一拳威力巨大！只听见一声脆响，萌被远远的击飞！而且看她痛苦的表情，估计骨头断了好几根！
　　“洛！你疯了吗？”所有人一惊，洛猛的站了起来，双手一挥，无比巨大的力量爆发出来，他脚下的地面都被震碎了，同时，在他的身后，更隐隐约约出现了四个巨大无比的形象！更诡异的是，洛身上的蛮牛圣甲消失了。
　　“那不是洛的意志，因为蛮牛圣甲感应到了现在的洛不是他的主人，难道说，那股能量太过巨大，洛没有办法能控制吗？”萌想要挣扎起来，可是剧烈的疼痛让她根本难以动弹“快阻止他，然后用你们的力量把他体内狂暴化的能量平静下来，除此之外没有别的办法了。”
　　“压制住他吗，好吧。”修拉一咬牙，虽然不想对同伴出手，但是现在别无他法，以指代剑，闪身而出，一招泪洒落黄泉，无数的指影飞出，向洛全身点去。
　　萌一惊“不好，修拉当心！”
　　修拉的攻击已经到了，但是洛全身闪起一片黄光，直接把他的指气全部震开！同时一拳飞出，正中修拉的胸腹部！修拉脸色猛的变了，三重力量的爆发出来，而且威力大的惊人，幸好，修拉及时鼓起了全部的斗气，可是看见那斗气翻滚，还带有隐隐的实体化状态，很显然，他已经进入了八级强者的境界了，可是，就是这样的力量，也承受不住现在洛的一拳。
　　修拉口中喷血，和萌一样被打飞了，看起来伤的也不轻。
　　“洛，你在干什么！快清醒过来啊。”克尔娜丝猛的冲上，七星连珠，七指快速的点在洛的身上，同时一股迟缓性的毒气蔓延开来，想要停止洛的动作。
　　但是，似乎不可能，洛双臂一振，巨大的金刚形象变的几乎清晰可见，毒气全部被逼出体外，更有无数条蛇状的气劲射出，把小娜给抽开。
　　“金刚融合！”加罗惊呼一声，实在没有想到，洛的潜在力量居然那么强大，几乎已经达到了大力金刚功的最终境界了，如果这样的话，自己的第四界天洗髓经能不能压制他，还真是一个未知数，不过，已经不能再等下去了，现在的情况非常明显，单凭任何一人的力量，都未必能完全压制住洛。
　　沙那也出手了，只见她全身好像包裹在火焰之中一般，杨手就是两道尖锐无比的火轮，犹如两枚火刀，直接砍断了洛的蛇气，同时快速的回转，一招转法经轮，既快又狠的命中了洛的胸口，从这两下看的出，沙那的实力有很大的进步啊。
　　但是此刻的洛，却有着比沙那还要恐怖的力量，强大的护身能量，让他丝毫不畏惧任何攻击，甚至连白可的诅咒也没有什么大的作用，面对沙那，洛狂吼一声，双手握拳狠狠的砸出，连绵不绝，那股杀意，那股狠劲，就好像沙那真的是他的敌人一样！
　　面对这没有任何死角的攻击，沙那血脉中火的一面也释放了出来，杨手，无数的佛光出现在空中漂浮，就好像无数的明灯，在照亮眼前的一切。
　　万古冤仇杀伐，恨无尽硬拼玉佛掌，佛灯千点！
　　两人被齐齐震退，看起来似乎不相上下，沙那只感觉自己胸口一闷，难受的要死，深吸一口气，凤凰九转决和天地逍遥决两种力量同时运行，平伏下此刻的心血翻腾。
　　洛就好像失去了痛觉一般，丝毫没有停止动作，再一次扑出，但是瞬间，无数道冰箭还有锐利的箭气射来，艾洛斯和露卡也出手了。
　　转身，猛的站定，洛双手舞出一个浓厚的气团，直接把所有的攻击全部扫飞！
　　万古冤仇杀伐！冤无涯！
　　一波未停一波又到，猛的，冤无涯的气团忽然被撕裂了！是赫洛斯，只见他双手十指握爪，就好像一部绞肉机一般，轻易撕开了洛的气劲！同时双手快速伸出，向洛的肩上抓去，众人之中，也只有他的阎罗劲可以和大力金刚功硬拼！
　　洛双臂狂装，震开赫洛斯的双手，一脚狠狠的踢出，正中赫洛斯的胸口，同时脚力暴开，无数的气劲向对方射来，加罗面色一变，这一招不是别的，正是将军腿的第一招，一将功成万骨枯，而此刻，洛居然能够使用出来！
　　虽然威力不小，可是已经到十灭阎罗决第六决的赫洛斯还是能坚持下来的，手杨起，就好像无数快刀连绵而落，快速的砍在洛的全身上。
　　十八地狱令，刀剪千裂！
　　刀气没有穿透洛的护身力量，仅仅是让洛的身体迟钝了一瞬间，可是，就这一瞬间就足够了，几道人影飞扑而上，重重的攻击全部落在了他的身上。
　　沙那全身犹如火焰一般，一记迎佛西天正中洛的胸口，左边是修拉的攻击，九死悲剑，千魄无所依，连续攻击洛身上的肌肉位置，剑气透入，足够把洛的肌肉给减压下来。
　　还没结束，克尔娜丝也追了上来，邪天魔指，邪魔降世，一指的位置还有力量都恰到好处的点在洛的脖子上，普通人挨了这一下，肯定会当场昏迷，再加上赫洛斯的一记重拳，很难想象，会有几个人能坚持住。
　　可是现在，洛就坚持住了，只见他眼中，黄色和绿色的光芒变的无比明亮，狂呼一声，大力金刚功全力爆发，把四人震开！难以忍受的巨大攻击，除了沙那之外，其余三人都不约而同的受了内伤！
　　“喝！”已经看不下去了，加罗必须出手，露卡，白可两人，实在不适合攻击，他们的攻击力太强，弄不好就会给洛带来难以痊愈的伤害，而艾洛斯和伊雪牧沙并不适合对付洛，而且加罗可以看见，洛身上的金刚幻象已经开始产生碎裂的痕迹，这样强行透支力量的话，搞不好会造成严重的内伤，所以，必须要尽快把他压制住。
　　洛只感觉眼前一花，已经是无数的重掌落到了身上，加罗的位置把握很好，攻击的都是洛身上肌肉部位，只会造成轻微的外伤，洛已经被修拉的剑气刺激，全身肌肉处于疲劳状态，再加上加罗这一击，更是难以坚持，几乎软倒在地，可是依旧坚持着，连续几脚踢出。
　　加罗不愿硬拼，就是担心会造成洛更深的伤害，脚下移动，快速退出了他的攻击范围，双手平举，无比猛烈的火焰凝聚起来，是火云掌最终杀招，天火焚城的起手式！
　　可是忽然，加罗的火劲无法凝聚而立刻窥散，加罗似乎受到了反伤，一口鲜血吐了出来，消耗心血之后，只能鼓起四界天洗髓经力量，根本就无法承受天火焚城的巨大杀伤力，导致了加罗此刻的内伤加重，洛当然不会放过这眼的机会，铁拳贯注了大力金刚功的全力，向加罗狠狠的轰来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十五章 封印破碎
更新时间2009-1-3 16:13:49  字数：3069

　“加罗！”众人惊呼，忽然，洛的动作停止了下来，脸色扭曲，看起来在忍耐什么一样，随后，他猛的抬起手，一拳砸在自己的头部！这一下拳力不弱，当场晕了过去。
　　松了口气，看起来最后关头，洛的意识还是清醒了，不然的话，再这样闹下去，不知道会发生怎么样的情况了，但肯定是大家不想看见的事情，不过现在也已经非常糟糕了，萌重伤，修拉、克尔娜丝、赫洛斯轻伤，而且这里也已经被弄的乱七八糟，众人还是尽快的转移了。
　　经过了两天的休整，众人似乎已经没有大碍了，萌虽然受伤不轻，但是凭她的实力，反而是最快复员的，毕竟她的外伤还是很好调整的，另外几位受伤人士就没那么轻松了，内伤的问题，萌也只能调理一部分，而其中，最糟糕的就是加罗了。
　　被天火焚城的内火反伤，再加上气息走叉，伤的非常厉害，经过两天的调养也没有痊愈，不过现在，她顾不上了，因为有更重要的事情要做。
　　“加罗小姐，蒙提王国现在变成这样，只能解释为，无界已经做好了一切准备，要开始进行他们的活动了，在你离开的这几个月里面，无界似乎没有什么举动，但是，我们能感觉到当中蕴涵的危险，他们似乎在，等待什么。”
　　“可是，我们没有任何办法，就算去了蒙提，恐怕也找不到什么线索，而且，在那里根本就已经被无界暗中控制，可是无界的人几乎不出面，我已经和教皇大人讨论过，安排所有教宗成员暗中打听消息，可是还是没有任何线索。”萌对于这方面的事情好像特别用心。
　　加罗一直没有说话，因为现在，她自己也感觉到了麻烦，很明显，这个世界的命运正在面临危险，自己既然已经在这里，那么当危险发生的时候，自己肯定要站出来，但是现在，手中已经有了复活冰月最关键的东西，难道说，要放弃这难得的机会吗？
　　“不，决不。。。”加罗深吸一口气，还有什么好想的那，自己绝对不是那种无私的人，复活冰月的机会，仅有的最后一次，这个世界变成怎么样又有什么关系，冰月，永远是自己最重要的人啊。
　　众人离开了，就连赫洛斯也跟着修拉和白可离开了，用他的话说，他想要更强，萌会到教宗，继续自己的工作，而其他人也有目标，加罗拒绝了其他人的邀请，说要自己一个人去办点事，不过，白可告诉自己的事情，实在让她有点惊讶。
　　“最多不超过一个月，九级强者的聚会就要开始了，其中，我是新被邀请的人，而加罗小姐您，也一定会被邀请。”
　　看着大家的离去，加罗叹了口气“如果弄不好的话，这可能是我们最后的一次见面了吧，如果我失败的话。。。嘿，九级强者的聚会，对于一个可能死亡的人，会有结果吗”可能再也见不到任何人了，不过，和当年一样，明明知道灵魂炼金是被禁止的危险品，可是自己还是做了，不但失败，还失去了一切，现在是她的第二次，最后一次的机会了。
　　“灵魂炼金的第二次实验，危险实在太大，就算我已经有了材料，这样的成功率也实在很低，而且做为代价，有可能冰月复活的时候，我的身体也难以忍受住反噬的伤害而支离破碎，不过，我是不会后悔的，冰月她，就连海都没有看过，怎么可能那么就死了那。”加罗擦去眼泪“现在主要材料已经有了，就差构成身体的部分了，现在再去一件件找实在太麻烦，我看，直接到那里去拿吧。”
　　加罗口中所说的那里，究竟是什么地方？
　　魔界，依旧是血红色的天空，此刻的阴沉中布满了危险的气息，一片紧张的气氛遍布整个空间。
　　魔宫，魔界之主卡扎特罗被封印的地方，由于封印的力量而变的无比安静，但是现在却无比的燥动，空气中弥漫了无比可怕的气息，方圆百里之内，所有的魔界生物全部逃走，因为他们强烈的第六感告诉它们，马上就会有无比可怕的东西出现。
　　忽然，一个巨大的魔法阵出现在空中，九种不同的颜色旋转飞舞，可是下一秒，所有的能量开始崩溃，随着一声无比巨大的爆炸声响起，整个魔法阵当场爆炸了！而那座无比巨大的魔宫，也随着这爆炸而完全消失。
　　瞬间，十六道人影出现在天空，向魔宫飞去。
　　一个人影出现在了魔宫的废墟之上，九道微小的光芒环绕着他的全身，抬起手“哼，既然九烈守护神也囚禁不了我，你们这些剩余的能量又能做什么，给我，破！”人影身上猛的爆发无黑的发亮的魔气，震碎了剩余的能量。
　　十六道人影快速的到来，跪立在人影的面前“参见魔王！”
　　举起手，人影大声的咆哮道“你们看见了吗！正面次元的生命们！我，卡扎特罗已经复活了，接下来，我要对你们人类世界，进行最残酷的报复啊！！！”
　　收手，握拳，猛的一挥！卡扎特罗全身的黑气汇聚起来，射向天空！就好像在向所有人宣布，我回来了。
　　不死炎神猛的睁开双眼“这种能量！魔神卡扎特罗的气息！”他来到窗口“怎么会这样，难道说，他已经摆脱了九烈守护神的封印吗！”
　　“哦，终于复活了吗，我的同伴，真是让我等的好心急啊。”无界之主却是轻轻微笑“你的再次出现，会为这个世界带来毁灭和破坏，还有恐惧，但是，这所有的一切，却是我所要做的开端而已。”在他的眼神中，是一种无比的疯狂。
　　“命令所有成员做好准备，因为真正的战斗马上就要开始了，让他们明白，我们接下来的战斗，将是和全世界的战争！”无界之主的真正目的，没有任何人知道，但是很清楚，这将是一个最大的浩劫。
　　加罗并不知道，卡扎特罗的复活也好，无界之主的疯狂也罢，现在的她，正在做她的事，不过，并不是在普通的地方。
　　说到收集材料，有什么会比皇宫更多那，加罗此刻的位置，就是处于亚特明卡斯的皇宫之中，而且，正是皇家收藏库的门口，上一次被软禁的时候，加罗就已经知道这里存放着很多自己需要的材料了，虽然说硬闯一个皇宫确实很夸张，而且加罗此刻受了内伤，元阳烈日和天火焚城两招不能用了，但是没有关系，这都在加罗的计算当中了。
　　“快来，这里有入侵者！”加罗的谨慎仅仅维持到了收藏室的门口，杨手就把两个士兵打倒了，面对重重魔法陷阱包围的大门，加罗抬起手，一式炎火分金趁势欲出。
　　“什么人！住手！”随着一声大喊，几道锐利的剑气忽然射来，威力不小，加罗一皱眉，还有其他的高手在吗。
　　化刀为扫，一道火光扫出，化解了对方的攻击，并直接把对方震开，那人落到地上，还退了好几步才站稳，加罗看去，也算认识的人了，而且，是自己来到这个世界第一个见到的人类，艾里霍因，而对方也看清楚了，惊呼一声“居然是你！”
　　这样一来，加罗想要破坏大门就慢了片刻，让更多的人来到了这里，其中最快的，就是此行最大的威胁，魔龙沙勒！这家伙一直住在皇宫之中，已经无聊的过火了，此刻难得有事情发生，当然跑第一个，而担心这家伙惹出什么麻烦，紧跟其后的人，正是卡恩王子。
　　“加罗！”绝对不可能想到，出现在他们面前的人，居然是加罗。
　　随后，拉蔚米亚也出现了，还有一位白发老人，从他身上浓厚的风元素气息看起来，应该就是亚特明卡斯的宫廷法师本德大师了。
　　“哦，看起来运气真不好，所有的人都在啊。”加罗轻笑一声，不过下一秒，她的脸上就出现了杀气“现在的事情对我非常重要，不论有什么后果，我也会做到底，所以，你们要阻拦我的话，最好考虑清楚。”
　　不再是当时那个虽然冷漠，但是充满温柔的女子，此刻的加罗，全身上下却充满了杀气，而且可以看见，从她的眼神中，是一种下定决心的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十六章 杀意加罗
更新时间2009-1-8 15:47:30  字数：3504

　“加罗。。。”卡恩口中慢慢吐出了两个字，神情无比复杂的看着对方，加罗的风采依旧，但是此刻，她身上的气质不再是那种冰冷淡漠，而是一种无比的坚持，不过，同样有着极高的吸引力，卡恩的双眼出现了迷漫，对这个，他爱着，恨着，冤着，而又痛惜着的女孩，他无比的迷茫。
　　爱着，这个女孩的出现，打乱了他平静十多年的心，是唯一能让他出现那么强烈情感的一个，恨着，在年轻一代中，自己绝对是最优秀者，可是这个人，却一次次把自己打败，冤着，自己是王子，还是历史上少有的龙骑士，不论是财，是权利，是实力，却都不能帮助他得到加罗的心，痛惜着，不论在什么时候，什么地点，见到的加罗，眼中永远都有着一股凄凉，虽然隐藏的很深，但是，却是一直能看见的伤痛和悲哀。
　　卡恩吸了口气，开口了“好久不见，你还好吗？”简简单单的一句问候，却道尽了他的关心。
　　加罗的杀气微微缓解了“。。。虽然不知道怎么回答，但是现在，我能回答你一句，我很好，从来没有那么好过。”
　　可是，卡恩却丝毫没有感觉到加罗好在那里，从她的身上，是一种无比的兴奋还有极端的疯狂，这种现象，只会在一个放弃一切的人身上出现。
　　“叙旧到这里就足够了，卡恩王子，现在要我放弃是不可能的，那么接下来，不论是战，还是什么，我都承受。”加罗抬起左手，黑色的骷髅腕轮散发出一道夺目的黑光，死侍巨大的身体出现在了眼前，沙勒全身猛的紧绷起来，身体不由的膨胀起来，把衣服撑破，露出了黑暗魔龙的外形，这也怪不了他，因为此刻的死侍，散发出一阵阵的可怕气息。
　　“这家伙想要拖住你那条龙足够了，而我，却拥有不惧怕你们任何一人的实力。”加罗右手张开，一把金色长剑出现在她手中，同时，她的左手按在了收藏库大门上，只见大门上的魔法符文开始散发出淡淡的光芒，似乎变浅了一点，本德大师一惊“不好，她在破坏大门的魔法阵。”
　　艾里看向卡恩王子，所有人之中，他最清楚王子和加罗的事情，加罗是王子最爱的人，这一点绝对不会错，可是现在，一方面是自己心爱的人，而另一方面，对方却在破坏他们国家的荣誉。
　　“。。。出手吧，阻止她。”卡恩沉默了一下之后，轻声开口了，在国家和最心爱的人之间，他必须做出抉择，到最后，他还是选择了国家的威严。
　　“最明智的选择。”一个男子低声叹了口气“我们的孩子长大了啊。”
　　尤丽皇后点点头“是的，他长大了，不过真可惜，我很喜欢那个女孩当我媳妇的啊，而且，他的成长比不上对方。”
　　向加罗冲来的，是几十名皇家士兵，这种场面，卡恩王子当然不会出手，面对数十名普通的士兵，加罗轻轻抬手，金剑高举过头，猛的一挥！
　　一道如月牙一般巨大剑气狂猛射出，无比强烈的威力，就好像一道龙卷风，撞飞了那些士兵！
　　艾里等人眼中闪过一道惊讶，加罗的力量已经强大到了这种地步吗，艾里明白，其他普通士兵不能起任何作用了，拔剑，他犹如一道闪电般向加罗冲来！手中剑舞起，全身亮起的绿色光芒化做无数电光，向加罗全身刺去，光看这一下，艾里的实力又有进步，似乎已经快到七级强者了。
　　加罗看了一眼大门，魔法符文中，已经有三分之一暗下去了，也就是说，还有一大半了，面对艾里的攻击，她举起手，一剑正好点在艾里的剑上，所有的虚招顿时全部被化解。
　　“什么！”艾里不敢置信，自己的速度竟然完全被看穿了吗。
　　加罗很清楚，虽然自己暂时无法使用洗髓终章力量，但是这一界力量自己的身体已经完全能感觉到了，精气神三境界，让她已经有了绝对敏锐的五感，艾里的速度虽然快，可是在自己的眼中，就好像是慢镜头一般，毫无威胁。
　　拉蔚米亚脸色一沉，双手举起，无数的树藤就好像蛇一般的卷起，张开了毒口向加罗咬来！
　　“有用吗。”剑举起，弹开了艾里的剑之后，加罗顺势向下一扫，一道火光飞出，向树藤席卷而去。
　　万物剑决，火凤翱翔。
　　但是，树藤在灼烧之后，除了表面略黑之外，竟然没有任何被焚烧的痕迹！加罗也愣了一下，这树藤好坚韧，这时，树藤已经来到了眼前，看准来势，加罗一剑斩去，可是惊人的是，沙藤不但没有被砍断，还顺势而上，把加罗的剑紧紧缠住！
　　“不要太小看我们了，人类！”抓住机会，拉蔚米亚猛的出现在了加罗身后，而艾里也抓住机会，一剑挑向加罗的肩膀。
　　所有人都似乎认为，加罗已经没有躲闪的地步了，除非她放弃已经解开一半的收藏库之门，收回左手，不然的话，根本就没有办法挡住两人的攻击。
　　但是，加罗认为，不需要。
　　猛的，缠绕在加罗剑上的树藤上面爆散出了无数的火星！拉蔚米亚大吃一惊，因为她清楚的感觉到，自己使用的生命藤已经脱离了自己的控制，甚至中断了精神联系，这只有一个可能，这些坚韧而又强大的生命藤已经死亡了，可是，这怎么可能！这可不是一般的树藤，而是精灵森林中最强的生物，精灵龙身上所赋予的种子啊！
　　“小看我的人，是你们吧。”加罗半转身，金剑已经化做一把燃烧着火焰的刀“火焰之凤凰的火，是这种东西能熄灭的吗！”
　　杨剑，加罗的脸上，忽然失去了所有的表情，冰冷无比，而且，充满了杀气，不，应该说，此刻的加罗，才是真正的杀意加罗。
　　卡恩和沙勒一惊，只有强到他们这种程度的人，才能清楚感觉到现在的加罗有多么的危险，那种遍布整个广场的杀气，让他们的全身都在颤抖着，所有的毛孔都在激烈的呼吸，因为现在的他们，已经呼吸不到正常的空气了！
　　“小心！”
　　万物剑决，风火红尘半步终！
　　一步错，步步错，拉蔚米亚和艾里似乎是认为已经束缚住了加罗，但是此刻，遍天的光影就如同无数条恐怖的巨龙，完全把他们包围在内，没有任何可以让他们逃出去的空间！艾里大吼一声，全身斗气猛的凝聚起来，同时收回剑，在身边防御挥舞，面对这一招，他根本就没有实力进攻，只有用尽全力的防守，拉蔚米亚也一样，她猛的咬牙，取出最后一粒生命藤的种子，种子变化成无数亮绿色的树藤，化成巨盾包围了全身。
　　“啊！”“啊！”两声惨叫，伴随着两个人影飞出，艾里狠狠的摔在地上，全身上下是数十道鲜血淋淋的伤口，已经昏迷了过去，而拉蔚米亚脸色苍白，全身软软的摔倒在地，口中不断吐出鲜血，不过看起来，加罗似乎手下留情了，两人并没有死。
　　“好了，接下来。。。”剑举到了加罗面前，正对卡恩，大门的魔法符文已经暗下来一半多了，加罗开口道“。。。只有你能阻止我了，要来吗，卡恩王子。”
　　“只有我？”卡恩一惊“难道！”
　　只见在卡恩王子边上的本德大师，忽然脸色苍白，全身难以支持，一下坐倒在地“本德大师！”
　　“很不错的魔法能力那，如果不是你一直在干扰我，恐怕刚刚一剑，他们两人不会那么轻松全身而退，而且，收藏库大门的能量恐怕早就被我消耗干净了吧。”
　　“抱歉，王子陛下。。。老夫无能为力了。”本德大师虚弱不已，加罗的精神力强大的可怕，完全摧毁了他的力量，甚至强行破坏他的精神内核，让他的魔力瞬间抽空，本德大师实在没有想到，这种只会发生在两人实力巨大差异状况的特殊情况，会出现在他身上。
　　“这个女孩，简直就是怪物啊。。。”这是本德大师最后昏迷过去的念头。
　　加罗看向卡恩，门的符文已经只剩下四分之一了，卡恩低叹一声“我是。。。亚特明卡斯的王子，我必须维护皇室的尊严，所以。。。”卡恩抬手，在地上，艾里的剑好像被一根无形的绳子拉住，向卡恩飞来，卡恩一把持住，随后，从他的身上，猛的爆发出了犹如黑色冰块一样的黑暗斗气。
　　“斗气实体化，坚固状态。。。”加罗喃喃道“原来如此，已经是八级的强者了吗。”
　　卡恩气势完全变了，看起来，加罗离开的这段时间里面，他也没有任何放松啊，人就好像一匹黑色巨马，猛的冲了过来，力量绝对比艾里强了无数倍。
　　加罗微微一笑“好强的力量，不过可惜了。”卡恩的剑未到，加罗已经松开了按在门上的手，是为了抵挡卡恩的剑，还是。。。
　　只见加罗没有接卡恩的一剑，脚下用力，猛的撞进了收藏库之中，虽然还有一点点封印没有解开但是对于她来说已经没有任何作用了，所有人大吃一惊，卡恩猛的咬牙“站住！”加罗一挥手，数枚火球射出，阻拦了一下他，下一秒，死侍巨大的身影出现在了门口，拦住了他的去路。
　　以死侍的力量来说，要拦下对方不难，而这点时间，足够加罗找出她要的东西了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十七章 材料到手
更新时间2009-1-8 15:53:15  字数：2614

　“不愧是收藏库啊，真的好华丽。”各种稀有材料应有尽有，完全可以满足她的需要了。
　　“流金沙，菲比罗魔粉，加楼达花，本特利亚之根，呵呵，真是好东西。”无良的家伙此刻近乎陷入了疯狂之中，大肆收刮需要的材料，面对无数众多的优质材料，加罗还是表现出一个炼金师的疯狂。
　　忽然，她停下手了“居然还少一个材料，人体的材料缺一不可，可是现在真是倒霉啊，居然找不到可以代替碘的材料吗。”碘的材料是人体中不可缺少的一部分，这里没有实物碘，那么只能用其他材料进行分解，一般来说，海洋材料中都含有碘，不过没有想到的是，在收藏库里面的水系材料少的可怜，仅有的两三种也没有含量。
　　“嗯，死侍快坚持不住了吗？算了，缺最后的材料也不难，自己找吧。”加罗已经感觉到了，在沙勒和卡恩的两人攻击下，死侍快要不行了，左手抬起，黑色的骷髅手环出现在她的手腕上，当卡恩冲进来的时候，加罗已经完全消失了。
　　“可恶。。。”卡恩狠狠的握紧了手“到最后，你也不肯多留一会吗。。。”
　　————————————————————————————————————————————
　　呯！一声爆响，一个人影飞了出来，倒在地上大口的喘息，正是赫洛斯，而他的对手却是修拉，离开之后，他很清楚现在的自己实力还非常弱，需要大量的战斗来提升自己。
　　“休息一下吧。”白可的身影出现在一边，递过来两瓶水“修炼是为了提升力量，而不是为了自虐，自己当心下吧。”
　　“谢谢。”
　　修拉看见白可的脸色似乎很不对“怎么了？”
　　“呵呵，不瞒你们吧。”白可伸出手，一张黑红色的帖子出现在他手中“我刚刚接到了这个东西。”
　　“这是。。。”
　　白可脸色沉重“虽然早就知道他会来，可是来的那么早实在让人惊讶和不安。”两人接了过来，帖子是用一种黑红色的硬纸制作而成的，可是奇怪，这种纸给予他们一种很特殊的感觉，赫洛斯鼻子微微一动，从纸上面传来的味道非常特殊，很轻很淡的香气，但是赫洛斯的鼻子却是异常的灵敏，还闻到了一股淡淡的铁锈味，这是怎么回事？
　　修拉把纸拿了起来，这张看起来很薄的纸片却异常沉重，足有数斤重，而且质感也不对，完全不像一张纸，在外面用一种黑色的字迹写着，白可先生收，可打开之后，却什么都没有，仅仅只是一张空白的纸，不，最起码还有标记，在帖子的背面，还有一个小小的印章。
　　“别看了，这里面的字是用特殊的方式所写，也只有九级强者，体内的气能量进化之后才看的到。”白可接了过来“如果你们真想知道的话，我告诉你们好了，这是请帖。”
　　修拉和赫洛斯无语的看着白可，废话，谁不知道这是请帖。
　　白可也发现自己的口误了，看起来这东西确实很麻烦，哈哈一声“别小看这东西啊，别的不多说，光从这东西的实际意义上来说，恐怕就连国王都不一定能做出来。”晃了晃帖子“这东西的制作就不简单了，想必你们也感觉到了吧，这不是普通的纸，而是石龙的鳞片，在上面黑红色的也不是颜料，是草香迷妖的血和草液。”
　　两人一愣，确实，这不是普通人能制作的啊，石龙是七级魔兽，而身上鳞片能有那么巨大的，恐怕最起码要已经存活三百年的巨石龙，而石龙又是群居生物，想要从巨石龙身上拿到鳞片，实在很危险，而草香迷妖，却是生活在森林深处才有的生物，而且具有非常高的隐蔽性，想要找出来是难上加难，更别说要取出它身上稀少的草液了。
　　“究竟谁给你的？什么内容。”
　　“敬请阁下于十五日后，到南海雷斯岛一聚，主人将会准备盛宴，敦请莅临。”白可读了出来，两个人更不明白“听上去好像是普通的聚会，有什么不对吗？”
　　“不，没有任何不对，相对的，就请帖来说，这甚至是最安全的一张。”白可收了起来“这是九级强者的邀请函，也是每一届九级强者比赛战斗的邀请函，主办者不是别人，正是九级强者中的一个，当然，加罗小姐，也将会是被邀请者之一。”
　　“加罗小姐她不会有事吧。”赫洛斯开口问道“我感觉，在离开的时候，她不但脸色不对，而且精神状态好像波动也非常大。”
　　白可和修拉苦笑“我们怎么可能没有发现，但是我们更清楚，加罗小姐是很坚强的人，我们永远不会干涉她的行为，相对的，她对我们也是一样，所以，无论她下了什么决定，我们都会尽全力做到。”
　　“是吗。。。”赫洛斯笑了一声，是啊，自己担心什么，加罗小姐她，本来就不是需要自己担心的啊，只要她做的决定，哪怕要用生命作为代价也愿意啊，毕竟，现在的生命，就是她给予的。
　　加罗此刻一脸烦躁，站在海边的她，已经快要发狂了，在她身边是无数的海鱼，海虾，海蟹，还有大量的海草，但是让她崩溃的是，这里的所有的东西都没有碘元素，这怎么会事？如果缺少碘的话，就根本制造不出一个人类的身躯。
　　“碘一般可以从海水中抽取，但是海洋生物体内蕴涵的碘应该会更多，不过现在看起来，这里的生物似乎不能吸取碘，那没办法了，虽然麻烦很多。”加罗杨手之间，一股海水被吸了过来，在加罗手中变成一个水球，感受一下“奇怪，海水里面确实有碘啊，为什么海洋生物却没有？”
　　“算了，不想了，这是最后一部分材料了。”加罗的精神力全开，把海水中的碘和其他杂质分离开来，最后，变成了手掌上一堆黑亮的粉末。
　　“一切都准备完毕了，接下来。。。冰月，等我。”加罗深吸一口气，自己将要挑战第二次，也是最后一次灵魂炼金，成功了，冰月就可以复活，失败。。。冰月将永远沉睡，而自己的生命，也将消失。
　　但是，从来没有后悔过，当时就算知道失败会让自己失去在地球的一切，朋友，生命，就算自己在无形中失去了很多东西，就算知道会死，也没有后悔过，对于加罗来说，冰月的存在才是最重要的，自己的心中，最重要的位置永远都是冰月，那个带着温暖笑意，把自己拉出阴影中的孩子，可是到她死的那一刻，自己也什么都没有为她做到，她喜欢的蓝色连衣裙，她最爱吃的果冻，她想要去看的海，一次又一次，答应了那么多，可是，无能的自己却什么也没有办到，悔恨，内疚，伤痛，种种的悲伤无时无刻不缠绕在自己的周围。
　　“不会后悔，也不可能后悔，就算再一次的失败，我也会做。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十八章 绝对灵魂
更新时间2009-1-11 20:23:53  字数：3504

　“看起来，阁下似乎恢复的非常不错，实在让我感到高兴啊。”无界之主此刻无比悠闲的坐在一张兽皮椅子上，不过，他面对的一人，就有点特殊了。
　　在他对面坐着的，是一个全身皮肤呈现不正常黑色的人，而在胸口，手臂，额头，还有一种古怪的刺青，头上两枚巨大的角，怎么看，也不可能是普通人吧，更让人害怕的，是他身上所传出的那种特殊而有危险的气息。
　　“我也很高兴，比我估计的要早了近百年就脱困了，这是多么美妙的一件事，我迫不及待想要看一下，人类因为我的出现而无比恐惧的脸孔了，对了，我们什么开始攻打人类界！”卡扎特罗被封印了百年，心中充满了巨大的冤气，一旦被释放出来，就将是人类最大的浩劫了。
　　此刻没有发作出来，一方面是因为眼前这个男人可以说是给予自己最大帮助的人，另一方面，以卡扎特罗的力量，也没有完全看穿无界之主的真正实力。
　　“我们魔族已经忍受了百年的耻辱，十二魔星和四大领主都已经准备好了，还有无数的魔界兽兵都随时准备攻击人类，你那？准备什么时候出动！”
　　“不要急，魔神大人。”无界之主抬起手“我知道你们忍耐了很久，但是现在还不是攻击的时刻，我们必须等，因为现在的人类界还是一个很坚固的存在，就算我已经掌握了蒙提王国，但是在那里，这仅仅是最弱小的一个国家而已，想要完全击破人类的话，我们必须等。”
　　“等！等什么！我不认为现在的人类能够承受的住我们攻击，虽然不清楚你的实力，但是人类怎么可能抵挡的住我们魔界的军团！”卡扎特罗被封印的时间里面，脾气也暴燥了很多。
　　无界之主轻轻举起茶杯“不，魔界的力量虽然强大，但是绝对不能小看人间界，尤其是五大强者的力量，魔神你，真的感觉能胜利吗。”
　　卡扎特罗沉默了，确实，如果自己出兵，可以说胜利的可能非常低，虽然以前最大的敌人，人间的十级强者还有泰坦一族已经消失了，但是只要自己魔族的军队一出现，那么首先，人间界最大的两个阻碍肯定会出现，那就是教宗和冒险者天堂，教宗拥有对于他们魔族最强大的杀伤力，而冒险者天堂却拥有无数卑鄙阴暗的手段，而且魔族一旦来到人间，所有的一举一动都会暴露在他们的眼下。
　　另外，拥有超高科技力量的地精族，侏儒族，他们拥有的攻击力也不可小看，还有其他几个九级强者，几乎都有自己的势力，但是，最让他担心的，还有精灵族和龙族，一旦这些力量联合起来，他们魔族又怎么可能轻易胜利？
　　“那么，你有什么好办法？”
　　“等，直到契机的出现。”无界之主轻声道。
　　卡扎特罗皱眉了，这对他来说是最不满意的回答“那要等到什么时候！难道说要等到人类自己死亡吗！”
　　“在我的手上，有半块耀世之碑。”慢慢的一句话，竟然奇迹般的让卡扎特罗目瞪口呆“你手上有耀世之碑！那块传说中的，创世神所遗留人间的神物！”
　　“不，只有半块而已，所以我只能看见每件事情的一半发展，不过足够了，我可以明确的说，人间界会在短时间之内发生异常事情，而把这件事情引的人，就是她，一个拥有淡金色双眼的女孩，她的力量，将会把这个世界，完全颠覆，那个时候，就是我们的时间了。”
　　“哈哈，好，我就等到那个时候的到来，人类，就让你们多活一点时间吧！”
　　————————————————————————————————————————————
　　“一切都准备好了，接下来。。。”加罗慢慢的站了起来，虽然材料已经到手了，可是准备工作实在太繁琐，再加上亚特明卡斯的通缉，加罗度过了五天的逃亡生涯，终于来到了这个地方，入口处是一处非常隐蔽的山洞，在经过一片迷宫一般的地道后，加罗来到了现在这个巨大的湖边。
　　五天的时间，已经足够让加罗的力量恢复了，其实想要打败后面的追兵是很简单的，但是那会引来更多人，那么会拖延自己的时间，毕竟想要进行灵魂炼金的话，身体，精神，力量都必须处于最完美的状态下。
　　再经过了半天的休息后，加罗开始要进行准备工作了，材料固然必要，可是还有更重要的东西。
　　五枚魔核，四枚神之结晶，还有大量高级材料，和在地球时候一样，这些材料花费了大量的精力还有金钱，但是，一切都是值得的，不是吗。
　　炼金台，炼金阵，这些都是很重要的东西，必须准备，尤其是炼金阵，着可是灵魂界和人造肉体连接的媒介，是一丝都不能出错的，加罗取出了流金沙和菲比罗魔粉，混合起来，而且炼金阵并不是手绘画的，而是用精神力，直接控制。
　　双指并起，点在额头上，混合粉末漂浮了起来，浓缩在一起，下面猛的爆发出了很猛烈的火焰，两种粉末被一烧即融，然后完全混合起来，变成一只暗金色的棒子，加罗松了一口气，这种炼金笔在地球也很难制作，火焰的温度一定要瞬间就灭，把当中蕴涵的能量保存下来，这样画出来的炼金阵才是最完美的，现在这种全身流动着暗金色光芒的笔，就是地球也很少见，可见自己的精神力大大进步了。
　　炼金笔在台上缓缓划动，勾勒出一道道金色的痕迹，加罗双手在空中挥舞环绕，炼金笔渐渐的画出了炼金阵，金色的炼金阵，在加罗制作的高级台上，一个无比复杂繁琐的阵渐渐的出现了。
　　这时候，已经过去了一天，光是画这个炼金阵就那么费时间，更别说其他的了，不过已经好很多了，想当初，地球上那个阵，自己可是用了足足一个月啊，不过比较起来，这个比以前那个更加复杂和华丽，让人惊叹。
　　“呼呼。。。”加罗喘息不止，太疲劳了，当炼金阵完成的瞬间，加罗就一下坐倒在地，当场昏睡过去，虽然已经准备了大量的药物，可是那只是在炼金时精神力不足使用的，正常状态下，最好依靠自然恢复的精力。
　　沉睡了一个晚上，加罗被第一缕阳光吵醒了，洗了一把脸，吃了点东西，精神力无比的饱满，充满了活力。
　　无数贵重的材料放了上去，本特利亚之根，墨血钢，浅瑶铂石，弥特漫尔草，加楼达花，这是骨骼的主要合成部分，再加上形成肉体的丝木洛之石，卡加铁，碱冰矿，炎灼石，天流石，拉丝洛比亚粉，当然，还有九色魔核和其他五枚魔核。
　　“要开始了。”加罗伸手，取出了一枚月形挂饰，这正是冰月唯一的遗物，也是加罗长久以来唯一的心灵寄托和希望“拜托了。。。”
　　双手在胸前合击，闭目，凝神，以加罗身体为中心，竟然出现了巨大的气旋，而从加罗的脸上，那股无比凝重的神情却充满了异常的安宁，全身似乎充满了光芒一般，可以平定心中所有的波浪。
　　洗髓终界的力量，和加罗异常强大的精神力完美的融合在了一起，化成无比可怕的能量。
　　“开始了！”加罗睁开双眼，两眼变的一红一蓝，双手完全被金光包围，简直就是金色的手一般，轻轻放下，按在炼金台上，金色的光芒开始变成了白金色，沿着炼金阵的线路慢慢移动，和当年一样，把精神力转换到台上，然后开始炼成冰月的身体。
　　经过六个小时的时间，炼金台已经完全变成了白金色，加罗脸色苍白，就好像大病了一场般，收回的双手都开始有了一些颤抖，急忙深吸一口气，洗髓经力量可以从空气中补充，再取出准备好的药吞了下去，加罗的精神好了许多。
　　当年自己没有现在的实力，到后面材料融合的时候发生了意外，可是现在不担心了，洗髓经能大大补充自己消耗的能量，现在的自己，已经补充回来了大约八成的精神力，绝对足够施展绝对炼金。
　　炼金台已经开始自行运转起来，光芒包围了所有的材料，开始进行了融合，加罗双手在胸前缓缓游动，一个蓝色的光球出现在她双手之间，此刻，材料已经漂浮了起来，在空中产生着变化，这个变化将会是漫长的，但是加罗必须等，而且，是注意力无比集中的等，绝对炼金的关键，就在一瞬间，一点也不能放松。
　　蓝色光球已经稳定了下来，接下来就是等了，加罗一边调息，一边关注着，在绝对炼金之后，还有最关键的一步，灵魂炼金的转移。
　　冰月的身体犹如超级慢动作一样，几乎就是在肉眼看不出的情况下进行着变化，太阳落下，月亮升起，一个接一个的转换，很快，就已经过去了三天，终于，加罗的身体成形了，一瞬间，那个女孩的身体爆发出了无比耀眼的光芒！
　　“就是现在！”加罗毫不犹豫，右手一推，光球猛的飞出，打中了那具身体！立刻，光芒似乎一瞬间暗了下来，加罗满意的笑了，成功了！
　　身体散发出光芒的时刻，正是材料开始完全融合的瞬间，加罗使用的绝对炼金，在那一瞬间就把所有材料的频率变的完全一致，从而形成最完美的身躯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百二十九章 灵魂主神
更新时间2009-1-15 13:11:28  字数：3702

　无比焦急的看着眼前漂浮的身躯，成败就看这一举了，如果绝对炼金失败，所有的材料就会完全报废，全部心血化为乌有，绝对炼金虽然拥有转化一切的能量，但根本还是在于使用者的能量，如果自己的绝对炼金球不能完美的把所有材料中合，那就完了，材料的分子会瞬间分解，甚至可能引发出当年在亚美尼达发生过的惨局，更别提其中那五枚威力巨大的九级魔核了。
　　加罗不想成为毁灭世界的罪人，但是为了冰月，他别无选择。
　　身躯开始动了，一收一涨，非常微小的动作，看上去就如同人体在呼吸一般，加罗握紧了双手，一旦失败的话，自己只能狠下心在破灭前毁灭眼前的所有。
　　“拜托了，一定要成功啊。。。”
　　再一次的呼吸之后，身躯的所有动作都停止了，随后，散发出了微微的蓝光！
　　“成功了！”加罗瞬间无比的兴奋，材料完美融合，冰月的身躯已经完成了，而且，比自己现在使用的还要更加精良。
　　“接下来，最后一步。。。”加罗轻轻从发上取下月形挂饰，保养很好的挂饰，经过了十年的时光，依旧散发着淡淡的光芒，可是，物是人非。
　　“你已经死了十年，而我失去了所有的一切，全部重新开始，而且，这一次的失败话，我就再也没有任何的力量站起来了，不论是失败还是成功，我们都将会在一起，冰月。。。”加罗把月形挂饰放在左手，右手两指并起“精神力还剩余三成，在药物的作用下可以提升到五成，也就是一半，正好可以使用灵魂炼金，我一定，要成功。”双指上闪现出了犹如火焰一般沸腾的光芒，红色，白色，金色，三种颜色缠绕在一起，这正是炼金术中，最为强大和稀少的炼金心炎，如果杰拉弥老人或者姜文渊在的话，都会无比惊叹加罗那可怕的天赋，炼金师的历史中，能掌握心炎的少之又少，而在加罗这个年龄的，更是绝无仅有。
　　深吸一口气，炼金心炎开始融入加罗的手指上，双指变的通红一片，无比绚丽，一指点在挂饰上，一点犹如冰雪般的洁白光芒，出现在加罗的指尖，这正是冰月的灵魂寄托。
　　上前，指尖的一丝光芒点在了身躯的额头部位，白光似乎找到了归宿，缓缓进入了冰月的躯体里面。
　　加罗的紧张更甚以前，取出了四枚神之结晶，安置在冰月的四周，能做的都做了，接下来只有等待了，加罗无语的苦笑，到最后，还是只能把命运托付给运气了吗。
　　其实，到现在，加罗心中还是有一丝疑惑，为什么需要神之结晶，姜文渊告诉自己灵魂炼金必须需要这材料，可是如果灵魂炼金成功的话，那么被复活者不是拥有自己的意识吗？那还需要神之结晶干什么，而且，现在回想起来，姜文渊到最后，可能还有一些事情没有来得及告诉自己。
　　“希望一切顺利。”加罗仅余的精神力也全部连接在躯体上，修补着最后一些位置，既然要做，就必须要尽善尽美。
　　专心致志的加罗，丝毫没有发现，四枚神之结晶正在缓缓上升，漂浮了起来。
　　当加罗耗尽了所有的精神力之后，冰月的身躯已经成为了完美，但是忽然，一阵莫名的波动忽然产生，加罗惊恐的发现，四枚神之结晶开始散发出了淡淡的光芒，把她和冰月全部包围了起来，而且，四枚结晶只见好像出现了淡淡的光芒，连接成了一个正方形！
　　这古怪的一幕让加罗无比惊讶，这个东西怎么会发生这种情况，虽然精神力消耗一尽，可是加罗还是有力量的，可是，一吸气，感觉到更糟糕的是，自己的内力居然完全无法调动起来！
　　四枚晶体开始震动，发出了细微的声音，就好像是在共鸣一般，加罗第一次感觉到了惊慌，一个特殊的力场完全把自己给困住了，能量全部被封印，这是什么特殊能量！从来没有见过，神之结晶，究竟蕴涵了什么秘密！
　　“对了，冰月的身体。”加罗急忙转身，向炼金台上冰月的躯体冲去，但是忽然，她停下了，多么熟悉一幕，当时，这最后的一步，变成了现在一切的开始，也是过去自己的所有终结，一时间，加罗竟然感觉到了无比的恐惧，再一次的场景，会不会发生再一次的事情。。。
　　这样的一个迟疑，变化再一次发生，四方形的空间开始产生了扭曲，无比明亮的光芒瞬间充满了整个空间，照射的加罗眼睛也无法睁开！这怎么回事？难道说，又一次失败了吗！
　　光芒渐渐弱了，加罗睁开已经满是泪水的双眼，第一时间向冰月望去。
　　这一看，无比惊讶，造成混乱的四枚神之结晶，此刻正围绕在冰月的身边一动不动，但是颜色已经全部变成了雪白色，四枚晶体之间还有隐隐的电流连接着，把冰月包围了起来，加罗一惊，急忙要上前，可是发现，自己的身体居然完全不能动弹。
　　“欢迎你的到来，你是第二次踏足我的领域了，加罗。”一个声音响了起来，加罗左右一看，却什么都看不见。
　　“你们人类真的很有趣，在无数的生命体中，一次又一次侵犯我领域的人，虽然不少，但是会第二次踏足这个不平等世界的，只有你们人类，你也是，姜文渊也是，我真弄不明白，你们为什么会一次又一次的进入，自己的生命，难道就那么不重要吗。”一个白影出现在加罗的面前，丝毫看不见对方的样子，可是，在白影的身上，却有两道丝带交叉，上面刻满了密密麻麻的符文，但是没有一个是加罗见过的。
　　“你是谁！”
　　白影摇晃了一下“我？不知道啊，已经有多少纪元没有见过智慧生命体，我也不清楚了，至于称呼你也不用关心，我不在乎。”
　　“那你为什么出现在这里！”加罗大喊道，现在的她一无所知，而且在这个领域之中，她的力量全部被封印住了。
　　“因为，召唤我来的人，是你啊。”人影出声道“使用神之结晶，启动召唤仪式，呼唤我本体来的人，不就是你吗，加罗，神之结晶不是别的，正是我遗留在人间界的召唤物品，用他可以和我进行精神领域的交谈，从而和我做交易。”
　　“什么交易？”
　　“还不明白吗。。。人类在有的时候，真的非常迟钝。”白影的声音一直没有变化，也没有波动“和我做交易的人，当然是第二次进入灵魂领域的人类，而用神之结晶召唤出来我，那么你自己说，还会是什么交易那？”
　　加罗眼睛猛的一缩“灵魂炼金，等价交换！”
　　“没错，我是掌握灵魂领域的人，换言之，所有的灵魂最终归宿就是在我这里，通过我的确认转向他的未来，所以，灵魂炼金最后的掌管者，就是我。”
　　“也就是说，我想要复活冰月的话，必须要和你交易吗？那么，我要付出的代价是什么！”
　　“说实话，我实在不愿意和你们进行灵魂交易，因为很多时候，救赎灵魂的代价是非常巨大的，我说过了，这里是我的领域，不平等的领域，等价交换是不可能的，我会按照你要救活的灵魂索要代价，以前来的人，尤其是第二次的人，都在这个无法接受的代价下失败，失去所有的一切，包括他们的生命和灵魂。”
　　加罗开口道“少废话了，说出来吧，你要求我支付的代价究竟是什么。”
　　“那我要看，首先是根据你的目标，也就是你要救的灵魂来定位，好了，那么先来让我看看，你要救的人，她的灵魂价值多少。”白影伸出手“那么，取出你身上那个灵魂道标吧。”
　　加罗沉默了一下，伸出手，月形挂饰出现在掌心中。
　　“看物识人，这个东西有很久的历史了吧，保养的很不错。”人影接了过来“那么，先到我的休息地坐一下吧。”人影似乎晃动一下，整片空间开始震动起来，随后，出现了一片巨大的草原！
　　白影似乎还是没有出现真正样子，冰月的身躯依旧散发着淡淡的光芒漂浮在空中，而此刻，他们却在一个小的白色石亭中，还有一套桌椅“请坐吧，不过很抱歉，我这里没有茶水招待。”
　　加罗看了看，很惊讶的发现，这些东西竟然全部都是不存在体，也就是完全虚假的，不，应该说，是用精神力凝结出来的！
　　“不用惊讶，这里是我的领域，制作这些是很简单的，好了，接下来。。。”白影把月形挂饰举起“我看看，你要复活的人名字叫。。。冰月，很可爱的名字，嗯，好纯洁的灵魂，让人感叹，奇怪。。。这个是。。。”
　　过了一会，白影把月形挂饰放到了桌面上“我想，我已经了解了，这个灵魂的情况，不过，真的好有趣啊。”
　　“有趣？”
　　“没错，非常有趣，好了，不说这个，我们来谈论一下，救赎这个灵魂你需要支付的代价吧。”
　　加罗双手一握“说吧。”
　　“不，我想你弄错了一个问题，那就是，我从来不会把灵魂炼金需要支付的代价告诉本人，你现在能做的，只有选择，我给你的选择，只有两个，第一，接受我的条件和代价，那么我就把冰月的灵魂召唤到这个制作出来的身躯里面，随后，支付的代价将直接从你身上扣除，但是，如果你不足以支付的话，那么冰月的灵魂将不会被救赎，而你，也将消失。第二个选择，就是放弃，所有的放弃，在你放弃之后，我将会抹杀掉你的记忆，所有的灵魂炼金也将一并抹去，一个生命，只允许踏足我的领域两次。”
　　晴天霹雳，对于任何人来说，这都将是最艰难的选择！无比震惊的表情在加罗的脸上出现，最后的灵魂炼金，出现在她面前的，是最可怕的一个难关！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十章 冰月复活
更新时间2009-1-18 16:19:53  字数：2699

　“还需要选择吗。。。”加罗忽然低声一句，白影口中发出了一声非常轻的声音“哦。。。”
　　加罗抬起头“我已经决定了，这个决定，在十年前就已经肯定的，不论如何，我也要赌，冰月的生命，还有灵魂，对我来说，都是最重要的东西。”
　　“果然是这样，人类啊，你们永远是疯狂的生物，每一个第二次进入的人类，永远都只会选择这个答案吗？我很好奇，对于你们来说，生命的意义究竟是什么？”白影举起手“在我的记忆中，包含了太多太多的东西，宇宙，空间，世纪，秘密，无数个宇宙纪元之中，我的思想中存在无数的存在，我会把他们选择性的遗忘，或者选择性的想起，对我来说，世界就是几乎透明的，没有我不知道的东西，但是，从整个存在宇宙出现的时候，就有一个疑问，我一直不明白，那就是，生命，到底是什么？”
　　“宇宙的产生，世界的产生，空间的产生，我都非常明白，可是，生命到底是什么组成的，我永远都不明白，明明就是那么普通的材料，加上灵魂这种东西，就能产生出一个生命，对我来说，实在太不可思议了，可是，那么不可思议的东西，你们居然丝毫不珍惜吗？”
　　白影抬起手，手掌中出现了一个淡淡的粉红色光球“所有来到这里做第二次交易的生命体，对于他们的灵魂我一点兴趣都没有，我在意的仅仅是他们的生命而已，可惜，永远也没有头绪，我很不明白，为什么，你们可以轻易抛弃这来之不易的生命那。”
　　“这个答案，你不是已经有了吗？”加罗看向对方手中的光球，还有四枚漂浮的神之结晶“利用浓缩到极限的情感结晶，是见到你的唯一办法，不是吗？人类有的时候是非常愚蠢的生物，就是为了种种情感，所以不会在乎自己的生命，我也是一样，对于我来说，冰月是我最大的希望和祈求，当年，世界抛弃了我们，所谓的神也抛弃了我们！那么，我就自己来救！”
　　“所以，才会第二次踏足我神的领域吗。”白影低叹一声“我想起来了，在你们的世界，我被称呼为灵魂主神，也就是说，你们在违反我的规则吗？”忽然，他抬起手“原来如此，人类的生命确实短暂，和我比起来，就好像是宇宙中最小的星星一般，转眼既灭，我的生命太悠久了，和你们比起来，我确实失去了很多东西啊。。。”
　　粉红色的光球飘浮了起来“最后问一次，为了救赎这个灵魂，你真的愿意付出任何代价吗？”
　　“是。。。”
　　“别急着回答我，要知道，有的代价，心灵上的打击会比肉体上的打击严重百倍，这个代价也许不会让你消失，但是可能，你会承受深无数倍的伤害。”白影双手缓缓移动，粉红色的光球就好像被无形的线牵引一般，在空中游动起来。
　　加罗滞了下，还是坚定的点下了头，白影点点头“那好，你的交易，我接受了，契约成立。”粉红色光球升到了半空中，四枚神之结晶就好像被吸引了一般，被吸入光球之中，渐渐的，粉红色光球变成了白色，随后，慢慢动了起来，直到进入了冰月的体内。
　　加罗万分紧张的看着冰月的身躯，猛然间，冰月的身躯爆射出了无比猛烈的光芒，把整个空间映射的一片闪亮，就连加罗怎么怎么不愿意，也不得不闭上双眼。
　　“有趣的人类，我想，我们还会见面的，加罗。。。这个名字，看起来我短时间里面无法忘记了。”
　　睁开已经流出泪水的双眼，加罗看见自己已经回到了山谷里面，冰月的身躯依旧漂浮在空中，白影已经完全消失不见了。
　　加罗忽然抬起双手，满脸不可思议，力量，精神力，思想，肉体，生命，一切都和原来一样，没有丝毫的变化，前面所发生的一切都好像是在做梦一般，怎么可能？自己没有付出任何的代价，难道说，失败了吗！
　　忽然，一个非常轻的声音传了出来，是一声低低的呻吟，但是，那么轻的一声，就让加罗的身体完全的僵硬住了！多么，熟悉而又陌生的声音。
　　猛的抬头，加罗的脸上，充满了无比的惊讶和惊喜！
　　冰月的身体开始动了，非常微小的动作，仅仅是手指和身体的颤抖而已，抬头看去，冰月躯体上面，原本没有任何显示的脸上，出现了美丽极致的五官，虽然有点不同，可是，却可以清楚的看出，那是冰月！
　　“成功了吗。。。”这一刻，什么代价，什么灵魂，全部被加罗抛到了脑后，僵硬的身体就连每一步踏出都那么吃力，缓缓的，来到了冰月的前面。
　　光芒渐渐的被吸收进了冰月的身体里面，冰月的身体也缓缓下降，直到落在地面上，加罗此刻的心就好像提到了嗓子里面一样“成功了吗！应该是的吧，炼金躯体已经完美的呈现出了冰月的面容，不，这肯定已经成功了，冰月的表情那么安详，连一丝一毫的痛苦也没有，这说明了灵魂和身体的完美结合，不会错的，绝对不会错的！灵魂炼金真的成功了！冰月，冰月！”
　　加罗的身体开始颤抖了起来，双手就连握拳的能力都没有了，激动的心情遍布了全身，已经不能控制住自己了，思想上的奔放让她的身体呈现出了无法控制的力量！
　　终于，光芒全部消失了，冰月的双脚也站立在了地面上，看样子，此刻的冰月大概是十六岁左右的样子，身材娇小，面目柔美温和，两道小小的柳叶眉看上去是那么的细致，缓缓的睁开双眼，两妹金色的眼睛中还带有一丝迷茫的神情。
　　不过，加罗并没有完全放心，金色的眼眸中，此刻充满了虚无，就好像失去灵魂的人一般，耐心的，紧张的心情中，从那金色的眼睛中，加罗的身影倒映了出来，渐渐的，一丝困惑遍布了冰月的表情中。
　　微微张口，似乎还不能完美的控制全身，加罗知道，这种状况很正常，肯定是灵魂还没有完全和身体结合产生的，但是，但是只要冰月能发出声音，那么一切就成功了，此刻的加罗，就连说话的能力似乎也被剥夺了一般，口齿微动，却一个字都说不出。
　　忽然，声音出现了！是从冰月的口中！两个字，仅仅只有两个字，却足够让加罗流出幸福的泪水。
　　“。。。加。。。罗。。。”冰月僵硬的口中，缓缓吐出了两个字，足够了，真的足够了，冰月还记的自己，还认的出自己！真的是冰月，真的是她！不用考虑了，加罗已经完全肯定，自己第二次，最后一次的灵魂炼金，真的已经成功了！无比的幸福和满足感溢满胸口，几乎要流了出来，颤抖的双手伸出，她要确认，要亲手确认，这不是做梦，而是真实的！冰月，真的已经复活了！
　　可是忽然，加罗的手停住了，冰月那迷蒙的表情刹那间就消失了，双眼低下，嘴角弯起，顿时，冰月就好像变了一个人似的“。。。姐姐。”随后冰月吐出的最后两个字，冰月的手掌，正中加罗的胸口，而且，力量大的惊人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十一章 冰月入魔
更新时间2009-1-21 14:59:12  字数：3355

　一股冰冷而又刺骨的巨大力量，瞬间冲进了加罗的体内，丝毫没有防备的她，又怎么可能抵挡着住这一击，被狠狠的击退了数步，已经没有力气的双脚再也支持不住，膝盖一软，加罗当场半跪在地上。
　　气血翻涌，再也制止不住的剧烈疼痛，胸腔似乎沸腾了一般，猛的张口，一股鲜血夺腔而出，鲜血喷出的瞬间，居然就结冰了！变成一地血红色的冰渣，落了下来。
　　疼痛，内伤，巨大的难受笼罩着加罗，可是这所有的一切，都远远比不上冰月这一掌给她的心痛和难以置信，勉强抬起头，看了过去，冰月的嘴角带着微微的笑意，可是就这个笑意，居然给加罗一种强烈到极点的寒意！
　　“冰月。。。”加罗很清楚，非常清楚，不会错的，这是冰月的灵魂，这种心灵上的共鸣是绝对不会错的，可是，为什么！
　　冰月缓缓收回手，轻笑道“不愧是姐姐啊，在已经完全失去力量的时候，居然还能逼出我刚刚一掌的寒气。”
　　加罗挣扎着想要站起来，可是虚弱的身体完全不能动弹“为什么。。。我应该，已经成功了的。”
　　“。。。没错，加罗哥哥你确实成功了，我复活了，从这一点上，我由衷的感谢你。”冰月张开双手“我的灵魂一直在这枚挂饰中存在，在复活的瞬间，我什么都看见了，你所做的牺牲，失去了自己的生活，肉体，还有在地球上所有的一切，我很感动，真的，哥哥。”
　　“那么，为什么你现在会变成这样。”
　　“当然是因为，代价啊。”冰月双手落下，脸色忽然变的无比冰冷“没错，你的灵魂炼金非常完美，一切都做到了最好，可是，唯一的遗憾，你用错了神之结晶。”
　　加罗心中猛的一跳，一种非常不好的预感出现了“难道说。。。”
　　“迷茫，悲伤，愤怒，这就是我的心情，哥哥，我从来没有过这样的，憎恨世界，当年我们两人受的苦，你忘记了吗？被父母抛弃的迷茫，对于自己命运的悲伤，还有，对那群无情无义畜生的愤怒，人类，就是如此的肮脏啊，不是吗。”
　　“冰月！你！”加罗惊呆了“你还是忘不掉当年的事情吗。。。”
　　“怎么可能忘记，那些人兽不如的东西。”
　　加罗的面容无比的扭曲，万万没有想到，事情会变成这样。
　　冰月所说的，是他们当年逃出孤儿院的事情，没有人知道，那座孤尔院并不是普通的孤儿院，而是一个巨大的黑社会团体的活动场所，在那里，充满了无数肮脏的交易，孩子一个个都被当作工具利用，男孩子被安排出去，偷窃，走私，贩毒，因为没有人会怀疑小孩子，而女孩子，就成为了组织里面为了讨好上级还有其他势力组织头目的工具，而冰月和加罗被送进去的第三天，他们就要强迫冰月去伺候一个已经六十岁的政府官员，也就是那天，加罗带着冰月逃了出来，导致冰月的身体快速衰弱，从而死去。
　　“可是，事情已经过去那么久了，我们已经不在地球了，冰月，冷静一点，在这个世界，我们没有仇人了啊。”
　　“对，我们的仇人消失了，可是，人类卑鄙的劣根性还在。”冰月的脸上出现了残酷的笑意“贪婪，卑鄙，嫉妒，仇恨，这就是人类的本性，不是吗，以前我做不到任何事情，可是现在拥有力量的我，已经无所不能了，我要报复这个世界！”
　　加罗无力的垂下了双手，明白了，什么都明白了，神之结晶，是吸收人类极端的心态而凝结成了物品，而要把冰月的灵魂复苏，就必须要把神之结晶的能量灌注进冰月的灵魂中，可是，由于自己的失误，神之结晶中蕴涵的都是大量的负面能量，从而导致了冰月的性格变异，极端的情绪，再加上冰月之前所遗留不好的回忆，让所有的一切，都成为了现在的可怕事实，而她正如白影所说的，心灵上接受的代价，要比肉体上痛苦百倍之多。
　　“冰月，不要这样，我救你，不是为了让你变成现在的样子啊，仇恨只会带来痛苦，我不希望你被仇恨毁灭了一切啊！”
　　“已经。。。太晚了。”冰月双手张开，强烈的气流翻涌而出，已经无力的加罗被这风一吹，就被震开了！
　　“不仅仅是神之结晶的力量，五枚魔核的力量也在我体内，光罗之鹰的骄傲，深海妖赤的狡诈，人面树的阴狠，炎魔的狂暴，还有风魔妖的残忍，我已经不是当初那个不知世事的小丫头了，而且，我的力量不只于次。”冰月张开右手，遥遥的对准了加罗。
　　加罗忽然感觉一阵撕心裂肺般的痛苦，一个光球从她的身体中被抽离了出来！落在冰月的面前，变成了一件金黄色的塑像。
　　最后一件圣甲，天使处女圣甲。
　　冰月伸手，按在了上面，顿时，圣甲分解开了，瞬间就包裹住了冰月的全身，此刻的冰月，身穿处女圣甲，美丽的面容配合圣甲的气息，呈现出一种无比的高贵，不过下一秒，圣甲忽然散发出了耀眼的白光，似乎在抗拒着冰月“不亏是炼金界最高作品啊，此刻，居然还想用你的纯洁能量来抗拒我吗。”加罗知道，处女圣甲之所以一直没有出现使用者，是因为这件圣甲最特殊的原因，就是在于她上面是最纯洁的能量，普通人根本就达不到她的要求。
　　忽然，冰月的身上散发出一阵紫色的光芒“臣伏于我吧，你根本就没有抗拒的力量。”冰月左手按在了胸前“极限的光明将化为黑暗，永生吧，堕落天使。”
　　处女圣甲的光芒瞬间变的暗淡了，随后，竟然爆发出了强烈的黑色！而圣甲也随之产生变化，在圣甲的后面，展开了两枚黑色的羽翼，而原本充满高贵气息的圣甲也开始扭曲变化，最后，竟然变成了一件充满邪异气息的黑色铠甲。
　　加罗目瞪口呆的看着眼前发生的一切，难以置信的变化，可是能清楚感觉到，圣甲的力量竟然大大增强了。
　　“加罗姐姐，我最后一次这样称呼你，因为现在，你还是和当初一样的善良，但是我不一样，我对这个世界充满的憎恨，我要清洗这个世界，人类太肮脏了，他们必须接受惩罚。”接受了异常的能量之后，冰月变的无比愤恨这个世界“我希望你也能清楚的看见，人类有多么的肮脏，那个时候，我欢迎你和我一起，打造一个完美的，无垢的新世界。”话落，冰月转过了身，就要离去。
　　“给我站住。”加罗的声音传了过来“我不会让你任性妄为的，冰月！就算是用强，我也要把你留下。”
　　缓缓转过身，加罗已经勉强站了起来，洗髓经全力运转起来，在加罗的脚下，出现了一个气旋，把她的秀发吹起，此刻她的脸上，是悲哀，还有认真。
　　“现在的你，能做什么那？加罗。”一个简单的称呼变化，让加罗心中一阵刺痛“我要阻止你。”闪身上前，双手鹰爪飞出，向冰月抓来。
　　“哦，那我就先和你玩一下吧。”冰月微笑着看加罗攻来，身体仿佛化做一道轻烟，瞬间飘逝，速度竟然比加罗还快上数倍！
　　“这个是！”加罗一惊，冰月的动作犹如白烟缭绕，轻柔飘动，似乎天上的浮云一般，丝毫无迹可寻。
　　“我在你的灵魂意识之中，当然能接触到你的力量来源，中华古武学博大精深，你能掌握的也只有你心境的一部分，而我不同，我的身体是这个世界各种能源组成，运用的力量当然也是和大自然相符归一，而这套武学，相信你也见过吧。”
　　加罗当然知道，这不是别的，正是她见过的武学之中，最贴合世间万物的绝学，浑天水晶奇功！
　　“虽然有点缺损，但是我却可以完美的归纳进化，加罗，现在的你绝对不是我的对手，我会让你清楚的明白。”冰月的话音刚落，猛的，数道犹如晚霞一般绚丽的光芒闪过，向加罗打来，加罗急忙抬手，火云掌，火云铁桶，双掌舞起片片火轮，护住全身！
　　可是，没有用，此刻的加罗根本就没有那么强的力量来对付冰月，护身力量被狠狠冲破，连忙反映都来不及，加罗身上又中三掌，整个身体飞了起来，重重的摔下。
　　“今天就到此为止了，希望下次见面的时候，加罗，你能给我一个满意的回答。”冰月再也没有看加罗一眼，身影如舞，消失在山谷之中。
　　加罗口角挂血，萎靡不振的倒在地上，身体的伤势固然很重，可是，远远比不上她心灵的痛楚。
　　“所有的希望变成了绝望，我失败了，再一次的失败了，而且这一次，我再也没有力量了。。。”最后的意识化为了虚无，加罗终于晕死了过去，对于现在的她来说，昏迷似乎是最好的摆脱方式，哪怕只有短短瞬间的脑海空白，也是一种心灵的解脱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十二章 圣甲圣魂
更新时间2009-1-24 12:32:49  字数：3154

　忽然之间，修拉，白可的动作猛的停止了下来，同时，圣甲居然不听意识的指挥猛的出现了，而且，并不是以装备的形式存在，而是保持着原本的姿态，停留在了眼前。
　　这种情况完全没有发生过，圣甲归属之后，几乎已经完全听从了他们的指挥，现在怎么会发生这样的状况？修拉疑惑的发出指令，可是下一秒，一种猛然产生的感觉遍布可他的全身，修拉只感觉到全身在被激烈的震撼着，别说控制圣甲了，就连他自己的身体也难以控制！这是怎么回事！
　　“这种感觉，就好像是遇到了天敌一样的恐惧感，瞬间就弥漫了全身，可是，这种感觉是从圣甲里面传出来的，怎么可能！圣甲会发出这样的感觉！”白可的实力比修拉强了不少，并没有被震撼到完全不能动弹的地步，还能勉强支撑着。
　　微微转头，白可忽然惊讶的发现，实力比修拉更弱的赫洛斯，此刻的他，受到的震撼和冲击似乎还比自己更弱，这怎么回事！
　　不仅仅是他们三人，此刻，所有分散的大家都遭受的这样的冲击，圣甲就好像在共鸣一般，表现出惊畏的同时，还传出了悲伤的感觉。
　　萌忽然一把抓住胸口“怎么回事！这种特殊的感觉。。。圣甲们，在悲伤！！！”萌急忙闭上双眼，全伸闪烁出犹如星光一般的点缀，过了片刻之后，她猛的睁开双眼“不可能！怎么会发生这种事情！”萌的脸色变的无比苍白，对于她来说，这件事情甚至比圣甲失控还要感觉可怕“加罗小姐的生命预言术被破坏了，所有的一切变的难以看见，不止如此，她的命运竟然被分割了！”
　　生命预言术，是光特拉家族中最强大和最特殊的预言术，只有家族中纯系血液的人才会有万分之一的机率感受到，被他预言的事，将会全部发生，可以说是神赐于他们一族的力量，可是，被称为无所不知的生命预言术，居然也出现了无法感知的事情了吗！
　　震撼仅仅维持了半分钟就消失了，快的就好像是做梦一般虚无，可是所有人都明白，这绝对不是小事，能让圣甲失控的只有圣甲，或者，加罗小姐。
　　“究竟，发生什么事情了。”
　　冰月的身影就有如一道白烟，轻飘飘的落到了地上，轻轻勾起了嘴角，一抹让人神迷目眩的微笑浮现出来“原来，拥有力量的感觉那么好吗，真的让人感觉到无比的满足啊。”
　　忽然，一阵马蹄声传来，冰月微微转头，来的真是追杀加罗的亚特明卡斯骑兵，在经历了连续多日的寻找未果之后，搜查行动明显弱了下来，但因为命令，还是排出了不少骑兵在巡视，此刻，忽然出现了一个少女，让所有骑士猛的警觉了起来，而且，那少女的淡金色双眼，更是和报告上说的一模一样！
　　所有人猛的停了下来，神情紧张，冰月转头看去，笑意更浓了“正好，刚刚不能对加罗姐姐下手，对你们就不用客气了，可以先感受一下，力量究竟是什么。”冰月的身影忽然消失了，所有的骑兵们猛的一惊，下一秒，冰月的身影就出现在他们前面，同时，数枚冰冷刺骨的手掌到了眼前！
　　“啊啊！”几声惨叫，许多身影被狠狠的抛飞了出去，摔在地上，当场生死不明，仅仅留下最后一个正全身发抖的年轻士兵。
　　“小鬼，这次心情不错，就留你一个活口，给我记住，我的名字是冰月，以后，我会让你知道，这个名字有多么的伟大。”冰月轻展双手，如烟雾一般的消失了！
　　“赫洛斯，刚刚究竟是什么情况，你好像清楚，对不对！”白可看着赫洛斯“你知道这种冲击的真面目，是吗？快告诉我，这对于加罗来说会有多大危险！”
　　赫洛斯紧握双手，但是又缓缓松开“刚刚是什么力量，我也不太明白，不过从感觉上，似乎可以了解，这应该是圣甲的真正力量。”
　　“圣甲的真正力量！？”对于白可来说，这简直就是另外一个巨大的冲击，白可自认已经可以完全发挥圣甲的力量了，但是现在根据赫洛斯所说，圣甲的真正力量难道不止于此吗！怎么可能，自己在八级实力的时候就已经能借助圣甲的力量召唤九级禁咒了，可是现在，如果那股冲击力量才是圣甲的真正力量，那自己的成就又算什么。
　　“应该没错，这种深沉到冲击灵魂的力量，我和伊沙牧雪都感觉过一次，十二圣甲都拥有自己的真正圣魂，圣魂中蕴涵的力量才是圣甲的真正能量，在那天的灵魂破灭之中，我幸运的看见了我圣甲的圣魂，可是由于力量不足，我仅仅支撑了一分钟就被打败了，而圣魂最后告诉我一句话，只要我可以得到他的承认，我就将拥有圣甲的真正力量，不过现在，我支撑了一分钟的情况下，我可以使用双子圣甲的真正力量六秒，也就是十分之一的时间，所以刚刚的冲击虽然强大，但面对过真正圣魂的我，还是可以接受的。”
　　修拉一皱眉“那要怎么样才可以接触到真正圣魂。”对于他们来说，修炼已经到了一个瓶颈的地步，任何的机遇都有可能给予自己突破的机会。
　　“灵魂破灭，也就是加罗小姐当时给我们使用过的遭遇，在我们的思想世界中，将会遭遇到最残酷的过去，如果你能坚持过去，你就会面对自己圣甲的圣魂。”赫洛斯把方法说了出来，叹了口气“不过，我希望你们好好考虑清楚，灵魂破灭虽然能见到圣魂，也有可能得到圣甲的真正力量，可是，在破灭的刹那，思想，灵魂，心灵都将遭受到巨大的伤害。”
　　“。。。明白了，我们会当心的，不过，现在我更担心加罗小姐的安全，你们应该清楚，刚刚的那种力量，并不属于任何一人所拥有的，那么只有一个可能，那就是加罗小姐身上最后一件，处女圣甲，可是很明显，那件圣甲已经被人得到了，而且同时，我们也失去了加罗小姐的感应。”
　　“感应全断，一点联系都没有，就连最后的位置也完全感觉不到，可恶，这究竟是怎么回事。”
　　白可等人的疑惑，担心，没有任何人可以解答，而唯一知情的冰月，此刻已经到了另外一座小城市之中。
　　披上了一件巨大的斗蓬，冰月把自己的身体也完全包裹住了，一点都看不见，对于这个完全陌生的地方，冰月似乎已经找到了目标一般，缓慢的向前走着，虽然已经包住全身，但是娇小的她依旧可以看出是个女子，马上，就被三个无赖盯上了。
　　堵在了冰月的面前，一脸的不怀好意，不过，他们的动作忽然停住了，连一句话都没有说，就被冰月传了过去，这怎么回事！
　　就在冰月走过一个转角的瞬间，身后忽然传来了无比激烈的惨叫声！三个无赖的身体瞬间爆炸了！变成了三团血浆！
　　“愚蠢的家伙。”冰月在斗蓬下面的脸此刻无比阴冷，处女圣甲的力量，可以感受到一定距离之内人类内心产生的负面能量，而在这个小城市里面，冰月就感觉到了大量的负面心情。
　　转过一个墙角，在前面出现了一个小小的石头房子，阴暗的气息从里面传来，浓郁的几乎可以用肉眼看见，冰月缓步上前，几个门口的守卫刚要上前，忽然就和前面三个无赖一样，全身碎成血浆！
　　没有人阻拦冰月，她缓步走了进去，小石屋里面东西很少，只有一个向下的入口，所有的阴暗都是从里面所传出来的，向下，楼梯很长，起码有近百级，越往下，冰月就越清楚感觉到这股能量的可怕，还有那一阵阵传出来的惨叫。
　　下面的地室被挖掘出了一个无比巨大的空间，在这里，充满了一切阴暗的东西，首先是第一个房间，人兽生死斗，当然一般死的都是普通的人，这里欣赏的人仅仅是来欣赏这个角斗士能支持几秒不死而已，第二个房间是赌博室，赌的就是那些人能在魔兽的爪牙下几秒才会死，第三间、第四间、第五间，每一件的节目都不相同，但是唯一的一点，那就是这里，完全都是有钱人来满足自己变态yu望的地方，完全没有一丝怜悯之心的畜生们，游乐的地方。
　　“看起来，我找了一个好地方。”冰月轻轻闭上双眼，再次睁开的时候，已经变成了一片血红“既然这样的话，你们都去死吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十三章 复仇银魔
更新时间2009-1-25 17:19:28  字数：3585

　忽然，有人似乎发现了冰月，一个护卫疑惑的看着她，虽然因为身份原因，不肯露出真面目的很多，可是像冰月一样完全把自己包裹起来的实在少见，但是为了不惹麻烦，这位护卫并没有上前询问，而是报告了他的上头护卫长。
　　护卫长一时也确定不了，因为下来的每一位客人都会经过上面的检查，万一这种样子只是这位客人的个人爱好的话，也会带来不小的麻烦，可是他不知道，上面的士兵们早就已经死了，没有办法的情况下，也只能叮嘱刚刚的护卫小心一点。
　　冰月早就发现了盯着她的人，冷冷一笑，不论对方怎么准备，一切都没有用了，不过，要从那里开始比较好那？
　　缓步走进了第一间房间，此刻场上似乎刚刚结束了一场战斗，正在清理地面的血迹，而在台的外面，还有一个巨大透明的魔法罩，应该就是隔绝角斗场和观众的用途了，很快场面就清理好了，一个人走了上来“接下来的比赛，是今天我们的重头戏，相信各位也已经久等了吧！”很有煽动性的话，把所有人的兴致吊了起来，众人都大声疾呼起来，看起来，这应该是已经准备了很久的节目吧。
　　“首先，欢迎我们的挑战者队！”只见从一边的门中走出了十多名男子，看起来虽然神情不振，不过身上都有一种军人的气质，身上的装备也很充足，是一支好队伍。
　　“而另外一边，就是我们的最强者，银魔！”男子说完这句话后，马上就逃走了。
　　场上剩余的十几个男子一听银魔两字，脸色马上就变了，充满了惊恐和愤怒，但下一秒，又狠狠的抓紧了自己的武器，只见对面的大铁门缓缓打开，从里面走出来了一只巨大可怕的魔兽！
　　六级魔兽巴库拉，是一只类似于虎和熊结合的巨大魔兽，一般身高七米左右，棕色皮毛，可是眼前的这一只，体形居然超过了十米，而且全身的毛皮是银光闪闪的！冰月还清楚的看见，在银色毛皮的下面，还有那一道道的鞭抽火烧的伤痕。
　　“哼，人类啊。”
　　银魔一看见人类，双眼猛的就充满了怒火，不过现在银魔身上还绑着一跟巨大的锁链，似乎还没有放出来，导致比赛没有开始，刚刚的男子此刻出现在了另外一个台上，高喊到“各位来宾，现在开始就可以下注了，战士的赔率是一比十二，银魔的是一比二点八！”
　　大量的人涌向了下注台，很快，无数的金额就登记了上去，当然大部分还是押银魔获胜的。
　　冰月嘴角勾起一丝冷笑，别人不清楚，她可是很了解，银魔身上不知道被动了什么手脚，根本就已经是外强中干，实力大约只有四级魔兽的标准了，而且那股不知名的力量在缓慢的破坏它的身体，照那个样子看起来，银魔最多只能坚持十分钟，然后恐怕就会死亡了吧。
　　“好，那么接下来比赛开始！”看众人下注已经结束，而且大部分都是押在银魔身上，主持人心中笑开了花，做了个手势之后，银魔身上的锁链被放松了，留出了足够让它移动的长度。
　　感觉到身上束缚减轻了之后，银魔兴奋的全身颤抖，一直被囚禁，虐待，此刻它的心中充满了无比的愤怒，向眼前的人类冲了过来，那些男子们一惊，银魔的速度好快，急忙四下散开，同时其中一人趁机而上，一刀砍中银魔的手臂，但是却惊恐的发现，锋利的军刀根本无法刺破银魔的毛皮，银魔反手挥出，把这个士兵狠狠撞飞，但是，被击飞的却只有上半身！银魔的巨大力量，直接把这个男子打断成两截，飞出的上半身在空中爆发了第二次力量，完全爆碎了！鲜血，碎肉，还有大量的内脏全部都砸到了魔法罩的上面！染成了一块黑红色的血腥之画。
　　如此恐怖的画面，却丝毫没有一个人感觉到恐惧，来这里的人们就是为了追求这个而来的，无数的狂呼响起，这种状况只是给他们带来更大的快感和刺激！
　　银魔也被喷射而出的鲜血刺激起来，速度更快，力量更大，威力更猛！
　　手中的武器连对方的防御也不能打破，更别提取得胜利了，同伴的死亡让他们失去了更多的士气，只能四散逃跑，连一点有力的反击也不能形成，完全变成了一场猫捉老鼠的游戏，很快，又是一个人被银魔抓住，被它高高举起，双手猛的用力一拉！嘶！那个人的身体就好像一块破布一般，被撕成了两半！鲜血洒下，银魔的身体都变成了鲜红色！
　　“吼！”奋力的抛开手中的尸体，银魔再次冲了过来，两个个被吓坏的男子就好像疯了一样，武器只在银魔身上留下一个小小的白点，然后，就再次被分尸了。
　　仅仅三分钟，这些人就只剩下了八人，而且个个面无人色，要和这样的怪物战斗，这些普通人实在不可能啊，银魔转过身，尖锐的牙齿就好像一把把利刀，要把眼前的人类切碎吞下！
　　银魔一脚踏出，男子们都惊恐的后退着，对方真的太可怕了，不是他们可以打败的敌人。
　　忽然，银魔的动作停止了，双眼似乎有点涣散起来，一下跪到在地上，手不由的抬了起来，付在了头上，冰月一皱眉，那股特殊的能量在银魔活动的时候忽然加剧了活动能力，开始快速的吞噬银魔的生命力，导致银魔开始不能自主的控制身体了。
　　所有的观众们大声喊了起来，主持人大喊道“各位不要着急，这样的比赛才更有看头不是吗！”那些男子似乎看见了希望，一个个冲了上来，武器狂砍而下但是依旧对银魔那坚韧的皮毛没有办法，银魔一只手抓着头，另外一只手挥舞起来，但是速度和力量都小了很多，根本就没有办法砸成危险，忽然其中一个身手最高的家伙借助银魔的身体跃了起来，银魔的头在剧烈疼痛，根本就没有办法做出正常的反应，被一刀狠狠的刺进了左眼之中！
　　“吼！”剧烈的疼痛灌注了银魔的全身，银魔狂吼着站了起来，那个人一时没有反应过来，双手还是紧紧的握着军刀，也被拉了起来，拎上了半空，还在那里大喊不已“快啊，我已经刺伤它了！”
　　忽然，一只巨手猛的握住了他的下半shen，力量之大，几乎要把他的内脏挤了出来，还没来得及察觉，男子就感觉下身一凉，整个人被完全撕开了！
　　银魔被疼痛完全激发了凶性，就好像一个狂暴的机器一般，双手狠狠的砸在地面上，坚固的青石都被完全震碎了！剩余的人根本就站不稳脚步，被震的倒在地上，借这机会，银魔又狠狠的杀了几人。
　　就在只剩余最后三人的时候，似乎银魔的胜利就在眼前了，银魔却再也坚持不住身体的虚弱和伤痛，全身颤抖，再也坚持不住，摔倒在地，只剩下了喘息的时间了，后台上，一个人影似乎松了一口气“还好，吓死我了，我还以为我的药效果不够那。”
　　“呼呼呼。。。”大口的喘息着，剩余的三人似乎还没有回过神来，不过很快，死里逃生的感觉就弥漫了全身，一个个无比兴奋起来，举着武器就要上前，把这个怪物杀死。
　　观众们大声骂了起来，无一不是说银魔垃圾的骂语，忽然，一阵轻风飘起，只见一个人影忽然跃过，来到了魔法罩的上空。
　　“什么！？”那个护卫一惊，急忙扭头看去，冰月的身影已经消失了，只见半空中，那个人影漂浮在魔法罩上，伸出的白嫩右手按在了罩上，顿时，罩面就好像水波一样，在轻柔的欢迎着冰月，缓缓的把她吸了进去。
　　三个人正在挥刀砍向毫无招架之力的银魔“哈哈哈！大白痴，去死吧！”“刚刚不是很凶吗，现在还不是照样被我们砍。”银魔数次想要强行站起来，可是根本就没有力量，三人似乎也学聪明了，把武器从毛发中刺进去，给银魔伤害。
　　“真是肮脏的一幕啊，给我去死吧。”一个声音传了过来，三人一愣，马上就转身的时候，惊恐的发现他们全身都不能动了，下一秒，顿时全部爆炸，变成了三团血浆四射！
　　一个人影出现了在银魔的面前，冰月全身的斗蓬缓缓破碎，露出了她的真面目。
　　所有的人似乎一瞬间停止了声音，冰月那绝世的面容就好像一朵白莲，缓缓舒展开来，仿佛一股清新的空气弥漫出来，人们呆呆的看着场上，连话都说不出。
　　过了一会，忽然冲进来了数十名护卫，站到了冰月的面前“客人，请你回去，这里是比赛场地。”
　　冰月丝毫没有去看他们一眼，慢慢走到了银魔的面前，斗蓬全部破碎了，露出了她的一身衣服，居然是地球上的风衣类型，在不影响活动的状态下，可以说是最完美的形态。
　　“如何，不甘心吗？”冰月轻声的开口，银魔似乎能听懂她的话一般，双眼中流露了出无比愤慨的情绪，那是当然的，银魔毕竟是魔兽，而在冰月的体内，还蕴涵着五枚九级魔兽的内核，当然可以交流。
　　“既然如此，那么就自己站起来，向这个世界，这些践踏你尊严的人类报复吧。”冰月轻轻杨手，一只手按在了银魔的身上，一股温和的力量瞬间遍布了银魔全身，护卫们惊恐的发现，银魔的眼睛猛的睁开了，狂吼一声，它站了起来，全身的伤口都在以肉眼可见的速度愈合着，双手一挥，除了左眼之外，完全康复了！
　　“来吧，银魔，把你的骄傲，把你做为一个魔兽的骄傲，全部展现出现。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十四章 冰月血宴
更新时间2009-1-27 15:28:35  字数：2991

　“啊！”所有观众都大吃一惊，这个女孩究竟是什么人，竟然可以那么轻松的就把银魔完全复员了吗？银魔双手高高举起交握，悍然砸向地面！地面全部暴碎，护卫们几乎站立不稳，而这同时，就连观众们也感觉到自己所在的位置在激烈晃动着！顿时，惊恐的声音不断发出，银魔仰头大啸，借助冰月的力量，银魔不但恢复到了最完美的状态，而且还提升了级数，堪堪进入了七级的魔兽力量！
　　主持人急忙大喊道“各位观众请不要担心，我们的魔法罩是非常稳固的，希望大家冷静下来，可是继续观赏这难得的比赛！”
　　“可恶！你究竟是怎么搞的！”一个人一把抓住了前面后台那个黑影的衣领“你不是说你的药肯定万无一失的吗，现在怎么会这样！”那个人声音颤抖“不。。。不可能啊，我的药应该没有人会知道配方的。。。啊！”话未说完，就被狠狠一拳打在脸上，牙都飞掉了几个。
　　“够了。”在他们身后的一个人忽然开口“别责怪这小子了，他的毒对于银魔已经足够了，不过要面对那个人确实不足，嘿，真没想到，这里居然会出现一个七级强者，真有趣。”
　　“啊，大人您是说，那个女孩是七级强者？不可能吧！”
　　“这个吗，还是要看看才知道，不过看起来，我今天似乎可以好好玩一场了。”男子走了过来，只见他全身上下充满了伤疤，身体有的部分甚至和钢铁结合在了一起“先欣赏一下银魔发狂的姿态吧，然后，让我来结束。”
　　银魔的怒、恨，已经全部发泄在了眼前人的身上，护卫虽然身手不凡，可是一样对银魔无计可施，因为它现在身上的皮毛已经厚实到他们也砍不破的地步了，相对了，银魔的速度越来越快，已经超越了他们！
　　不到十分钟，数十名护卫就全都死了！鲜血染红了整片角斗场，银魔大声狂吼，嗜血的双眼紧紧的看着外面那些坐在台上的观众，恨意未消。
　　这些养尊处优的人何时经历过这种情况，一个个都不敢直视，有的甚至打算逃离了，冰月抬起头“看起来，你似乎还没有满足对吗？没关系，那么，继续吧。”冰月轻轻抬起手，一道浓重的光芒聚合在她的掌心之中。
　　“不好！”钢铁人一惊，冰月脸上出现了残酷的笑意，光球猛的飞出，笔直的撞上了半空中的魔法罩！在所有人惊讶恐惧的眼神之中，坚固的魔法罩顿时出现了一个无比巨大的光洞！银魔一阵兴奋的喊叫，闪身跃上，牢牢的抓住了光洞的破孔处，猛的钻了出来！
　　“。。。啊！！！！”一声尖锐的叫声猛的响起，所有人都吓坏了，争先恐后的向外冲，对于已经疯狂的银魔，没有任何人想要去接触它那愤怒的双手。
　　钢铁人狠狠的咬牙“该死，你马上去叫所有的护卫过来，安排观众离开，开启备用大门，我去处理银魔。。。”忽然，他惊了一下，一个人影出现在他的面前，是冰月。
　　“果然没错，你是这里最强的一个人。”冰月斜斜的依靠着门框，双手插进风衣口袋中，还翘起了一只脚，随意的站立着，看上去全身都是破绽，可是钢铁人却丝毫不敢出手。
　　“你究竟是什么人！为什么要来捣乱，是谁主使你的！”照他想来，会这样做的人应该只有他们的对头了。
　　“很遗憾，没有，我只是不喜欢你们的阴暗行为罢了，真要说起来，只能说你们运气不好，对了，能告诉我，你们这里关押其他魔兽的地方吗？”
　　“怎么可能。”钢铁人忽然转身“你们快走，去按我前面说的做，这里我来。”话没说完，只见那两人的额上忽然暴出两个血洞，当场就倒了下去。
　　“什么！”钢铁人一惊，只听见冰月的声音传了过来“你们这些家伙真令我做呕，所以也别做多余的动作了，全部被我杀了，不是更好吗？”
　　钢铁人眼角一抽“可恶！”猛的握拳冲了上来，全身爆发出火焰一般的黄色斗气，已经接近液化，确实是一个七级高手。
　　“不肯说吗？那么算了，找起来应该也不会太难。”面对钢铁人砸来的一拳，冰月轻描淡写的挥手，就直接化去了“哦，力量不错，那么，你也接我一掌吧。”冰月杨手，同样的土黄色光芒汇聚起来，一掌拍下，钢铁人面色一变，冰月的手掌看起来速度缓慢，可是相对的，居然让自己找不到任何可以躲闪的空隙，恨恨的咬牙，钢铁人把所有的力量贯注到双臂之上，抬了起来，准备硬接这一掌！
　　可是，接触的瞬间，钢铁人脸色猛的一变，一股巨大到难以估计的力量从对方的掌上传来，威力，大的可怕！
　　“哇！”一口鲜血当场喷了出来，钢铁人的双手严重扭曲变形，恐怕骨头也全部断了，身体再也难以接受，全身的肌肉，皮肤全部碎裂，只是站着，就已经感觉到自己的生命力在减少了，从皮肤破裂的伤口中血液流出，很快就把地面染红了一大片。
　　冰月没有再多看他一眼，缓步离开了，鼻子微动，借助着前面那个药师身上轻微的气味，找到了一间密室，推开大门入内一看，冰月不由轻吹了一声口哨“哇呜，还真不少啊。”
　　在这间不大的房间里面，竟然关押着近二十只魔兽，不过只只带伤，而且中了毒，不过这对冰月来说不是问题，杨手之间就解决了，随后，她把所有的锁打烂，顿时，二十多只完全康复，而且充满愤怒的魔兽冲了出来！
　　早在进来的时候，冰月就已经把门口给完全封住了，已经没有人可以逃出去了，看着魔兽冲了出去，冰月微微侧头“杀伐的事情你们去做吧，这是我送给人类们，血之宴席的前菜而已啊。”冰月轻笑一声，缓缓消失了。
　　————————————————————————————————————————————
　　缓缓拿起眼前的一份报告，萌的脸色非常糟糕，这种报告她已经收到了七份了，没有一份是相同的，但是有一点是完全一致，那就是，行凶人是相同的类型，而受害者全部死亡。
　　“十九日前，沙普雷城一地下聚赌窝点发生巨大惨案，死亡三百四十七人，无人受伤，据说为一群脱离控制的魔兽所为。”
　　“十六日前，本多小镇出现魔兽，杀害镇中居民三十三人，无人受伤。”
　　“十五日前，拉门城城主府出现魔兽，城主一家十人，护卫军五十四人全部死亡。”
　　“十一日前，亚特明卡斯北部一无名小村遭受大量魔兽攻击，全村八十九人全部死亡，无一幸存。”
　　。。。。。。
　　七份报告几乎完全相同，这看起来只是魔兽伤人事件，最多只能算爆发的严重一点，死亡的数字大一点，这算不了什么，整个世界每年死在魔兽手中的人数起码上万，可是，萌收到的资料当然没有那么简单，在这报告的后面，还记录了一些别的资料。
　　沙普雷城的那个赌场，是附近几个大城的有钱人和贵族聚会的赌博场所，本身就是一个非常黑暗的地方，本多小镇也是一样，是种植一种特殊毒草的地方，这种毒草的作用，主要就是用来对付魔兽，从而逼迫成为奴隶的控兽丸主要材料，拉门城主是个无耻卑鄙的家伙，他就任城主的数年里，已经不知道做了多少伤天害理的事情，恐怕他一死，城里的居民还会非常高兴吧，最后的那个小村子，不是别的，正是一些冒险者做为进入森林，捕捉小精灵的根据点之一。
　　“而且有报告说，每一次出现魔兽的时候，都会有一个女孩的身影出现吗。。。”萌拿过一只笔，横放在地图上“按照这个方向，下一个出现的位置是在嘉卡小镇。。。”
　　萌站了起来“看起来，我必须要亲自走一次了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十五章 圣魔甲战
更新时间2009-1-30 16:07:29  字数：3627

　“风吹过，发轻杨，雨飘落，衣鬓湿，你撑着美丽的花伞，等待我的归来，在海边，在天涯，你为我拂去风雨。。。”一阵轻杨悦耳的歌声从树林中轻轻飘了出来，一个少女正在翩翩起舞，犹如一个森林精灵一般，纯洁无暇，双脚一跳一落之间，蕴涵着无尽的韵味，让人无比神往，可惜的是，那么美丽的景色，欣赏者居然是一群魔兽！
　　眼前的大量魔兽，全部都是这个森林中的魔兽，大多只是一到四级的低级魔兽，这些连灵智都没有开窍的小兽们当然不会欣赏这个少女优美的姿态和悦耳的嗓音，它们都是被少女身上那种至高无上的绝对气势给臣伏而已。
　　少女好像根本就没有在乎这些一样，依旧在跳在唱，几分钟后，歌曲停止，少女微微睁开双眼，两道淡金色的光芒慢慢流出，美的惊心，但是从她口中吐出的字语，却冷的像冰“来了吗。。。”
　　地面开始缓缓震动起来，最边缘的一只魔兽忽然感觉暗了下来，还来不及转身，就被一只巨足踩下，当场压成了肉浆！随着它最后一声惨叫，所有的低级魔兽好像忽然醒过来一样，开始四散逃走，很快，场中就只剩下了少女和这只巨大无比的魔兽了。
　　“终于出现了，七级魔兽，八支妖鳄。”出现在她面前的，是一只足有近二十米长，五米多高的巨大魔兽，就好像一只放大的鳄鱼一般，全身批满了坚硬的鳞甲，呈现出一种可怕的青蓝色，长长的尾巴和尖锐的牙齿显示出无比可怕的杀伤力，而在它的背上，还有八根和触手一样的东西。
　　“你健壮的身躯，坚硬的鳞片，惊人的咬合力，还有强壮的尾巴，无一不是成为强大生物的存在啊，这一次，我就用你吧。”
　　八支妖鳄猛的抬脚踩来，狠狠踩了下来，冰月轻轻跃开“哦，不愧是七级魔兽，居然还有抵抗我魔压的力量吗？那么也好，就让我完全让你臣伏吧。”
　　身形如烟似雾，妖鳄的攻击全部落空了，冰月就好像是一阵清风，在妖鳄的巨足之下轻松走动，根本就踩不到，经过这段时间下来，她的实力也已经稳固下来，浑天水晶奇功的威力也开始显露出来。
　　第一层，白云烟，冰月的身影化为一道轻烟，缥缈而上，猛的来到了妖鳄的上空，右手散发出了金黄色的光芒，浓厚的惊人，狠狠一掌打下！正中妖鳄的背部！这一掌的威力大的可怕，以妖鳄那巨大身躯，也承受不住这股压力，当场被压的四肢一软，几乎倒下，而它背上那一块鳞金，也在这一击之下出现了破裂，鲜血流出。
　　冰月轻轻落地，掌上黄光缓缓消散，第三层力量，土昆仑，是单体攻击力最强的，就算是妖鳄的鳞甲也难以抵抗，妖鳄已经很久没有尝到这种痛苦了，更大的激发出了它的凶性，向冰月狂吼着冲了过来，同时，背上的八支触角张了开来，冰月双手张开，一股寒冷的气息忽然凝聚起来，看起来，是寒冰系的能量。
　　妖鳄四肢一用力，猛的跳了起来，向冰月狠狠砸下，冰月脚下轻点，快速的让开，忽然，妖鳄背上触角一转，其中四枚向冰月喷出了四道冰蓝色的水柱！从上面传来了一股浓重的酸臭味道，一看就知道这是毒水。
　　冰月轻轻杨手，对准了眼前的水柱，从她的掌中忽然爆发出了无比的寒气，空气中出现了无数旋转的冰粒，弥漫而上，居然直接把毒水完全冰封！不只如此，冰冻弥漫而上，还把四只触手也完全冰住了！
　　“这样就够了吧，投降，或者死亡。”冰月右手一挥，无数的冰粒在她身边环绕，煞是美丽，同时，九级魔兽的强大气息爆发出来，妖鳄一声低鸣，不由自主的低下了身子，完全的臣伏，终于完成目标的冰月轻笑一声“哼，虽然花了一点手脚，不过看起来还是值得的，好了，走吧，应该完成我下一个目标了。”
　　“来晚了吗。。。”萌看着眼前的一片火海，嘉卡小镇已经完全不复存在了，虽然早就知道，可是萌还是不由的叹息一声，这个小镇虽然看起来很平静，但是萌的情报早就掌握到，这个镇是一个贼窝，每一个人镇民都是大陆第二强盗团，黑风盗团的成员，可以说，每一个人都是手上染满鲜血的罪人。
　　“不，你没来晚，因为我还没有走。”忽然，一个声音出现在了萌的身后，是冰月！
　　“从你到附近我就感觉到了，不过真可惜，看起来似乎你感觉不到我，我说的对吗？拥有加罗姐姐圣甲的人。”萌马上转身，双眼不由的一缩，出现在眼前的少女，拥有和加罗小姐一样的气质和淡金色的双眼，而在她的身上，正是处女圣甲！
　　慢慢转过身，萌看着对方“为什么要这样做？”
　　“你指的是什么？这些该死的家伙吗？那么可以告诉你，因为他们该死，就这么简单。”冰月那轻描淡写的口气让萌感觉到一丝恐惧“你以为这样做有意义吗？你杀了一个人，就能让这种事不再发生吗？”
　　“当然没意义，我很清楚，不过相对的，我也知道，让这种事情不发生的可能几乎是没有的，不过，有一种办法却可以完全解决。”冰月的脸上露出了极端的笑意“把人类清洗，那就可以了。”
　　萌低叹一声“虽然你是加罗小姐的妹妹，可你的思想完全和她不同，你充满了憎恨，那样的话。。。”萌身上光芒一闪，白羊圣甲出现在她身上“我要把你带回去，哪怕使用力量。”
　　“嘿，你那么有信心打败我吗？”冰月双手张开，淡淡的白色烟气浮现了出来。
　　“那个吗，要试过才知道。”萌手中微张，耀光之仗出现在她手中。
　　两人的身影瞬间消失，再一次出现已经换了位置，冰月轻轻皱眉，腰部被对方扫了一下，虽然没有受伤，可是萌却是第一个攻击到自己的人，从这一下就可以看出，萌的力量绝对强大，回身杨手，一道白色雾气如刀一般挥出，可是萌的身影已经消失在了原地，而耀光之仗狠狠砸下，在萌的手中，这把巨大的法仗不再是普通的法仗，而是充满威力的武器。
　　左手抬起，土黄色的光芒凝聚起来，牢牢的挡下这一击“这样才有意思，不是吗？”右手猛的向后砸去，带起一片玫瑰色的光芒。
　　萌抬起左手，上面闪现的是白色光芒，光明神术，天使之护，两人双手一接触的瞬间，爆发出的巨大力量，连地面都开始崩裂了！
　　“你比我想象中的还厉害啊，不愧是可以控制圣甲的人，那么，我需要认真一点了。”冰月双手一错，两道猛烈的冰柱忽然射出，寒气刺骨，就如同两条冰龙一般向萌打来，第四层，碧雪冰。萌高举耀光之仗，在上方旋转一下，猛的插在地上“光耀阵！”
　　以仗头为中心，忽然出现了一个无比巨大的光罩，冰柱就好像遇到了火墙一般，顿时全部被震飞了。
　　在教宗里面，萌当然能接触到更强大的光明系法术，而很多法术都是需要巨大的能量来补充，这对于萌来说却是最需要的东西，不论是光战术，还是光控术，都有了无比巨大的突破。
　　“你就这点力量吗？”萌拔起法仗“那么，该我了。”耀光之仗一敲，大量的光之箭射出，向冰月射来。
　　“确实，不应该小看你。”冰月的身边忽然的爆发出紫色的光芒，犹如闪烁的星河一般，手轻轻挥舞之间，所有的光箭都没扫落“那么，用真正力量和你战一场好了，极限光明化为黑暗，永生吧，堕落天使。”
　　随着冰月的低喃，处女圣甲的形状和颜色开始改变了，化做了当日的妖异魔甲，缓缓张开双手“好了，萌，开始我们的第二战吧。”
　　萌的脸上充满了惊异，圣甲的变化带来的不仅仅是气质变化，她的力量开始几何的增长。
　　“原始状态的圣甲，不但没有增强她的力量，相对了，纯洁处女圣甲还压制了她的实力，而现在堕落天使的力量，才是冰月的真正实力吗！”萌一咬牙“好强大的气势，这一次来似乎有点心急了。”
　　“怎么，不过来吗？那么我先动手了啊。”冰月双手张开，带动两团紫的气劲，向萌扑了过来。
　　萌狠狠的一咬牙，左手高举，猛的向下一挥，可是没有丝毫力量飞出，但是冰月还是感觉到了那一丝危机，急忙闪动身体，只见在她面前的空间猛的被撕裂开来，产生了一个空间破口。
　　“次元能力吗？你真是让我一次又一次惊讶，你们十一个人都那么强的话，也会让我很头痛啊。”冰月手一张，一枚紫色的光团抛了过来，同时双手并掌如刀，张开之后，化为了两把长达数米的紫色光刀！
　　连绵不断的爆炸声响起，一个人影从烟雾中落出，站立不稳，几乎是半跪在了地上，大口的喘息着。
　　冰月轻轻落到了萌的面前“没有触发圣甲真正力量的你，是不可能打败我的，次元力量虽然强大，可惜，对我是起不到决定性作用的，接下来，你又打算怎么办那？”
　　“比加罗小姐还要强大的力量，而且更可怕的是对于战斗的残酷，现在的我根本就不可能打败她。”萌一咬牙“既然这样，没办法了。”
　　冰月看向萌“哦，看起来，你似乎还有其他力量，那么，快点用出来吧，不然就没有机会了啊。”
　　“。。。你会后悔的。”萌轻轻抬起左手“因为我到现在，还没有完全控制他的力量啊。”只见在萌的左手圣甲部位上，出现了一个特殊的盔甲部分“光明即为吾身，飞翔天空，极光圣羊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十六章 萌的失败
更新时间2009-1-31 15:16:54  字数：2472

　“极光圣羊？真正力量释放吗？真没想到，你居然也掌握了圣魂的力量吗？”冰月停了下来，看着萌的变化，要获取真正力量，只有去见到圣甲中的圣魂，而想要面对圣魂，却只有去再次感受心灵最深处的痛苦，萌能够得到白羊圣甲的承认，也就说明了萌心中存在着巨大的阴暗和伤痛，再一次的面对，她坚持下来了吗？
　　萌的左手忽然散发出剧烈的光芒，白光化为了几道光带，猛的席卷而上，包围了萌的全身，白羊圣甲似乎活了一般，在缓缓扭曲，原本挂在肩上的双角竖立起来，变成了兼刺，整件圣甲的颜色化为了耀眼的白金色，而在她的背后，还舒展开了两枚巨大的羽翼！
　　萌抬起右手，耀光之仗已经消失了，食指伸出，一道白光凝聚起来，猛的射出一道灿烂的光箭！
　　“好快！”冰月急忙抬手，光箭被她一手挡住，可是下一秒，冰月居然被巨大的力量推开了数步，这实在让她有点吃惊“哦，你的力量强化了那么多吗？”
　　萌不再开口说话，身形瞬间消失在了原地，下一刻，就来到冰月的上空，双手五指张开，掌根并拢“终极星闪！”
　　一道猛烈到极点的光柱从萌的手中射出！并且在光柱的周围还缠绕着无数碎裂的星光！冰月脸色一变，这股力量！好强大。
　　轰！无比剧烈的爆炸，夹杂着无数的旋风向四面八方射出，小镇的火焰当场就被全部吹散，整片地面发生了强烈晃动，无数的碎痕弥漫开来，把这里搞的一蹋糊涂。
　　萌的身影出现在空中，一个翻身落在地上，汗水布满了她的脸，大口的喘息，双手微微颤抖，已经连站起来的力量都没有了，圣甲化做了点点白光消失，和赫洛斯他们一样，萌并没有完全获取圣魂，只能使用几秒的时间而已。
　　“应该成功了吧。”萌双眼望去，忽然，一种震惊的表情出现在她脸上！
　　从烟雾中出现的，是一黑一白两种耀眼的光芒，冰月双手之间缓缓旋转，鼓出了一股雄厚的黑色气团，完全包围住了萌的终极星闪力量，再猛的一挥，巨大的白色能量球被卸上半空！连空中的云都被击穿一个大洞！
　　“唉呀，好危险好危险，如果不是我变招的快，已经中了吧。”冰月转过身，面对着萌“你的圣甲力量真奇特，绝对的强化光明能量吗？真是有趣，不过好像透支也非常厉害啊。”
　　萌挣扎的想要站起来，可是力气已经全部消耗一空，连动都动不了。
　　“算了，今天我玩的很开心，下次再见了，萌·光特拉。”冰月轻笑一声，忽然的转身离开了“希望下次，你可以使用完整的力量和我打一场，拜拜。”
　　看着冰月离去的身影，萌银牙紧咬“可恶！”
　　————————————————————————————————————————————
　　“呼。。。呼。。。”低沉而又缓慢的呼吸渐渐响起，沉重的双眼缓缓睁开，看见的是一片沉重的天空，加罗缓缓抬起手，想要支撑起身体，可是一股刺痛瞬间弥漫全身，几乎让她坚持不住，好不容易半起身，依靠在身后的大石上，这样一个简单的动作就把她所有的体力消耗了。
　　心脏的跳动非常不协调，呼吸时感觉胸口在痛，而且肚子也是一阵阵的恶心，不用检查也知道，加罗此刻的内伤重的无以复加，可是此刻的她却连疗伤的动作也做不出来，不是没有力气，而是没有那个动力。
　　“冰月。。。”加罗脑海中闪过的一幕幕，都是十年前，和冰月一起渡过的画面，但是最后出现的，却是冰月那疯狂而有残酷的笑意。
　　手无力垂下“我又一次失败了。。。而且这一次，什么都没有了。”右手握拳，一拳砸在地面上，可是破开的不是地面，而是加罗的手“拥有力量又有什么用，一切都结束了，神之结晶的力量太强了，不可能是用炼金术取出的东西，已经。。。没有希望了。”
　　心灵和身体的双重打击，让加罗完全失去了斗志，已经不可能把冰月的灵魂进化了，唯一的办法，就只有杀了冰月，但是加罗更知道一点，就算杀了冰月，也不可能再次使用灵魂炼金了，灵魂主神说的非常清楚，他的领域，只允许进入一次。
　　所有的一切都破灭了，加罗心如死灰，慢慢的站了起来，剧烈的伤痛让她只感觉口中一甜，一口鲜血吐出，落在地上是那么的刺目，如果她的伤势不好好调理一下，会留下巨大的隐患。
　　“已经失去了所有，那么也不需要力量了，不是吗。。。”加罗身心惧伤，走出了山谷，失去希望的同时，加罗也失去了目标。
　　一个人影出现在了她身后，看着加罗颓废的身影，沉默片刻之后“这个人就是加罗吗？真可惜，已经失去强者之心的人，已经不可能参加了。”那人取出一张黑红色的请帖，手指轻弹，请贴被射上半空化成碎片！微微转身的瞬间，只见这个人的脸上，带着一个非常恐怖的血红色面具。
　　此刻，还有一个人正在紧皱双眉“奇怪，耀世之碑的显示出现了混乱，怎么回事？”无界之主正一脸苦恼的看着眼前半块破碎的玉石，上面的金眼少女影像正在产生变化，虽然很小，但是确实是在变形扭曲着“耀世之碑是记载这个世界变化的存在之物，一般来说在产生预兆之后是不可能产生变化的，而现在，他正在否决自己的预兆，这究竟发生了什么事情？”
　　无界之主当然不知道，加罗复活了冰月代表着什么，她们原本就不是这个世界的人，耀世之碑仅仅只能了解到她们一点点的消息，而此刻，冰月复活，代表着又出现了一个特殊的状况，这样的情况变化，导致耀世之碑也开始产生了意料之外的变化。
　　沉思片刻之后，无界之主细细观看起来“嗯，虽然现在出现了异常，可是看起来，这个金眼少女会破坏世界的安定这一点，是肯定的事情，那么也好，现在我不需要做什么，只需要等待那个时候的到来就可以了，不过，是我的错觉吗？耀世之碑好像还在提示别的什么东西，而且，是和我有关的。”
　　现在什么也看不到，无界之主也不去想了，转身离开了空间之室，只见在耀世之碑上面的金眼少女缓缓分离，变成了两个人影，一个嘴上带着冰冷而又残酷的笑意，而另一个的笑容，迷离而又充满温柔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十七章 新的生活
更新时间2009-2-5 22:59:50  字数：3853

　轻轻睁开双眼，加罗看见的是一片木制的天花板，破旧而又干净，微微闭上眼，那些发生的事情开始一一浮现在了眼前“对了，我好像又昏过去了。”双手扶住身下的床板，慢慢坐了起来，却感觉到双手无力，甚至还有些颤抖，胸腹之间还有隐隐的恶心，看起来伤势好了许多，估计是在自己昏迷的期间，体内残余的洗髓经力量自动运转，消除了一些伤害。
　　握拳，剩余的力量连一成都不到，加罗低笑一声，却没有任何的欣喜或者悲伤的情绪，自己十几年的生命都是为了冰月而存在，可是现在，一切都结束了，那还需要力量干什么那？
　　“失去了。。。也好，反正一开始也不存在的啊。”加罗强撑着身体想要站起来，可是全身酸软，根本就没有力气，可是这样一动，忽然的，一丝白发垂到了眼前。
　　忽然间的愣住了，加罗呆呆的捧着自己的头发，已经从原来的黑亮色变成了银白色，伤心，大量失血，导致她一夜白发。
　　“啊，你醒了啊。”一个厚实的声音传了过来，加罗收敛了心神，抬起头，只见一个少年站在了房间门口，身体壮实，那少年看见加罗脸时候似乎还愣了一下，好像有什么奇怪的东西，马上他转身喊了起来“妹妹，那位小姐醒了，你过来一下吧。”
　　“啊，那个姐姐醒了啊，我马上来。”一个调皮俏意的声音传了过来，马上，一个大约十四五岁的女孩来到了房间里面“啊，姐姐你醒了，太好了，真是让我吓一跳啊。”
　　“。。。请问，这里是那里？”清柔的声音从加罗口中传出，女孩脸上露出了迷醉的表情“哦，姐姐不但漂亮，声音也很好听啊，这里是加卡莱村，我叫尤丽，这是我哥哥卡莫，姐姐是卡莫哥哥出去打猎时候发现带回来的。”
　　“我那天去检查陷阱，后来居然在外面的山路上看见你，那时候真吓我一跳，你全身都是脏污，而且还有不少血染着，只能先带你回来，我们小村没有圣职者，还好你呼吸很平稳，妹妹帮你擦身体也没有看见伤势，我们也就把你安放在这里，你果然清醒了。”
　　加罗脸微微一红“谢谢你们，我叫加罗。”
　　尤丽开口道“加罗姐姐你还没有痊愈，先再休息一下，我去熬点汤给你。”小女孩一蹦一跳的出去了，卡莫微笑一下“我妹妹就是这样，加罗小姐你再休息一吧。”他也走了出去，顺手把门关上了。
　　躺了下来，加罗此刻的思绪是无比的空虚，冰月已经变成了这样，自己已经没有了办法，那么接下来，怎么办那？
　　又过去了三天，加罗手脚酸软的情况已经好了许多，虽然身体还是非常虚弱，不过已经可以开始走动了。
　　静静的坐在外面的木椅上，看着晴朗的天空，尤丽正在把她哥哥打来的猎物毛皮挂起来风干，这几天下来，小女孩已经完全把加罗当成了姐姐，天天像一只小麻雀一般，嘴里说个不停，托她多嘴的福，加罗这几天已经把这个小村的事情了解的非常清楚。
　　加卡莱村非常小，只有不到八十户人，加起来大约是四百六十人左右，算起来尤丽她们一家是比较小的了，只有他们两兄妹和一个父亲，不过他们的父亲卡扎克现在正和村里的壮年们出去举行三个月一次的大捕猎，一般要十天左右，大概今天就能回来，所以尤丽显的非常兴奋。
　　卡莫今年十七岁，听到这个时候加罗也楞了一下，还以为那个做事一丝不苟严肃正经的的家伙应该快要三十了，真是少年老成啊，过了明年他也可以参加大捕猎了，一般卡莫都是把家里一些体力活做完以后就进森林里面去检查一下昨天安放的陷阱，看看有没有收获，顺便在瞧瞧能不能遇到一些小野兽，有的话最好，可以回来加餐，说到吃的问题，加罗算是看透了，尤丽的手艺做出来的东西，最多只能算可以吃而已，根据尤丽说的，他们家手艺最好的还是他们父亲卡扎克，出去的十天可以说是他们最痛苦的十天了，由此看来，尤丽的期盼也要打一个小小的折扣。
　　村子虽然小，可是还比较齐全的，有的种植，有的种田，也有的打猎，还有专门负责手工的，可以说是比较宁静安详的村子，像尤丽家就是村里顶尖的猎手，卡莫的打猎水平也直线上升，很被人看好会成为村里最强的猎手。
　　忽然，一个人冲了“尤丽，卡扎克大叔他们回来了，就在村长家那里。”
　　“啊，太好了，父亲回来了！”尤丽兴奋无比，急忙冲了出去，那个冲进来的少年忽然看见了加罗，脸上顿时红了起来，也马上跑了出去。
　　加罗缓缓站了起来，跟了过去，村子很小，不一会就到了那边，也就是最热闹的地方，不过看过去，加罗感觉有点疑惑，怎么一个个脸上都满是凝重的表情？
　　人群中看了好一会才找到了尤丽，她正站在一个魁梧男子的身边，悄悄过去“怎么了？尤丽？”
　　男人看了过来，加罗的美丽和她特殊的眼睛和头发让他也楞了一下，加罗自己也知道，第二天看见的时候，自己的眼睛已经变成了淡淡的灰色了，尤丽低声道“秉达大叔受了伤，而且很严重，这里离最近的城也有三天以上的路程，恐怕。。。”
　　加罗没有出声，沉思一下，她慢慢向人群中走了过去，还好，人并不多，加罗轻松的来到了最里面。
　　只见一个女子正在低声痛哭，在她面前，一个中年男子躺在地上，虽然还有一点喘息，但看的出非常微弱，在他们两人身边，其他几个男子也是一脸苦色，加罗微微低头，看向受伤的人时候，不由的皱起了眉头。
　　那名中年人的伤口只有一处，是胸口前一道长达三十厘米的划伤，伤口看起来很浅，但是从伤口处的绷带上却可以看见一丝丝飘散开来的雾气，很明显，是黑暗系能量在侵蚀这个人的身体。
　　“实在没有想到，那里居然会有一只暗纹兽存在，这下怎么办，秉达这个伤坚持不了多久啊。”加罗一愣，居然是暗纹兽造成的伤势吗？这种小兽虽然是三级魔兽，可是它的攻击方式却是背上的尖甲，被划破的同时会灌注大量的暗元素进去，等于就是一种慢性毒药。
　　“唉，算了，就当还一个人情吧。”加罗缓缓走了过去，几个人看见了她，急忙过来拦住她“小姐，不好意思，现在请别。。。”话没说完，加罗就忽然闪过他们，来到伤者的面前。
　　众人惊讶的看着加罗，当然包括了尤丽，只见加罗伸出右手，一团明亮的白光出现在她的掌心中，顿时，周围几个见识广的人吃了一惊，这可是光明能量啊，这个女孩绝对不简单。
　　白色光芒出现的时候，加罗脸上出现了一丝不正常的红润，然后把光芒缓缓移到中年人的胸前，白色光球在她掌心慢慢游动，只见从男子的胸口处，一丝丝的黑雾被慢慢吸了出来，把白色的光球包裹了起来。
　　加罗利用黑暗元素潜在的破坏性，利用光元素引动出来，因为伤势实在太严重，只能使用这最慢但是消耗最少的办法了。
　　很快，黑暗元素全部被吸了出来，中年人的呼吸渐渐平稳了下来，伤口也开始出现血丝，看的出来，他已经脱离了危险，那个女子惊喜不已，众人惊讶的看着加罗，只见她手中的光球已经变成了漆黑色，手腕扭转之间，黑球开始渐渐消失了。
　　尤丽高兴的跑了过来“啊，加罗姐姐，你好厉害。。。”话未完，加罗的脸色忽然一白，右手一把捂住嘴，一阵剧烈的咳嗽响起，当她放下右手的时候，一滩触目惊心的鲜血出现在她的口角和掌心中。
　　众人吓了一跳，谁都看出刚刚的救人对加罗的伤害是非常大的，卡扎克急忙让尤丽把加罗送回去休息，其他人也把秉达送了回去，好好休养一下，应该没有大问题了，毕竟村里的猎手们身体素质还是很不错的，不过村里人现在对于加罗更为好奇，在尤丽这个村中大喇叭的宣传下，众人才知道加罗是受伤被卡莫救回来的，不过现在看起来，她的身体实在很虚弱，再加上她救了秉达，村里人也就接受了她。
　　加罗又休养了两天，她很清楚，冰月给于自己的伤害太严重了，而且没有及时疗伤，已经留下了暗伤，现在自己的力量完全虚弱到了极点，如果不是还能使用一点元素力量，恐怕会比在地球时还要文弱。
　　“不过，已经无所谓了，不是吗。”加罗自嘲一声“什么都失去了，重新开始新的生活，似乎感觉也不错那。。。也许吧。。。”
　　“加罗姐姐你没事了吧，太好了。”是小喇叭尤丽，小女孩子活蹦乱跳的冲了进来“那天吓死我了，不过真的多谢姐姐啊，不然的话秉达大叔就惨了，他儿子才刚刚四岁那，对了，他说伤好了以后一定会来道谢的。”
　　“不用那么客气了。”加罗摇摇头，忽然开口“对了，尤丽，村里有没有可以住的地方，我身体已经差不多恢复了，我想，这里有没有可以让我居住的地方？老是占用你的房间实在不好意思。”
　　“啊，加罗姐姐不用客气啊，住这里没关系的。”
　　加罗轻笑道“那可不行啊，一直占用你的房间，再说这样毕竟也不好，我也想在这个村子住一段时间，总不能一直用你的吧。”
　　“既然这样的话，也好办。”卡扎克走了进来“秉达他们正愁怎么报答你，就让他们把村边那间用不到的房子给你吧，怎么样？”看起来，这位大叔也听了一会“这件事我去帮你说，保证没有问题，如何。”
　　“多谢。”加罗也知道，这几天自己打扰很多了，好在他们都是天性纯正的人，不过还是会过意不去的。
　　事情解决的很快，本来秉达就要报恩，现在只不过是要他一处不太使用的房子当然没问题，当天就叫他妻子和几个兄弟把那件房间打扫干净，家具也全部留了下来，送给了加罗。
　　“新的生活吗？完全放弃过去的一切，重新开始吗？”加罗手轻轻抚mo着木桌子“没有冰月，没有力量，没有炼金术的世界，我真的能够在这里寻找到一片安宁吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十八章 第五邪神
更新时间2009-2-7 12:33:46  字数：3500

　卡恩紧皱着眉头，看着他手中的几十份报告，所有报告全部都只有一个信息，那就是关于亚特明卡斯最近发生的大量杀人事件，杀人者据报告说，是魔兽杀人行动，可是另外的报告说明，控制魔兽的人，不是别人，是一个拥有淡金色双眼的少女。
　　“淡金色双眼。。。真的会是你吗？”
　　冰月的报复空前的激烈，短短二十天的时间，就已经有上千人死在了她控制的魔兽下，而她始终就好像一个不存在的灵魂，静静看着被控制的魔兽，屠杀掉这一个又一个，灵魂充满污秽的人类，灵魂炼金诞生的她，虽然没有学会任何的炼金术，可是她的双眼却有了一个非常特殊的效果，灵魂直视，看着的目标，将会按照心灵的程度呈现出不同的颜色，从婴儿的纯白色，到成人的灰色，还有，那些该杀之人的漆黑色，所以，冰月的杀人目标非常简单，因为在她的眼中，根本就没有什么虚假，一切的伪装都好像是玻璃一般，虚伪而有清透。
　　就算事情再怎么小，冰月的杀人行为还是渐渐被传了开来，很多城主都知道了有那么一个少女，驱使着魔兽进行的杀人，而且消息进一步确定之后，他们更知道，所被杀的人，没有一个可以称为好人，虽然不知道为什么那少女会那么清楚，有些被杀的人甚至是已经十多年不作恶，都被人快要遗忘的家伙，而且现在都已经洗白为良，可还是被抓了出来，完全杀死，顿时，所有的官员人心惶惶，那一个有钱有势的人不都有点恶行，一时之间，保镖这个行业开始盛行起来。
　　可是不知道为什么，铁血团和金身教，这两个大团队连一点消息都没有，好像全部安静了下来，整个大陆的高手就如同消失了一般，完全没有了声音。
　　一艘小船上，此刻正站着一个壮年男子，海风凛冽之下，可他仅仅穿了一件单衣，却丝毫没有寒冷的感觉，而且傲然站立在船头之上，流露出了一种傲气，让穿了一身厚衣的船夫打量了好几次。
　　金黄色的双眉和胡须，让男子看起来更加特殊，忽然，他眉头微微一皱，船夫也疑惑的抬起头，几十年船上生涯，让他多了一些对海上现象的预感，只见远处大约五百米左右的位置，出现了一道浪花，船夫疑惑的看过去，虽然现在有风，可是应该不会出现那种特殊的浪花啊，再细细一看，他那张满是皱纹的脸上出现了极度惊恐的表情“不好！是巨大海蛇！”
　　巨海蛇，六级水系魔兽，一般体长十五米以上，力大无比，是海边居民最害怕的生物，幸好这种魔兽一般捕食海中的大鱼为食，而且一片海域只有一条，但现在估计是最近海域问题，这条海蛇几天没觅到食物，看见这船才被吸引过来的。
　　“完了，完了，真不应该贪心啊。”船夫面如死灰，自己怎么就会被钱蒙了心，收了一大笔之后就冒然出海了，现在可好，要葬身蛇腹了。
　　可是，事情总有特殊化的，在接近的瞬间，海蛇猛的扑出，巨大的海水翻涌，几乎瞬间就要把小船打翻，船夫惊恐的抓住船边，他见过海蛇吃人的时候，就是这样先把船撞翻，然后到海水中吞食，而他的小船根本就承受不住，再被冲击一下恐怕就要翻了吧。
　　金眉男子低声一叹“人类的力量和大自然比起来，恐怕什么都不是了吧，不过。。。”他忽然抬脚，轻轻踩在船头上，顿时，一个巨大的金色光罩张了开来，把整个小船笼罩起来，海浪顿时全部被排开，小船瞬间稳定了下来。
　　船夫惊讶的抬起头，船身完全被稳定住了，看着眼前的男子，船夫只感觉从他的心中产生了一种敬畏。
　　巨海蛇见没有撞翻小船，火了，猛的从海中窜了出来，张开巨大的牙口向小船咬来，男子低哼了一声“哼，真是不知好歹。”右手握拳，一拳打在海蛇的下颚部！顿时，海蛇口中喷出了无数绿色的血液，海蛇一声悲鸣，身体就好像一团破烂的面粉一般，软软的倒了下去，巨大的身躯摔进海中，将会变成其他生物的一顿丰盛晚餐。
　　“快开船，我要来不及了。”依旧是原来的淡淡声音，可是这一次，船夫开始了解到，这种说话的方式就是这个男人的气质，强大而且自信，急忙划动船桨，向那个人的目标开去，此刻，船夫只感觉心中什么想法都没有，害怕也好，惊恐也好，畏惧也罢，已经全部消失了，只知道机械般的划着船。
　　金魔天深吸气，再吐气，就算是他，也对将要达到的地方充满了特殊的心情，而这种心情，让他又激动又兴奋，已经好几年没有享受到了，不是吗。
　　很快，一座烟雾中的小岛出现在了眼前，金魔天站了起来“好了，就到这里吧，你马上回去，不准靠近。”说完，金魔天全身好像被金光包围着，像一枚炮弹一般冲了出去。
　　金魔天精气十足，明显力量上又有了很强的进步，只见他仿佛一只巨大的猛兽，每一脚踏在海面上就爆发出一股水柱，可是从他的动作来看，似乎又好像是闲亭信步一般，而且脚步奇大，很快就靠近了小岛。
　　忽然，他神情一变，从他的身变一下冒出了一道血红色的人影，和金魔天完全不同的动作，就好像一条箭鱼在趁风破浪，又如同一条鲨鱼在追逐猎物，不过，这个人可是比箭鱼或者鲨鱼要可怕几百倍的人啊。
　　“你来的还真早啊。”铁面血神的身影出现在金魔天身边，金魔天双眼一睁，忽然大笑起来“你果然来了，那好，先比一次吧。”猛的抬脚踩下，一股比刚刚巨大十倍的水柱爆了起来，遮住了血神的全部视线，同时，金魔天借着一脚之力，身形如电，向小岛冲去。
　　“哼。”铁面血神的声音和他的人影一起出现，蕴涵巨大冲击力的水柱就好像是薄薄的一层纸一般，被轻易穿了过去，不只如此，水幕还发生了蒸发的状况，在铁面血神后面化成了一堆红色的水蒸汽。
　　还不止这样，随着他一声轻喝，铁面血神就好像变成一道血箭，飞速向金魔天追去！
　　血神七道，血翼道！
　　金魔天当然听见了身后的声音，在海面上半转身“我就知道拦不住你，不过你的血翼看起来比当初更快了啊，好！来吧。”金魔天双拳在胸前互击，顿时全身爆发出了耀眼的金光！犹如一个小太阳般夺目。
　　一红一金两道光芒接触到的瞬间，海面犹如被无数zha药爆炸一般，整片海面完全沸腾了！
　　只见在漫天的海水浪花中，一个金色的人影从海水中倒射而出，向小岛飞去，同时，一道血红色的光团也从浪花上面飞出，在空中一个转折，向小岛冲来。
　　金魔天大喝一声，金界道十层力量完全爆发，速度猛的再增，瞬间就来到了小岛之上，同时，铁面血神的身影也出现在了小岛上空。
　　两人相视一眼，苦笑了一下，看起来第一次交手又是平局，金魔天强大的防御能力轻松挡住了血翼道的一击，同时借助冲击力向小岛而来，而铁面血神在和对方强大防御力对撞的瞬间，向上飞起，卸开了所有的反冲力，同时向小岛而来，可以说，金魔天赢得了力量，而铁面血神赢得了速度。
　　“你们两个啊，刚来就要给我带来一堆麻烦吗。”忽然，一个很特殊的声音响了起来，声音中充满了韵味，显的非常动听，而且也带有一丝特殊的音质，可是就这个声音，居然让金魔天和铁面血神身体一僵，马上转身。
　　只见一个小小的身影站在了他们不远处小山丘上，那个人脸上带着一张很奇怪的面具，此人身材矮小，可是却透露出一种极端的气势，无比的妖邪和古怪。
　　“嘿，你这家伙，下次再这样出现，我可不保证攻击啊。”金魔天笑了一声“看起来，你的邪力又进步了不少吧，千妖邪神。”
　　“那里，比不上两位，好了，请到我准备的招待室吧，我还要再等一位。”
　　铁面血神微微皱眉“居然还有人比我们更晚吗？是那位？是那位凯老不死的，还是炎老爷子？”听称呼就知道，铁面血神对于凯尔依罗似乎有不小的过节。
　　“不，他们两位已经在里面喝茶了，我在等还有一个人。”
　　这句话一出，让金魔天脚步停了下来“什么意思？还有别人？难道说。。。第六位九级强者吗！”铁面血神双眼一亮“这么说，是她吗？”
　　千妖邪神轻轻一笑，忽然看向前面“嗯，他来了。”
　　一团黑雾缓缓出现，光看这个就知道，来者是一个黑暗系强者，只见黑雾凝聚成了一个人影，白可出现在他们面前。
　　铁面血神微微皱眉，怎么会是他？虽然没有错，这个人确实已经达到了九级的强者境界，可是不对啊，铁面血神看向千妖邪神“应该还有一个人吧，我和你说过的，那个女孩。”
　　“嗯，我去见过她了，不过很可惜，她不在这次的邀请之内。”
　　“为什么！”铁面血神一惊，加罗的实力绝对达到了九级强者之列，为什么反而不在邀请之中。
　　“因为现在的她，已经失去了战斗的心，那样的她，别说是强者了，就连一个战士也称不上，因为，她不配。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百三十九章 绝品盛宴
更新时间2009-2-8 13:22:10  字数：3311

　“这是什么意思？”铁面血神疑惑的开口“我见过那女孩好几次，也交手过，非常确定她战斗的意志，可是你现在说，她失去了强者的心？”
　　“没错，就是这个意思。”千妖邪神毫不在乎的开口“我们九级强者，不仅仅是因为力量和实力就可以达到的，意志，精神，能量，三者应该完美的融合在一起，可是我见到的那个女孩，力量不去说了，她已经完全丧失了一个战斗者的心态，嘿，我当日看见的她，已经完全失去了战斗的目标，那样的人，就算有再强的力量，也不过是一个废物。”千妖邪神口下不留情，说的毫不客气。
　　白可听的心急如焚，马上就要转身离去，千妖邪神微微转头“等等，你要去那？就算你现在去，恐怕也不可能找到吧，已经过去好几天了，失去力量和斗志的她，根本就没有任何的气息可以让你寻找吧。”
　　停下脚步，白可无奈的转身，千妖邪神说的对，现在已经没有办法找到加罗了，因为从几天前，他就知道了，加罗的灵魂和圣甲之间的联系似乎中断了，根本就失去了联络。
　　“哼，过来吧，我已经准备了宴席，虽然，客人比我估计的少了很多。”千妖邪神留下一句奇怪的话后，向岛内走去，铁面血神和金魔天跟了过去，白可低叹一声，闭目深吸一口气后，也跟了上去，他可不会天真的以为，九级强者的聚会会是简单的喝茶吃饭，肯定会有战斗，既然如此，那么自己绝对不能乱了心态。
　　来到了小岛的中央，这里有一座巨大的石屋，非常粗糙的造型，感觉就是临时建造的，不过也确实没错，这个石室仅仅是为了建造起来摆放一些东西，还有用来遮挡一些落下的杂物而已，而在石室中间，放置了一张巨大的桌子，而材料居然是上等的刚石所制做的，在旁边的，还有六张木藤编制的椅子。
　　“哼，当初让这家伙做邀请人根本就是个错误。”金魔天低声说了一句，找了张椅子坐下，而在房间正中，凯尔伊罗正和沙炎因相谈甚欢，见到白可来了，凯尔依罗微微一笑，向沙炎因说了一句后，站起来走到白可面前“你果然也来了。”
　　“是啊，怎么？不欢迎我？”白可见到老朋友，也是非常高兴，开起了玩笑。
　　凯尔依罗张开双手“怎么会？我又不是主人，不过说起来，今天这位主人只可能会热情过度。”
　　“哎？”白可一愣，沙炎因走了过来“我们九级强者平均四到五年一次聚会，小金是上一次才加入的，而铁面血神是十五年前那一次进入的，只有我和圣神是已经参加了四十年，而小老邪却是已经参加了五十年，每一次聚会结束之后，都会决定出下一届的主办者，说起来，下一次的主办者有可能就是你了。”说到这里，沙炎因叹了一口气“小老邪实力很强，但是主办者位置他仅仅是第二次，因为他第一次的表现。。。怎么说那，实在是太夸张了，等下你就了解圣神所说的热情过度是什么意思了。”
　　“小老邪？”这个名号听起来很特别。
　　“千妖邪神是在几百年前就存在的强者，他们每一人都是流传下来，由下一代接替的，而且每一位接替者的实力都是从上一代传下，所以长期是强者之一，那个面具就是他们的证明，不过这一位继承者，从某个方面来说真的很麻烦。”
　　白可愣了下“很特别？什么意思？”
　　“这家伙是个完美主义者加偏执狂，而且他的完美主义目标很特殊，不信的话，你就好好看看吧。”凯尔依罗指了指房间各个角落，白可看了一下，似乎没有什么特别，可是，细细一看，他发现不对了，首先，在房间里面那个用刚石制作的桌子，并不是普通的刚石，在石头的上面流动着一丝特殊的白色光芒，就好像上等的玉石一般“这个，该不会是。。。”
　　“没错，就是岩石兽的外壳，这些是那些家伙的外层凯甲，岩石兽长期吞噬刚石，久而久之就把他们化成了自己的盔甲，由于是生物所拥有的，他们身上的刚石就呈现出这种上等脂肪的颜色，不过，岩石兽可是很稀有的，而且能采集到那么多内层岩石，实在厉害。”
　　“这个东西也不简单吧。”白可看了看椅子，椅子在光芒下闪现出一种古老的七色光芒“没看错的话，这应该就是彩虹树的藤曼吧，这种树可是以生长缓慢闻名，在阳光下可以出现彩虹的光芒，而且可以散发出上等香味，能够平神静心，哪怕只有一根，也是魔法师的宝贝啊，现在居然拿来编椅子，而且这个数量。。。”
　　“千妖邪神每一代都会有不小的收集兴趣，所以有这种高级货并不希奇，而且说过了，这一代的小老邪是个完美狂，所以他主办的聚会将会是一场难得的宝物见识会吧，这也是其他人不同意他举办的关系，不过这一次实在没办法，才被迫决定的。”
　　“唉呀，唉呀，怎么可以这样说我那，我可是在三年前就开始准备这一次的聚会了，为了这个，我也自己也花了不少心思啊。”千妖邪神走了进来，手中举着一个巨大的托盘。
　　“饮料来了。”托盘放到了台上，在打开的瞬间，一股香甜的气味顿时遍布了整个房间，让其他人不由的愣了一下，这位香气极其浓郁，可是又不会发腻，相反，还让人产生了一种清醒的感觉，盘子取开，出现在众人面前，是一个中等大小的水晶瓶，瓶子光滑晶莹，本身就是一件艺术品，千妖邪神慢慢拿起，缓缓为众人倒了一杯之后，正好全部空掉，当瓶子放下的时候，白可看见，瓶子的内壁上，居然连一丝酒液也没有留下，而在杯中的酒，却好像是果洞一般的闪动着，一丝都没有沾染上杯子。
　　“这个是。。。精灵之泪？”沙炎因低叹一声“小老邪，你越来越夸张了，这种极品可不是有钱能弄到的啊，用的可是精灵树的果实所酿造出来的最上等饮品，看这一瓶的量，你起码弄来了精灵族中一年的存量吧。”
　　千妖邪神笑道“还好，去年精灵族果实多摘了一个，我这瓶是他们去年三分之二的产量而已，虽然多花了点代价，不过我认为值得。”
　　白可当然不会傻的去问花了多少，举起杯子，看似轻柔的酒液却仿佛有着黄金一般的重量，不过随便算下也知道，就算是黄金也比上这酒的价值吧，举到口边，轻轻一口而已，所有的酒好像被吸引一般，被白可一口就吸了下去。
　　酒液仿佛化成了一股冰泉，带着无比的舒适口感，遍布整个口腔，微微的甜味把那股高贵的香气衬托到了极点，轻轻滑过咽喉，一股难以形容的快感弥漫而出，随后到达胃的时候，化做了猛烈的火焰，白可不由的打了一个嗝，一股刚刚感受到的酒气喷出，整个身体就好像净化了一样，完全的升华。
　　“好酒啊。”凯尔依罗反而苦笑一声“这家伙又来了，我就知道，上次他这样搞了一下之后，害我后面好几天吃不下东西了。”
　　白可很快就知道了凯尔依罗的意思，时间很快到了中午，千妖邪神开始不知道从那里取出了大量让人吃惊的东西。
　　首先是前菜，用的是一种天蓝色的古怪蔬菜，是产自于兽族神山上才有的兽罗草，咬下去就如同是上等鱼肉一般的滑嫩爽口，难以形容的美味。
　　接着是汤，用的是八级魔兽海魔鲨的鱼翅熬煮了三天之后提取的精华，加上草香迷妖的叶片来调理，成为一道浓郁而又香滑的汤品。
　　主食之一的鱼肉，材料是深海之中被称为最难获得的毒龙鱼，此鱼身有剧毒，能够食用的部分每一条仅有数公分而已，而千妖邪神现在一口气就取出了足足一盘近百片鱼肉，而兽肉方面，他带来的是已经近乎绝种的，狂野长毛象的肉排，肥美无比，油脂饱满，材料是绝品，手艺也是绝品。
　　最后的甜点，是位于最为北端的冰国上所产的，被称为世界上产量最少的果实，冰凌果实，在吃了不少美味极品的东西之后，一份带有冰凉口感而且甜美爽口的冰果，简直是最棒的美味。
　　轻轻品了一口茶，白可已经吃惊太多麻木了，凯尔依罗苦恼的在考虑明天的食物，而金魔天和铁面血神两人已经在凝神闭目，似乎在准备什么。
　　“好了，接下来，我们的常规活动就要开始了吧。”看了一下众人“那么，和以前一样的安排吗？”
　　“那当然。”金魔天站了起来，双手交握，向前舒展开来，全身发出了一阵咯咯的响声“为了今天，我可是等了足足五年啊。”
　　“嘿，不用那么急啊。”千妖邪神取出了三个东西“这一次，六人，数字正好，不用多做准备了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十章 强神之战
更新时间2009-2-14 13:47:33  字数：6608

　三粒小小的白色方块，白的刺眼，一看就知道是用魔兽的骨头做的，分成六面体，其中两粒上面写着六人的名字，而另外一个上面，却写了一、三、五、七、十、十二六个数字，颜色鲜红，就好像是血一样，很显然，这三个小东西看起来价值也不低。
　　“老规矩，投出之后的两个名字将被包裹上能量，也就是六人三场比赛，数字当然就是和以前一样，时间规定，有问题吗？”见众人没有反对，千妖邪神微微一笑，杨手抛出骨粒。
　　在地上轻巧的跃动，然后停下。
　　“沙老爷子和铁面血神，嘿，不错的组合那，时间是，五分钟。”
　　沙炎因脱下外袍，来到场地中央，每一次聚会，都会找这种海岛，九级强者的比赛，虽然是短短几分钟时间，但每一次也几乎要把整个小岛完全摧毁了。
　　铁面血神看起来非常兴奋，每一次比赛中，一个人只有一次机会，所以对手是谁非常重要，不过看起来这次运气不错，沙老爷子的实力之强，绝对是让人惊叹的，也正好可以测试下自己现在的实力，铁面血神双手握拳，鲜红色的斗气已经是趁势待发，就好像是灼热的岩浆一般，产生了阵阵血雾。
　　看着铁面血神“年轻真好啊，活力十足，唉，我毕竟已经老了。”沙炎因张开双手，无比剧烈的火焰斗气犹如实质一般爆发，一瞬间，两人的精神，意志，已经完全牢牢锁定了对手。
　　爆发出来的强烈气流传开，带起了地面上的片片树叶，随着一声开始，两人的身影瞬间消失在了原地，第一击，毫无花巧的硬拼！鲜红和火红和撞击在一起，倒映天上，变成了一幕极其绚丽多彩的颜色。
　　沙炎因的声音从火焰中吐出“哈哈，好个血小子，实力进步不少啊，那么，我要来真的了！”沙炎因双手并掌如刀，划出一道道无比灿烂的火花，凤舞刀一出手，周身的火焰斗气瞬间变成了一轮又一轮的火刀，向铁面血神席卷而来！
　　“沙老爷子，这才有意思嘛！”铁面血神双手握拳，来回狂舞旋转，血神七道怒熊道！血色斗气就如同一道圆盾一般，卸开了所有的刀气，双手如狼爪一般，狠狠向沙炎因抓来，沙炎因脸上忽然出现了两道血红的斑纹，左手向上一挥，居然轻易就震开了血神的双爪，同时右手高举，一声大喝“炎凰斩！”一道无比巨大强猛的气劲冲下，铁面血神毫不示弱，左手悍然迎上！
　　轰！一声巨响，两人从烟雾之中分开，看起来这一击威力不相上下，烟雾落下，地上居然出现了一个巨大的坑洞，沙炎因脸色微微红润，而铁面血神却在喘息，看起来刚刚一击，还是血神稍微处于下风。
　　凯尔依罗微微点头“可惜了，血神毕竟才刚刚三十多岁，实力才开始定型，而沙老爷子毕竟成名五十年之多，两者对于战斗和斗气的经验是不能相比的，不过，血神的进步是很夸张的，也许下一届聚会的时候，他就不会输了吧。”
　　“哼！再来！”血神忽然双掌合拍，血色的斗气开始凝聚起来，化成一把尖刀“来吧，接我的血翼道！”铁面血神直冲而来，双手比刀，一股强大绝伦气劲向沙炎因冲来，沙炎因大喝一声，全身火焰一吐一收，被他全部合在掌心中，面对血神强大快速的一击，沙炎因的动作慢到了极点，一动一静，却形成一个完美的画面。
　　“血翼绝杀！”“转世涅盘！”
　　血神忽然发现，自己那尖锐的气劲就好像被包围住了一般，沙炎因手中的气团非常坚韧，牢牢困住了血翼的尖牙，而且还在缓缓旋转，不断的消耗掉血神的力量。
　　千妖邪神不由惊叹道“这就是凤凰九转决的第四决，转字轮啊，果然不愧是天下第一的卸力绝招，不然可以防御任何攻击，还可以完美的消化吗，以沙老爷子的力量，硬拼的话恐怕没有人能破掉这个气团吧。”
　　铁面血神当然清楚，自己现在可是完全没有办法破解这一招，只能拼尽全力，血色斗气犹如烧开的水一般沸腾起来，双手张开，才勉强震破了气团，但是这样一来，铁面血神不但消耗不少，而且中门大开，完全暴露在了沙炎因面前。
　　沙炎因当然不会放弃这个机会，双手舞起两团火光，像两团巨大的火爪，向铁面血神当胸抓来，九曜焚天爪威力巨大，已经中门大开的铁面血神几乎不能对抗，猛的大喝一声，只见他全身血色斗气瞬间集合到了胸强，硬接下沙炎因的一击，可是，只见沙老双臂一振，九曜焚天爪的巨大力量顿时就把血神的斗气撕裂开来，但已经给了铁面血神足够的时间，脚下猛的一跺地，向后跃出。
　　“时间到。”千妖邪神忽然抬手“很抱歉打扰了，虽然我也很想看下去，不过已经结束了。”
　　“哈哈，爽快，血小子，你果然没让我失望，下一届比赛，我应该就会输了吧，你的潜力是无限的，让我惊叹啊。”
　　铁面血神低叹一声“也许吧，不过今天很可惜，我又输了，算了，不过沙老爷子，你说的潜力无限，我想，她才是吧。。。”转身走了回去。
　　当他走过千妖邪神身边的时候，千妖邪神忽然开口了“怎么，你还在想那个连战斗心态都不能保持的人吗？忘记她吧，我说过了，她不配进入我们之中。”
　　铁面血神脚下不停“你总有一天会认为你说的这句话，是错误的。”
　　“哼。”千妖邪神仅仅发出一声哼声，这说明他对加罗充满了不满，手一抛，三枚骨粒飞了起来，基本上，这次的结果也直接确定了接下来的两场比赛人选。
　　“很不错的结果那，我们之间也确实需要一次比赛。”凯尔依罗半转身“就让我看一下，你这位老朋友多年不见的实力吧。”
　　白可微微一笑“是啊，几十年的岁月，我们都失去了很多，看看这场战斗中，我们能找回多少吧。”
　　“全力以赴！”异口同声的最后四个字，凯尔依罗左手张开，点点的白光在他掌中汇聚，一把特殊的法仗出现在他手中，就好像和新手法师使用的一模一样，就是颜色略有不同，是纯白色的，但是上面所蕴涵的光明气息，浓郁的惊人。
　　千妖邪神双眼一闪“啊，凯尔依罗真的是全力以赴，这不是他的圣者之仗，而是初生之仗。”初生之仗，是凯尔依罗在刚刚踏进魔法领域时，他师傅所给他的第一把法仗，他使用那把法仗，一直到成为教皇时候才换上圣者之仗，可是几十年的时间下来，初生之仗在承受凯尔依罗几十年光明能量的洗礼后，已经成为一把可以让凯尔依罗实力发挥到极限，最为合手的武器了。
　　白可伸手，在身前一划，黑色雾气闪过，魔蟹圣甲已经穿在了他的身上。
　　“好特殊的盔甲啊。”圣甲的出现，让其他几人也为之赞叹，以他们的力量，当然能清楚的感觉到圣甲所蕴涵的能量，千妖邪神开口道“比赛开始，时间，十分钟。”
　　“光明闪。”“黑色死光。”一上手，两人就是毫不留情，两道七级点打击魔法出手，而且两人就连年咒都没有，光这一点，就足够让许多魔法师羞愧了。
　　两道光芒同时接触，又同时爆炸，看起来就威力来说，也是不相上下，白可微微一笑“好，我要全力出手了。”只见他左脚轻轻踩地，顿时，一个巨大的土石傀儡冒了出来，杨起巨手向凯尔依罗打来，同时，白可右手一杨，三道诅咒同时飞出，向凯尔依罗罩去，分别是虚弱，目盲，精神涣散。
　　“这么低级的诅咒，会有用吗。”凯尔依罗轻轻举仗，敲在地面上“光耀阵。”
　　一个巨大的白色光罩出现，比起萌所使用的那个，现在凯尔依罗召唤的光耀阵小了许多，仅仅是刚好包围住他，但是浓郁的白光却比萌不知道浓厚的多少，诅咒撞在上面，瞬间变成了一道黑烟，而土石傀儡的一击也被震开。
　　光耀阵一出即收，随后凯尔依罗左手一抬，一道白光猛然射出，正中傀儡，引发了爆炸，土石傀儡被震的连连后退，胸前凹碎了一大块。
　　“哦。”“嗯。”两人同时惊叹一声，不过手下可没停，凯尔依罗手高举，然后向下一挥，好几道光剑从天而落，五级魔法天使之剑，瞬发并不希奇，可是同时瞬发八剑，这实在惊人了，不过白可丝毫没有惊讶，左手上出现了一枚黑色圆盾，轻轻举起，除了三支稍微偏了一点的光剑之外，其他都被黑盾吸收了。黑盾一消失，白可手微微按下，土石傀儡忽然摇晃起来，猛的爆炸，无数的碎石向凯尔依罗射来，凯尔依罗一惊，白可从召唤土石傀儡的时候，就已经把一个黑暗爆破球埋藏进去了，现在那么近的距离已经来不及用光耀阵了，凯尔依罗脚下一点，光明飞翔术，就好像一张纸一样，向后飞去，躲开碎石，同时他也杨手一招，三枚剩余的光剑发生了爆炸！
　　一来一回，两人交手不过几分钟，就已经让别人看的惊叹了，只见烟雾散去，白可全身笼罩在一个黑暗护盾之中，很显然，这次交手，又是平手。
　　“再来！”白可忽然竖起右手，口中开始念道“黑暗的意志灌注，黑暗的力量形成，黑暗的阴影笼罩，比所有一切更为黑暗的存在，降临规听！”从白可开始念咒起，天空就开始出现了巨大的黑云，当他念完最后一句时，一道黑色巨雷猛的劈下，砸在了白可的面前，黑色的雷电中，一个巨大的身影出现在众人面前，以白可的实力都需要咒语才能召唤的生物，自然不是弱者，只见一个全身缠绕着黑雾的战士，手持绿色火焰包围的长剑，缓缓站立起来。
　　“八级生物，灵魂剑士吗，这个新人给我的惊讶不少啊，黑暗，死灵，召唤，三系九级法神吗，而且加上他身上那件充满黑暗力量的盔甲，就算是教皇恐怕也不是能说轻松获胜的。”
　　召唤系本身就是超强力的法术，再加上召唤者本身又是强力战斗职业的话。。。
　　灵魂剑士猛的冲上，手起剑落，向凯尔依罗砍来，他手中的剑是灵魂斩杀剑，不但会对肉体造成伤害，还会对一个人的灵魂造成冲击。
　　凯尔依罗当然清楚这把剑的威力，马上给自己释放了一个天使庇护，随后法仗一杨，一道剧烈的光刀射出，狠狠撞上灵魂剑士，再撞退对方的同时，凯尔依罗手一翻，一个光球射向天空，同时，一句咒语快速的念出。
　　“哦，他居然要念咒语了，真是怀念啊，上一次使用咒语是什么时候？”沙炎因忽然笑了，好久没有见凯尔依罗那么认真了。
　　“上一次，应该是和魔族和个人战斗时候吧，不过，他看起来好兴奋。”千妖邪神忽然双手微微一握“真是可惜，居然不能和这个人战一场。”
　　咒语很快就结束了，白可眉头一皱，一种让他不舒服的气息传了过来，只见天空中，一个人影缓缓浮现，全身是耀眼的光芒，背后一对羽翼，居然是天使！
　　不，不对，这个天使并不是实体，而仅仅是一个光聚合体，白可忽然明白了，凯尔依罗抛查的光球在空中吸收了大量的光能，形成了躯体，成为了另类的召唤术。
　　光天使挥舞着他手中的剑向灵魂剑士斩去，光能汇聚的武器不惧怕灵魂斩杀剑，强行拦住了灵魂剑士，白可轻笑一声“你还是和以前一样啊，永远是慢性子。”
　　“是啊，不过你变了很多，我还记的你离开时候的样子，那么的悲哀和弥漫，现在能再看见你的笑，真的很不错。”
　　“五十年的岁月真的很漫长，我已经白发苍苍，而你也失去了年轻时候的神采，岁月是最强大的武器，他可以不知不觉的摧毁你所有的一切，包括生命，但是，有种东西是时间也不能毁灭的，那就是信念！”凯尔依罗忽然声音大了起来“我永远相信，人类内心中强大的信念可以穿透时间的旋涡，我也相信，你，白可，总有一天，会回到我们身边。”
　　“。。。抱歉，凯尔依罗，当年不辞而别。。。”白可双手不由的握紧了“实在对不起，我没有考虑到你们的心情。”
　　“不用说那么多了，回来就好。”
　　千妖邪神忽然开口“最后三十秒！”
　　两人眼中一闪，看起来是最后一击了，双方的召唤者不可能过来帮助了，那么，就自己出手吧！
　　“不准手下留情啊，这可是我们真正的战斗。”
　　“当然！”白可双手一上一下，交错在胸前，无数的黑光点就好像被吸引一般，向他双手之间凝聚，凝结成了一个黑色光球，那种绚丽的黑色，就好像能把人的眼神也完全吸收，看着他，竟然有一种移不开视线的感觉。
　　千妖邪神微微皱眉“这是什么东西？好奇怪的能量。”其他几人也感觉到了不对，似乎有什么可怕的东西正在里面酝酿。
　　另一边，凯尔依罗当然也清楚感觉到了白可手中能量球的可怕，右手平举法仗，只见从他身上猛的爆发出了超级剧烈的白色能量！可是在这种白光中，居然还开始产生了一种类似气化的视觉效果，当白气冲上半空之后，又化成了淡淡的金光！
　　“哦，凯尔依罗的力量已经快要接近那个阶段了吗？真是让人惊讶，而且。。。这种金光。。。”铁面血神疑惑的看着他，眼中流露出一种特殊的神情，不甘，无奈，嫉妒，而又充满了惊叹和敬佩。
　　金魔天脸色更糟糕了，他当然清楚这代表了什么，强者的区分从某种意义上来说是非常简单的，六级强者可以感受到斗气的雾状存在，七级可以把斗气浓缩，变的和水一般粘稠，而八级的斗气就好像冰一般，坚硬坚固，而到他们这个程度，九级强者，体内的能量就会出现内敛状态，随意控制，在爆发的时候可以产生更加巨大的威力，但是，九级强者并不是极限，在和魔界的战争中，就出现过真正的十级强者，而十级强者的能量控制就如同现在的凯尔依罗一般，能量与天地自然融合，爆发出无穷无尽的能量扩张！
　　虽然还没有完全的融合，或者说凯尔依罗现在仅仅是刚刚踏进十级的门口，可是就这样给予他们的冲击也足够巨大了。
　　当能量爆发到自己控制的极限时，凯尔依罗右手平移，法仗对准了白可，能量已经化为了四支巨大的白金色翅膀，散发着犹如火焰一般的光芒！
　　“终灭·光翼！”凯尔依罗脸上流露出一种满意的神色，没错，自己在八年默修后，确实拥有了踏入十级强者之门的力量，而且现在自己使用的，正是教宗最强大的能量，圣神光气，这种能量可以完全说是光明能量的最强表现状态。
　　“来吧。”白可也准备好了，面对凯尔依罗的能量，他清楚知道这一战的结果，不过，要让自己认输，也不可能！
　　杨手，黑色光球猛的射出，凯尔依罗以仗代剑，猛的挥手！两枚光翼离开了他的身体，化做一只巨大的光鸟向黑色球冲来！然后，对撞！
　　难以相信的爆炸威力传出！就连沙炎因和千妖邪神也脸色一变，这种威力的冲击太惊人了，凯尔依罗也就算了，可是白可丢出的光球威力居然也那么强吗！黑球在撞击到光翼的瞬间就爆炸了，那时候他们看清楚了，这个光球中不仅仅是黑暗能量，还包含了大量的死亡能量和特殊的诅咒，完全就是白可实力的合体！
　　黑暗能量开始大范围包裹住光明能量，古怪的诅咒不是针对人，而是针对能量而产生了变化，光翼开始被减弱了威力，同时，从里面还爆发出了无数的亡灵幽魂凶猛无比向四面八方扩散，这样的威力，就算是一支千人的部队大概可以吞噬吧。
　　凯尔依罗手微微转动，猛的，光翼转动，把三重能量全部包围起来！
　　两股对立能量的冲击，远远比刚才铁面血神与沙炎因的最后一击强大，整座小岛的三分之一被全部轰飞，无数的怨灵能量四处飞散，甚至向旁边几人冲去。
　　“看戏还被拉进去，这可是第一次吧。”低叹一声，沙炎因和金魔天身上爆发出了红色和金色光芒，直接把怨魂震碎，铁面血神随意的挥手，就把怨魂完全打碎，而不知道为什么，所有的能量在靠近千妖邪神的时候，自动避开了。
　　白可微微喘息，而凯尔依罗面不改色，身上剩余的两枚白色光翼依旧散发着如火焰一般的白光，千妖邪神微微一笑“结束了。”
　　“还是你强啊，凯尔依罗，真是遗憾。”白可轻笑一声“我第几次输了？”
　　“四十三次。”凯尔依罗收回光翼“不过这一次，我全力以赴了。”
　　白可站稳身体“没关系，我已经不在乎了，好了，该让出位置了吧，接下来还有一场比赛啊。”转过头，只见傲世金神，金魔天，已经站在了前面，双手交叉一举，全身爆发了一串剧烈的骨响声。
　　“好期待的一战，更期待的，对手居然是你。”面对千妖邪神，金魔天语气是无比的狂热和惊叹。
　　“对我来说，你不是一个好对手啊。”千妖邪神站在了金魔天面前，双手缓缓举起，两团冰蓝色的气息出现手中，白可双眼微微一动，冰系斗气吗？
　　“在所有的对手中，能和我力量相当的，不算教皇之外，应该只有沙老爷子的火焰力量，而你金魔天，是所有人中除了新人之外最后一个进入九级境界的，而且，是你强大的防御力量，所以，和你的战斗，会让我很不舒服，今年真是可惜啊。”
　　“可惜不可惜。。。”金魔天忽然全身爆发出剧烈的金光“就让你来感受一下吧！”金界道，十层力量爆发！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十一章 强战结束
更新时间2009-2-15 18:38:54  字数：3897

　凯尔依罗轻轻对白可道“好好看清楚这场战斗，我们五人之中，他的力量是最为特殊奇特的，到现在，我也没有看明白。”
　　白可一愣，这么说来，千妖邪神现在的力量根本就不是什么冰系力量吗？
　　“来吧！”比赛时间只有三分钟，是最短的一次，金魔天根本就没有留手的余地，也没有时间，出手就是最强的金光三式，金光掌！
　　同样的一招，从金迷天使用的相差了不知多少倍，根本就不能比，只见眼前一花，无数金光闪烁，把眼前映的一片花白，虽然说金界道是防御为主的力量，可是现在看起来，攻击力也不低啊，面对这一招的千妖邪神，面具下的脸看不出任何表情，可是只见他双手轻轻挥动，白色的气团好像化了一般，变成了无数碎裂的白点，漂浮在空中，白可微微皱眉，奇怪，明明有感觉到气温下降，这不是冰系斗气吗？
　　白色气团完全消失的时候，金魔天的攻击也到了，千妖邪神抬起双手，全身爆发出土黄色的光芒，顿时把金魔天的攻击完全挡住了，能够挡下这样强力的攻击，如果没有错误，应该是土属性斗气的特征，但是下一秒，空中的白光如同有了目标一般，向金魔天全身打去，金魔天大喝一声，全身金光顿时爆涨到体外三分，形成了一个金色的防御罩，白光难进寸步，而且同时，千妖邪神只感觉压力瞬间变大了许多，难以坚持，被震开了一步。
　　“哦，不错啊。”千妖邪神忽然身形一变，脚下微微一动，可是这一动，就踩出了数十脚，快速的冲击力让他瞬间来到了金魔天身后，右手并起，五指形成一个尖锥状，向金魔天后颈处刺去，这一下又快又狠，还带有淡淡的绿光，风系斗气的加速吗？
　　金魔天不躲不闪，硬接千妖邪神一指，金色光罩还膨胀了数倍，狠狠撞开了千妖邪神，反手一拳砸出，千妖邪神抬起左手，两人硬拼一击，这一次，千妖邪神手上爆出的是红光！无数的火焰弥漫而上，把金魔天全身包裹起来。
　　白可皱起了眉，千妖邪神人如其名，邪的可怕，没有铁面血神狂，没有沙老爷子霸，没有凯尔依罗强，没有金魔天傲，速度不快，力量不强，虽然全系斗气非常特殊，但是也不至于让他成为九级，唯一特殊的，就是千妖邪神那种古怪的战斗方式，还有，那种隐隐之间的可怕感觉，千妖邪神给自己的感觉，就好像是一只特殊的魔兽，此刻正潜伏着，准备给予敌人致命的一击。
　　此刻，场上局面忽然发生了变化，金魔天脸色一变，只见他身上的光罩忽然爆碎了！十层金界道力量居然被震破！这怎么可能！
　　“冰与火的交融。。。”白可等人当然看清楚了，金身光罩虽然防御能力惊人，但是却有一个致命的弱点，金罩毕竟是金罩，拥有强大防御力的同时，他没有办法把感觉传递给金魔天，所以，千妖邪神一开始施放的寒气轻松的潜入了防御罩中，接下来的火焰，带来的强烈高温，把防御罩完全崩碎！
　　“那么快就结束了吗？”铁面血神看了看时间，刚刚一分四十秒。
　　“不，金小子不是那么容易认输的家伙。”
　　金魔天防御罩被破，火焰瞬间包围了全身，只见他面色痛苦扭曲，外罩被破，这对于金界道来说简直就是不可估计的重伤。
　　“哼，比我想象中还要快啊。”从一开始，金魔天就中了千妖邪神的陷阱，所有的攻击，仅仅是为了引诱他使用金身罩的诱饵，那么长时间的战斗，千妖邪神对于众人的实力还有能力都一清二楚，金魔天的金界道尤其简单，虽然如此，但是要破他，千妖邪神还是废了一点力气。
　　金魔天的身影似乎完全被火焰包围住了，这种特殊的火焰中带有一丝黑色，还混合了黑暗斗气的难以驱散性，所以不论金魔天如何使力，一时之间都难以振开。
　　铁面血神再看了一眼时间“一分五十五秒。”被火焰燃烧了十五秒之久，金魔天再不想办法就危险了。
　　忽然，火焰中爆出了两道金光！只见耀眼的火焰忽然遇到了什么一样，忽然从中间分开！金魔天全身金光缭绕，缓缓从中走了出来，就好像是，从地狱归来的魔神一般！而那两道金光，正是他的双眼，充满了无比的自信和实力的双眼！
　　“嗯，他的进步超过了我的想象啊，真是惊人的实力，而且。。。让人惊叹的进步。”
　　金光似乎变成了烟雾一般，缠绕在金魔天的身边，皮肤已经恢复了正常颜色，可是看起来却又充满了金属感，金界道第十一层的力量，完美的展现在了众人面前！
　　“金界道是已经流传了数百年的绝学，长期以来，他的存在是和我们沙家的凤凰九转决相等的存在，可是不一样的地方在于，金界道是极为难以掌握的力量，他强调的是人类身体最极限的强大，也就是肉体和气的双重强大，没有多余的变化，仅仅是极端的肉体防御和气的悠久绵长就是最强的存在，身体，四肢，内脏，皮肤，肌肉，骨头，血液，都将被强化到极限，所以学习他的人很少可以活到六十岁，因为那是极端的破坏身体平衡，而能在六十岁前达到十层以上的少之又少，所以相比起来，金界道一直被误认为是防御能力强大的绝学，比不上我们沙家九天决，可是只要达到十层的力量，攻击力就能提升几百倍，更别提金魔天居然能在五十岁的时候修炼到十一层的地步，只要突破了十层的关口，斗气内存，完全可以爆发出超越十层几倍的力量，而且那时候的肉体就变的非常完美，不担心六十岁身体的问题，而第十二层力量，没有人见识过，所以这两种绝学到底谁最强，我也不清楚了。”
　　“再来吧！千妖邪神，你能成为我十一层第一个品尝者，试试看这个滋味吧！”杨手一拳，速度飞快的来到了千妖邪神的面前，千妖邪神发出一声轻笑“这才有趣，不是吗？”双手同时拍出，硬接金魔天一拳。
　　只见金魔天的拳头带起了一层金光，居然变成了一个密不透风的金钟，而千妖邪神在两人攻击接触的瞬间，双手之中猛的爆发出一股高速龙卷风，而且不是向上，而是沿着金钟而向前旋转，金魔天清楚的感觉到，这股巨大的旋转力不但在消耗自己的攻击，而且似乎还打算把自己的身体也完全扯走。
　　“怎么可以，就这样失败了那！”另一只手举起，狠狠的砸下！
　　轰！无比剧烈的爆炸！只见千妖邪神的身影从烟雾中被轰了出来，显的有点狼狈，随后，金魔天从烟雾中冲了出来，巨拳对准他的头部狠狠打来！但千妖邪神不躲不让，似乎还发出了一声轻轻的笑声。
　　“时间到。”三个轻轻的字从铁面血神口中吐出，金魔天的拳头瞬间停了下来，和千妖邪神仅仅只差最后一点点距离。
　　“。。。滑头的家伙。”金魔天收回了拳头，凯尔依罗低笑一声“这家伙，到最后也不打算用真本事吗？”
　　“又一次聚会结束了，下次就是你准备了，铁面，那么，我先告辞了。”
　　看着其他人一个个离开，凯尔依罗看向白可“你现在，打算干什么？如果没有其他打算，先来帮我吧，现在世界上各处都在发生魔界生物入侵事件，最坏的估计，魔界之主，卡扎特罗复活了，所以，我希望你来帮我一下。”
　　“。。。抱歉，在那之前，我还有要做的事情。”白可摇摇头，拒绝了凯尔依罗。
　　“你是打算去找那个人吗？”凯尔依罗低笑一声“我就知道，你不是那么好劝的，那么算了，不过，一定要早点回来见我们啊，我不想再等一个五十年。”
　　“当然。”白可微微点头“用不了多久，我们四个又可以在一起好好喝一杯了。”凯尔依罗排了排白可“那么，我们回等你的。”
　　—————————————————————————————————————————————
　　“砰砰。”连绵不断的拍门声响起，加罗放下手中正在磨碎的草药，自从在这个村子住下后，加罗虽然收到了不少村人的谢礼，可是总不能这样一直下去，不过自己失去了力量，打猎不行，种菜不行，唯一可以考虑的，就是这个村里没有牧师也没有医生，所以，加罗想了一个不是办法的办法，草药师，是她现在的职业。
　　“尤丽，我就知道是你，下次别用那么大力了，别把我这道门给砸坏了。”看着门口站的小女孩，加罗心中轻轻一笑。
　　尤丽小脸红红的“哈哈，别在意啊，加罗姐姐，我给你带东西来了。”放下手中一个小袋子“这是哥哥上午抓到了一只狼兽，让我给你送条后腿来。”
　　“唉，真的不用啊，算了，进来吧，我给你倒杯茶。”加罗转过身，拿起一边正在喷着舞气的茶壶，给小丫头倒了一杯药草茶。
　　“哇，太棒了，谢谢加罗姐姐。”尤丽急忙接了过来，因为还有点烫，她撅着小嘴一边吹一边喝，暂时安静了下来，加罗也坐回桌前，继续在处理那一筐筐草药。
　　阳光轻轻的洒进来，照进了房间中，加罗专注的整理着草药，长长的秀发因为工作挽了起来，用一块天蓝色发带缠了起来，自然的批散在肩头，露出那雪白娇嫩的脖颈，因为过度专心而流出的汗水，在白嫩皮肤和阳光的映衬下，如同珠宝一般耀眼，一举一动，都有着魅惑人心的美。
　　不知不觉的，尤丽痴痴的看着加罗，时间仿佛一瞬间停止了下来。
　　“加罗姐姐。”忽然，尤丽开口了。
　　“什么事？”加罗把手中处理好的草药放进一边的小盒子里，拿起另外一铢，尤丽开口道“加罗姐姐，你好像从来没有笑过吧，你那么漂亮，笑起来一定很美吧。”
　　加罗微微一愣，转头笑道“你在说什么啊。”
　　“不是这种笑，我是说那种，很开心的笑容。”尤丽固执的开口了。
　　心中一重，加罗不小心把手中的草药扯断了“开心的笑容。。。我还会有吗。”
　　忽然，一阵敲门声响起“加罗，快来帮帮忙！”语气非常急促，好像发生了什么事情，加罗站了起来“马上来。”转头对尤丽开口道“你也先回去吧，别让你爸爸担心。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十二章 超强医术
更新时间2009-2-21 16:57:54  字数：4057

　门打开，只见两个焦急万分的村民站在面前，一见加罗，马上喊道“加罗，快来帮忙，古比受伤了。”
　　“啊，古比叔叔来了吗？”尤丽听见了，马上跑出来“他怎么样了？”
　　“古比？难道是。。。”加罗想起来了，这个古比原来也是村中的人，不过在二十年前，他一人独自出去闯荡，但最后竟然还成为了一个贵族中的一个管家，负责那个家族中的一部分收购买卖，为了答谢村人，每过一段时间都会回来收购皮毛，而且价格还略高一些，所以长久以来，他还是比较受村里人尊敬的。
　　来到村长家，这里是整个村子中最大的一户，而且有时候为了谈论点事情，所以建造了一个很大的石屋，人们现在就聚集在这里，不过加罗忽然眉头一皱，在石屋前停了几部马车，其中两部非常华丽，不像是普通人乘坐的。
　　走了进去，加罗的眉头猛的一皱，然后慢慢松开，房间中此刻有不少人，除了村长和卡扎克大叔外，还有几个显然不是村里的人，其中有两名战士，看样子是六级强者，还有一位魔法师，和两个贵族男女，此外，现在躺在那边的一个老人，应该就是古比大叔了。
　　尤丽被加罗劝了回去，现在看起来是明智的，一走进来，那几个外人的视线就扫了过来，那个男贵族马上双眼一亮，真没想到，在这个村子里居然还有这种绝世佳丽，虽然银白色秀发和灰色的眼睛看起来有点特殊，但不失为一个美人，不过，这个女孩神色太悲伤了，仅仅是注视着她，就能感觉到一种极端的伤痛，男子微微一笑，这个女孩不应该有这样的表情，她只适合笑，真想看看，笑的时候，她会有多么美。
　　村长看见加罗，叫了起来“加罗，你来了，快来看看。”
　　魔法师看了一眼加罗，虽然她的美貌让他惊艳了一下，但其实上，他本来就对这个小村子能有什么医师感到怀疑，现在看见加罗那么年轻，更是让他充满了不满，不过古比是为了救小姐而受的伤，他现在也不能说什么。
　　加罗不再把注意力放在这些外人身上，走到古比大叔身边，只见古比呼吸急促，已经处于半昏迷状态，口中正在吐血，而看起来伤口就是左肩上一道划破的地方，正在向外冒出血水，加罗细细一看，似乎有什么东西在伤口里面，导致伤口开始出现了黄色的脓水，有的部分开始微微泛白，不过很奇怪，这个出血量实在太夸张了，而且这种伤口怎么会让古比大叔吐血那？
　　那个魔法师看加罗疑惑的表情，发出一声冷笑，男子微微皱眉，看了他一眼，正要上前询问时候，加罗忽然眼前一亮，转过身问道“攻击古比大叔的，是不是三眼赤锣。”
　　所有人一惊，尤其是魔法师，他顿时结巴了起来“你。。。你怎么知道。”
　　加罗没有回答，得到确定答案之后，马上站起来转身就走，很快取来一个小小的盒子，从里面翻出一把仅仅十厘米长的小刀片，这是加罗利用剩余的精神力自己制作的小道具，用的仅仅是普通的铁块，把手仅仅用块布片缠绕起来，可是就这样一把刀，却让两个战士双眼一闪。
　　刀片在阳光的照耀下变的银光闪闪，而且刀口钢纹斑斓，刀尖处还有隐隐的尖芒，从这看来，这把刀绝对是上品，对于一个战士来说，最重要的东西，除了力量，就是武器了。
　　加罗右手持刀，左手虚空一招，一点火焰猛的出现在她手中，这一下看的那个魔法师大吃一惊，因为他清楚感觉到，加罗体内没有任何的魔法元素，这火怎么起来的？
　　不止这个魔法师惊讶，两名贵族也看的愣了一下，这个女孩给他们的惊讶真不少。
　　加罗虽然看起来面不改色，但是她心中也是比较紧张的，三眼赤锣大小如狼，性格和攻击手段也是无比狡猾，除了爪和牙外，它的尾巴也是一件特殊武器，上面的尖毛就和狼牙棒一样危险，但是加罗知道，这种生物还有最后一招，也就是同归于尽的武器，那就是它嘴里面，舌头下面所特有的舌针，这种针上面蕴涵的特使毒性，可以让血液不会凝固，彻底破坏血液流动，古比大叔就是因为血液倒留进肺部，压力过大才从口中吐出的，而且舌刺的毒素入侵，伤口处留血不止，那里的肌肉已经开始要坏死，只能切除，但是，最大的问题，舌刺并不是平直的，而是弯曲变形的，已经失去力量的自己，现在还能完美的取出舌刺吗？
　　深吸一口气，加罗的双眼忽然变的无比平静，就宛如一潭死水，冰冷没有情感，右手飞快一挥，古比肩上的伤口又被拉开一丝，鲜血喷了出来，甚至溅到了加罗脸上，众人齐齐发出一声惊呼，不过加罗依旧面不改色，左手食中二指快速伸出，一夹一弯一拉，一根大约七厘米左右长的黑色弯刺被拔了出来！
　　一看那弯刺形状，所有人倒抽一口气，尤其是那位贵族小姐，几乎要晕过去了，古比是为了救她冲过来的，然后被三眼赤锣攻击，如果不是古比大叔，那么现在这刺就在自己身上了，嗯位小姐越想越怕，脸色全白了。
　　只有两个战士面色不变，不过他们看加罗的那个眼神也精彩极了，那么快的一刀，又准又稳，正好切开的一部分的皮肤但是丝毫不损筋脉，拔出舌刺的瞬间就连他们也几乎没有看清楚，而且舌刺是弯曲的，拔出来的瞬间一点都没有再接触到肉体，这个女孩的眼力，手法都是上等的，而且对舌刺的形状那么清楚，到了任何一个大城市，恐怕都是一个出色的医师，怎么会窝在这个小村子里面。
　　加罗松了口气，最困难的一步解决了，但是还没结束，血液还在从伤口处喷出，而且伤口坏死的肉也必须马上处理，从盒中取出一块干净的白布，捂在伤口上，暂时压制住血液留出，同时手起刀落，瞬间，两片薄薄的，已经灰白的肉片被削了下来，这下可好，那位贵族小姐当场两眼一翻，晕了过去，男子苦笑的扶住她身体，加罗速度飞快，小刀丢在地上，取出一个小瓶子，把里面淡绿色的粉末洒在伤口上，同时又拿起另外一个盒子，这个盒子一打开，一股刺鼻的气味马上传了出来，顿时又把那位小姐给熏醒了。
　　不顾众人的眼神，加罗从这个盒子里面挑出一陀黑色的药膏，压平，贴在了古比大叔的伤口上面，所有人清楚的看见，血流顿时止住了，而且伤口也有微微愈合的现象，加罗再拿出干净的绷带，为古比大叔包扎起来。
　　此刻，除了村长对加罗的医术已经了解，没有丝毫诧异，而其他几个外人则完全是目瞪口呆，那个女孩虽然还是感觉有点不舒服，但是已经好了很多，此刻双眼发光的看着加罗，魔法师已经神情呆滞，显然加罗的表现给他冲击不小，而两个战士眼红的看着加罗收起来的药膏，这么好的药，对于任何一个战士都可能是保命的东西，只有那名贵族男子眼神无比复杂，看不出他在想什么。
　　“呼。”加罗扎紧最后一处，古比大叔的命保住了，站了起来，忽然眼前一黑，头一阵发晕，几乎站立不稳，体力消耗太大，而且现在的她身体已经虚弱到了极点，深吸几口气“村长，古比大刹没有大碍了，让他好好休息一下，等下我回去会准备一些药，让他醒了以后服用。”话落，转身慢慢的离开了房间，贵族男子本想上前询问，但是加罗此刻神情无比疲惫，让他一时也开不了口，只能看着她离开。
　　村长松了口气，指挥两个村民把古比抬到里面休息，转头道“唉呀，实在抱歉，一直没有向各位打招呼。”
　　“不，那里，这次我们前来，准备不全，还害的古比管家收伤，多谢亚古村长帮助。”本来，他们也不将这里的村子看在眼里，本来就是古比大叔准备回来收购皮货时候，那个贵族女孩，也就是他妹妹非要出来看看，加上他也想看一下这里的货源状况，所以就当休闲，只带了三个护卫就出来了，谁知道居然会遭遇魔兽，可是没有想到，这个小村子藏龙卧虎，不说加罗一手精湛的医术，在被魔兽围攻的时候，解围的一箭仅仅是一个二十多岁的年轻猎手射出，直接重创了三眼赤锣，而且，这个亚古村长也让他不感小看，他身上的气质、谈吐，怎么看也不是一个普通小村的村长，而且按照两个护卫所估计，这个村长全身肌肉分布上看，明显也是一个高手，没想到这一次出来，居然会遇到这样难以相信的事。
　　“那里的话，多谢您的家族长期照顾我们的皮货生意。”亚古村长开口道“不知道几位贵客这一次来，是有什么特殊要求吗？”
　　“算不上特殊，先介绍一下吧，我是本多家族次子，本·杰拉明，我妹妹，娜米，这位是我们家族中的先奉，蓝克多法师，他们是护卫，本特和本拉，我们这一次来，除了是打算放松一下，顺便看看这里的皮货情况外，还有一个请求。”
　　“哦，什么方面？”
　　“我奶奶将在下个月过八十岁大寿，我想要雪狼王的皮毛，为她制作一条斗蓬。”
　　亚古村长皱眉了“雪狼王？这个要求恐怕很困难，那只魔兽我在六年前见过，那时候已经是六级顶级了，这几年下来，恐怕已经超越了七级，再想要去对付的话，我们恐怕出不了力。”
　　几人倒吸一口冷气“七级！”就连那个蓝克多魔法师也惊讶不已，七级魔兽，他们几人去恐怕真的是送死，想到这，不由庆幸了一下，还好当初没有直接过去，而是先来这个村子一下，不然真遇到那家伙，恐怕怎么死的都不知道。
　　“真是可惜了，没办法，那么只能看看这里还有没有好一点的皮毛了，对了，村长，这里环境优美，我们想住几天好好休息一下，能不能麻烦你安排。”说完，杰拉明取出一个小袋子递了过来“就当我们这几天的住宿和饭钱好了，请您收下。”
　　亚古村长微微沉思一下，接过钱袋“好吧，我明白了，在这里等几天也好，等猎手们回来，我问问看他们有没有好的皮毛积存，再拿过来让你们挑选吧。”
　　“嗯，那最好了。”想了想，他还是开口了“对了，前面那位是叫。。。加罗是吗？她也是村里的人吗？”
　　“不完全是，她是我们救回来的，那时候伤的很重，到现在还有后遗症，而且似乎有什么想不开的心事，所以住在村里，但是医术很高明，而且心地善良，我们也就接受了她。”
　　杰拉明不说话了，他总感觉有点奇怪，加罗的样子似乎看见过，而且这个名字也很耳熟，好像听过，但最让他关心的，还是加罗那高超的医术和见多识广的文化层面，当然，她的美丽也是吸引人的要点之一。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十三章 冰月危机
更新时间2009-2-21 16:58:40  字数：4072

　加罗回到了自己的房间，坐在桌子前面，取出了那根弯刺，弯刺的毒素已经完全消耗干净，仅仅余下尖锐的外表，但是，加罗很清楚，三眼赤锣并不是普通的魔兽，而是魔界才有的特殊生物，也就是魔界兽，魔界兽会出现在人间界的话，只有一个可能，魔界发生异常，甚至有人已经打开了魔界的通道，当年人魔两界之中布下的结界已经被破坏，能做到这一点的人，只有一个，魔界之主，魔神，卡扎特罗。
　　“他复苏了吗。。。”加罗放下尖刺“可是再怎么样，都和我没有关系了，不是吗。。。”
　　忽然，一份东西从门口丢了进来，加罗一愣，转身检起来，原来是冒险者天堂送来的消息报，是村长顶的，由于这里比较远，冒险者天堂也要一个月才能送一份过来，不过看起来，这次对方的传送阵似乎出了一点错误，居然送到了这里。
　　不过也好，看看吧，加罗拿了起来，随意翻了几下，忽然，她呆住了。
　　一份悬赏令出现在她眼中“杀人魔女出现，望各地冒险者警戒，此魔女特征，黑发，淡金色双眼，约十六岁左右，技能，可以控制大量魔兽，疑为控兽师，共杀人数量达七千三百人，悬赏金额，一万八千金币。”
　　这份冲击，对于加罗来说是最巨大的，双脚一软，加罗摔倒在地，双手颤抖，最担心的事情终于发生了，冰月性情大变，已经把事情搞到了一个极端的状态，一万八千金币的悬赏额度，足够很多人心动了，而且冰月的杀戮行为如果继续下去的话，恐怕这个金额还会不断增加，到最后，冰月将会把自己推到一个，和全世界对抗的地步。
　　“我救活你，并不是想要看见这样的你啊。。。”加罗双眼彻底失去了神采“我到底，应该怎么办？”原本以为，已经流干的眼泪，再一次溢满了眼框。
　　杰拉明等人成功的暂时住在这片美丽的小村子里面，娜米受的刺激不小，已经到另外一个房间休息了，而其他四人来到房子的一楼，聚在了一起。
　　“你们怎么看？”杰拉明开口了，本特开口道“少爷，我感觉，这个村子很特殊，最起码我们见到的几个人里面就有很多出乎意料了，别的不说，村长，绝对是一个高手，虽然已经老了，但是说实话，一对一，我没有胜利的可能。”
　　“还有，那个年轻猎手，那么远的距离还可以一箭正中三眼妖锣的眼睛，而且直接穿透了那家伙的头骨，这份眼力和威力，简直就是天生的猎手。”
　　“最后，那个女孩。。。已经评论不了什么了，虽然身体看起来很虚弱，但是那份手力，眼力，还有那么可怕的准确，实在让人惊讶，当然，她的美丽也实在让人难以忽略。”蓝克多也开口道，对于加罗表现出来的技巧和水准，他已经服了。
　　“嗯，那个女孩确实特殊。”本拉也开口了“除了那些之外，你们有没有注意到，她使用的那把小刀，如果我没看错，应该是普通铁最高级的形体，斑斓钢，这种花纹只有上等手艺才能打造出来，而且近乎是百分之一的机率，还有，那种药膏，治愈能力那么强的话，绝对不能放过。”
　　忽然，他们发现，虽然现在说的非常兴奋，可是奇怪的是，杰拉明却沉默不语，似乎在思考什么。
　　“这个女孩身上的迷确实很多，可是，加罗这个名字让我感觉很熟悉，好像在那里听过。”
　　“卡恩王子的通缉令。”娜米看起来好多了“你忘记了吗？哥哥，那张通缉令还是你给我看的，不过，上面所说，那个加罗应该是黑色头发和淡金色眼睛吧？”
　　“黑发金眼？怎么和前几天送来的另外一张通缉令类似？”
　　“。。。不管怎么说，这一次出来散心运气不错，希望能有所收获吧。”
　　“加罗姐姐！”这个欢呼雀跃的声音，不用说，肯定是尤丽的，可是敲了几下门，也没见加罗出来，尤丽疑惑了一下，轻轻一推，门居然被推开了，尤丽把头伸进去一看，惊叫了起来！只见加罗软软的倒在地上，不醒人事。
　　急忙叫人把加罗扶上chuang，灌了点热水之后，加罗缓缓醒了过来，可是，这一次，加罗变的更加沉默了，眼中的悲伤和迷茫已经满的溢出，让人看的心碎。
　　尤丽好几次来和加罗说话，可是加罗的心已经沉浸到了低谷，根本就没有丝毫的波动，面对尤丽滔滔不绝的话语，加罗只有嗯，啊，哦，几个字语回答，让小家伙气的扁起了嘴，而面对这样的加罗，杰拉明也实在没有能交谈的办法。
　　冰月已经完全成为了这个世界的敌人，自己又该怎么办？已经失去了力量，自己又能怎么办？加罗已经麻木了，像一个机械一般的做着手中的事，把草药弄好，这是给古比大叔服用的药，不能出错。
　　尤丽和前几天一样，家里事情一做完就来了，静静的看着自己，却一句话不说，本·杰拉明一行人似乎也感觉没有办法开口，住了几天后，采购好了皮毛就离开了，也对加罗透露了几句拉拢的意思，但是看加罗那无神的双眼，知道她一句也没听进去，只能叹气离开，当然，这个拉拢也对村长透露了点，不过村长似乎也有难言之语，委婉的半拒绝了，对这情况，杰拉明也只能低叹一声，毕竟七级强者的实力在那里，本身就是很难接受邀请的，拒绝也在情理之中，不过村长话没说绝，看起来还是有余地的，只能以后再看情况了。
　　“加罗姐姐，药准备好了吗？”
　　“嗯，等下古比大叔那边就会派人来拿了。”
　　尤丽大眼一转“加罗姐姐，既然这样的话，你下午和我们一起出去吧，怎么样？”
　　“什么？”
　　“下午哥哥他们准备去河边检查一下前天安放的陷阱，因为没什么危险，所以说可以带我一起去，可是也很无聊啊，姐姐和我一起来吧。”
　　“这个问题。。。”
　　尤丽抓起草药“那么就这么说好了，下午就出发，这药我帮古比大叔送过去吧，嘿嘿。”
　　——————————————————————————————————————————————————
　　“嘿嘿，这不是加罗姐姐的通缉令吗？真有趣，你拿来这个给我看，有什么意思吗？”冰月抬起头，看着眼前的两个人。
　　卡恩脸色一沉，在找到冰月的时候，他就知道眼前的女孩不是加罗，虽然外貌有一些相似，但是气质上截然不同，加罗的气质就好像是一潭清水，清澈宁静，让人有一种放松的感觉，而冰月身上，却是一种极端的残酷。
　　“你说，加罗是你姐姐？那么她现在在那里？”知道眼前这个杀人魔女不是加罗，卡恩心中松了一口气。
　　“加罗姐姐在那里，我为什么要告诉你。”冰月的语气很平淡，听不出一丝一毫的波动“不过吗，我也可以说，反正对我而言，她已经不是我的阻碍了。”一字一句，肯定无比的吐出“如果没有算错的话，她应该，已经死了。”
　　“你说什么！”
　　“她受了我重击，而且伤的不轻，再加上她心理原因，如果没有意外，普通人应该已经死了几百次，这个答案，您满意了吗？卡恩王子。”
　　卡恩脸色顿时变了，猛的爆发出来，右手一杨，一枚龙气弹射出，冰月轻轻挥手，一道紫红色的光芒射出，直接把龙气弹震碎。
　　沙勒也不再像前面一样面无表情，轻松就破坏掉龙气弹，这个实力足够让他惊讶了。
　　面对实力绝对强大的冰月，卡恩开始凝重起来，冰月轻轻跃下自己坐的石台，来到两人面前“从加罗姐姐的记忆里面，对你的感觉一直不好，不过现在已经无所谓了，她死了，你或许应该感谢我吧，毕竟，加罗是。。。”
　　“闭嘴。”卡恩面色一沉“不管你是不是加罗的妹妹，已经没关系了。”手抬了起来，龙斗气猛然爆发“我现在怒火中烧，只想好好打一场先。”
　　“所爱的人死去，就那么难以接受吗？你也是，加罗也是，从某种意义上，你们还真像那，都是一个笨蛋。”冰月双手交错，闪现出一片白色的光芒，向卡恩击去“我已经杀了那么多人，不介意多杀几个，虽然你的灵魂是淡灰色的，不过没关系，这个世界，早晚都会毁灭的。”
　　卡恩没有再说话，冰月的攻击就如同一股寒风而来，水系斗气吗？还是魔法？卡恩忽然感觉到了威胁，冰月的力量虽然没有加罗那么强，可是在招式精秒上不相上下，刚刚接下冰冷的双掌，下一秒，数道霞光忽然从各个角度射出，向他全身要害打来，急忙运起龙斗气，把全身防御住，只听见几声爆响，两人同时被震退了好几步。
　　冰月脸上的笑容消失了，虽然卡恩的速度不如自己，可是那强大的斗气力量是从来没有见过的，估计一下，恐怕就算是第三层土昆仑卓越的攻击力都难以完全击穿。
　　“既然这样。。。”冰月双手在身前缓缓旋转，一团紫色的气劲缓缓浮现。
　　卡恩放下双手，如果再这样打下去的话，自己将会如同以前和加罗的战斗一般，失败只是时间问题，不过，自己可能会那么甘愿认输吗。
　　右手下垂“我曾经输过你姐姐好几次，第一次，实力不如她，输的无话可说，第二次，我得到了巨大的龙斗气力量，可还是输了，输在了她的技巧之下，那个时候我明白了，一个人想要强大，除了力量，还必须有相匹配的实力，可惜，这种实力是需要长期战斗才能拥有的，而我，做为王子，根本就不太可能接触到那种绝对的战斗，现在想起来，直接拥有了强大的龙斗气，从某种意义上来说，对我是很不利的影响。”
　　“但是，我从来没有过放弃的念头，一次都没有，既然没有相匹配的实力，那么，我起码要拥有强大的力量，龙斗气是我实力的根本，那么，我现在就把这力量发挥到极限！”话落，卡恩身上的斗气猛的沸腾了起来，爆发出一阵又一阵的气浪。
　　“龙斗气，二阶！”只见卡恩的脸色开始变红了，但下一刻，他的身影瞬间消失，又瞬间出现在了冰月身后，一拳砸下，不用看，冰月也感觉到了，卡恩的威力巨大了不知多少，冰月急忙闪开，这一拳的威力，直接把地面砸破砸碎，碎到和灰尘差不多的情况。
　　“什么！”冰月站稳身子，卡恩的攻击又到了，速度力量大幅度提升，这究竟是什么情况。
　　沙勒一直没有出手，他此刻看着卡恩，正在不住的惊叹，这个人的确非常有天赋，龙斗气是强横无比的，但是没有任何一条龙会去钻研怎么强化他，可是卡恩不但去探究，而且成功的非常完美。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十四章 魔人入侵
更新时间2009-2-22 13:43:19  字数：2843

　冰月双手挥舞出一道冰蓝色的气劲，击中卡恩的同时，借助这股推力向后跃去，勉强脱离了对方的攻击，卡恩不知道使用了什么方法，速度，力量都提升了好多，既然如此的话，那么自己也不用客气了。
　　手抬起，金色的光芒从身体中出现“永恒光明化做黑暗，永生，堕落天使。”
　　冰月身上猛的出现了黑暗圣甲，同时，她的身影瞬间消失，下一刻就出现在卡恩面前，根本来不及躲闪，泛着黄色光芒的一掌就狠狠的印在了他的脸上！
　　卡恩被击的身体一顿，急忙挥手砸起，但是冰月的速度提升了不知多少，竟然比卡恩还快上一毫，同时双手左右开弓，无数道紫光向卡恩射来，面对这种情况，卡恩只感觉一阵的郁闷，在战斗经验不足的情况下，自己想到提升龙斗气的办法来强化自己，可是现在，竟然还面临这种状况，只能鼓起龙斗气护住全身。
　　忽然，冰月收手了，向后退开，看着卡恩微微一笑“结束了，你已经输了。”
　　“什么！”卡恩一惊，忽然，他感觉自己的身体一下子似乎被抽空了力量般，几乎站立不稳，全身头重脚轻，居然发生了脱力状况，幸好沙勒看见不对，急忙过来扶住他，才没有摔下去。
　　“你的力量我已经清楚了，根本就没有作用了，其实很简单，你利用你斗气的特殊强大性，不是从内而外爆发，而是从外到里的压缩，这样一来，就可以存储很大的能量，然后释放出来，就能进一步强化全身的力量和速度，没错吧，可惜，最大的缺点就是，这种斗气以你现在的力量是不可能坚持多少时间的，没错吧。”
　　卡恩面色难看，原来如此，刚刚冰月很多攻击都是瞄准自己的防御能量攻击，大量消耗了自己的斗气。
　　“好了，你的主人失败了，你那？身为黑暗魔龙，应该不会比他差吧。”冰月看向沙勒，双手轻轻挥舞之间，一股黑色的气体缓缓浮现出来。
　　沙勒双眼轻轻眯起，看起来他也打算出手了，忽然，在场的人心中猛的一跳，一种特殊的感觉瞬间弥漫了全身！同时，只见在三人的面前，出现了一个巨大的魔法阵！
　　“这什么东西！”卡恩一惊，而沙勒忽然面色大变，从这个阵中，传来了一阵阵让他不舒服的感觉，冰月也皱起了眉头，魔法阵中微微泄露出来的能量，充满让人难受的气息。
　　忽然，魔法阵打开了，从里面走出来的三个人影，让他们大大吃了一惊！
　　“魔人！”
　　没错，从里面走出来的，除了一个是人类之外，其他两人，正是魔人！而且，一个是八角，另外一个居然是九角级别的十六魔星！
　　“魔人怎么会出现在这里！”卡恩脸色都变了，魔人的出现，代表了很多东西，但是没有一个是愿意看见的。
　　“初次见面，卡恩王子，我们已经跟踪你很久了。”那个人类忽然开口了，卡恩一惊，难道说对方的目标是自己吗？轻轻吸一口气，卡恩开口道“跟踪我？什么意思？还有，你究竟是什么人？为什么会和魔人在一起！”
　　“这个吗。。。你应该也清楚，简单来说，魔界在度过了那么漫长的时间后，将要再一次，对人类宣战。”
　　“第三次人魔战争！”卡恩一惊“不用惊讶啊，也不用担心，这些事情已经轮不到你烦恼了，卡恩王子，亚特明卡斯的继承人，你将会是我们清洗人间界的第一个祭品，你也应该荣幸，毕竟你也将会是我们魔神，卡扎特罗大人的第一个目标！”
　　“居然，会在这个时候。。。”卡恩忽然清楚了，魔界已经预谋了很久，而且现在的人间界，也因为冰月的关系，变的非常混乱，魔人利用冰月来分散人类的注意力，同时做下一重重的准备！
　　“既然明白了话，那么就去死吧，只要你先死了，亚特明卡斯也将暂时陷入混乱，可以让我们趁虚而入！”八角魔人古特动了，出手就是物化劲，两把魔刀砍下！
　　卡恩已经消耗了大量的力量，根本就没有对抗的气力了，沙勒左手猛的聚起一个黑色气球砸出，和魔刀一撞，顿时爆炸起来！
　　沙勒借势一把抓起卡恩，现在太危险了，如果只有这个八角魔人在还不算什么，但是面对一个很明显是十六魔星之一的魔人，还有一个不明底细的人类，再加上冰月，现在还是先离开比较好。
　　“给我站住。”九角魔人动了，速度比古特还快上数分！一杨手，一个和龙气弹类似的黑球射了出来，沙勒也挥出一个气球，两球相撞的瞬间，居然发生了剧烈的爆炸！这根本就不是什么气弹，而是爆破劲！
　　面对这忽然的爆炸，沙勒也受了轻伤，忽然，那个人类冲了上来，左手一杨，一大片银光亮起，目标是沙勒保护下的卡恩王子，沙勒急忙转身，右手悍然抓下，那个人类的手臂上带着一个腕轮，而在腕轮上面，是几大片连在一起的刀刃！
　　“可恶！给我滚开！”沙勒已经感觉到，这个人的实力仅仅刚进入七级，根本就造不成威胁，大怒之下，左手一记霸龙拳轰出！
　　无楔双手抬起，利用腕轮强行挡下一拳，虽然被震开，但是应该没有受伤。
　　沙勒只感觉背上一凉，同时一阵疼痛传来，古特已经冲了过来，魔刀无比锐利，已经给自己背上划开一道伤口，沙勒猛的咬牙，双拳狂舞！犹如疯狂了一般，强行把两人逼开，同时，双手凝聚起一个无比巨大的龙气弹，猛的向地上砸下！
　　轰的一声爆炸，众人眼前顿时烟雾弥漫，灰尘四散，冰月轻哼一声“这条龙真是够狠啊，居然这种手段也用出来。”
　　只见烟雾上方忽然膨胀起来，沙勒露出了真身，从烟雾上方飞起，已经没有体力的卡恩抓住了龙身，向上飞起，但是只见沙勒的龙口中鲜血流出，显然刚刚的爆炸给他的伤害也不小，九角魔人冷哼一声，双手一扯，飞出一个正在高速旋转的黑色飞轮，向空中的沙勒飞去！
　　沙勒已经躲不开了，硬吃了这狠狠的一击！只见黑色飞轮忽然快速旋转，硬生生的把坚硬的龙鳞撕裂，甚至拉碎了好大一块皮肉！
　　魔界九大劲，撕裂劲！
　　这样一下的伤害虽然严重，可是沙勒咬牙撑住，已经飞出了很远的距离，再也追不上了。
　　“可恶，居然被他逃走了，不愧是黑暗魔龙，果然强大。”无楔转头，看向一边的冰月“这就是主人所说的那个人吗，不过确实多亏了她，才能让我们进入人间界开始行动啊。”
　　冰月深深看了他们一眼，转身离开，古特一皱眉“这个人类好特别，怎么给我的感觉那么奇怪那？虽然是人类的样子，但是却丝毫没有人类的气息？”
　　“别去管她了，她的存在，从某种意义上来说比我们更可怕，亚骨可大人，接下来我们的行动也要开始了，回去准备吧。”
　　当沙勒一身鲜血的落在皇宫中的时候，所有人都震惊了，居然能把强大的龙族伤成这样，究竟是什么人做的！而卡恩带来的消息，更是加重了所有人的惊恐！马上，古格德洛一边安排为沙勒治疗，另外一边，马上写了一份亲笔函，传送到了几个地方，很快，这份让人震惊的资料就到了三个人手中，拉吉姆王国国王，冒险者天堂的会长，还有，教皇凯尔依罗的手中。
　　第三次的魔界战争，又一次被拉开了序幕！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十五章 魔界兴忧
更新时间2009-2-24 12:46:07  字数：2889

　“教皇大人，我来了。”萌走进了圣堂，只见她脸色苍白，神情疲惫不堪，一丝神采都没有，凯尔依罗低叹一声“抱歉，你伤还没有痊愈就把你找来，不过这一次真的很糟糕，哦，先请坐下吧。”萌坐了下来，由于这几天实在难以支撑，她也没有怎么注意情报，不过现在看起来，似乎发生了什么大事。
　　把手中的一封信递了过来，凯尔依罗点点头“你先看看吧。”
　　萌接了过来，仅仅看了几眼，脸色就更白了“这。。。居然那么快。。。”
　　“没错，卡扎特罗的复活比我们想象的更快，实在让我不能接受，但是这已经是事实了，我们别无他法，只能准备迎战了，不过我现在找你，是还有另外一件很重要的事情。”凯尔依罗拿出另外一张纸，是水印画，上面正是当天战斗的时所录制下来的，凯尔依罗指着其中一个人，正是冰月“现在已经确定，这个女孩正是加罗的妹妹，而且她拥有不下于她姐姐的力量，绝对强大的力量，现在，你也清楚，世界已经因为这个女孩的疯狂杀戮行为，现在很多地方都处于一种极端混乱和恐慌的状态，可以说，魔界的入侵是最糟糕的时刻，所以，这一次的战争，我可以确定，这个女孩，还有她的姐姐加罗，她们两人的立场，将会很大程度的影响这次战争的结果。”
　　萌脸色一暗“我也很清楚，可是。。。加罗小姐失踪已经那么久了，我们一点消息也没有，除了我之外，其他的十人一直在寻找，但现在圣甲的力量也丝毫探测不到。”
　　“唉。。。”凯尔依罗低叹一声“那么，换个话题吧，虽然很冒然，但是，我想要知道，你当年使用生命预言术所得到的结果，可以吗？”萌当年的生命预言术，是对世界走向所做的预言，而且里面的主要目标，就是加罗。
　　摇摇头，萌脸上是抹不去的愁苦“没有用了，一切都不可能了。”
　　“什么！”
　　“我的生命预言术所浮现出来的文字，从冰月出现的时候就已经开始改变而且消失了，留下的只有冰月没有出现前的字语了。”
　　凯尔依罗充满了震惊，预言文字消失，这代表什么他当然清楚，意思就是，加罗和冰月的命运已经脱离了控制和轨道，完全形成了两个独立的特殊存在。
　　“这下，究竟该怎么办。。。”
　　————————————————————————————————————————————
　　“真是可惜，居然被卡恩逃走了，不然的话，第一个血祭品就那么高级，这一次的战争就会非常完美吧。”卡扎特罗坐在巨大的石椅上，左手撑在脸上。
　　“哼，新人毕竟是新人，一件小事也做不好，这也配当十六魔星吗。”一个魔人毫不客气的开口，只见他一头白发，九枚魔角散布在头发之中，仿佛一个巨大的九角发型，他是当年十六魔星幸存下来的三人之一，白魔，界帝。
　　亚骨可没有反驳，低头道“属下低估了沙勒的力量，愿意接受处罚。”
　　“哼，算了，沙勒做为黑暗魔龙，实力绝对不弱，这件事虽然有点遗憾，但没有关系，不用处罚了。”卡扎特罗看向另外一人“楼嘉，那边的事情安排的怎么样？”
　　“是的，大人，黑暗之门已经完全安置完毕，只需要再存储一天的能量就可以开启了。”
　　“嗯，我明白了，那么，关于黑暗之门的转换问题解决了没有？”
　　“菲索罗大人已经着手处理了，绝对可以在门开之前解决。”
　　“很好。”卡扎特罗躺到了石椅上，嘴角露出一丝邪笑“只要黑暗之门一旦开启，我们就可以从魔界建立起一个直通向人间界的大门，到那个时候，我就可以通过那个大门避开空间混乱流，把大量的魔界生物和士兵源源不断的输送向人界间，到那个时候，我就要让人间界充满恐惧和毁灭，哈哈哈！”
　　界帝微微低下头“哼，终于又快到这一天了吗，沙炎因，这一次，我要给你一个最惨烈的死亡！”
　　“不过，主人，您真的打算要和那个人类联手吗？”一个脸色冰冷的魔星开口道，只见他身材细小，看上去和其他魔星小了很多，一双碧绿色的眼睛中，是一种深深的冷静。
　　卡扎特罗冷笑一声“为什么不那？乌鲁尔，我有实力，他也有实力，而且，他还拥有我们一直没有的东西，那就是对人类内心的透彻，只要和他合作，这一次的战争我们就握有非常大的主动权，接下来，只需要等待我们的力量进入人间之后所开展的战争就可以了，哈哈哈，想想看吧，我被关押了数百年的屈辱！还有，我们魔族在这片贫瘠干旱的土地上数千年痛苦的生活，只要得到人间界，这所有的一切都将成为过去，我们魔族，才是君临这个世界顶点的生命！”
　　会议结束，乌鲁尔一个人缓缓离开，不过看起来似乎忧心忡忡，对于无界之主，他是绝对的不信任，那个男人实在太诡异，太危险了，虽然从来没有见过那人的真正实力，但是楼嘉却能感觉到他身上的恐怖，和他合作，无异是一场赌注，现在情况很糟糕，十六魔星中，和他一样的其他新任十三魔星说话毫无力度，只有前三位魔星才有资格，而其中，菲索罗大人永远是以魔王的意志为中心，不论是对是错，只要是卡扎特罗的命令都会接受，界帝大人是战争狂，只关心以后的战争，绝对不会在乎有什么变化，那么现在看起来，唯一能够说话的人，只有那位大人了。
　　想到就做，乌鲁尔坚定了自己的决心，但是，当他转身的瞬间，他感觉到，自己的身体完全被麻痹了！
　　一股难以言语的巨大威压弥漫了他的全身，全身不受控制的开始颤抖，一股股的冲击从心灵瞬间遍布全身，做为一个十六魔星，究竟是谁能给予他那么巨大的压力！
　　“不要做多余的事情，乌鲁尔。”一个淡淡的声音传了过来，是卡扎特罗！
　　“你很聪明，也很敏感，但是有些地方你还不够了解，不用去找他了，这件事情我自有分寸，希望你把你的精力和智慧用到别的地方，明白了吗。”
　　声音消失了，那股巨大的压力也同时消失了，乌鲁尔难以支撑，一下倒了下去，双手撑在地面上，大口的喘息，汗水，不知不觉的就流了出来，滴在地面上，汇聚成一片水迹。
　　“这就是，魔界之神，卡扎特罗大人的力量吗。。。”乌鲁尔是卡扎特罗被封印之后才出生的魔人，是十六魔星中年纪最小的一批，从来没有见过卡扎特罗力量的他，当然不清楚魔神究竟有多强。
　　卡扎特罗缓缓睁开双眼，轻笑一声，界帝转过头“怎么，大人，您的爱心指导结束了吗？”
　　“那个孩子，乌鲁尔，是很有天赋的，而且很聪明，头脑清晰，对于我们来说，他是一个不可多得的人才，但是人才并不是天生就有的，他还需要磨练，魔界的实力已经下降了很多，十六魔星都难以齐全，实在是一种悲哀，这次的十六魔星，其实只有十二人，剩下的四个名额，是把四大魔界领主也安排进来之后才得到的，所以，我们需要好好培养新的力量。”
　　界帝低叹一声“魔界的土地越来越贫瘠枯萎了，我们已经很久没有新的力量加入了，十六魔星之外，可以战斗的实力也不多，和无界联合是很危险的事情，但是也是无可奈何的事情，我们已经没有更多的时间可以浪费了，必须迅速占领人间界的土地，把人类完全抹杀。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十六章 遭遇狼王
更新时间2009-2-25 13:24:35  字数：2970

　“唉。”一声轻叹，卡恩放下手中的文件，一脸的疲惫，他的身体仅仅是消耗过大而虚弱而已，经过几天休整已经没有问题了，而沙勒伤的太重，再加上黑暗能量的侵蚀，如果换了别的属性龙族，恐怕已经死了，现在沙勒连恢复人身的力量都没有，全身缠满了绷带，正在后院休息。
　　现在，魔界入侵的事情已经完全可以肯定了，人类又将要面临一个巨大浩劫，现在能做的，就是尽可能的想尽一切办法来阻止，卡恩正在寻找以前的资料，想要从中了解以前两次战争的情况，而现在，最让卡恩感觉危险的一点，就是当时两个魔人出现的时候，那个特殊的魔法阵，那是以前从来没有过的事情，不但如此，人魔两界之中的结界，已经可以说完全不起作用了，当年的战争，魔界在穿越结界之后，会消耗一定的力量，但总的看起来，魔界的实力还是在人类之上，十六魔星的存在，相当于人间界十六个九级以上高手的存在，再加上大量的魔界生物兵团，实在非常危险。
　　“再加上，蒙提王国的毁灭，人类的实力又被削弱很多，现在看起来，没有办法了，必须借助其他种族的力量。”卡恩叹了口气“矮人一族应该会帮助，兽族的话，如果威胁到他们也会出手，精灵一族暧mei不明，泰坦族已经消失了，还有龙族。。。唉，比想象中还要严峻的威胁啊。”
　　“人类也是一盘散沙，能帮上忙的，我看只有冒险者天堂，教宗，金身教，铁血团，和我们两个国家，其他的散余力量实在起不了大作用，这样看起来，实在让人非常为难啊，而且。。。”卡恩取出两找水印，一张是加罗，而另外一张，是冰月。
　　“她们两人会在这场战争中处于非常敏感的位置，这点是肯定的，但是，最后会怎么样，却根本不能估计。”手指轻轻抚mo加罗的水印“消失了那么久，你在那里。。。”
　　————————————————————————————————————————————
　　“加罗姐姐，你准备好了没有？快点啊。”尤丽敲着加罗的大门，加罗低叹一声“来了。”拿起准备好的一个小包，打开门，顿时，门外在卡莫在内的几人眼前一亮，粗布衣服掩盖不了加罗的美丽，几乎眼都看直了。
　　“好了！你们几个臭男人，快点出发了，看什么看！”母狮子尤丽发威了，把几人马上震醒，脸红不已，加罗轻轻一笑，没有说话。
　　离开村子，向不远处的河边走去，到了那里之后，就要沿着河边走，河边向来是野兽喝水的地方，他们在前天布下了大约二十个陷阱，如果运气好的话，应该会有四五个成功，不过一般会抓住的也只有小野兽，大型生物只会去河的上游喝水。
　　不过看起来这次运气实在不太好，已经有十五个陷阱没有收获，其中两个还被破坏了，不过众人本来就不在意这些，虽然把被破坏的修复很浪费时间，不过没关系。
　　“呼，再下去就是下游了，那里五个陷阱估计也不会有收获，大家休息一下吧。”卡莫找了一块干净的地方坐了下来，尤丽打开她带的包，取出几块干肉“来，大家一起吃吧。”加罗打开她的包，里面装的是草药茶。
　　“啊，好喝极了。”尤丽深深陶醉在了加罗做的草药茶的美味里，加罗嘴角微微一勾，慢慢喝了起来，对她来说，现在什么美味都没有意义。
　　忽然，从下面传来了很特殊的声音，就好像什么怪物的叫声，卡莫细细一听“好像是狼叫的声音。”
　　另外一个少年看了看“那里不就是下个陷阱布置的位置吗？走，快去看看，说不定有收获！”众人马上兴奋起来，向那里走去。
　　“哇，好可爱哦！”只见一个用绳圈制作的陷阱中，牢牢的捆住了一只白色的小狼，地上的尖刺已经刺了进去，小狼还在不断挣扎，身上被刮出了好几道伤口，血都流了出来。
　　尤丽急忙跑过去，准备帮小狼解开，不过小家伙看起来非常不合作，不但拒绝，还用牙和爪狠狠的招待了尤丽一下，几乎要把她也划伤了，尤丽退开几步，嘟起了嘴。
　　加罗微微皱眉，这只小狼看起来确实漂亮，但是加罗似乎从它身上感觉到一丝若有若无的元素气息，这怎么回事？忽然，小家伙停止了挣扎，这个陷阱对于它细小的身材来说还是太难摆脱了，只见它身体一低，猛的抬头，一声和身体绝对不相称的巨大嚎叫发出，直冲天空！
　　“怎么可能！？”众人一惊，尤丽顿时连耳朵也捂住了，那么巨大的叫声之中，甚至能感觉到一种上位魔兽的威压，加罗更是惊讶，这种气息实在让人惊讶，马上她就清楚了“糟糕，大家快逃。”
　　可是，已经来不及了，一股恐怖的气息瞬间来到了他们的面前！
　　一只身体巨大的白狼，足有近五米多高的巨大，全身雪白，仅仅双眼是碧蓝色的，只见白狼微微看了一眼被陷阱绑住的小狼，双眼中马上冒出了一股杀气，全身上下散发出了白色的雾气，在它的足下，地面甚至开始结冰了！
　　“天！是雪狼王！”
　　雪狼王嘴中露出淡淡的雾气，一步一步向众人走来，看的出来，这只雪狼王已经起了杀意，仅仅依靠他们几个，根本就不可能对抗这只六级魔兽。
　　“怎么办。。。”加罗也不可能对抗，她现在别说魔兽了，普通的野兽也打败不了，尤丽迟疑了片刻，狠狠的一咬牙，一低身抱起小狼转身就跑！
　　加罗一惊，卡莫也吃了一惊，但马上就了解了，尤丽打算牺牲自己吗？
　　雪狼王眼中寒光一闪，不过还是追了上去，卡莫一惊，马上也要追上去，同伴拉住他“卡莫！冷静一点，我们快回去喊救援，你一个人去太危险了。”
　　“放开我！我要去救尤丽！”
　　“不可以，尤丽是为了救我们，你再去的话，不就浪费了尤丽的苦心吗！”
　　“住口！尤丽是我妹妹！我不可能就这样走！”卡莫似乎发了狠，挥手撞开几人，然后马上向尤丽和狼王的方向追了过去。
　　加罗双手忽然一颤“妹。。。妹。。。”已经跑远的卡莫，身影渐渐消失在树林中，但是在加罗的眼中，有什么东西似乎在重叠着。
　　“加罗，你回去叫人，我们也跟过去，不能让他们两个人冒险！”几人喊完，马上就跟了上去。
　　手无力的垂下，加罗心中涌起了一种特殊的感觉“尤丽。。。也会死吗。。。”
　　“呼呼。。。”尤丽的手上已经被小狼抓伤了好几处，可是她好像已经没有了感觉，只是拼命在跑，在树林中她生活了十几年，从小就是在树边长大的，自然跑的比雪狼王方便很多，也正是因为如此，一时之间才没有被追上，可是雪狼王的速度毕竟快了很多，已经开始接近了。
　　“前面就是小桥了，过去的话，应该可以让其他人安全吧。”尤丽转出树林，眼前顿时出现了一条小桥，快速的跑了过去，再前面就是另外一处大森林，进去里面的话，应该可以想办法脱离雪狼王的追杀吧，可是下一秒，尤丽脸上出现了无比惊恐的表情！
　　雪狼王已经来到了她的面前，眼中流露出一种不耐烦的表情，还有一丝杀气，微微张口，白色的雾气汇聚起来，变成一个巨大的冰炮弹，向尤丽射来！而尤丽已经被吓呆了，根本就没有躲闪。
　　“危险！”卡莫及时赶来，冲了过来，一把拉过尤丽，两人狠狠的摔了出去，险之又险的才躲过了冰弹，但是冰弹打在了小桥上，小桥顿时完全结冰了，而且下一秒，就全部碎裂开来！
　　好可怕的冻气，其他几人完全看呆了，这一下，就根本没有办法过去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十七章 死侍消亡
更新时间2009-3-1 19:20:45  字数：2914

　卡莫紧张的看着白狼王，把尤丽紧紧的护在身后，白狼王幽雅的上前几步，低头轻轻舔弄受伤不轻的小狼，这一幕看似温馨，可是卡莫还是不敢放心。
　　白狼王舔遍了小狼全身之后，慢慢的抬起头，看向卡莫两人，顿时，卡莫心知不好，白狼王的眼中杀气不但没有消失，而且似乎更加愤怒了，看起来，小狼身上的伤，让白狼王气的厉害，卡莫急忙抓起地上一根树枝“尤丽，你快逃！”
　　尤丽还没来得及说话，只见白狼王忽然跃起，向两人抓来，卡莫伸手一挡，树枝就好像是筷子一样，当场就断了，不止如此，卡莫还被巨大的冲力狠狠的撞开，尤丽也是同样，被撞到了一边，白狼王轻轻落地，看着两人，眼中流露出一种轻视。
　　另一边的几个同伴看的心惊胆战，但又过不去，检起地上的石头向白狼王砸去，白狼王怎么会把这种攻击看在眼里，尾巴随意晃动几下，就把石头全部震开了，根本就起不到作用。
　　“该死的。。。加罗还没找来人吗？”几人急的要死，一个马上转身道“我也去找人！”马上就跑进了树林中，还有两人大喊道“卡莫，尤丽，坚持一下，马上就有人来救我们了！”
　　“坚持。。。别开玩笑了啊。”狼狈不堪的躲过白狼王的一爪“这家伙根本就是在玩我们，看来是要折磨一番后才会动手杀我们了。”
　　加罗没有回去找人，而是跟了过来，此刻，她看着白狼王的动作，还有，卡莫的动作。
　　为了保护尤丽，卡莫身上已经被抓了好几道伤口，血一直在流，尤丽已经哭的一蹋糊涂，两人的动作已经慢了很多，但还是在努力的挣扎着，手慢慢的握起，加罗心中什么东西好像被触动了一般，身体不由自主的颤抖着。
　　同样的兄妹，同样面临着死亡的威胁，但是，冰月当年没有坚持住而死亡，复活之后，一切都变了，她变的不在是冰月，而自己，也是一样。
　　卡莫忽然眼中出现了什么东西，加罗心中一惊，这种眼神，好熟悉好熟悉，在那里见过？可是为什么，自己想不起来？
　　忽然，卡莫一把将尤丽推开，他狠狠的冲了上去，一把抱住了白狼王的身体，白狼王吓了一跳，一时之间没有反映过来“快逃啊！尤丽！”
　　“啊，哥哥！”
　　加罗完全呆住了，她想起来了，这种眼神，是自己也曾经有过的眼神和决心，何时起，自己失去了这种信念和意志那？
　　白狼王挣扎了几下，卡莫的力气不小，白狼王又不是力量为主的魔兽，还真撞不开他，白狼王似乎怒了，一张口，尖锐的牙齿露了出来，狠狠向他咬去，这一口咬中的话，必死无疑。
　　“哥！”尤丽满是惊恐，尖叫起来，其他两人也是满脸恐惧。
　　忽然，白狼王的口中忽然出现一道冰柱，并不是狼王制造出来的，而是从一边飞过来，正好卡在它的牙齿之中，险险的保住了卡莫的命！
　　“加罗！”两人惊呼，只见加罗出现在树后，右手抬起，手指上还微微散发出淡淡的雾气，很显然，这冰柱是她射出的，但是这样一来，对她的消耗也非常大，左手扶在树干上，在不停的颤抖，脸色变的无比苍白，她的身体已经不能在承受元素的力量了。
　　白狼王口中用力，一口咬碎了冰块，双眼露出的，是一种强烈的愤怒，狠狠甩身，卡莫再也坚持不住，被远远的抛了出去，摔在地上，体力消耗太大的他，当场昏迷了过去。
　　不过此刻，白狼王的目标已经不是他了，恶狠狠的盯着加罗，后足用力，猛的跃过了这足有四米多的河面，向加罗抓来！同时口中一张，一道白色的冰弹猛的射出！
　　“糟糕。。。”加罗的手脚只感觉非常无力，就好像是踩在棉花上一样，借不出力，面对这只仅仅六级的魔兽，自己也变的就好像是普通人没什么区别，难以想象，自己在不久前，还是一个九级强者，一瞬间，无数的画面从眼前闪过，这种现象。。。
　　“难道，这一次真要死了吗。。。”最后出现在眼前的，是冰月的脸，但是让加罗惊讶的是，不是冰月复活时候，那张充满嘲讽意味的笑容，而是当年，她苍白的小脸倒在自己怀中，毫无气息的脸，和当年一起快乐的时候，充满笑容的可爱小脸。
　　无力的闭上双眼“一切都结束了，再也不可能，看见这样的景象了。。。”
　　许久，加罗都没有感觉异常，张开双眼，出现在她眼前的东西，让她大吃一惊！
　　“死侍。。。”死侍巨大的身躯挡在了加罗的面前，凭借身体撞开了白狼王，可是冰弹打在他身上，竟然凝结起来了大量的冰花，要知道，死侍的力量足以媲美八级魔兽的力量，怎么可能会被一只六级魔兽重伤！
　　加罗清楚，非常清楚，死侍的制造者是自己，在本身精神力大减的情况下，坚持死侍力量的只有他原本的材料了，可是死侍制作的时候，材料都不是高级品，现在的死侍，别说是六级了，恐怕力量连四级魔兽也比不上。
　　几个人被死侍那巨大恐怖的身躯吓的脚软，一下坐在地上。
　　“快回去！死侍，你会完全碎裂的！”加罗大喊，死侍可以说是自己到这个世界之后，第一个同伴，绝对不能让他去送死。
　　猛的一挣，死侍好不容易把身体上的冰块震碎了一部分，但是一起落下的，还有他身上的铁块！虽然把白狼王撞开，但是刚刚那一击已经把他身上打碎了很大一块。
　　“主人。。。”死侍的声音传了过来，但是从来没有过那么轻“这是，我最后一次为主人而战了。”
　　刀刃已经断裂了一根，死侍双手一扯，三把刀刃飞了起来，向白狼王射去，速度慢的可怜，根本就不可能追的上对方，白狼王也看出了，这个大家伙根本就是虚有其表，四肢一弹，跳了起来，轻巧的钻过刀网，向死侍冲去。
　　“不可以！”
　　加罗的声音已经没有了力量，非常的轻，轻的，已经不能把命令传达到死侍的身体里面了。
　　两只尖锐的前爪，狠狠的撞进了死侍的身体，被冰冻之后的身体变的非常脆弱，几乎被穿透了，可是死侍忽然抬手，一把扣住了白狼王的双爪，口中张开，淡淡的青光开始凝聚起来！
　　白狼王虽然对死侍的动作一惊，但是它马上感觉到了对方在凝聚风元素的力量，马上也张开大口，冰元素也被凝聚起来，下一秒，强烈的风箭撞上了白狼王的力量！
　　轰！巨大的元素撞击，把这附近一片树林完全撞碎！加罗也被吹出了好几步远，撞到一棵树上才勉强站稳，马上看去。
　　“不！”双眼猛的睁大，眼泪难以抑制的流出，在死侍刚刚站立的地面上，变的一地冰霜和无数被撕裂的痕迹，而死侍，已经完全消失了，变成地面上那一大片白色的碎铁块，风清石也完全崩碎了，留下的仅仅只有一点绿色的粉末。
　　白狼王站在一边，只见它左前爪鲜血淋漓，身上也出现了几道伤口，口中喘息不止，看起来也伤的不轻，这时候，树林中传来了大量的人声，看起来救兵已经到了，白狼王扫了众人一眼，忽然转身跃回河对面，一口叼起小狼，转身向树林中跑去，很快就消失了踪影。
　　“呼。。。我们。。。安全了吗。”几人根本站不住了，软到在地，很快，卡扎克等几个猎手从树林中钻了出来“大家，不要紧吧！”
　　加罗慢慢的站起来，来到死侍的尸体面前，看了一下，检起一枚黑色的铁珠“死侍。。。谢谢你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十八章 加罗重生
更新时间2009-3-6 16:36:02  字数：3402

　“真是胡闹。”卡扎克看起来吓的不轻“如果你们运气再差一点，那就没那么轻松，还好只受了一点皮肉伤而已，尤丽，我以前就和你说过，面对狼类魔兽，千万不要去动它们的幼子，这完全就是在刺激它，卡莫，你也是，这种情况下，猎手应该怎么做！”
　　“逃离一个是一个，我知道，父亲，别再说了。”卡莫苦笑一声，身上伤口还在抽动，血把衣服都粘在了身体上，非常难受，估计等下治疗的时候，弄不好会扒一层皮下来。
　　卡扎克没有说话了，旁边一个猎手拍拍他“好了，先回去吧，这次没有死，真是万幸。”
　　“是啊。。。”卡扎克转过身，肩膀在微微颤抖“没人死，真是太。。。好了。”最后一句话，已经轻的几乎听不见。
　　尤丽和卡莫相视一笑，父亲永远是刀子嘴豆腐心。
　　“为什么？”忽然，加罗的声音传了过来，卡莫回过头“加罗，还不快点，再不走，天都要黑了。”卡莫忽然愣了一下“为什么？什么东西为什么？”
　　“你明明知道尤丽自己做错了，你也知道在面对危难要保留生命，但是为什么？你还会那么做？”
　　卡莫沉默了一下“。。。是啊。。。为什么，本来或许一下子还回答不出来，不过现在，我想有回答了。”
　　“尤丽是我的妹妹，不管她做错了什么，我都会保护她。”
　　加罗如遭雷击，一句简单而又质朴的话，却完全道出了卡莫的声音，加罗紧紧闭上双眼，一股激烈的刺痛遍布了全身。
　　治好了卡莫的伤势，尤丽在卡莫的保护下，只是一点摔倒的擦伤，和卡莫身上近十道入肉三分的伤口比起来不知道好了几百倍，但是这样的伤口，却让加罗在处理的时候，双手竟然在微微的颤抖，不是因为这样的伤势，而是因为，加罗的心让她根本就没有办法面对这些伤口。
　　谢绝了其他人的邀请，加罗一个人回到了自己的房间，在她的桌子上，最醒目位置放的，正是那份冒险天堂的信息纸，轻轻的翻开，冰月的通缉令再一次出现在自己面前，这一次，加罗的神情平静了许多，她静静的看着，看了一遍又一遍。
　　“冰月现在的一切，都是我造成的，不论怎么说，负面情绪的神之结晶导致了冰月的性格扭曲，这一切都是我的错，我永远不能忘记，那一刻，冰月眼中的悲伤和愤怒有多么的巨大，而现在她变成这样，而我却还在自暴自弃吗。。。”
　　加罗的手指在颤抖着，信息纸不堪重负，发出了沙沙的响声，随着一声轻轻的嘶拉声，整张纸被加罗抓破了。
　　“都是我的错，可是懦弱的我却不敢去面对这一切，我一直在用灵魂炼金是逆神领域的关系来逃避事实，把所有的痛苦都自私的压在了冰月的身上，让她去承担这种结果，我这样，还配称为她的哥哥吗！”在心中埋藏许久的想法犹如火山一般喷涌而出，好猛好猛，加罗的全身颤抖着，眼泪止不住的留下，沾满了桌面。
　　许久，声音渐渐停息了下来，加罗慢慢的抬起身体“我似乎，真的忘记了很多东西。。。”轻轻闭上双眼，一幕幕自己以为已经忘记的画面，慢慢的浮现。
　　第一次接触炼金世界，第一本看的炼金书籍，第一次触摸炼金材料，第一次调配炼金药剂，第一次的炼金实验，第一次制作出炼金物品，第一次接触灵魂炼金术，第一次。。。尝试灵魂炼金，然后就是，第一次的死亡和新的开始。
　　还有那？还有什么东西那？加罗开始迷茫了，别的东西那？怎么没有了，第一次去游乐场那？第一次去海边？第一件的玩具那？第一次的恋爱那？第一次真心的笑那？为什么想不起来。
　　“不。。。不是想不起来，而是我从来就没有拥有过这些。。。”从来没有啊，从那一天起，自己就把所有的生命和时间用在了炼金学上，放弃了一个孩子应该有的童年，放弃了很多美好的事情，甚至放弃了人类最重要的感情。
　　“错了，我没有放弃，一直都没有放弃感情，而是我把所有的感情贯注到了冰月的身上，对我来说，冰月就是我的一切。”加罗脸上露出了一个无比凄美的笑容“曾几何时，我竟然忘记了这种坚持，是因为冰月那时的一掌吗？嘿，我可从来没有想过自己会那么软弱。。。”
　　闭上双眼，再次睁开的时候，加罗的双眼又变成了原来的淡金色，抓起那张已经被抓破的通缉令，微微举起，一股火焰弥漫而上，顿时把这张纸完全烧成空气，光看这一下的火焰，就知道加罗的力量开始恢复了。
　　“冰月是我的妹妹，不论她犯了什么错误，她也将是我要保护的人，永远要保护的人，而且我相信，冰月的善良和纯真不会变，绝对不会输给神之结晶的力量！”
　　太阳缓缓升了起来，加罗转身推开房门，来到外面的空地上，金色的阳光徐徐洒下，加罗深吸一口气，闭上双眼，身体中的气随着经脉缓缓移动，她的内伤其实已经被身体强大的自愈能力修复的差不多了，遗留的伤势，需要她自己去处理，但是一直沮丧的她，没有那个动力，现在心头已经松开了一个大结，那么要救冰月的话，力量是必不可少的。
　　洗髓经的力量犹如温暖的小溪一样，流遍了加罗的全身，身上的暗伤开始愈合了，一处处的恢复，此刻的加罗脚下，已经出现了一个气旋，无数的草叶和碎石都被刮开，而从加罗的身上，开始出现一丝丝白色和黑色的雾气，这是当初留下的暗伤，此刻已经全部被排出了。
　　在她的身边，此刻已经有了几个人，尤丽，卡扎克，还有老村长，老村长此刻满脸的凝重，原来他只是以为加罗是个普通贵族女孩，可是现在看起来，加罗的力量远远超过了自己最强时期的力量！
　　白色的长发在空气中飘舞，充满了诡异的样子，可是渐渐的，白发开始变黑了，老村长脸色一变再变，最后轻叹一口气。
　　加罗可没有关心那么多，洗髓经力量开始游动的时候，从一开始的缓慢弱小变的开始快速膨胀起来，一次又一次的循环，气息在无限的强大起来！
　　破体界、灵动界、千念界、心静界，一直到了洗髓终章！精气神三间归元界！
　　加罗忽然抬起双手，在胸前合十，随着这个动作，一股悠然而生的气息遍布了出来，尤丽顿时双眼弥漫，充满了一种无比舒畅的状态中，而卡扎克却能感觉到，自己全身上下的旧伤开始有了恢复的样子，而老村长，双眼顿时充满了光芒，就好像年轻了十几岁一样！
　　轻吸，轻吐，一口浊气排出，加罗的双脚开始微微飘起，张开双眼，两道柔和的金光射出，加罗的力量明显的提升了数倍！
　　洗髓终章，精气神三间归元界，初阶，精化无限气！
　　缓缓抬起双手，加罗用力一握！一股爆破声传出，精化无限气，是把强大的精神力与自身的气量融合，产生无限的强化！
　　人类的精气神是身体的三大极限所在，洗髓最终界的力量让人感觉到三种力量的存在，而最后的阶段，更是把三种能量完美的结合！
　　“。。。打扰各位那么久，实在抱歉。”加罗缓缓的转过身，已经恢复自信和力量的她，脸上带着一丝甜美的笑容，让卡扎克也不由的心狂跳几下“不过，我还有自己必须要做的事情，现在只能说告辞了。”
　　尤丽清醒了过来“啊，加罗姐姐！你要走了？”
　　加罗看向尤丽的眼神无比温柔“是啊，我要走了，因为，有一个非常重要的人在需要我，而且，我还有自己的同伴，在等着我回去。”
　　“那。。。以后一定要来看我啊。”
　　“一定。”抬起头，看向老村长“村长，抱歉给你添了那么多麻烦，房间里面还有一些药材，是为了卡莫和古比大叔的，我能做的只有这些了。”
　　老村长重重的呼吸一下“那里，说麻烦的是我们才对，没想到，加罗你的力量会那么强大，真是让我惊叹，不过，你让我想起了一句话。”
　　“哦，什么话？”
　　“我师傅从前说过，一个人，力量越强，责任越重，很难想象不久前的你，居然是我眼前站着的超级强者，但是你以前遭遇了什么，会发生那么巨大的变化？”
　　加罗忽然一笑“哈哈，是啊，力量代表责任，我也明白了这一点。”就是因为拥有了灵魂炼金的力量，才会变成现在的局面，不是吗？
　　“不过这一次，不会了，我的心，从来没有如此的坚定。”加罗看了一眼村子“这是一个好地方，干净，美丽，纯朴，我相信，这片美丽可以永远存在。”低下头，摸了摸尤丽的小脑袋“再见了，尤丽，帮我谢谢你哥哥，这一次，多亏了他。”最后一个他字出口的瞬间，加罗的身影已经消失在了三人面前！
　　“大家，我回来了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百四十九章 黑暗大门
更新时间2009-3-7 12:15:26  字数：2660

　“这个气息是！”白可脸上出现一股狂喜“加罗小姐的气息，而且，比以前还要强大数倍的气息，充满了浓郁的生命力！”
　　“太好了，你终于回来了。”萌放下手中的文件，笑了出来“虽然不知道发生了什么问题，不过现在看起来，你是一点事也没有，那么，我就向教皇报告一下吧，这也是为了以后的事情。”低叹一声，现在看起来，加罗的命运完全超越了生命预言术的境界，也就是说，有可能过去所有的预言结果都是错误的，不过现在想想，自己却没有一点后悔，相信这也是因为认识了加罗，还有其他人的自己，是从来没有过的快乐。
　　“凯尔依罗大人，我有事情要报告。”
　　“进来吧，萌，正好我也有很重要的事情要和你说。”凯尔依罗的声音依旧平稳，可是萌还是听出了什么，推开门进入后，只见本大人和唐吉·歌尔德两位大人也在。
　　萌急忙低身“参加两位大人。”虽然职位相同，但是在这两位前辈面前，萌不敢有丝毫不敬。
　　“小家伙，别客气，快坐吧。”待萌坐下后，教皇开口道“萌，你有什么事情？”
　　“报告教皇，加罗小姐的气息又出现了。”
　　凯尔依罗双眼一亮“哦，那真是再好不过了，不过我这里还有两个消息，一好一坏，你们打算先听那一个。”
　　本皱了皱眉“你居然也这样了，算了，先说好消息吧。”
　　“关于这次魔界将要入侵的事情，我已经发出了消息，其中，矮人族国王已经回复我了，意思很明显，如果魔族入侵是事实的话，他们将会尽最大的努力来帮助我们。”
　　“太好了！”三人不由的欢呼一声，矮人族的近战能力一直都是无比强大的，加上矮人族特有的火焰能力，将会是对抗魔族的一个巨大助力。
　　萌非常理智“那么，坏消息那？”
　　“我感受到了巨大的黑暗力量，如果没有估计错误的话，应该是魔界要打开魔族大门的气息。”教皇取出一本很薄的本子“这是上任教皇的笔记，根据上面的记载，魔族中的主要战斗力，首先不用多说，肯定是十六魔星，但是侵略人界，他们只能是强者，而不是主力军，魔族真正的主力军，是大量的魔界生物组成的部队，还有就是，魔界四大领主的主力部队，和魔神卡扎特罗的近卫军，但是其中，当然不可能所有的部队都有穿越结界的力量，所以魔界在入侵的时候，将会先打开一个大门，让军队进入，而这一次，没有错误的话，很明显就是黑暗之门打开的征兆，所以我们必须去阻止。”
　　“明白了，那么黑暗之门的地点在那里？能找到吗？”三人的神情凝重的起来，本和歌尔德是经历过当年战争的人，而萌对于魔族的了解也不低，一旦魔族大量进入人界，势必会造成巨大破坏，所以，摧毁黑暗之门，看起来是必须的，
　　“这一次的战争和以前全部不同，因为魔族已经不再是当初仅仅依靠力量的魔族了，他们很明显是得到了人间界某些人的帮助，换句话说，人类中出现了叛徒。”教皇神情凝重“这一次黑暗之门的开启地点，不是别的地方，正是蒙提王国国都。”
　　萌一惊“已经完全陷入特殊情况的蒙提王国！那就是说。。。”她不敢想下去了。
　　“没错，这一次，去打破黑暗之门，也就意味着我们不但要面对魔界的力量，还有另外一股人间界的力量，为此，我特别请了另外两位的帮助。”
　　“另外两人？谁？”
　　“铁面血神和傲世金神。”凯尔依罗抬起头“另外，我希望萌和你的伙伴联系一下，把这些事情告诉他们，因为要调度和蒙提现在的情况，我们根本就不可能派出大量的战斗力进入蒙提，所以我希望，你的同伴们能帮上一把。”
　　“我明白了，我会告诉他们，那么，距离黑暗之门打开的话，大约需要多少时间？”
　　凯尔依罗沉默了一下，抬起一只手“按照现在的情况看起来，最后只有，三天。”
　　“什么！”
　　“什么！”白可明显吃了一惊“只剩下三天时间！这么看起来，我们必须用最快的速度赶去了，那么，其他人联系到了没有。”
　　萌摇摇头“这一次情况非常特殊，蒙提王国现在是最麻烦的国家，我们根本就不可能派出大量的部队，也来不及，再加上那里的教宗、金身教、铁血团都大部分撤离了，我们得不到其他帮助，只有一部分强者进入，教皇此刻不能离开教宗，只有铁面血神，傲世金神，我，歌尔德大人，另外，修拉也联系到了，正在赶去的途中，露卡和艾洛斯实在太远，洛还没有痊愈，无机似乎在处理精灵族中的事情，小娜现在好像因为特殊情况，也不能过去，沙那到是已经赶去了，另外，你和赫洛斯也会过去，只有伊沙牧雪联络不到。”
　　“我明白了，伊沙就别去联络她了，那个地方对她来说，还是别去的比较好，三天时间吗？我们会尽快的。”
　　“好。”
　　————————————————————————————————————————
　　“真是一个壮观的大门啊。”一个男子看着眼前的大门，不由的赞叹道，至于在门下的几个魔人，很自然的就被他忽略了。
　　“是啊。。。”他身边一个人也附和了一声，这句话没错，这道大门足有五十多米高，三十米宽，此刻在门中间，是一股特殊的黑暗能量波动，在门下面，有十八个魔人正伸出双手，源源不断的把能量灌注进去，来完善大门的能量稳定性。
　　男子低下头“没想到这一次你居然也来了，铁圣老，看起来这次的事情，主上似乎很关心。”
　　“那是当然了，毕竟想要破坏我们行动的人还是存在的，所以必须当心，不然的话，魔界也不会派出那么巨大的力量了。”
　　男子转头看向上面，四个身影正静静的站在门前，没有一丝的动作，可是就这样，也让这名无界八白之一的强者感觉到全身颤抖不已了。
　　“十六魔星，名不虚传啊。”
　　看起来，魔界对于这次的黑暗之门也无比关注，一口气就派出了四分之一的十六魔星来保护大门，也表示出了这一次对人间界侵略的决心！再加上无界安排的人手，萌她们这一次的行动，实在是凶多吉少啊。
　　“好强大的能量啊。”静立了两天，连一动都没有动的魔星之一忽然开口了，其他几人也似乎感觉到了“这种气息的强大，好像不是普通的人界高手吧，看起来，人类也感受到了我们的意图。”
　　“那不奇怪，毕竟上次战争的时候，存活下来的人类也不少，不过这一次，绝对不能让他们干扰我们，亚骨可，楼嘉，你们去阻止。”
　　“也好，老是站在这里，实在太无聊了，活动一下，为以后的战争先热热身也不错。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十章 魔星实力
更新时间2009-3-8 17:30:00  字数：3493

　“魔界动手了，我们那？”男子看着铁圣老，铁圣老轻笑一声“现在没有我们插手的余地，而且看起来，主上似乎也没有叫我们动手的意图，我们要做的，仅仅是护住这道门就可以了。”
　　“虽然是这么说，可是。。。”忽然，三个身影一起出现在了铁圣老的身后“这样干站着确实无聊，让我们去玩玩吧。”男子轻笑一声“我也有这个打算，反正有魔界在，而且蒙提王国现在的状况，也进不来多少人，现在不去的话，可能真要白白浪费时间了。”话落，他们四人的身影瞬间消失了。
　　“哼，一群白痴。”铁圣老冷哼一声，冰圣老忽然出现在他身边“这样好吗？八白已经死去了一个，如果在损失其他人的话，主上会不会介意？”
　　“自己找死的话，那就不需要去管了，相比他们，主上更关心黑暗之门的开启，我们的任务是保护大门安然的打开，而不是杀死敌人，我想，那几位应该也很了解。”铁圣老被加罗打败后，似乎改变了很多，从他的身上，开始散发出隐隐的气势。
　　冰圣老转过头“也对，我们只要关心这个大门就可以了。”忽然，他惊了一下，此刻在台上的魔人，仅仅只剩下一人，除了离开的亚骨可和楼嘉之外，这个魔人是什么时候消失的！
　　此刻，以黑暗大门为中心的地方，普通人类已经被全部驱逐，形成了一个足有近十公里的空白地区，但是现在，正有无数的强者向这里而来。
　　“停下你的脚步，人类。”一个全身包裹在黑色斗蓬之下的家伙，悄无声息的出现在了白可的面前“这里不是你能踏足的地方。”
　　“这里也不是你们魔族能踏足的地方。”白可轻轻挥手，一把白骨法仗出现在他手中“废话不需要多说了，来吧，魔族！”从对方的气息上，白可感觉到了那种巨大的气息力量，不比以前交过手的魔人差，甚至更强，那么也就是说，眼前的敌人，正是十六魔星之一！那么，也没有任何需要留情的必要了，骨仗轻舞，六道闪着黑色光芒的骨箭射出！
　　魔人轻轻抬起右手，一道黑色的气体出现在面前，形成一个巨盾，看上去是气体，可是却无比坚固，白可足以射穿岩石的骨箭打在上面，轻易就被震成了碎片，而其中的黑暗能量，更是直接就被破解掉了，变成黑色的雾气飘散而去。
　　“嗯，好强的力量，你应该就是报告中所说的九级强者之一吧，还好这次我过来，不然的话，那两个小子可能比较危险了，不过，你好像不是五神中任何一个吧，能先告诉一下我的名字吗？”魔人说话非常缓慢，但是带有一种特殊的韵律。
　　“白可·撒切夫得，人类新任九级强者之一。”面对如此一个对手，白可不敢有丝毫疏忽，魔蟹圣甲出现在身上，从圣甲上可以清楚看出，上面的花纹闪烁着异常的光芒，而他手中的骨仗，顿时被圣甲能量包围，化成了一把黑红色的骨剑。
　　魔人右手拉下了斗蓬，一头长长的蓝发飘散而下，清秀俊美的脸庞，看上去让人由衷产生了异常的感觉，只见他抬起左手，在左手手背上，有一个蓝色的数字，8。
　　“正如你所见，我是十六魔星的第八星，乔斯林。”
　　白可一愣“十六魔星之中还有排名吗？”这件事，其他魔人都没有说过。
　　“当然了，这个排名，其实在当年卡扎特罗大人封印之后，就已经没有算数了，可是现在，魔神归来了，我们十六魔星又将开始新的排名，而这一次，排名的顺序很简单，就是按照实力来计算。”
　　“十六魔星的每一人都是九角的超级魔人，本身就拥有强大的力量，而在卡扎特罗大人的指导下，我们会更强，不过，能够排名前三的，毕竟只有上一届剩余的三位大人而已，而在剩余的九人之中，我正好在最中间。”
　　白可敏感的发觉到了一点“九人？”
　　“新的魔星只有九人，另外四人是魔界四大领主，对了，我已经说太多了，那么接下来。。。”乔斯林的身影忽然消失了，同时，两只黑色的巨手忽然向白可抓来！
　　面对一左一右的攻击，白可左手并起两指，微微一抬，一道黑的能量猛的从地面上射出！护在白可身边，震碎了两只巨手，同时，白可身形一动，白骨剑抬起，向身在半空中的乔斯林刺去。
　　对方双手抬起，全身仿佛穿上了一件黑色盔甲，是强化劲的力量，但是居然能强化到全身，可见十六魔星的力量绝对非同小可，白可的一剑连表层都刺不破，接这一击之力，乔斯林后退开来，拉开了一点距离。
　　白可冷笑一声，居然和一个法师拉开距离，这不是自寻死路吗，杨手之间，三道黑气飞了出，向对方飞去，和前面的攻击不同，三道黑气犹如蛇一般不断回旋穿梭，形成一个又一个诡异的弧度，乔斯林微微皱眉，好古怪的攻击，抬起左手，张开无名指、中指还有食指，右手一把扣住左前臂，三道快速无比的黑色光箭猛的射出！
　　魔界九大劲，凝光劲！
　　黑气被一击即破！凝光劲同样是吸收魔斗气来使用，可是威力速度上升了不知多少，白可微微皱眉，右手忽然松开了骨剑，只见骨剑漂浮在空中自动解体，化成了另外四把小骨剑，围绕着白可轻轻飘舞游动。
　　“阁下确实厉害，到我了。”乔斯林忽然张手，五道魔凝光射出，速度飞快，根本来不及多少，上下左右已经把白可的全部位置包围住了，白可指挥骨剑迎上，但是其中一道没有办法了，凝聚起一个黑色气球，浮于掌中，面对这一击，悍然迎上！
　　呯的几声响声，伴随着白可的一声闷哼，狼狈不堪的退了好几步，滴的一声，一滴鲜血流了下来！
　　四只骨剑在一击之下，虽然挡住了魔凝光，但是也破碎了，而白可单独抵挡的那一击，不但破坏了能量球，还把白可的手划破了好几道的伤口！
　　乔斯林对于白可能轻易挡下魔凝光的攻击，还仅仅是伤了一只手似乎感觉到一点惊讶“看起来，你比我想象的还要强大，那么抱歉，我要全力以赴了。”乔斯林抬起双手，在胸前交叉“忘记和你说一件事，魔人并不是能随便成为十六魔星的，在跨越八角境界的时刻，魔人将会面临一次最为可怕的经历，我们将会得到一种强大的魔界生物力量，现在，就让你感受一下吧，这就是我的魔物！”
　　只见在乔斯林的身后，一股隐隐约约的气息出现，这种气息让白可从心中产生出了一种极端的恐惧感！这并不是白可胆小，而是因为这股气息让他全身的毛孔都在颤抖着，从内心深处，浮出的话只有一句，那就是绝对的危险！
　　乔斯林的背上，忽然延伸出来了八枚如同触须一样的东西，细看之下，就好像是铁一样的东西，可是那种快速游动的灵敏度，又绝对不会那么简单，细看之下，在触须的尖端，似乎还有蓝色的光芒在轻轻闪过，每一次划过天空，都带起了一片碎蓝色的星光，是如此的美丽，但是又如此的恐怖。
　　“魔界毒生物，奥度斯魔章鱼！”
　　“那接下来，就让你感受一下他的威力吧。”话未落，一根触须猛的飞起，向白可刺来！白可身体化成黑雾，勉强躲过这一击，触须狠狠的刺进地面，下一秒，地面居然开始瞬间发出兹兹的声音，而且慢慢的变红，好剧烈的毒性！
　　当触须拔出来的时候，白可双眼不由狠狠的抽了一下，地面上只有一个深深的圆孔，看上去非常的光滑，这个触须的穿透力和坚硬，以及速度的威力，都让人难以置信的强大，面对八只这样的攻击，还有乔斯林本身的攻击力，这样的局面，对于白可来说太不利了。
　　“多亏了卡扎特罗大人的力量，我们才能完美的穿越结界，更能在人间界发挥出100%的实力来战斗，接下来，你准备好了吗。”乔斯林双手张开，摆出了进攻的姿态。
　　白可脸色非常难看，面对如此的乔斯林，他胜利的可能性实在太低了，深深吸一口气“你现在的力量确实非常可怕，但是更让我惊讶的是，以你的力量，仅仅只是十六魔星第八吗？”
　　“因为，那些人确实比我强，好了，别废话了，我很清楚，你似乎还有什么力量没有使用，既然如此，那么就快一点用出来吧，不然的话。。。”八枚触须缓缓移动，抬了起来“下一秒，我就要刺穿你的心脏了。”
　　慢慢站了起来，白可心中万分挣扎，难道说，真的要使用那种力量才可以吗？但是，刚刚接触没有多少时间的自己，究竟有没有可能完美的控制住他那？
　　但是现在看起来，似乎已经没有选择的余地了，深吸一口气“既然如此，那么好吧，不使用那种力量，我确实没有胜利的希望，就让你，成为那种力量第一个试验品吧。”白可抬起双手，互扣在胸前“我也是第一次，真正使用他，希望能让你满意。”
　　魔蟹圣甲之上，忽然爆发了非常强大的黑暗光芒！把白可整个人笼罩了起来，就算是乔斯林，此刻也只能隐隐看见一点人的痕迹。
　　“归暗降临，重生吧，海魔神絮！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十一章 无界怨念
更新时间2009-3-11 21:28:07  字数：3906

　“嗯，这是。。。”萌忽然抬起头，白可爆发出的强大力量，连她也清楚的感受到了“怎么可能，白可居然使用出了真正圣甲的力量，以他的实力，还要使用这种力量，究竟白可遇到了什么敌人？”虽然担心，但是白可现在离自己的位置很远，也来不及过去，而且，自己似乎也遇到了敌人。
　　面对两个挡路的人，萌皱起了眉头，因为这两人，不是魔人，而是人类，凯尔依罗大人说的没错，人间界出现了叛徒，而且，这个叛徒的组织实力非常强大，对于人间界来说，这真的是一个不能再糟糕的事情。
　　深吸一口气，萌的脸上挂满了寒霜“为什么，要背叛人类。”
　　“背叛人类？别说的那么冠冕堂皇。”两人开口道“我们从来没有认为自己背叛，不止是我们，我们当中任何一人，都从来没有把自己当作是人类，那么自然，也不会有背叛这个说法了。”
　　“什么意思！”
　　“还不明白吗？我们都是自愿放弃人类身份的人啊。”一人抬起手，萌清楚的看见，这个人的手上面充满了无数的伤痕，整个手都呈现一种不自然淡紫色，整个手肿胀扭曲，骨节变形，可以想象，这个人承受过多么剧烈的痛苦。
　　放下手“我们每一个人加入无界，都有自己的理由，有的是被人类社会放弃，有的是因为无路可走，有的是因为寻找自己的追求，而我，是被你们人类逼迫的走投无路，才进入了无界。”在他的语气之中，是一种深深的怨恨和愤怒。
　　萌双眼微微眯起“我明白了，换句话说，无界就是收容你们这些在人类之中不能存在的人，可是，为什么要和魔界合作！”
　　“因为，我们要报复人类。”这人抬起另外一只手，上面带着一个黑色的金属手套“不管是什么理由，既然做了错事，那么就必须承担后果，你是教宗三位红袍大主教之一，那么年轻就坐上这个位置，实在让人惊叹，杀了你的话，一定会带来不小的影响吧。”
　　已经知道了对方的情况，萌的心中烦躁更甚，无界的威胁比想象中要高的多，因为充满怨恨的人类，是最可怕的，尤其是，这个人数的数量，是那么的巨大，从某种意义上来说，无界和他们很像，同样拥有着巨大的负面情绪，自己等人用意志控制住了这种情绪的爆发，从而得到了圣甲的力量，而他们而是把这种心态改变成了对人类世界的恨意，从而导致现在的后果，那么说起来，这算不算是人类的自做自受那。
　　想归想，但是现在还是要对付敌人，两个人的实力都不算弱，起码已经是七级顶层的力量，在人间界也算的上是一流高手，同时面对两人的攻击，萌还是有点麻烦的。
　　另外一边，沙那也遇到了另外两个敌人，正是和萌所对付的两人，同样身为无界八白其中的两人，不过和萌的理智不同，沙那对于这种所谓的叛徒可是非常生气的，一上手就毫不客气，玉佛掌挥出，带动的佛光之外，还有大量灼热的火焰，可以看出，沙那的凤凰九转决大有进步。
　　面对这样强大的攻击，两人似乎吃惊不小，沙那的实力绝对超越了七级，已经进入了八级的程度中，面对这两人又是含怒出手，第一招硬拼就活生生把两人震退了好几步。
　　再上，杨手，一式佛灯千点，无数掌影飞出，把两人完全笼罩其中，两人也是倒霉，一出来就遇到了沙那，一咬牙，两人同时挥手，八白所学习的是普通斗气，但是由于这斗气比较其他斗气来说，更能完美的发挥出本身属性力量，所以就单一斗气来说，还是超越普通人的，只见他们两人，一土一风，一个坚硬厚实，一个借力卸力，还是挡下了沙那的攻击。
　　“哼。”沙那的身体忽然下沉，右手一转，正中白风的腰部，同时杨手挥出三掌，轻易逼开了想要追击的白土。
　　“时间不多，必须速战速决。”沙那很清楚，离黑暗之门开启的时间已经不多了，怎么可以在这里浪费时间那，深吸一口气，双手抬起，淡淡的光晕浮现出来，一看就知道是猛招的前奏，两人不敢怠慢，鼓起斗气凝神以对。
　　沙那双手挥出，光晕竟然化做了一把巨大无比的光刀飞射而出，虚无的光刀在射出的瞬间居然带起了爆裂的破空声，可见这一击的威力有多么强大，面对这一击，绝对不是那么轻易可以挡下的，只能联手，风元素形成一个表面护盾，消耗光刀的力量，而后面的土盾，才是主要的防御措施。
　　一声巨大爆炸声响起，两白被震的几乎飞了出去，而沙那的身影从烟雾中射出，双掌向两人击来，两白被刚刚的爆炸震的气血翻涌，难受的几乎要吐出来，再面对沙那一击已经来不及躲了，只能硬撑着挥手迎上。
　　但是沙那似乎没有打算杀了他们，杨手之间，双手在空中划过两个诡异的弧度，身体闪动，竟然来到了他们的身后，两掌拍出，正中两人背部，虽然这一击非常出乎意料，但是威力不大，仅仅是把两人震开，但是借这一击之力，沙那猛的加速，向前冲去“不好意思，没时间和你们继续玩了。”
　　时间不多，但是继续下去的话，起码还要打上两三个小时，当然，这是两白全力防御的结果，他们两人配合很娴熟，而且防御能力突出，浪费时间实在没有意义。
　　“可恶。。。”两人无语了，沙那全身被熊熊的火焰包围住，犹如一只真正的凤凰，展翅而飞，这种速度白风或许能追上，但是两人分开的话，真的就是找死了，无奈之下，只能眼睁睁看着沙那远去。
　　————————————————————————————————————
　　“上次被你侥幸逃走，还不知道懂事吗？那么想找死，我不介意送你一程。”这种傲气十足的话语，自然是金傲天的语气，而他面对的对手，也是在亚美尼达见过一次的人，十六魔星之一的亚骨可，当日，亚骨可的对手是白可，可是金魔天还是抽空看了几眼，对于亚骨可的实力还有有一点了解的。
　　“上次是上次，那时候的我们还不能在人间界完美的发挥力量，不过现在不同了，现在的我们，可以发挥出完整的力量。”双臂挥舞之间，无数魔气弹射出，向金魔天砸来，面对这样的攻击，金魔天双手一振，第九层金界道力量，直接把攻击完全震开，大踏步向前，一拳砸来！
　　面对金魔天的攻击，又怎么敢掉以轻心，亚骨可把魔气汇聚到双手，变成了两个巨手，和金魔天硬拼一击。
　　一声爆响，金魔天退了两步，而亚骨可连连退了五步之多！
　　速战速决，金魔天狂喝一声，全身金光更甚，金界道第十层力量！整个手已经变的金光闪闪，一拳轰出，拳未到，气已经把亚骨可吹的难以坚持了。
　　面对这样一拳，根本就不可能去抵挡，亚骨可猛的翻身后跃，才勉强躲过。
　　“他的实力比当时更强了吗，这样看起来，我可能真不是他对手，没有办法了。”亚骨可冷笑一声“那么接下来，真正的战斗开始吧！”只见他抬起双手，虚握成爪，顿时，一股气息显现出来，笼罩了亚骨可的全身。
　　金魔天脸色微变，亚骨可的力量和气势在不断的提升中，而且还给自己带来一种诡异的感觉，怎么回事？
　　“魔界兽，赤红血狼！”
　　“嗯，乔斯林之后，亚骨可居然也使用了原始本能吗？看起来，这一次的敌人似乎不弱啊。”台上剩余的魔人微微抬头，似乎是在对空气说话一般“不过可以看出，敌人确实不弱，只需要再阻碍一下就可以了，最多还有三个小时，门就将全部打开了。”
　　铁圣老微微一楞“三小时？居然快了那么多？”
　　声音很轻，但是台上的魔人却似乎清楚的听见了“没错，大门中的能量已经开始平稳，甚至开始自动调整能量，三小时，也许更短的时间，这里就可以完全打开了，不过。。。”魔人也低叹一声“人间界地大人博，果然没错，强者辈出的时代，以后的战争中，我们魔界还会损失更大，而且现在，看起来我似乎也不能轻松。”
　　金魔天脸色凝重，只见亚骨可的样子几乎完全变了，巨大了一倍多的身体上，出现了无数鲜红色的毛发，嘴慢慢变长，牙齿开始尖锐起来，不一会儿，居然变成了一只鲜红色，而且巨大无比的狼人！
　　“吼！”亚骨可猛的冲上，一爪向金魔天抓来，只见五指上面，指甲长了数倍，金魔天毫不客气，左手挥拳，正中对方尖爪，同时，右手化拳为掌，对准亚骨可狠狠击去！
　　但是这一下，却让金魔天吃惊了，掌打过去，看似命中，但是却轻飘飘的穿了过去，亚骨可居然已经消失了，金魔天命中的仅仅只有一个幻影，但是瞬间，亚骨可那鲜红的身影已经出现在了金魔天身后。
　　唰的一声轻响，金魔天只感觉背上一亮，亚骨可坚韧的五指竟然撕开了他的金界道护身力量，甚至在他后肩上拉出五条血痕！
　　金魔天一惊，十层金界道力量，竟然也被撕裂了，对方的实力居然提升了那么多吗。
　　轻轻舔去手指上的血液“嘿嘿，九级强者果然不同，连血也是甜的，要知道，我这一爪的威力，就算是钢铁也能抓的破碎。”魔界赤红血狼，是位于魔界生物中拥有最坚硬利爪和牙齿的可怕生物，而且独来独往，速度极快，曾经一度是魔族也为之害怕的魔物。
　　“哼。”冷哼一声，金魔天背上的伤口开始自动收缩，很快就愈合的差不多了，变成红色狼人之后，对方实力确实提升的很厉害，这一战，实在危险了，金魔天双手握起，时间不多，可是现在看起来，要摆脱这个家伙不太可能，金魔天自己清楚，速度不是他的所长，想要离开，只有打败对手，可是绝对不可能在短时间能做到了。
　　“重新介绍一下。”亚骨可抬起头，只见在他的脖颈处靠近锁骨的地方，有一个黑色的数字，10。
　　“我是十六魔星之十，亚骨可·沙切。”话音刚落，他的身影就消失在了原地，随后，狠狠的数十爪向金魔天落下！
　　金魔天双眼一瞪，十层金界道全力出手！悍然迎上亚骨可，无数剧烈的响声在这片平原上响起！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十二章 残枫血雨
更新时间2009-3-11 22:29:00  字数：3824

　“亚骨可和乔斯林做的不错，拦下了两个最强者吗，其他人就不需要那么担心了，嗯，等等，这股气息是。。。”
　　铁圣老和冰圣老也感觉到了，有一股无比剧烈的气息猛的爆发出来，犹如一把出鞘利剑般，充满了无比的锐气和杀气，但是那么近的地方才被人发现，这个人的实力，真的已经到了收发自如的境界了，此刻一出手，就是雷霆万钧的攻击，只见一道金光向黑暗之门冲去，身在半空，就已经爆发出了无数灿烂的银色光芒！
　　是修拉，他的实力本身就不弱，尤其是掌握九死悲剑后，对于气的控制更是完美数倍，此刻全力出手，目标当然就是最关键的黑暗之门，而他此刻的所有攻击，都是对准了地面上那些正把黑暗力量贯注进大门的人。
　　九死悲剑，千魄无所依！
　　面对这突如其来的一剑，台上的魔人仅仅冷笑一声，丝毫没有动作，但是下一秒，修拉就感觉到了问题，自己的剑就如同刺在空气中一般，完美没有着力感，更让他吃惊的是，被刺中的目标中，从斗蓬下面忽然冒出一股黑气，十几个人就当场消失了，仅余下几张破烂的布片。
　　“好精彩的一剑，可惜我们怎么会不做任何准备就让你成功那。”魔人的身影无声无息的站在了修拉身后“你的隐藏，剑术，还有实力实在让人惊叹，而且你体内似乎也有魔族的血，怎么样，回到我们魔族来吧，以你的实力，一定可以得到很大的发挥。”
　　修拉没有说话，刀羊圣甲已经在他的身上了，回手一剑挥出，那名魔人低声道“还没有达到九级强者的境界，以你现在的实力，根本不配成为我们十六魔星的对手，尤其，对手是我的情况下。”这个魔人微微抬头，在斗蓬之下露出了下半张脸，在左下巴处，一个数字5出现在他面前！
　　“可惜，现在我没兴趣和你玩，不过看起来，似乎还有一个人对你很有兴趣。”话落，那名魔人就后退了，修拉刚要追上，忽然，一股比他更加强烈的剑气忽然出现，牢牢锁住了他的位置和气息，这股剑气犹如无数的宝剑，围绕在自己身边，这种感觉甚至让修拉感觉被毒蛇盯上了一样，全身汗毛都竖了起来。
　　“哈哈，好小子，你就是伤了刚天者的家伙吧！来，和我玩玩吧！”一个白发批散的老人出现在了修拉面前，强烈的剑气就是从这个满脸皱纹老人身上传出，可是双眼精光闪烁，背后一把长剑显露出，他也是一个用剑高手，可是细细一看，却发现这老人的双手都是不健全的，左手失去了中指，而右手却失去了小指和无名指，一般来说，已经残疾的手握剑，威力会减少很多，可是修拉绝对不会如此认为，因为这个老人，就完全像是一把出鞘的绝世杀剑！
　　老人伸出右手，用三根手指握住了身后的剑，顿时，所有的气势全部被收了回去，完全汇聚到了剑上，光看这一下，修拉就知道，对方的剑，将会是威力巨大的剑！
　　“老夫无界四圣老之首，残圣老！”一声与年龄身材绝对不相称的喝声响起，同时，残圣老剑起！
　　一道光芒万丈的银光扫遍大地，强烈的气势喷涌而出，犹如一只巨兽张开了他的利齿，要把所有的一切都摧毁一尽。
　　“残老的力量又强了不少啊，真是让人惊叹，那小子估计死定了吧。”
　　魔人也似乎微微动容，这一剑的威势让他也感觉到危险，人间界果然强手不少，如果不是和无界联合，这一次的战争，也许真的会和以前一样危险。
　　烟雾慢慢散去，铁圣老和冰圣老忽然瞪大了眼睛，修拉还活着！不但活着，还巨大挡下了残圣老的剑！
　　残圣老大笑道“好小子，果然是个天生的用剑好手，这样才有意思啊！”后退一步，让开了一点空间，看起来，似乎要和修拉再战一场。
　　拉开一点距离，修拉看清楚了，残圣老手中的剑绝对可以用巨大来表示，足有一点八米长，剑宽三指，可是剑身就似乎保养的不怎么好了，充满了无数细细小小的缺口，而且，剑身还呈现出一种淡红的古怪颜色。
　　但就是这样一把剑，却把修拉惊的不轻“残枫血雨！”
　　“嘿嘿，眼力也不错啊，没错，正是极凶剑，残枫血雨！”
　　残枫血雨笑红楼，一念无际往生回。
　　修拉现在只能苦笑了，面对历史上，仅有的四把绝对凶器之一，他感觉到胜算更加渺茫了，可是，他也没有做好输的打算，举起手中长剑，但是瞬间，他脸色微微一变，已经被加罗强化的剑上，此刻已经出现了一个大约五毫米的崩口，残枫血雨剑，果然可怕。
　　“小子，好好把握吧，也许你是我在遇到精灵剑神法拉奥特之前唯一的敌人了。”残圣老单手握住巨剑，毫不在乎的开口道，修拉深吸一口气，在不知道残枫血雨的真正力量前，还是小心谨慎为好，长剑一伸，先是试探，三点剑光飞出。
　　面对这一击，残圣老仅仅是冷哼一声，挥手杨起，叮叮叮三响，修拉脸色变了，残圣老挥舞之间，巨剑的剑尖轻易的点中自己的剑尖，光这一份眼力和手力，就足够恐怖了，不能再等了，不然自己会越来越被动，杨手，九死悲剑，魂归不知处。
　　无数犹如银带一般的剑光射出，把残圣老完全笼罩了起来，残圣老大笑起来“好，这才有意思！”残枫血雨化做无数红色的光芒，迎头而上，只听见无数的爆响传出，也不知两人硬拼了多少下，但是奔放的气劲和残圣老的狂笑声，让别人知道，他们此刻战斗非常激烈。
　　“真是一个好对手，可惜让残老挑走了。”铁圣老叹了口气，修拉的实力不弱，也是一个好对手啊。
　　忽然，一声闷哼传出，修拉的身影被抛了出来，狠狠的摔到了黑暗之门前的阶梯上，滚落了下去，在他滚落的路上，是一片又一片鲜红的血液！
　　修拉伤的不轻，一直滚到了阶梯最下面，才停住身体，勉强站了起来，不过幸运的是，圣甲强大的防御力挡住了不少攻击，受到的都是皮肉伤，可是自己的剑就没那么好运气了，剑身上面已经破碎不堪，出现了无数的缺口，就算不断，也肯定是会报废的东西了。
　　“哼，只有这样的实力吗？真是可惜了。”残圣老慢慢走了下来，残枫血雨抗在了肩上“看你的样子真是狼狈，你连我使用残枫血雨真正威力的机会都没有，看起来，能让我好好战斗一次的只有法拉奥特了，算了，接下来，你，准备好死了吗。”一字一句，无比巨大的杀气喷发了出来，对准了修拉。
　　“住手！”忽然，一声娇喝，伴随着的是无比剧烈的火焰！沙那已经赶来了，看见修拉的危险，急忙冲了过来，可惜，在她的面前，两道人影来到眼前，一出手，就是她最难以对付的强烈寒气！而且从力量上看，远远超过之前对付的两个人。
　　拦路的自然是铁圣老和冰圣老，极端的力量一下子把沙那拦住了，残圣老看了一眼“那是你同伴吗？实力不错啊，不过真可惜，马上也会和你一起死了。”
　　“呼呼呼。。。”修拉深吸一口气“不，绝对不会。”
　　“什么？”
　　修拉看向残圣老，手握的更紧“我们绝对不会死在这里，我更不会死在你的手上，除了那个人之外，没有人可以叫我死！”大量的黑暗斗气涌出，把修拉手中的破剑包裹了起来，这样的话，只会加速剑的毁坏，可是现在已经顾不上那么多了。
　　“哦，还有这样的体力吗，有趣，那么就来吧，让我看看你潜力究竟有多少。”面对修拉的斗志，残圣老露出一个微笑，这样的对手，杀死他的时候才会有快感啊。
　　修拉调动起全身的力量“那一招使用的话，现在的我只能坚持五秒，我要把所有的一切，赌在这五秒上！”平举长剑，修拉闭上双眼，顿时，他全身的黑暗斗气开始扭曲起来，在他的身边缠绕环舞，说不出来的诡异。
　　面对这一幕，残圣老双眼一亮，看起来，修拉还有能让自己感兴趣的实力啊，残枫血雨从肩上落下，微微竖起，准备面对这一招。
　　能量似乎已经到达了临界点，修拉猛的张开双眼，犹如实质的眼神让残圣老大为兴奋！下一秒，修拉猛的跃起，向残圣老冲来！
　　“撕裂一起！怒鸣！千刃刀罗！”修拉的圣甲猛然产生了变化，大量的黑雾从圣甲的每一个喷出，笼罩了修拉的身影，但是瞬间，修拉从黑雾之中穿出，只见他的圣甲完全改变了，不论是肩、手臂、脚、腰部，所有的位置都延伸出去，形成一把把刀刃，闪动着寒光，看上去，就犹如一只刀球一般，充满了危险感！
　　“五秒！”只见修拉的身影在空中忽然散开，化成十人，向残圣老冲去，以残圣老的实力，放眼望去，竟然也分辨不出谁是真正的一个，但是他不惊狂喜，这样才有意思啊！红色剑影悍然迎上，就如同一片红云盖顶！
　　“四秒！”修拉大喝一声，长剑举起，挥舞出无数的剑光！
　　“三秒！”双方的攻击接触了！
　　“两秒。”现在，连魔人也不由的转过身，修拉这一剑的威力远远超过了估计，强的可怕，而且惊人，就算这个魔人恐怕也不会硬接，而残圣老如此轻敌，只怕后果。。。
　　“一秒！”
　　九死悲剑，万魂乱阴绝，硬拼，残杀剑，腥风血雨。
　　“什么！”残圣老连连退了四个大步，残枫血雨插进了地面才面前停了下来，只见他脸色抽动，一片红润，直到再也无法坚持，一口鲜血夺腔而出，伴随着的，是他身上喷出的数道血拄！
　　面对九死悲剑近乎最强的一招，就算是残圣老也没有讨到好处，全身被刺了四剑，还被修拉强烈的斗气冲击下受了不轻的内伤，但相比起来，还是比修拉好了很多，只见修拉身上的圣甲已经消失了，长剑变成了一地的碎片，仅仅余下他手一个剑柄，此刻，他倒在地上，生死不知，鲜血慢慢的渗出，流满了一地。
　　“修拉！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十三章 生死悲鸣
更新时间2009-3-14 9:53:26  字数：4823

　“修拉！”沙那发出了无比担忧的叫声，一分心之下，被冰圣老一掌命中后背，强烈的冰气入侵，沙那的护身火焰也坚持不住，当场一口鲜血吐了出来，还未落地，就已经化成了一片红色冰渣，好惊人的寒气！
　　强忍着胸前的郁闷，沙那猛的挥手，竟然是沙炎因的炎凰斩！双手同时挥出两道火焰，威力巨大，强行逼开了两圣老，随后，沙那转身向残圣老冲去，双手一环一舞，玉佛掌，迎佛西天！
　　残圣老刚刚和修拉拼个两败俱伤，现在气都没有顺过来，面对沙那这强大的一击，只能干瞪眼，死在别人的掌下，对他这个用剑高手来说，那是不能接受的死法，但是可惜，其他两圣老也已经来不及赶过来了，比起速度，还真没人可以和沙那相提并论。
　　但是，他们不行，不代表别人不行，一个身影出现在了沙那面前，轻轻挥手，就挡住了沙那的一掌，同时，那人手中的黑气还发生了爆炸，直接把沙那震退了好几步，内伤加剧，而此人，正是一直在台上的魔人！
　　“就你们两个也敢来破坏黑暗之门，实在是不自量力啊。”魔人向两人走来，沙那被炸开后，急忙来到修拉身边，还好，还有一丝微弱的气息，但是现在这个情况，也看不出好到那里去，任何一人动下手，恐怕他们就要死在这里了。
　　魔人走到他们面前，可是清楚的感觉到那巨大无比的气势“准备好死了吗。”只见魔人单手抬起，一把巨大的黑色魔气刀汇聚出来，看起来，这家伙是打算把他们劈成两段了，沙那还想站起来，可是刚刚的爆炸中，她受到了极大的冲击，全身发软，没晕过去已经万幸了，怎么可能站起来。
　　魔刀砍下！顿时，整把刀变长了数倍，把沙那和修拉两人一起砍成四段！血肉飞溅！
　　“哼，这种实力也敢来这里找死吗。”收回魔刀，魔人转过身“好了，把他们拉出去，等下别阻碍了魔军的步伐。。。”话未说完，一股强烈无比的力量忽然出现，魔人惊讶的转身，只见远处的天空中，出现了一道红色的闪光，而下一秒，闪光就来到了眼前，是铁面血神！只见他双手狂舞，两个血色的气团凝聚而出，狠狠的向黑暗之门砸去！
　　“不好！”三圣老猛的惊呼起来，黑暗之门使用的材料仅仅是普通的材料，只有在门中的能量完全结合之后，才能把黑暗之门变的坚固无比，可是现在，他绝对经不住九级强者的一击！
　　但是，有一个人从头到尾都没有任何变化，就是那个魔人，他的表情仅仅是带了一点疑惑，似乎为铁面血神的攻击丝毫不在乎。
　　确实不用担心，只见忽然，空中出现了一道黑气，牢牢的挡住了血神的攻击，同时，黑气不断的旋转，顿时就把血气完全消化！
　　铁面血神落了下来，脸色非常难看，好不容易等到了一个机会，所有的魔人都离开了上面才出手偷袭黑暗之门，可是没有想到，现在居然又横生枝节，只见那个黑色的魔气团缓缓消失，随后，一道传送门出现在了空中，一个人影慢慢的浮现了出来！
　　“菲索罗！”万万没有想到，竟然还有一个十六魔星存在，而且，肯定是最强的魔星之一。
　　菲索罗的气势完全变了，和当初在亚美尼达的时候完全不同“又见面了，老对手，没想到楼嘉居然没能拦下你，不过真是可惜，这大概是最后一次见你了吧，铁面血神，我的好对手，能够死在将要打开的黑暗之门面前，你也应该会满足了吧，因为，你将是第一个目睹，我们魔界千万大军踏进人类界的第一幕！”
　　“嘿，别做梦了，菲索罗，当年的战争把你脑子打傻了吗？向要杀我，你还是自杀来的简单，别以为这些垃圾就可以帮你。”铁面血神丝毫不客气的回道“而且，我又怎么可能一个人那。”
　　“什么！”忽然，一声惊呼声传出，是冰圣老，只见他捂住腰部，一个小小的血洞出现在他身上，但是流出的血却是绿色的，蕴涵了强烈的毒性，而且伤口扭曲变形，难怪冰圣老痛的脸色都扭曲了。
　　铁圣老一惊“什么人！”铁斗气狠狠向那边砸去。
　　只见空气忽然一阵变幻，好几个人影出现在众人面前，这一下，可连菲索罗也变了脸色，那么近的距离隐藏了那么多人，可是居然他们一个都没有发现！
　　首先一人，自然是能制造出这种特殊伤口的唯一人选，雷蝎克尔娜丝，另外几个，一个是沙那，此刻她好像恢复了一些，正扶着修拉，而另外一人，却是一个美丽少女，冰冷淡漠的俏脸上，包含了雄雄的怒意。
　　“哦，没想到你居然没有死，还恢复原来的样子了，真是让人吃惊啊，蒙提公主，伊莎牧雪。”
　　能够做出如此隐藏之深结界的，确实除了拥有幻鱼圣甲的伊莎牧雪之外，确实没有别人可以，前面修拉和沙那被杀的一幕也是她制作出来的幻觉，但尽管如此，现场中他们的实力还是远远不足，光是两名魔星，就不是铁面血神能抵抗的，而伊莎牧雪和克尔娜丝两人也未必就能抵抗另外一个魔星，再加上无界的人在，这场战斗的结果，真的很危险。
　　“该死的，没有希望了吗。”
　　此刻，冰圣老已经把伤口完全冰封住了，喝下一瓶解毒药，虽然未必能完全解掉克尔娜丝的毒素，但是要克制住应该没有问题，这样看起来，危险更高了。
　　冰圣老显然被刚刚的偷袭气的不轻，伤口勉强处理了之后，立刻爆发起来，三道冰龙咆哮而出，向众人卷去！
　　克尔娜丝微微侧头看了一下身后几人，伊莎牧雪微微点头，意思是她会保护住修拉和沙那，小娜转身而上，侧身躲过了两道冰龙，而最后一条避不开了，克尔娜丝杨手而上，连续三指快速无比的点在了龙头上，顿时，整条冰龙停止了动作，随后，从它身上破开了好几处地方，暴射出了无数的雷电，随后，龙身似乎被两只无形大手握着，扭曲碎裂，变成了一块块碎冰。
　　小娜的九天银环决看起来也进步了许多，双手抬起，无数指影向冰圣老和铁圣老射来，指影上还带有隐隐的绿气，一看就知道是有剧毒。
　　冰圣老此刻腰部还在抽痛，当然不愿意正面接触这犹如魔鬼一般的手指，招出一个冰盾，挡在自己面前，而铁圣老也拉起一面土墙，顶在了克尔娜丝面前，可是克尔娜丝速度极快，身形如蛇一般扭曲，快速的绕过了冰盾和土墙，转眼就来到两人面前，双手快速向对方头部点去！这一指要是点实了，恐怕两人的脑袋会像西瓜一样爆炸。
　　“喝！”身为圣老，又怎么会那么轻易就输？铁圣老急忙招出一块灰色气盾，挡下克尔娜丝的攻击，冰圣老凝聚起了魔法力，大喝一声“破！”
　　顿时，一次强有力的冰爆形成了，克尔娜丝当然感觉到了威胁，急忙后退，但是同时，她嘴上忽然露出了一股微笑。
　　冰圣老上前，正准备继续攻击的时候，忽然他脸色一变，伸手捂住腰部，一阵阵无比剧烈的疼痛伴随着火辣的感觉瞬间爆发出来，连站都站不稳，一下摔倒在地，要不是精神力高强，恐怕已经完全昏迷过去了。
　　“嘿嘿，看起来，这四灭追杀令的威力不弱啊。”克尔娜丝是把体内的剧毒凝结起来，形成四种特殊的毒素，再利用指力发出，可以达到恐怖的威力。
　　另外一边的战斗也开始了，菲索罗没有出手，因为他的主要任务就是保护好黑暗之门，虽然很想和铁面血神一战，可是现在不是时候，此刻，铁面血神正在和第五魔星交手，看的出来，这魔星完全就是打算拖延时间，丝毫不做正面接触，但是铁面血神也摆脱不掉他。
　　如果菲索罗不动，那么众人基本上生命无忧，可是要打破黑暗之门，就肯定要面对菲索罗这个敌人，但现在，这个魔人和第五魔星都还没有使用出魔能，根本就是没打算真正战斗。
　　时间越来越少了，修拉挣扎着站了起来“不行，时间不多了，再等下去，黑暗之门就要开启了。”沙那苦笑，她当然知道，伊莎牧雪也知道，可是她们两人实在没有力量和菲索罗对抗，其他人中，克尔娜丝能拦下铁圣老和已经虚弱的残圣老很了不得了，铁面血神面对游走而不正面攻击的第五魔星，一时之间也根本分不出结果，另外的战场上，白可面对乔斯林，战的难分难解，金魔天虽然占据了一定上风，可是胜利还是有距离，另外，最后一个魔星遇到的是教宗红袍之一，德尔格圣骑士，所以意外的让楼嘉没有拦到铁面血神，但是以德尔格的实力，想要打败楼嘉，哪怕对方仅仅是十六魔星的12号，也不是简单的事。
　　唯一可以帮忙的，恐怕只有萌了，她已经摆脱了两个八白的纠缠，快速的赶来，但是以萌的实力，也肯定不能打败菲索罗。
　　修拉一咬牙“沙那，牧雪，把圣甲的力量灌注进我身体里，我要用那一招。”
　　两人无比惊恐的看着修拉“修拉，你想干什么？集合圣甲的力量，你坚持的住吗？就算集合了，又能有什么用，以你现在的身体，根本就发挥不出多少力量。”修拉的伤可不轻，胸前一道伤口，从肩下划到了腰部，左手被刺个对穿，还好没有伤到骨头和筋，除此之外，全身上下还有四、五道伤口，现在还能动，已经是万幸了。
　　“菲索罗太强了，就算是萌来了也没有任何作用，唯一的办法，萌使用圣魂力量，而我，借助三件圣甲的威力，使用最后一剑来阻挡菲索罗，那个时候，你们趁机去破坏黑暗之门。”修拉深吸几口气，来缓解全身上下剧烈的刺痛。
　　“不行，那样你太危险了，不如让我来吧。”沙那开口道。
　　修拉摇摇头“不，沙那，我这样也是有考虑的，你们也许不知道，圣甲中的共鸣性所蕴涵的另外一个能力，就是互助，三件圣甲的力量合在我身上，可以让我暂时复员，恢复到百分之百的实力，那时候才有力量和萌一起牵制住那个魔人，而沙那你，你的攻击力比我广，我就算恢复到百分之百的实力，也未必能一举打碎黑暗之门，但你可以。”还有一点，修拉没有说出来，面对菲索罗的危险，实在太大了。
　　沙那咬住下唇“好，我知道了。”抬起头看向伊沙牧雪，伊沙牧雪只能无奈的点头，她的攻击力太低，虽然知道不安全，但比起人类世界的安宁，这已经是没有办法的办法了。
　　两人微微抬手，按在修拉的肩上，圣甲的力量源源不断的流入修拉身体中，这种方式她们也知道一些，使用过后，三人将会有一段时间无法召唤圣甲，形成绝对虚弱的状态，修拉呼吸渐渐平稳下来，利用自己的圣甲力量，吸纳其余两人的能量。
　　传送完毕，沙那两也仅仅微微头晕，马上就好了，沙那运动自己的力量，天地逍遥决拥有强大的恢复能力，沙那已经达到了第四章，神驰物外的境界，虽然时间不多，但足够让自己挥出一记玉佛掌了。
　　时间慢慢过去，三人无比焦急“萌！快啊！”
　　终于，机会来了，菲索罗似乎感觉到了什么，转身看向黑暗之门，这个绝佳的机会出现在眼前的瞬间，萌也赶到了，身在半空之时，全身爆发出了强烈的白光，白羊圣甲瞬间转换成了极光圣羊，一出手就是她最强的一招，终灭星光！
　　一道金白色的光芒，伴随着无数星光，犹如死神的请帖，向菲索罗招来，同时，修拉也猛的扑出，他手中拿的是伊莎牧雪带的一把剑，当然比不上他原来一把，但现在已经顾不上那么多了，三件圣甲结合的威力出乎意料的强大，修拉整个人都变成了一道金光，但是出手的同时，一股苍茫悲凉的感觉瞬间弥漫了整片空间！
　　强如铁面血神，或者是无情的魔人，都似乎眼前看见了一段生离死别的凄凉，不由一震，眼中出现了惊骇，这是什么力量，竟然能影响到他们的心态！
　　只见修拉手中的剑，光芒蕴涵，闪动着耀眼的光芒，没有多余的动作，没有多余的花巧，仅仅只有一挥，一招简简单单的平砍，但是就这样的一记平砍，甚至让菲索罗都感觉到了威胁，极端的危险！看似简单，但是速度，力量，位置，无一不秒到极点，完全笼罩住了自己的身影，这一剑，给人的感觉似乎能破开眼前所有的空间！
　　修拉的表情全部消失了，双眼似乎也失去了神采，但是他所有的灵魂和意志完全贯注进了手中的剑上，心中的悲伤、痛苦、快乐、迷茫、愤怒，完全在这一剑上挥出！不仅仅破开空间，他的一剑，甚至能砍破更特殊的东西，情感！在剑的两面，代表了生和死，这两个最极端的存在！
　　九死悲剑最终一剑，生死两望情茫茫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十四章 魔门开启
更新时间2009-3-15 12:45:49  字数：2969

　面对如此强大而又特殊恐怖的一剑，菲索罗也动容了，好可怕的一剑，虽然说他能感觉到修拉并没有真正发挥出这一剑的威力，但是已经足够让他感受到了威胁！
　　而另外一个受到最大震撼的人，是残圣老，看见这绝世无双的一剑，他激动的全身颤抖，却又心生愤怒，因为，修拉这强大无比的一剑，到他输的时候竟然也没有施展出来面对自己，这对于残圣老来说，是完完全全的侮辱。
　　前有萌的强绝一击，后有修拉的惊世一剑，菲索罗陷入了无比巨大的困境之中，而且，他还看见，沙那已经趁机跃出，双手灌注了全身的力量，一招佛怒震世轰出，而目标，自然是自己被逼退后所露出的黑暗之门！光看这一掌的威力，绝对可以把大门击碎！
　　“可恶！”不能在放松了，菲索罗清楚，自己也轻敌了，只见他全身爆发出了浓厚的魔气，环绕全身，只见他的魔气，竟然犹如实质一般在他身边快速旋转起来，顿时，菲索罗全身变成了一个巨大无比的黑色龙卷风！
　　萌的终灭星光先一步到达，狠狠的撞上了黑色龙卷风，但是惊人的一幕出现了！无数的星光在这股龙卷风的威力下，竟然全部被吹开了，巨大的光柱就好像是遇到尖刀的奶油一般，直接被切开了，而无数蕴涵爆炸力的星光，也全部被化解！
　　这时候，修拉的一剑到了，简简单单的横砍一剑，包含的力量绝对比萌的攻击强出数倍，眼看就要攻击到的瞬间，黑色龙卷风忽然威势一转，向修拉狠狠撞开！
　　但是，这样的攻击，显然还不足够来面对修拉的剑，龙卷风未到半途，就直接被强悍无比的剑气撕裂，变成了一片四散的黑色能量消解在空中，九死悲剑最后一剑，威力实在可怕，但是，出现在眼前的菲索罗，轻轻抬起右手，只见他的右手上，出现了魔斗气，这很显然就是强化劲，可是菲索罗的强化劲却完全不同，整只手被魔斗气包裹住，竟然呈现出了一种类似透明的感觉！
　　“呯！”一声脆响，修拉惊恐的睁大了眼睛，怎么可能！自己有生以来最强的一剑，竟然被菲索罗单手手掌挡下了！
　　“不，这绝不可能！”修拉似乎疯狂了一般，全力压动手中的剑，这种力量，就连菲索罗也不由的倒退了一步，可是下一秒，菲索罗笑了，非常淡的笑容，可是，他真的笑了。
　　修拉只感觉手中一轻，长剑猛的从中断裂！远远的飞了出去。
　　伊莎牧雪的剑，也只不过是普通的剑，在修拉身上三件圣甲力量的贯注下，本身就已经濒临崩溃，再加上菲索罗的压力，根本就承受不住。
　　菲索罗的笑，也正是因为如此，说实话，修拉的一剑很精彩，非常精彩，但是唯一的缺陷就是，他的武器，九死悲剑，不论使用者本身力量能多强大，没有一把能够承载力量的武器，是根本不能发挥的，可以完全的说，修拉的败，不是败在他的本身，而是败在了这个载体上。
　　不过，菲索罗现在丝毫没有想法再给萌和修拉加上一击，转身猛的冲向沙那，双手聚起爆破劲，两个巨大的黑气团向沙那投去！
　　来不及了，沙那的双掌距离黑暗之门只剩下最后一毫的距离！
　　可是，也许是天意，黑暗之门在被攻击的瞬间，猛的爆发出了无比强烈的光芒！整道门的构造也全部改变！普通的石材变成了一种闪动着黑色光芒的玉石，沙那的双掌击中的同时，她惊恐的发现，所有的攻击力全部被这种古怪的石头化解了！
　　“这怎么可能！”再不相信，这也已经发生了，但是更危险的是，两个爆破气团已经来到了她背后，已经用尽所有力量的她，根本就不可能抵挡这一击，可能下一秒，就是她的死期了，沙那万念俱灰，无奈的闭上了双眼。
　　“沙那！”修拉和萌无比惊恐，可是已经透支力量的他们，根本就没有气力了。
　　轰！无比剧烈的爆炸出现在了黑暗之门前面，强烈的爆炸气息，震的其他人也停了下来，铁面血神抬头一看，顿时脸色难看无比，他的见识，当然看出了，黑暗之门已经完成，现在这道大门的颜色，不是别的，正是黑暗之门的终极形态，魔界玉石，暗螟玉的样子，这个样子一旦形成，就算是他也不可能打破了。
　　“可恶！”
　　沙那紧闭双眼，可是奇怪，爆炸的响声和气浪已经感觉到了，为什么自己一点痛楚的感觉也没有，难道说这爆炸威力太大了，一下子就把自己完全摧毁了吗？
　　“你没事吧。”一个声音忽然传了过来，沙那猛的睁大了眼睛，一个人影出现在她面前，黑色的身影稳稳的站在她面前，双手交叉头前，抵挡住了菲索罗的攻击。
　　那人吐出一口气，全身的黑色皮肤渐渐消失了，恢复了正常的颜色，能有那么坚硬防御能力的人，也只有赫洛斯了。
　　“又来一个吗。”忽然，菲索罗的声音从他们身边传来，不知什么时候，他已经站回到了黑暗之门面前，而第五魔星，也来到了他身边。
　　看了一眼赫洛斯和沙那，菲索罗摆摆头“你们也可以下去了，回到你们的阵营吧。”
　　赫洛斯看了菲索罗一眼，背起沙那来到了下面。
　　“铁面血神，看起来，这次的战斗是我们赢了，不是吗。”菲索罗心情不错，黑暗之门已成，再也不能被破坏了，以后魔族大军的入侵，就变的简单了很多，想当年的失败，最主要的原因就是建立的黑暗之门太小，还不到现在这一座的十分之一，根本就不能派遣太多的魔族部队。
　　“我们今天的战斗结束了，你们走吧，下一次见面，就是我们真正的生死决斗了。”很意外的，菲索罗竟然说出了这样的话，第五魔星疑惑的看了菲索罗一眼，但是没有说话，这次的主要决定人就是菲索罗，他不需要多说什么。
　　铁面血神眼神阴沉，看了看已经失去力量的萌、修拉、沙那等人，低叹一声“我们走吧，现在这情况还是保存实力比较好。”转过头“菲索罗，这次战斗是我输了，下一次，我一定会杀了你。”
　　“哼，我期待那一天的到来。”
　　“走。”铁面血神双手一展，大量的血红斗气涌出，包裹住了几人，化成一道血红色的光芒，瞬间消失在了原地。
　　菲索罗双眼一闪“嘿，竟然还保留了那么强的力量吗？”
　　“菲索罗大人，为什么不出手拦下他们，以我们的力量，应该还是有希望的吧，最起码，可以拦住其他几人，那几个人类虽然不是九级强者，可是潜力无限，我实在担心。”
　　菲索罗低叹一声“我当然清楚，甚至比你更清楚，那几个人的潜力，那么，我问你，你有没有把握，打败铁面血神雷得·路奇。”
　　“打败铁面血神。。。”第五魔星沉思许久，摇摇头“不，我没有把握，铁面血神的力量真的很强，就算我使用魔能的话，也未必有一半的胜算。”
　　“我也一样，我也没有把握可以消灭剩余的人。”轻轻抬起手，只见在菲索罗的掌心中，一道深可见骨的伤痕出现在眼前“就算我挡下那一剑，就算那一剑没有达到最终的完美地步，也没有一把可以发挥力量的武器，但是就已经伤到我了，虽然看起来我没有什么特殊，但是现在剑气已经侵入我体内，随时可能爆发，所以我现在要留下最少一半的魔气来压制这剑气，所以，如果现在和他们战斗，实在太冒险了。”
　　低叹一声“黑暗之门已经开启了，那么我们这次的使命也完成了，而且，杀了他们几个，对以后的战争没有多少用处，不如保留实力，来应对以后更危险的战斗来的好，你，明白了吗？”
　　“是，菲索罗大人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十五章 人间危机
更新时间2009-3-19 20:03:03  字数：3708

　过了没多少时间，三道人影从远处而来，站在了黑暗之门前面，看着已经开始散发出温润光芒的大门，他们都重重的吐了一口气“终于成功了啊。”
　　“既然已经成功，那么我们也告辞了。”铁圣老低叹一声，相比起来，无界的损失不小，又牺牲了两名八白，虽然不是无界最强的实力，但是死一个就少一个，菲索罗微微点头，看着他们离去“无界的实力远远不只这些，我敢肯定，那个人一定还有什么意图。”
　　“但是魔神大人他。。。”菲索罗抬手阻止他说下去“不需要，魔神大人的命令仅仅是保护黑暗之门，接下来的事情不用我们担心，明白了吗。”
　　“是。”
　　菲索罗抬头看向黑暗之门“魔界们千百年的希望，现在终于有了一个好的开始，接下来，只要门中的能量完全稳定之后，就可以开始有大量魔生物进入人间界，那个时候，就是我们真正战争的开始了。”
　　“主上，黑暗之门已经开启了，和您估计的一样，这次来的人类强者并不多，不过很奇怪，就连九级强者也仅仅来了三人。”
　　“没什么奇怪的。”无界之主把一张纸丢了过来，是一张通缉令，而上面的人正是冰月，但悬赏金额是，十八万四千金币。
　　铁圣老一惊“一个月不到，悬赏金额提升了十倍！”
　　“嘿嘿，虽然耀世之碑的预言出现了偏差，不过看起来结果还是很不错的，这个女孩造成的影响完全出乎我的意料之外，形成的混乱远远超过我的估计，这样一来，世界就变的更加混乱，当然没有多少人能支援了。”无界之主挥挥手“好了，我们的任务暂时结束了，你们好好休息吧。”
　　“是。。。”
　　“失败了吗。。。真是让我惊讶，魔界居然派出那么多人吗。。。”凯尔依罗低叹一声“最让我惊讶的，是人类界还有那样一批人在帮助魔界，充满背叛的人类吗，确实是很危险的一群人，而且，最后还把你们也牵扯进来了，实在抱歉。”
　　白可微微一笑，虽然这次没有人死亡，但是受伤还是不可避免的，凯尔德伤的最重，治疗后现在还在床上休养，修拉耗力过巨，此刻也是卧床不起，白可也没有逃过一劫，此刻他的左手还被白布吊在了胸前，被乔斯林的毒章鱼触须刺中，那种强烈的毒素几乎要了他的命，不过相对的，乔斯林也没有得到好处，四支触须被自己斩断了。
　　“这种事情我们肯定要出力的，别再说了，接下来，我们怎么办？”
　　“黑暗之门已经完全进化，那么就属于不可破坏之物了，如今只有做好硬战的准备了，我会把这件事告诉两位陛下，估计一下，黑暗之门要稳定下来，到魔界军团入侵，大致上是三到五天左右，这段时间，足够两国兵力稳定在边境地区，暂时抵抗魔界兵团，不过。。。”
　　“这只是拖延之计啊。”铁面血神低叹一声“想要保卫人间界，我们只有全力把魔界完全击败，这一次黑暗之门的大小，是当年的二十倍左右。”
　　“二十倍吗。。。”凯尔依罗低叹一声，当年的黑暗之门非常之小，但是已经足够传送一批魔界的兵力了，就是那批小小的兵力，也把人间界搞的天翻地覆，现在要面对更加强大的魔界军团，人类真的有希望胜利吗。
　　“事在人为，我们尽力吧，除了军队，我想我们还需要多手准备，我们教宗的兵力已经开始调动，不过以防万一，我把最底层的实力依旧留在了原来的地区，这场战争，不适合让他们参加。”凯尔依罗低叹一声，他今天叹的气比的以前一年的了，这次战争结束以后，能有多少人活下来那。
　　“我们的铁血团和金身教也会尽快出发，就不再继续等了，我们也要马上回去安排。”铁面血神和傲世金神站了起来，告辞离开。
　　“你们那？白可，我想你留下来帮我。”凯尔依罗看向他们“萌虽然很出众，但是比较起来，她还是太年轻了，而且我接下来还有几件很重要的事情要去做，我希望你能帮我。”
　　白可一笑“把一个死灵法师留下来帮你，相信前几任教皇知道了，恐怕会从天堂回来找你拼命。”面色一整“凯尔依罗，我们也是老朋友了，说实话，这次我不能留下来帮你，我也有些特殊的事情要做，不过你放心，真正战争开始的时候，我一定会回来。”
　　微微皱眉“马上战争就要开始了，你是打算。。。”
　　“做完我该做的事情，然后，全心全意的参加这次战争。”白可轻笑一声“你也知道我说的意思吧。”
　　“明白了，那么尽快回来啊。”凯尔依罗轻轻一笑，众人满头雾水的看着他们，只有萌神情复杂的看着他们，别人不清楚，但是她猜到了一些两人的意思，真正战争开始之后，他们能不能活下来真的很难说，白可似乎打算把一些未了之事全部做掉，心无旁鹫的来参加这场战争，或者说，他已经有了必死的决心，十六魔星的强大远远超出了估计，白可的实力超过自己许多，在使用圣魂的情况下，还是受了伤，而菲索罗更是强大无比，想要和魔人战斗，必须借助圣魂的力量，可是，自己到现在也只能仅仅坚持六秒左右，根本起不了多大作用。
　　萌不由握紧双手，力量，她需要力量，更加强大，能和魔星战斗的力量！
　　“那么，你们那？”
　　沙那犹豫了一下“我要回去把这件事告诉爷爷，然后我想他应该也会有所准备吧。”
　　“嗯，有沙老爷子的力量，也会好上很多。”
　　“我和小娜留下来，如果有需要我们做的，请吩咐。”伊莎牧雪和克尔娜丝看起来，似乎打算留下来帮忙了，赫洛斯却开口道“我要去找加罗小姐，既然感觉到了她的气息，那么我要一定要跟随他。”
　　萌也看向教皇“修拉他说伤好了就离开，似乎也有什么事情要去做吧。”
　　“明白了，希望你们一路平安。”凯尔依罗站了起来“那么我也要去做我应该做的事了，萌，我离开的这段时间，你和本大人处理好事务，其他的安排我已经布置好了，不用你们担心。”
　　“是。”犹豫了一下“教皇大人，那么您那？”
　　“我要去找地精和精灵一族，这次的战争，如果人间界不能同心协力的话，真的会很危险，如果有必要，我还会到兽人族去一次。”教皇的意思很明确，是要让其他的族群一起加入这场不得不战的战争。
　　————————————————————————————————
　　深深吸了一口气，加罗感觉舒畅了很多，虽然说心中放下一块巨石，可是还压上了另外一个负担，但是比较起来，现在的自己已经没有了多余的想法，尽管不清楚应该怎么样，可是总比沮丧好的太多了。
　　此刻，她正完全沉浸在洗髓终界新阶段的感觉中，精神力已经化做了最上等最精纯的气息，遍布全身，甚至自己的方圆数米之内，那种无上的感觉，几乎让自己陶醉了。
　　不过看起来，这种享受快要结束了，加罗轻轻睁开双眼，一阵响亮的连绵声真不断传出，而且，她似乎还听到了一个熟悉的声音。
　　嘴角勾起一抹轻笑，没想到重生之后第一个对手，居然是那家伙。
　　身形展开，加罗轻飘飘的来到了那边，光看她的动作实在让人惊讶，轻柔的犹如天边的白云，可是速度却好比闪电，瞬间即逝。
　　一群人类被魔兽攻击着，加罗的目光看过去，一个雪白的身影出现在自己眼中。
　　“死侍。。。”加罗的目标，自然就是那个把死侍彻底毁灭的雪狼王，此刻，它正指挥着手下近一百五十多只狼，向那群人攻击，而那群人很显然，是某个贵族的护卫，而被保护的那名贵族，看起来就在当中的马车里面了。
　　护卫们已经倒下了几个，虽然说这近三十人的队伍中都不是菜鸟或者弱手，而且还有三名六级战士和一位五级魔法师，不过很不幸运，这位法师是火系的，被雪狼王压的死死，释放出的任何一个魔法都被雪狼王驱散了，而剩下的人面对那么多魔狼，也是被压制住，出现了不少伤者，辛亏这队伍配合不错，受伤的人马上被移动了进去，让外面没有受伤的保护住，而进去的人可以得到马上的适当治疗和包扎，加上短暂的休息，然后再补充到外面，但是就算这样，看起来也坚持不了多久，受伤的人越来越多，虽然地上多了近四十具狼尸，可是对于狼群来说，死的越多，攻击目标就越大，很显然，他们快要坚持不住了。
　　不出手就来不及了，而且，对于这个害死死侍的魔兽，加罗心中可是没有任何的怜悯。
　　疲惫，伤痛，大量失血，已经让护卫们手脚发软了，一个疏忽，后面的两人配合出错，被三只魔狼狠狠撞开，后面跟上的两只毫不客气，向他们的咽喉咬来。
　　“完了！”所有人几乎都那么想，只见两片血光飞出，护卫们心中一紧，他们三十多人从小一起长大，不论是谁都亲密的像兄弟一样，十多年下来，他们完成多少次任务都没有损失，可是现在看起来，这一次战斗就算不死，也要在这片土地之中埋下很多同伴的眷恋了。
　　可是不对啊，血怎么会那么多，一个护卫微微转头一看，马上惊呼了起来！
　　一个少女，一个非常美丽的少女，手中一把金色长剑还在微微滴血，几丝血迹沿着剑身一路下滑，汇聚到剑尖，缓慢滴落到脚下的血水中。
　　两只前一刻还在嚣张无比的魔狼，此刻已经头身两分，变成两滩无用的肉块了。
　　少女微微抬头，看向远处的雪狼王，一丝冰冷残酷的笑意慢慢的浮现。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十六章 悲情宣言
更新时间2009-3-21 10:49:12  字数：4144

　雪狼王看着这个人类，不由自主的从心中产生了一丝恐惧，这种眼神，就好像是自己看着猎物一样，这怎么能忍受，从一个捕猎者变成猎物！
　　而那些护卫看着加罗，也有一种特殊的感觉，这个女孩就好像是一个冰之女神，神秘，幽雅，美丽，而又无比的冰冷和危险，只听雪狼王一声嚎叫，顿时，十多只魔狼来到加罗面前，向她冲了过来！
　　“嘿。”一声轻笑从加罗口中传出，接下来的一幕，让所有人都惊呆了！
　　只见加罗轻轻举起右脚，可是下一秒，她的身影就消失了，不，是出现在了狼群的后面！天那，这是什么速度！能有这种速度的人，还是人吗！护卫们一个个张大了嘴巴，难道说他们群体产生了幻觉？还是见鬼了！
　　此刻，加罗的右脚又轻轻着地，那一瞬间，在她身后的十多只魔狼忽然全身喷出了无数的血花！每只魔狼眼中流露出的，只有满满的难以置信和恐惧！
　　护卫的眼中也同样充满了恐惧，加罗此刻在他们眼中就如同死神一样，不是吗？一步之间，就死了那么多魔狼，地面上此刻已经变成一片血肉池，刺鼻的腥味弥漫了这片空地，十多只狼全身就好像是被高明的屠夫处理过一样，全身的骨肉都被分割了！
　　万物剑决，随风而去。
　　加罗抬起手，微微抚了一下被吹起的秀发，这个柔美的动作和满地的血腥合在一起，说不出的妖异和美丽，那把犹如死神镰刀一般的金剑轻轻举起，对准了雪狼王。
　　“下来吧，小家伙，从你害死死侍的时候，你就注定了现在的死亡。”护卫们第一次听见加罗的声音，难以想象，这个清丽悦耳的声音，会是这个死神的声音。
　　雪狼王怒了，猛的冲了过来，张口吐出三个冰弹，随后左右纵跃，向加罗逼近。
　　“真是无聊的动作啊。。。”加罗右手微微晃动，从金剑上传出了一阵波动，顿时，三个冰球停在了半空中，立刻解体破碎。
　　而此刻，雪狼王抓住机会，冲到了加罗面前，尖锐的爪子闪动着寒光，向加罗迎面抓来，可是奇怪，加罗面对雪狼王的攻击，居然躲也不躲！
　　所有人都在惊呼，忽然，雪狼王停在了半空中！同时，无数的血舞从它身上喷出，和前面十多只魔狼一模一样！
　　“兽就是兽，亏你还是还是一只六级魔兽，居然感觉不到吗，这里的风已经被我控制了，走近这里，就等于踏进了我的领域。”随着加罗的话语，雪狼王最后挣扎几下后，没有了任何气息。
　　加罗手转动一下，金剑变回了戒指，而空气中流动的危险之风也消失了，雪狼王的身体重重摔到了地面上，溅起一片血水，首领一死，剩余的魔狼开始逃跑了，加罗也不打算去追，魔狼也是这里生物链的一部分，现在雪狼王一死，他们已经不能构成大的威胁了。
　　“啊，那个。。。感谢您的帮助，小姐。”一个很细很柔的声音传了过来，加罗微微回头，一个贵族少女正站在自己身后，看起来应该就是护卫保护的对象了。
　　“不用客气，对了，这里是那里？”
　　“这里是亚特明卡斯的边境地区，我们是从蒙提王国过来的。”
　　加罗沉默了一下，缓缓开口“那么，我要打听一个人。”
　　“小姐您请说。”少女非常恭敬，不论她贵族身份有多么的高，面对一个已经能形成领域，相当于八级以上的强大魔法师来说，是非常微弱的。
　　“我要找一个女孩，应该是悬赏令上的目标，金色双眼。”随着加罗最后四个字吐出，可以清楚的看见女孩和护卫眼神紧张了起来，前面危险的时候没有发现，可是现在仔细一看，才发现加罗的双眼也是淡金色的。
　　不过幸运的是，加罗身边看起来没有魔兽，而且那种气质也不像杀人魔，好吧。。。算是杀兽魔好了，毕竟满地的狼尸说明了这位小姐也不是什么心软的人，贵族少女开口道“知道，最近的一次记录是在三天前，亚特明卡斯境内偏南方的一个小镇，距离这里大约两天路程。”随后，一个护卫取出一张悬赏令递了过来。
　　加罗一看，这悬赏令很显然是新的，上面冰月的图像一看就是远程用水印偷印的，非常模糊，但是，那个十八万多金币的悬赏额却让加罗心中一痛，可以想象，冰月杀了多少人。
　　虽然表面上没有显露出来，可是加罗仅仅是心跳改变了一下，贵族少女就好像感觉到全身冰冷。
　　加罗的力量已经达到与天地平行的地步，虽然是心态的微微变化，但足够影响身边一部分范围了，她叹口气，把悬赏令递了回去“谢谢了。”转身就离开了，连那贵族少女原来想挽留的话，却一句都说不出口。
　　——————————————————————————————————
　　一座小岛，看上去是座很普通的荒岛，寸草不生，而且地面凹凸不平，坑坑洼洼，不过仔细一看，却可以看见在地面上还有无数被重力攻击过的地方，形成了特殊的蹋陷，而且还有很多挖掘过的痕迹，这个岛，在不久前还有一个让世人恐怖的名字，死亡之岛，传说中的亡灵法师修炼场所！
　　在围绕小岛的黑雾消失之后，无数想要发死人财的冒险者像闻到鱼味的猫都集合过来，所谓的死人财，当然就是指这里居住过的亡灵法师的财宝，不过真可惜，好几个月下来都一无所获，人才慢慢散开。
　　可是，这座热闹了几个月，又沉静了几个月之后，现在，又迎来了一位客人。
　　白可看着这座曾经辉煌过的岛屿，而如今面目全非的岛屿，低叹了一声，慢慢来到一块石头面前，随着他的咒语，地面上忽然缓缓打开了一个黑洞，当白可走进去之后，石头又慢慢复原了。
　　黑洞之下是一个长长的阶梯，又深又长，也不知道通向那里，但是越往下，感觉就越冷，当白可踏下第七百级台阶后，已经冷如冰天，一千级时候，地面和头上的石头都已经开始结冰了。
　　当他来到最底层的时候，已经是一千三百多级了，难以想象，这里居然还有这样一个特殊的地方，在白可的脚下，已经不再是坚硬的地面，闪烁着隐隐的白光，赫然就是一整片的冰面！整个地穴不大，仅仅半个篮球场大小，而所有寒气的来源，则是来自于洞穴里面，那一小片白色的水面。
　　而此刻，在水面上，正浮着一块巨大的浮冰，晶莹透亮，就如同一块极品的水晶一般，灿烂夺目。
　　白可慢慢的走了过来，脸上的表情无比独特，怀念，悲伤，激动，还有一丝隐隐的绝然，接近之后，清楚的看见，浮冰之中，冰封着一具女尸，在透明的冰中面目清晰可见，秀气的小脸，精致的面容，好一个清秀佳人，没有任何气息的她，在冰中看起来就如同沉睡一般。
　　此时的白可，脸上是无比的温柔，伸出手，轻轻抚mo着冰面，就如同抚mo着她本人一样。
　　“莉儿。。。好久不见，真是抱歉，我有多久没来看你了，一个人在这个冰冷的地方，一定很寂寞吧，实在对不起。”白可手微微颤抖，只有在这里，他才露出了他真正的情感，亡灵法师是一群将过去，情感全部抛弃的人，而白可，他绝对做不到，对于他来说，亡灵法师的身份，仅仅是为了莉儿存在的。
　　“四十年前你死的时候，我感觉我自己也好像死了一样，心完全失去了方向，而且我知道，加入亡灵法师，仅仅只是一个借口，一个逃避现实的借口，我是不是很没用，莉儿，我接受不了你的死，用亡灵魔法来掩饰自己的无能，但是我知道，我非常清楚，就算是亡灵魔法，也做不到死者复活的能力，我失去了心，也失去了目标，所有的一切都变的不再重要，从那天开始，我的生命似乎只剩下了两件事，一个是怀念你的死亡，另外一个，是完全沉浸到魔法之中，来短暂的忘记你的死亡。”
　　泪水流了下来，白可竟然哭了！这个坚强的男子，在他最爱的人面前，再也坚持不住，灼热的泪水划下脸庞，滴落在冰块之上，此刻，他再也不需要伪装坚强，因为这里是他最重要的地方。
　　“可是，没有想到，我居然还能活着得到一个目标，我本来以为，我的生命要那样碌碌无为的结束，原谅我莉儿，我没有勇气自杀，更没有勇气抛下所有的一切，所以，我活到了现在，生不如死的活着。。。”
　　“但是我更没有想到，你相信吗，我居然会遇到那个人，一个让我已经死寂的心再次跳动起来的人，她的坚持，她的意念，让我感觉到无比的羞愧，同样是生命中最重要的人，我逃避了这一切，而她，却在无限的努力着，就算是死，她也没有丝毫的放弃，那一刻，我感觉到自己似乎还可以有所作为，也是那一天，我离开了这里，第一次离开你身边。”
　　“再一次回到了人类世界，我见到了很多人，同伴，敌人，朋友，这段时间，我过的如此充实，如此满足，也是第一次从你死亡的阴影里面解脱出来，充分感受到了人类生存的意义，但是在我心中，我知道你才是我最重要的，这一次回来，可能是我最后一次来看你了。。。”
　　泪水停止了，白可看着莉儿的脸“力量越强，责任越重，对于我来说，你是我最重要的存在，但是对不起莉儿，在世界中，同样也需要我的力量，魔族的入侵是恐怖的，他们会毁了这个世界，毁灭这个，你最喜欢的，有花，有鸟，有生命的世界，所以，我绝对不可以无视。”
　　白可的脸上忽然痛苦起来“也许你不会原谅我吧，我记的你死前最后的一句话，可是这一次，我只能违背你的意愿了，我要，和他们一起战斗，来保护这个世界。”泪水再一次不受控制的流出，模糊了白可的视野。
　　“好看吗？白可哥哥。”明媚的阳光下，美丽的草地上，莉儿把一个花环套在自己头上。。。
　　“我好喜欢这里哦，下次再来吧~”幽静的山谷外，可爱的少女正在和小动物离别。。。
　　“我喜欢这里，但我告诉你哦，我最喜欢白可哥哥了，最最喜欢了。”美丽的少女，更美丽的笑容，如花一般绽放在白可眼前。。。
　　“答应我，白可哥哥，好好活下去，连我的那份一起活下去。。。。。。”苍白的脸上，鲜血更是染满了少女的衣服，手中的身躯冰冷无比，连心也是，唯一没有变的，只有少女那纯真无邪，永远不会出现仇恨的笑容。
　　白可跪在了冰前，头深深的埋进了双手之中“抱歉，莉儿，这一次，我必须去战斗，而且有可能活不下来，就算死了，我也可能会落到地狱，再也见不到天堂的你，也不能和你亲口说一句对不起，不过这次战斗，就算是死，我也绝对不会后悔，我会连你那一份，一起战斗，来保护你喜欢的世界，原谅我的任性吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十七章 魔军入侵
更新时间2009-3-22 11:26:12  字数：3296

　时间永远比人想象中过去的要快，一转眼，四天过去了，黑暗之门散发着温润而又可怕的光芒，菲索罗看着大门，虽然表情未变，但是他颤抖的双手却显露出了主人激动的心情，就从今天开始，魔界的未来将跨上一条新的道路。
　　一声无比沉闷的声音从魔界大门处传出，菲索罗双眼闪出一道寒光“来了！”
　　两个身影从黑暗之门中走出，一高一矮，高的那名足有近三米高，全身青色，下巴处长满了长长的触须，双眼漆黑，就犹如两枚黑色的宝石一样，毫无感情，而在他手中，握着一把巨大的双面平锤，光看那大小就可以感觉到巨大的威力。
　　另外一个，虽然看上去矮小，但是是因为站在那巨人身边，那名男子绿色长发，穿的也是一套绿色衣服，看上去和普通人类一样，可是，谁也不会小看他别在腰间的那把长刀。
　　“居然是你们来了，青厌，绿奥。”菲索罗有点吃惊，但马上也就了解了，果然，在他们两人身后，一批巨大的军团慢慢的走出了黑暗之门。
　　当前的部队，是一群身材同样巨大，足有五米以上的怪物，他们个个手长过膝，全身肌肉膨胀的就好像岩石一般，黑褐色的皮肤居然散发出石头一般的光芒，三只巨大的眼睛看过来，足够让你产生一个恶梦，这就是魔界四大兵团之一，青厌领主的近卫军，戈洛兵团！
　　第二只部队，比较起来就差了好多，看上去和普通人类差不多大小的身材，个个脸上带着一张古怪的面具，不过和戈洛比较起来，他们武装的更强大，背上是两把交叉的双剑，腰间还有两把长刀，脚上左右各绑一把匕首，而在手中，还有一把长枪，看上去似乎非常滑稽，但是没有人敢嘲笑他们，因为他们就是绿奥领主手下的尖锐部队，不败传说，死面魔杀部队！
　　两支部队的出现，让菲索罗松了一口气，毕竟是在人类的世界，兵力当然越强越好，戈洛兵团是五千名，而死面部队是三千人，和人类世界的士兵数量比起来不算什么，可是这些兵力，足够打败十倍于他的军队了。
　　“好久不见，菲索罗，你小子看起来活的很不舒服啊。”青厌看了菲索罗一眼，以他们的实力来说，当然能清楚的看出菲索罗受了伤，绿奥也看了他一眼，似乎对菲索罗受伤感觉很疑惑。
　　菲索罗苦笑一声，他也没有估计到修拉的剑气会那么厉害，三天时间虽然把所有剑气逼出，但是也消耗了不少魔气“别说我了，这一次来的部队只有你们吗？”
　　“不，我们是先批的护卫部队，我们是为了在这里先建造一个大本营，其他的还有大批的魔生物，那些家伙完全就是当炮灰用的，来到这里之后就会被放逐出去，让它们自己去大陆上闹。”果然，在两批军团之后，是大量的魔界生物，不过仔细看一下，这些生物大多只有两级左右，可以说完全就是魔界最低等的生物，单一的一只，可能连三四个强壮的普通人类都杀不了。
　　不过现在，数量的优势让他们危险性大大增强，没有人可以看着几万只魔兽一起冲过来而不害怕吧，唯一庆幸的是，这些低级魔物没有智慧，只有本能，看见新的地方稍微骚乱了一下，随后就四散开来，向四面八方扩散。
　　“哈哈，这群小家伙足够为外面世界带来些混乱了，我们只需要等待另外两个家伙的到来，那时候就可以好好大干一场了。”青厌兴奋的看着这个世界，手中的大锤不断挥舞，足有几百斤的大家伙在他手中轻的好像一片羽毛，这就足够看出他的力量有多强了。
　　“别那么轻松，你们还是有任务的。”菲索罗开口道“为了不和当初的一样的结局，我们不能等待，必须要先出击，打乱人类的节奏，这一次的优势，是在于我们不需要着重防守，这个国家已经混乱了，想要攻击黑暗之门，除非使用大量的军队，所以，你们需要主动出击，先攻击人类其他两个国家的边境。”
　　不得不承认，有了无界的帮助，魔界的入侵简单了许多，当年的战争，魔界为了保护黑暗之门，不得不把大量的兵力聚集在黑暗之门的附近，从而让人间界的大批部队统一攻击，从而失败，而现在，无界控制了蒙提王国，让人类的部队不能大举入侵，也是无界的帮助，黑暗之门只需要留下一小部分的兵力也就足够防守了。
　　“攻击人类边境吗？不错的主意，可以考虑。”青厌抚mo着下巴的触须“怎么想到的？”
　　“没有办法，虽然说不能直接对蒙提攻击，但是另外两个国家已经采取了措施，这段世界以来，蒙提的领土缩小了三分之一，已经被压缩了很多，虽然不在乎，但是也不能就这样等下去，下一批传送的世界是三天后，所以你们去边境地区攻击，也可以给人类一个教训。”
　　“没有问题，我们休息一下就出发。”青厌大笑道“绿，你说那。”
　　绿奥看着菲索罗，没有回答青厌，而是问了一句话“你的剑伤，谁留的？”
　　两人一愣，菲索罗苦笑起来，忘记了绿奥的身份，魔界第一剑士，身为他当然看的出来自己是被剑所伤，现在问这句话，显然流下这道剑气的人，已经让他重视了。
　　“一个人类，不过有我们魔族的血脉，虽然很淡，但是绝对不会错，他的名字叫修拉，也许你遇到他之后，可以有一场很快乐的战斗。”虽然这样回答了绿奥，但是菲索罗加上一句话“绿奥，这次战争很重要，克制住自己的yu望。”
　　“知道了，不过，如果你们遇到那个人，别杀他。”绿奥说完，转身就走开了。
　　——————————————————————————————————————
　　“萌大人，萌大人！”一位侍女走了进来，萌从无数的公文中抬起头，只见她脸色一片潮红，头发散乱，看上去好像被蹂躏了几百次一样，其实也差不多，萌终于知道，教皇离开时候那个古怪的微笑是怎么回事了，天那，这个有史以来最不负责的教皇，居然，居然三个月文件没有批阅！全部丢给自己来处理。
　　萌咬牙切齿“那个老家伙，他绝对是故意的！”一边说，一边抬起头，两眼闪着寒光“什么事！”
　　侍女被吓的半死，颤抖的抬起手“这。。。这个。。。修拉先生。。。他独自。。。走了，只。。。只留下。。。这个。。。”
　　“恩？修拉？”萌一招手，侍女手中的纸飘了过来，接住一看，上面只有一句话“抱歉了，萌，我要自己出去走走。”
　　“这小鬼，还在因为被打败而耿耿于怀啊。”萌揉了揉额头“不过算了，他的性格留在这里，或许还是放他出去比较好吧。”萌把纸条烧掉之后，低头再看了一眼堆的如人高的文件，嘴角和眼角又开始感觉要抽了。
　　忽然，一张悬赏令进入她眼中，拿了起来，正是冰月的，看着这个少女，萌轻叹一声，这个少女绝对和加罗小姐有关系，这是肯定的，但是又能怎么样，现在已经没有时间去管了，而且自己的预言术也已经看不见了。
　　“算了，我管那么多干吗，恩，接下来的是。。。”萌拿起新送来的一份文件“哦，矮人王已经要赶过来了，我看看，八天前出发，估计到教宗的时间是。。。八天！”萌一下跳了起来“哦，那个该死的老头，这么重要的事情居然也不告诉我！”抓起这份文件，其他的已经顾不上了，反正已经拖了三个月，不差这几天了。
　　“马上找本大人过来！然后要求所有人做好清洁工作，还有，叫厨房马上准备一套上等宴席，还有什么。。。对了，酒！马上去买，要大量！不，等等。。。”萌忽然想到了什么“去酒窖，把那里的酒拿来，对，教皇准许的，要招待特殊客人。”萌脸上出现了一丝阴笑，既然教皇那么不负责，那么我也不客气了，您的好酒，我就笑纳了。
　　一边吩咐好之后，本大人也来了，接过文件一看，那脸色别提多精彩了，所以，对于征用酒窖里的上等好酒这个提议，马上一口答应了，看起来，教皇平时的作为，嗯，似乎也不是很得人心。
　　处理好了之后，招待工作看起来只有她和本大人可以出面了，歌尔德大人还没有完全恢复，不可能出来迎接了，自己的样子也实在不雅，后续工作交给本大人之后，萌快速回到自己房间，洗了个战斗澡，稍微打扮之后，穿上了红袍大主教的衣服。
　　忽然，一阵清雅的钟声响了起来，这是教宗的圣音，只有面临特殊或者大事情才响起的，现在看起来，绝对不会错，矮人王到来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十八章 矮人族王
更新时间2009-3-27 10:13:58  字数：3944

　那长长的红色地毯，已经铺在了地面上，两边是三十位静立的人员，恭敬的站在大门的两边，光看他们的动作和神态，就知道这三十人无一是弱者，正是教宗里面圣骑士、牧师和光明法师级别，本大人和萌也已经换好了红袍大主教的衣服，站立在地毯最后。
　　派这这队伍迎接，也实在是一种无奈的举动，本原来闭着的双眼忽然睁开“来了。”
　　萌也感觉到了，一种可怕的气息隐隐传了过来，那是一种绝对的霸气，强烈而又充满威慑力，很快，三十名接待人员也感受到了，那种弥漫天空的压力，顿时，三十道光明属性力量喷出，来抗衡这股霸气。
　　“不愧是矮人之王，比当年强了许多啊。”
　　阶梯上传来了轻微的脚步声，但细细一听，就能感觉到这脚步声的不同，每一步踏下，距离，时间，轻重，居然完全一致，而且，丝毫没有力量的感觉，也就是说，脚步的主人每一脚踩下，不是故意计算，而是已经变成了习惯。
　　一头张扬的红色头发出现在了众人的眼前，随后，是一张看似年轻的脸，深邃的五官犹如刀刻一般，一道长长的疤痕从左边脸上延伸到了嘴角，不到一米五的身躯，却拥有着让人惊讶的强壮身躯，上半身穿着一件红色背心，裸露出来的肌肉膨胀起来，但是不给人臃肿的感觉，相反还非常匀称，但是每一块肌肉都黑的发亮，就好像铁块一般，下半shen一条黑色齐膝短裤，双脚上同样是肌肉鼓涨，如老树盘根一般的坚韧扭曲，就好像是一座完美的雕塑，矮人王身上没有太多的装饰品，仅仅是在腰间别了一把小巧的金色锤子。
　　缓慢的，一步一步向前走来，三十位迎接者齐齐做出动作，圣骑士拔出长剑，竖立在左胸之前，牧师双手按肩，微微低身，光明法师抬起右手，按在左腹，共同迎接这位矮人之王。
　　“红袍大主教，本，拜见矮人王。”
　　“红袍大主教，萌，拜见矮人王。”
　　面对这位矮人王，两人不敢丝毫怠慢，不仅仅是因为对方的身份，也因为他在就位矮人王时候，所做下的滔天壮举。
　　矮人王，格道姆·须·神锤，在他成为矮人王之前，就研究出了铁块七层锻造手法和矮人火炉进级方式，从而大大增强了矮人的打造成就，然后在三年后，成功修复精灵一族的亚神器，伊丝特风语神弓，得到了精灵族的友情，从而巩固了矮人一族在世界上的地位，七年后，上任矮人王退位，做为矮人一族公认的王，格道姆单身一身闯进了矮人族天敌，地伯特土龙的巢穴，十六天后，全歼一千七百条七级土龙，更把土龙之王，八级魔兽土龙王击杀，取出其魔核全身而返，唯一的伤势也只有脸上那道伤疤，就位矮人王之后，六次打败人类的入侵者，更在十年后，利用土龙之王的魔核，打造出了属于他的绝世神器，正是他腰间的锤子，神锤·震世天怒！
　　“欢迎您的到来，矮人王。”本面带微笑“十五年不见，您风采依旧啊。”
　　“而你却老了很多了，本。”看的出来，他们两人是认识的，格道姆身材矮小，看本还要抬起头，但是萌却产生一种错觉，此刻低头的人，似乎是本大人。
　　格道姆忽然转头，看向萌，顿时，萌马上就感觉到了，在这位矮人王面前，自己居然有种不由自主要低头的感觉，可以用气势就完全压下自己，毫无疑问，眼前的这位矮人王，已经是人类中九级高手的存在了！
　　“矮人王大人，您好。”萌微微低身，向格道姆做了一个礼。
　　格道姆似乎有点惊讶“哦，第三位红袍大主教？”细细看了萌一眼“不错，凯尔依罗看来找了个好帮手。”
　　萌嘴角抽动下，自觉忽略了这句话“教皇大人他已经离开了教宗，歌尔德大人受伤不便行动，这次将由我和本大人迎接矮人王大人，我们已经准备好了宴席，请。”
　　格道姆双眼一亮“哦，宴席，那么有没有那个？”
　　“是的，已经准备好了。”
　　“哈哈，那还等什么！快走吧！”矮人王大笑之中，走了进去，本挥挥手，让三十人离去，随后和萌一起跟了上来。
　　只见大厅之中，早已摆满了一桌菜肴，以教宗的实力，当然不缺上等食材，而现在招待矮人王的更是极品，上等白毛牛的腰肉牛排，深海大龙鱼的赤身，炸羊肉丸，烤肉饼，红海虾炒饭，南海面包，全是上等材料加上上等手艺，也只有招待矮人王这类才会出现。
　　矮人王看起来也确实饿了，毫不客气，一张口就吞下了一块足有半斤重的肉排“嗯，好味道，我赶了四天路，这一顿确实美味。”别看他身材矮小，但是食量确实不小，不一会，就吃掉五块牛排，半条鱼，一盆炒饭和两个大面包。
　　这时候，一名侍从带进来了一个巨大的木桶，放在了一边，本挥挥手，那人退下之后，本伸手从桶中取出一支足有半米多长的酒瓶来，瓶子外面还在冒着隐隐的白气，而那大桶中是满满的冰块，很显然，这是冰镇过的。
　　酒瓶看起来很细致，上面也没有任何的标贴，不过矮人王一下眼就看直了，本微微晃了一下酒瓶，随后伸手打开，取过一个巨大的杯子，倒上八分满，然后递到矮人王面前。
　　刚打开，酒瓶中就传出了一股浓郁的香气，非常浓烈，但是一点也不熏人，相反还让人感觉舒畅，格道姆一改先前的粗暴，细细品了一口“好酒，这是百花玉露吧！”
　　“不错，可否喜欢？”
　　“哈哈，当然喜欢了。”
　　一口气喝下半瓶，格道姆依然面不改色，矮人的酒量果然厉害，放下杯子，格道姆面色一正“好了，说正事吧，虽然圣神不在，不过我想和你们说也一样，这次魔界入侵，我们矮人肯定会出力，但是为了矮人一族着想，而且我们一族也不是很强，所以能增援的力量会比较少。”
　　萌脸色微微一变“大约是多少？”
　　“五千巨战矮人，三千溶火金卫，物资方面，五千套盔甲和两千把武器，是我们的全部可以派出的实力了，其他的矮人都是女性或者年幼者，不能让他们参加战争，而且，这次战争，我要亲自参加。”
　　两人松了一口气，这个数量远远超出了他们的想象“感谢您的帮助，格道姆陛下。”
　　矮人王摇摇手“不用谢我，我是为了这个世界。”
　　忽然，有一个人走了进来，轻声在本大人耳边低语几句后，把一份文件递了过来，本的表情一下僵住了，变的非常难看，把文件打开，看了几眼之后，脸色几乎完全阴了。
　　“怎么了？”萌不由的问道，就连矮人王也露出一丝感兴趣的表情。
　　“五小时前，亚特明卡斯和拉吉姆王国设立在蒙提王国周围七个前哨站全部被摧毁，攻击者是魔界生物，其中有六处已经确定，是魔界的戈洛军团和死面军团。”
　　萌一脸震惊“怎么可能！他们居然那么快就到了！”
　　“巨大的黑暗之门性能远远超过以前的任何一个，不但可以快速的聚合能量，还可以传送大量的部队吗。。。”
　　格道姆一言不发，忽然一把将眼前的酒一口灌下，站了起来“现在看起来形势已经很危急了，我看这顿饭也就算了，我马上回去，让族人做好一切准备，随时出发，至于我们矮人固守的地方，就看你们的安排吧，到时候通知我。”
　　“再一次的感谢您，矮人王。”
　　格道姆挥了挥手，没有再多说话，转身就离开了，萌和本松了口气，不论怎么说，能得到矮人一族的帮助，还有格道姆这个强者的加入，对于以后的战争绝对是有利的。
　　“不知道凯尔依罗大人那边情况怎么样，如果精灵族也可以加入的话，那就好很多了。”
　　本苦笑一下“精灵族吗，说实话，对于他们真的不清楚，精灵族的避世真的太久了，就算凯尔依罗大人能找到他们，但是能否说动，实在是未知数。”
　　“唉。。。”萌抬头看上半空“如果，她在就好了，加罗小姐，我相信你才会创造出奇迹啊。”
　　————————————————－————————————————————————
　　“该死的。。。怎么可能那么强大。。。”一名将军，全身是血的倒在地上，双眼中是不可置信的眼神，仅仅是六十人的部队，就轻易的破坏了他所把守的要塞，可恶，要塞中可是有足足五百名士兵驻守的啊！尤其，是那两个魔鬼。
　　忽然，一把巨大的锤子落下，这名将军所有的遗憾和悲哀，也随之消失。
　　青厌举起血淋淋的锤子，猛的一挥，把上面沾的血和脑浆甩掉，大声抱怨“哦，真是倒霉，怎么遇到的全是这样垃圾，一点快感都没有，绿奥，你不这样觉的吗。”
　　绿奥轻轻收回长剑，斜视了青厌一下，没有说话，他的心神，还沉浸在菲索罗身上那道特殊的剑气中，虽然没有亲身体验，但是现在他正一遍遍的模拟着，想要看出那一剑的真正威力，但奇怪的是，不论他怎么感受，都给他一种错误的感觉，似乎这一剑根本没有威力。
　　这也是正常的，修拉的一剑在最后关头功亏一篑，进入菲索罗体内的只有剑气，没有剑意，绿奥现在依靠仅仅的剑气，当然感受不出那一剑的真正可怕。
　　“接下来，这里附近几个哨口都被拔掉了，你有什么建议没？”青厌取出一张地图，绿奥转身走了过来，虽然对于现在做的事没有什么兴趣，但是为了以后，还是有必要策划一下。
　　猛的，绿奥停下了脚步，同时青厌也忽然抬起了头，两人互视一眼，传来了一种惊奇的表情。
　　“好强大的力量，不下于我们，究竟是谁？”青厌的震惊仅仅维持了不到一秒，马上扛起他那巨大的锤子“走，去见见那人，那种特殊的气息真是少见，绝对是个可以好好玩一下的目标！”青厌大步飞起，向那股气息而去，绿奥微微皱了下眉，他的魔觉可比青厌高多了，他能清楚的感受到那股气息之中，除了强大，还有一种特殊的意境存在，那是一种，天地之间的特殊感觉。
　　但是下一秒，他也跟了上去，对于魔界强者来说，强大的对手只会让他们兴奋，而绝对不会退缩，面对这样一个敌人，他也很有兴趣啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百五十九章 苦战双魔
更新时间2009-4-3 16:34:00  字数：3035

　青厌和绿奥向那股气息追去，越近，绿奥的感觉就越奇怪，那股气息真的好奇特，不强，不弱，没有任何的属性，几乎让他产生一种想法，这股气息的拥有者，难道真是一个他也不知道的生命体吗？
　　很快就接近了，绿奥拉住了青厌，两人没有直接过去，而是在远处向那边望来，那股气息的拥有者，出乎意料的，虽然不是人类，但也不是他没有见过的生命体，居然是一个精灵，但是和其他精灵不同，他全身皮肤呈现一种紫色，而且双眼也很特别。
　　此刻，他正面对两个敌人，一个戈洛和一个死面，强壮有力的戈洛和阴险快速的死面，不得不承认，这是很强的配合。
　　但是面对这个精灵，两个魔界士兵丝毫没有占据优势，相反，精灵的速度极快，不论是死面还是戈洛都没有造成任何的危险，所有的攻击都被躲过，但奇怪的是，从头到底，精灵都没有攻击。
　　绿奥皱起了眉头，这个精灵想干什么？忽然，精灵停了下来，戈洛狠狠的一拳砸了过来，却见精灵不躲不闪，硬生生挨了这一拳，整个人被撞开了数米远，不过看他着地的动作，显然没有受什么伤。
　　但是，攻击还没有结束，死面出现在了精灵身后，右手长剑狠狠砍下，精灵闪身一让，这一剑砍在了地上，土石飞溅！居然撕裂开了一道足有五米多长的裂口！
　　“好强的攻击力，不下于六级强者。”精灵第一次开口了，绿奥一惊“这家伙是在测试我们魔界士兵的实力！”
　　精灵猛的转身，一掌正中死面的头部，顿时，死面的面具破裂开来，无数绿色的血水从里面喷了出来，那个死面一把捂住自己的面孔，痛叫起来，同时精灵又是狠狠一拳打中戈洛，可是很明显，戈洛的防御比死面高的多，这一拳打过去，戈洛仅仅后退了几步。
　　但是下一秒，精灵又追了上来，又是一拳，正中戈洛头部，这一拳的威力大的多，戈洛再也抵挡不住，头部被狠狠砸碎！
　　“嗯，比我想象中强一些，魔界士兵果然强大的可怕啊。”精灵缓缓转头“看了那么久，还不出来吗？”
　　“当然要来！你可算是我在人类界遇到的第一个高手啊！”一声大吼，青厌猛的冲了出来，巨锤高高举起，向精灵砸下，四大领主都是从无数魔界生物中提升出来的，本身就是魔生物，但是也失去了魔能爆发的力量，而且他们的身体难以接受魔斗气，所以他们每一人都有自己独特的本领，可是有一点是无须质疑的，那就是，他们很强，绝对的强。
　　青厌的巨锤在他手中就如同一把匕首一样，无比快速，瞬间已经砸出十多锤，锤在空中带起了激烈的风声，力量和速度一样惊人，威力也同样可怕。
　　精灵连连闪避，随后双眼金光闪动，一套金黄色的盔甲出现在身上，绿奥眼睛微微眯起，看起来，这应该就是菲索罗所说的那种特殊的装备了，能大量提升使用者的能力，不过现在看起来，精灵身上的这一件似乎更加特殊，他能感受到上面所蕴涵的力量。
　　左手抬起，一道白光猛的射出，速度极快的向青厌眼睛射去，青厌猛的弯身，整个身体居然形成一个U字型，安然躲过，以那个巨大的身躯居然可以做出这样的动作，实在让人惊讶。
　　可是，无机手一变“光明指引。”白光在空中回旋，又一次向青厌刺来，再一次避让，可是随既，这道白光又转了回来，就好像有生命一般，追着青厌不放。
　　青厌猛的火了，转身，挥手，巨锤狠狠撞上了白光，一声剧烈的爆炸声响起，地面上竟然出现了一个不小的蘑菇云！无数的烟尘土石四射，这道白光的威力居然那么巨大吗，绿奥也吃了一惊，抬手挡住四射的石头。
　　无机转身向绿奥冲来，可是绿奥挡开碎石之后，就放下了双手，丝毫没有战斗的意图，忽然，烟雾之中一个庞然大物飞了出来，一道巨大的气压落下，青厌完全没有受伤，这强力的一击，表明了无机的攻击并不能把这凶兽压下！
　　来不及躲了，无机强行扭动身体，高举双手，硬接这一锤！
　　轰！一道剧烈的波纹猛的荡起，无机脸色微微一变，口角挂出了一丝血迹，双脚下的土地当场崩裂开来，碎成了无数石片，无机的身体也顿时矮了一截。
　　但是攻击没有结束，青厌的锤上忽然爆炸起来，无数的火焰喷涌而出，向无机席卷而来！这种火焰居然是青灰色的！虽然只有短短几秒，但是地面上已经被烧的一片焦黑。
　　无机的身影出现在不远处，左手似乎被烧的不轻，鲜血流下，看着青厌，他抬起右手，快速的一划，只见一道血红色的十字出现，犹如两把利刃向青厌狠狠撞去“裁决十字！”
　　如果说前面的白光是凝聚的力量，那么现在的利刃就是浓缩的力量，地面上被划出了深深的痕迹，青厌丝毫不躲，巨锤舞起，狠狠砸了过来，两种力量相撞的一刻，裁决十字当场碎裂，大部分全部被青厌的巨锤打飞，剩余的几片却划过他身体，留下几道浅浅的伤痕。
　　无机脸色难看，真正比起来，自己未必会输给青厌，可是在一边的绿奥，他的杀气一直笼罩着自己，看似没有任何动静，可是他的双眼一直看着自己，处处在留意自己的破绽，所以无机打的非常辛苦，一旦出现意外，难保这家伙会忽然出手。
　　“哼，足够了。”绿奥忽然动了起来，向无机走了过来“你的实力，我已经了解的够了，虽然特殊，不过看起来似乎也只有你一个人拥有。”绿奥的手握住了剑柄“那么，你也可能成为我们的障碍，所以你现在就得死。”
　　面对两个领主，无机苦笑一下，魔界的实力果然强的可怕，他这次来本来只是打算测试一下魔界士兵的实力，谁知道，居然来了两条超级大鱼。
　　“光明洗礼！”两道白光忽然从天而降，向两人击去，青厌挥手巨锤迎上，而绿奥全身爆发出一阵绿光，轻松挡下这一击，不过下一秒，他们吃了一惊，白光的威力不大，但是从白光之中忽然出现了无数金色的锁链，牢牢捆住了他们。
　　“这是。。。”就连青厌的力量，一时之间居然也没有挣脱锁链，绿奥也皱起了眉头，失算了。
　　不过当他抬头一看，无机竟然没有接这个机会逃走，而且，无机身上的力量也正在不断的提升之中！怎么可能，他刚刚都没有使出全力吗！
　　“本来不想使用的，因为这股力量，是双刃剑。”无机张开双手，圣甲散发出耀眼的光芒，同时，无机的力量也在无数的倍增！
　　绿奥和青厌都吃惊不小“这是什么力量！”
　　“谁赋予世人裁决的权利，神，或是魔，不，能裁决的，只有力量，绝对公正的力量。”无机收回双手，交叉在胸前“给予人世间公正吧，以我之手裁决一切，平衡所有，审判吧，混沌圣轮！”强烈的光芒射出，把这里所有一切都笼罩了起来绿奥和青厌居然无法直视眼前的一切，几乎什么都看不见了。
　　当光芒消失，再次睁开双眼，眼前所有的一切都变了，虽然他们身上还是被锁链绑着，但是已经不在原来的地方了，而是一个无比巨大的建筑物中！从这个建筑物的样子来看，明显是一个法庭，他们两人被拦在了一个小木头方格之中，丝毫不能动弹。
　　“这是什么鬼地方！”青厌大叫起来，可是他惊讶的发现，自己全身都虚弱无力，全身的力量好像被囚禁起来了一样，绿奥也是同样感受，忽然，前面传来了一声轻响，两人抬头看去，只见无机此刻披着一件银黑相间的长袍，长袍上面用金线描绘了一个天秤的图案，左手捧着一本厚实的兽皮书，而右手中，正握着一个小巧精致的锤子“现在开始审判。”无机的声音空洞无比，传来一种异样的感觉，随后，他轻轻举起锤子，落下，敲击的声音顿时弥漫了整个法庭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十章 最终审判
更新时间2009-4-3 16:35:50  字数：3320

　两个巨大的天秤出现青厌绿奥两人面前，从上面传来的阵阵波动，让他们感觉胸腹一阵郁闷，无机又举起小锤，随着一声轻响，一道幽雅的乐声响起“最终·审判。”
　　“你们，有没有杀过人。”在问出这句话的时候，天秤的一端出现了一片金色的羽毛，绿奥没有回答，而青厌大喊道“废话，我不知道杀过多少了！”
　　这句话出口的瞬间，只见两人的天秤同时下降，但是青厌明显下的多一些，同时，两人脸色大变，一阵撕心裂肺般的剧烈疼痛瞬间遍布全身，强韧如他们，也不由的发出一声惨叫，实在是那种疼痛太厉害了，不过看起来，似乎绿奥的疼痛没有青厌厉害。
　　“这究竟是怎么回事？！”第一次遇见这种连防御也做不到的情况，青厌和绿奥心中的震惊无以复加，可是身上的金色锁链似乎完全把自己困住了，根本就失去了力量。
　　“你们，有没有过欺瞒？”这一次，两人都不开口了，只听见无机轻声道“在混沌圣轮的绝对公正面前，你们没有任何的隐瞒，如果不说的话，那么我要直接审判了。”锤落下，只见绿奥眼前的天秤忽然下降了一些，同时，一道鲜血从他口中喷出！比起青厌这个肌肉多过脑浆的家伙来说，他确实不知道欺瞒是什么，不过绿奥这下看起来伤的不轻。
　　“你们，有没有过贪婪？”第三问，也就是第三次审判，两人已经不去听了，尽全力在和身上的锁链战斗着，天秤再一次下降，轮到青厌吐血了，如果再来两次，他们估计也坚持不住了，这种剧烈的疼痛太强烈了，就算是魔族坚韧的身躯也坚持不住。
　　同样坚持不住的，还有无机，他额头上满是汗水，混沌圣轮消耗的力量巨大不说，正如一开始说的，这是一把双面刃，对方的痛苦同样自己也要接受一部分，力量是平等的，只有平等，才有公正，而且最让他惊讶的是，杀戮，欺瞒，贪婪三宗罪中，眼前的两个魔人每人居然只有两种生效，一般而言，三次审判几乎就可以摧毁大部分生命了，可是现在看起来，绝对不够。
　　深吸一口气，无机强行压下身体的难受，再一次举锤“你们，有没有过。。。”话未出口，忽然绿奥大喝一声，只见他腰间挂的武器忽然飞了出来，是一把造型特殊的长刀，刀身极其狭窄，闪动着白的光辉，在刀身上雕刻着八个眼睛一样的图案，散发着特殊的颜色，在这些雕刻的眼睛之中，似乎还存在迷茫，憎恨，愤怒，伤心，哀怨，感动，欢乐和温柔八种不同的情感，看起来就如同真的人眼一般！
　　这是绝世凶兵，在三百年前就消失的武器，和残圣老手中残枫血雨同一等级的一念无际！没有想到，居然会出现在魔族手中！
　　绿奥双眼忽然发出了绿光，一念无际犹如一道雷光向无机射去，无机挥出手中的锤子，两件东西一撞，居然爆发出了无比剧烈的光芒！和一开始的时候一样。
　　光芒慢慢退散，绿奥和青厌又回到了一开始的草原上，金色锁链也消失了，虽然疼痛依旧，不过还是可以忍受一下，绿奥上前检起了一念无际“好可怕的对手，人间界果然如魔皇大人所说，地大物博啊。”转过身看着地面上那一滩鲜血“我们回去吧，现在的任务已经结束了，
　　无机的身影出现在了边境地区，只见他脸色发白，口中鲜血不断流出“仅仅两个领主，就强到这样了吗，利用圣甲真正力量也不能打败两人，这次回去，一定要说服他们才行啊，不然的话，人类一点胜算都没有。”
　　——————————————————————————————————————————
　　眼前的一片景象就好像是地狱一般，熊熊的火焰在无数房屋上燃烧，都是一些木头搭建的房子，烧的非常厉害，这片小山谷被映的一片通红，相对的，这里的生物也早就全都逃走，流下的，只有那些永远都不能再动的人。
　　尸山，绝对的尸体之山，在山谷的前门处，一座足足有百多人的尸山堆积在这里，血流成河，把脚下的青草都染成了血红色。
　　不过，加罗不会产生一丝的同情心，因为这些人确实该死，在眼前的这百多人，正是附近一直为恶的一个山贼团，在他们手上，没有任何一个人的手沾过的血会少过眼前这堆尸山，相反，只有可能更多的人死在他们手上。
　　这群山贼当然不是加罗出现在这里的理由，真正让她关心的，是这群山贼的死亡，都一样，是死在冰月的手中，像现在的情景，她已经看到五处了，微微低身，过了一会就站起来“血液没有凝结，冰月离开时间不到半小时，按照现在的位置来看，她应该会到那里吧。”
　　这里附近，只有一座城市，加罗也不多想，随手丢了几个火球在尸山上之后，就离开了。
　　刚进城，加罗就吸引了无数人的注意，那么美丽的一个少女，到那里都是被人关注的，不过加罗没有关心这个，她现在正全神贯注的凝聚精神力，扩散开来，想要找到冰月，不过，以冰月的情况来看，完全的和天地融合一体的她，是很难发现的。
　　忽然，不远处传来了一阵马蹄声，声音非常密集而且快速，不过听起来只有一匹马，在这种集市地区还骑那么快，简直就是杀人。
　　果然不出所料，转角处已经发出了惨叫，一匹快马出现在那里，随之一起的，是人们大声叫喊和躲避，不过，已经有人被撞飞了，同时，马上骑士的声音也随风传了出来“哈哈，好一匹上等马，真是不错。”看起来，是贵族子弟妄顾人命，在肆意践踏。
　　一阵阵的惊呼声响起，忽然，一个小孩摔在地上，只见那匹高头大马迎头而起，巨大的前蹄狠狠落下，这一下如果踩实，别说小孩，就算是一个六级以下的战士也未必承受的住。
　　“唉。”一声轻叹传来，随之而来的是一道破空声，顿时，那匹大马身体停住了，头上出现了一个血洞，身体软软的摔了下来。
　　那名贵族摔的不轻，后面的十多个跟班马上冲了，扶了起来，那贵族大叫起来“谁！谁敢在我克尔多家族领地放肆！”猛的，他声音停住了，而且嘴巴大张，口水都流了出来，加罗的美丽，在这个城中是从来没有见过的。
　　擦了擦口水，他走了上去，忽然发现，眼前少女的眼神一直都没有看他，而是盯着斜对面的上方，疑惑了一下，他也抬头看去，这一下，让他愣的更厉害了。
　　又一个美丽的少女，此刻正坐在那边的高屋之上，同样的黑发金眼，可是两人气质完全不同，一个是清冷高贵，一个是妖异魅绝，但两个都是天香绝色，此刻，这个贵族心里产生一个念头，如果能同时拥有这两个少女，那会是多么爽的一件事。
　　没有去关心这个人心里肮脏的念头，加罗看向冰月“你果然在这里。”
　　“怎么，姐姐，你想通了吗？打算和我一起联手吗？”冰月的妖异气质更加浓厚，而她身上那股强烈的杀戮气息，也无比的巨大。
　　“不，我是来阻止你的。”
　　“阻止我？阻止什么？”冰月的笑容越来越甜美，这时候，那名贵族醒了过来一样，上前开口“呦，两个小美人还是姐妹啊，说什么那？让大爷我也听听。”
　　冰月看着加罗，手轻轻抬起“明白了吗？姐姐，你想要阻止我，可是，这种垃圾，值得你阻止吗？”虽然没有点名，可是那贵族怎么可能听不出来，那垃圾就是指自己，当场大怒，可是一句话都来不及说，一道金光忽然射中他的胸口，只感觉胸前一阵剧烈的撕痛，整个人被抛了出去，可是，身在半空的时候，全身忽然膨胀起来，爆炸了！
　　后面的跟班目瞪口呆的看着漫天落下的血肉和碎骨，一声激烈的尖叫响了起来，整个集市就好像滚油中倒下一盆滚水，整个沸腾起来。
　　加罗没有丝毫受到影响，对于她来说，这种人也确实该死，任意妄顾他人性命者，何必怜悯，慢慢上前几步，就好像一把利刀，周围的人好像是奶油一样，自动让开了，加罗轻叹一声“也许是吧，不过，这个世界和我们生存的地方一样，也有许多人在努力的生存着，不仅仅为了他们，也是为了你，冰月，我唯一的亲人，我不想看你永远的错下去。”
　　冰月脸色慢慢冷了下来“看起来，姐姐你最后还是选择了人类，真是让我，太失望了。”
　　“嘿。”加罗忽然一笑，犹如冰天的雪梅绽放，随后，她的身影就消失在了原地，一只闪烁着火焰的手掌凭空出现，向冰月击来。
　　“彻底决裂了，姐姐。”冰月的手掌闪发着黄色的光芒，迎上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十一章 第二冰月
更新时间2009-4-3 16:38:14  字数：4077

　一个中年人正在大发雷霆“蠢货！你们这群猪！那么多人跟过去，居然还让少爷被杀了！我养一群猪也比养你们好。”挥挥手“带下去，等我回来再处置他们。”不理会身后几人的哭天喊地，他走了出去“马上叫部队集合，和我出去抓人。”这个人当然就是被冰月杀掉那个贵族的父亲，也是这个城的城主，很快，一支两百人的部队集合了起来，向集市而来。
　　可是，还没有接近，就听见无数特殊的声音传出，犹如爆豆子一般，一声声沉闷而又响亮，给人一种无比特殊的感觉，但是每一声响起，都让士兵们心中感觉郁结，身体也随着震荡而不舒服，骑士队长是一个六级强者，这种感觉对他来说不算什么，可是细细一听这个声音，他脸色变了好几次，低声道“大人，我觉的还是不要过去比较好。”
　　“什么！”城主大喊“杀我儿子的凶手就在前面，你居然要逃吗！你身为骑士的尊严那！”
　　你那儿子死了比活着好多了，如果允许，我不介意给杀你儿子的那位发枚城市清洁奖章，当然，这句话只能在心里想想，骑士口中道“如果这个声音没有听错的话，应该是破空音。”
　　“破空音？什么东西？”城主依旧一脸疑惑，而骑士后面几人倒抽一口冷气，似乎吃惊不小。
　　“破空音，是指力量相互攻击所产生的冲击力散发出的闷爆，在空气中扭曲产生的声音，想要形成音爆，就必须有两股强大而又相近的力量互相撞击，能够有这种力量的，除了两名高级的风系法师，不过这种可能不高，因为法师的攻击不会那么连续，那么只有一个可能，是拥有超强斗气的人员了。”
　　城主也不是笨蛋“那么估计一下，这种力量大约是几级？”
　　“六级斗气绝对不可能产生这种威力，七级的话可能会产生，但是声音不会那么巨大，起码，八级实体化斗气以上。。。”这个结论的出现，让所有的脸色变了。
　　城主脸色从红变白，又从白变绿，再从绿变黑，真是有趣，但是马上，嚣张和为儿子报仇的念头占了上风，大喊起来“胡说八道，我们这个地方怎么可能有八级高手过来，还两个！你们在做梦吧！少废话，给我上。”
　　城主的命令不能违背，众人还是跟上了，现在只希望，骑士的估计真的是错误吧。
　　加罗和冰月的战斗已经离开了原来的位置，来到了一处很偏僻的地方，这里原本还有几幢废弃的房屋，也已经被两人战斗时的力量震垮了，虽然没有使用全力，可是也已经超越了八级的力量，这里的地面已经被四散的气息震的坑坑洼洼，非常糟糕。
　　“喝！”加罗杨手，此刻的她，脸上一丝表情都没有了，出手就是强大的烈阳刀的元阳烈日，以她现在的力量，这一刀的威力绝对可怕，整个右手就如同被熊熊火焰包围，向冰月斩去！冰月挥出无数霞光，以量破敌，震开这一刀的火焰。
　　两人的攻击每一次都是充满了力量，就好像是一对仇人，而不是姐妹。
　　一次狠狠的撞击，两人都退开了几步，冰月笑道“姐姐，看起来你一点也没有留手啊，这才对吗，不然的话就没有意思了。”
　　“其实，我并不想和你战斗，冰月。”加罗看向对方“我是什么样的人，你很清楚，而我对你的感情，相信你更清楚，全力战斗，仅仅是为了不让我想的更多，不然的话，我连出手的力量也都没有了。”
　　“。。。你一直是这样的人啊，不论感情上多么奔放，你的理智永远控制着你的身体，就算再一次的重生也是这样。”冰月放下双手“不过那时候的你，才是我加罗哥哥的形象，可是为什么，忽然说起这个了，你不是打算阻止我吗？”
　　“阻止一个人的行为，有很多种不是吗？有的时候，话语会比力量更强大。”
　　“哦，有趣，那么你打算怎么说服我？姐姐？”
　　加罗摇摇头“不知道，说实话，我现在虽然找过来了，可是依旧一点头绪都没有，对于你，我下不了手，但是又必须阻止你。”
　　“你的同情心真让我无聊，姐姐，这个世界不值得你拯救，和地球一样，这里的人类也充满了劣根性，应该被铲除，和消灭，在地球，我没有力量，可是现在我拥有了，我要清洗整个世界。”冰月的思想似乎总是无比的极端，让加罗感觉寒心。
　　“冰月，你错了，拥有力量并不能拯救这个世界。”加罗闭了下眼，再次睁开的时候，是无比的坚定“我们的力量很强，这点没有错，是可以打碎骨头，阻断呼吸，让心脏停止跳动，使生命消失的力量，可是，在你身后留下的，无论多久，也只有无数的尸体，让世界变的清净，难道你认为这样就足够了吗，力量不能拯救世界，拯救世界的，只有心。”
　　“我永远不会忘记，冰月你的纯真和善良，在那个污秽的地方，你的善良就好像一道光芒，照亮了很多孩子们的心，那个时候，当你要被交易出去的时候，几乎所有的孩子都在帮助我们逃走，因为他们不愿意看见天使一样的你，被人拔去翅膀，你认为，如果面对他们，你还能下手吗？”
　　“闭嘴！”冰月好像被触摸到了逆鳞一般，猛的大叫起来“我不要听！如果你要阻止我，就用实力来证明！”冰月双手张开，脸上忽然涌现出了一股蓝色气息。
　　加罗抬起双手“愤怒，迷茫，哀伤，这种东西能够承担的起胜利的重担吗！”
　　这时候，一阵声音传来，正是城主和手下的士兵等人，一看这里“混蛋，吓成什么样了，不就是两个小女孩吗！给我上，活捉起来！”
　　“喝！”冰月的一声轻喝居然犹如海浪涛天，震的那些人心头一跳，冰月猛的挥手，两道海蓝色的气劲喷出，仿佛两片冰海，那位骑士一看，脸都白了“力量改变化，天那！是九级斗气！”
　　加罗不躲不让，深吸一口气，全身皮肤顿时变成了粉红色，双掌杨起，火云掌，天火焚城！
　　冰与火，两道极限的力量冲击，那群人已经完全吓傻了，天那，两位九级强者！这是什么概念！
　　地面开始猛烈震动起来，几乎站立不稳，强烈的冲击把整个地面毁的一蹋糊涂，几乎完全报废，出现了一个深深的坑，城主已经吓傻了，连站都站不起来，其余的士兵也开始逃走了，别开玩笑了，在两名正在全力战斗的九级强者面前，多待一秒也可能马上死亡。
　　“再来！”全力一击，不过看起来势均力敌，两人同时退开几步，冰月忽然左手抓在脸上，加罗清楚的看见，那一瞬间，冰月脸上出现了截然不同的表情，悲伤，和愤怒！
　　右手一招，一把落在地上的剑飞到了冰月的手中，加罗神色一下凝重起来，从来没有见过冰月用剑，不过可以确定的是，冰月的剑绝对也非常危险。
　　左手放下，两种表情都消失了，留下只有冰冷的眼神，就和加罗一样，无比可怕的眼神。
　　剑瞬间即逝，又瞬间出现，犹如一道无序的波动线出现，目标直接就是加罗的心脏，幽雅美丽，而又充满无比的杀机，在加罗的眼中，冰月就好像忽然变成了一个古代典雅女子，手中的剑正飘扬起美丽的剑舞，但是在这美丽和幽雅之下，是无比的危险。
　　“美人舞！”加罗无比惊讶，万万没有想到，冰月使用的竟然是这个。
　　拥有最动人的名字，也拥有最可怕的杀意，用美丽来遮掩死亡，用鲜血来掩盖毁灭，对身世的仇恨，化为了最强的武器，也正是这套剑法的含义，美人如玉，起舞飘扬，缘去缘灭，悲情空泯。
　　美人舞一共四套三式十二招，四套，当然就是指四人，杨玉环的贵妃剑，王昭君的昭君剑，刁秀儿的貂蝉剑，和西施的西子剑。
　　四位古代美人都是红颜薄命，几乎没有一人终得善终，对生命的愤恨，造就了这危险的剑法。
　　贵妃剑，一骑红尘笑。
　　快绝无比的一剑，带着轻柔的笑意，杨玉环妖娆一世，却是死的最惨一个，一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来，人民的苦，她永远也不知道，只关心自己的快乐，却不顾他人。
　　加罗手一晃，金色长剑出现，完美剑决，一剑藏空！
　　剑尖对剑尖，以两人为中心，猛的爆发出了一阵强烈的气浪，向四面八方吹出，同时，两人脚下的地面出现了四道又深又长的裂缝，向四个方向蔓延出去，直到这个时候，才发出一声响亮的音爆！同时，冰月脸色一变，猛的松手撤退，只见那把普通材料的剑，承受不住压力，当场崩碎，如果不是冰月撤手的早，恐怕连手也被一起震碎了。
　　退出数步，冰月脸色变了一下“嘿，看起来，这次是我输了。”
　　金剑消失在手中，加罗看着对方，忽然开口“你不是原来的冰月。”
　　冰月身体微微一顿“为什么这么说？”
　　“刚刚的表情我很熟悉，一个是你的愤怒，而另外一个，是真正冰月才会有的哀伤，不是自己，而是为他人的痛苦而表现出来的哀伤。”加罗细细的，一字一句的开口道。
　　“。。。。。。果然还是被你发现了，加罗姐姐。”冰月轻轻一笑“不过，你发现了多少？”
　　“你是冰月，但也不完全是她，或者说，你是第二个人格，而且。。。”加罗的脸上出现了极度的悲伤“如果我没有估计错误，你是我所制造出来，神之结晶的负面思想是冰月无法承受的，所以出现了你，你就是灵魂主神所给予的代价，完全创造出一个，和我记忆中的冰月截然相反的存在。”说到这里，加罗的声音都开始颤抖了，深吸一口气，不让泪水流出“原来，到最后，居然是我害了冰月，灵魂炼金，真的是不能触及的领域吗。”
　　“全中，不过唯一需要补充的，你的那一次炼金很完美，冰月确实复活了，不过可惜的是，她太天真善良了，承受不了神之结晶的力量，所以她陷入了沉睡，而我出现，代替了她的意志。”
　　“那么，冰月她什么时候能醒过来！”加罗大惊，这对于她来说，比什么都重要。
　　“谁知道那？或许是一天，或许是一年，或许，是永远无法醒来。”冰月轻笑一声“今天已经说的够多了，你浪费我不少时间，再见了。”转身飞去，加罗没有阻拦，如对方所说，如果没有找到可以让冰月真正苏醒的办法，现在追上去也没有作用，不过“你还要继续杀戮吗？”
　　“也许，不过很可能没有必要了。”冰月头也不回“这个世界已经开始混乱了，不是我，而是另外两股强大的力量，很可能，人类会被完全灭绝吧。”声音渐渐淡了下来，冰月也已经完全消失了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十二章 精灵圣地
更新时间2009-4-5 12:27:47  字数：3338

　咔啦，伴随着一声轻响，这一片宁静的森林被打破，凯尔依罗的身影出现在了这里，这里是一片巨大的绿色森林，正位于世界的最北端，被称之为迷梦森林的特殊地带，曾经有无数的冒险者来探索这片未知的土地，但是无一例外，全部在森林外围就失去意识，等醒来之后却安然无恙出现在森林外面，但是身上都会失去一些东西，有的人失去武器，有的失去财物，长久之后，再也没有人出现了。
　　但是，凯尔依罗能出现在这里，也就代表了他有绝强的信心和实力，来探索这片土地。
　　森林很美丽，阳光从树荫中落下，把周围染的犹如绿色的宝石一样，进入这片森林已经四个多小时了，就连一只魔兽也没有看到，只能说是一片很普通的森林，可是凯尔依罗依旧不慌不忙，慢慢的向前走去，但是如果仔细一看，会发现他现在行走的方式非常特别，似乎在走直线，可是在他脚下却形成了一道弯曲的痕迹。
　　唰，猛的，一道风声传出，凯尔依罗手一抬，双指牢牢的夹住了一只长箭。
　　“人类，离开这里！”一个非常警戒的声音从树林里面传了过来“你很强大，但是森林是我们的天下，马上离开这里，不然的话我们就要攻击了。”面对凯尔依罗的强大，精灵再也不能依靠以前的方式来把他制服，只能直接出面。
　　“来了，果然是这里。”凯尔依罗抬头道“精灵族吗？我想见你们女王依露。。。”话未说完，森林中立刻传来了剧烈反应“女王的名字且是你人类可以喊的！”唰唰连响，数十支利箭射了过来，凯尔依罗已经听出来了，对面的精灵大约只有三人，可是转眼之间就能射出那么多攻击，精灵族的射手，果然名不虚传，不过现在可不是赞叹的时候，凯尔依罗脚抬起，正准备躲避的时候，忽然，右手上的那支利箭忽然扭曲起来，变成了一道树藤蔓延，牢牢的捆住了他的身体。
　　凯尔依罗一皱眉，不是三人，是四人吗？第四人一直在隐藏，现在才出手，不过仔细想想，刚刚一箭上面，似乎有一个绿色的魔法阵，这样看起来，从一开始对方就已经预备了多种手段。
　　“大意了啊。。。”虽然有点遗憾的语气，但是一点惊慌都没有，身上猛的爆发出了一道白光，宛如实质的存在，不但挡下了利箭，还把身上所有的树藤震碎，掉落一地。
　　对面树林里面马上传来一声惊呼，但马上镇静了下来，凯尔依罗低头一看，地面上的数十支箭和刚刚一样，箭杆上面有一个小小的魔法阵，从上面传来了特殊的清凉魔法气息，很显然就是精灵一族的技巧了，果然，只听见树林中传来几声低语，箭支又变了，但这一次不是树藤，而是无数尖锐的木刺！猛的伸长，向凯尔依罗刺来。
　　“唉，多余的事情就不要做了。”手轻轻抬起，一道柔和的白光出现，所有的木刺都忽然失去力量，软软的摔回地面，变成了原来的箭支。
　　一声激烈的倒抽气声传出，如果是防御这些攻击还好说，可是现在这个样子，很明显，凯尔依罗是把箭中的自然元素力量完全剥夺，这要什么样的力量才可以做到啊。
　　“我说了，我没有恶意，而且这次来也有很重要的事情，帮我通报一下吧，我叫凯尔依罗。”
　　“可恶！别太嚣张了！”一个精灵冲了出来，手中却挥舞着一把大剑，凯尔依罗兴趣依然“哦，法拉奥特的弟子吗？正好，看看你们战精灵的实力。”
　　大剑砍下，闪动着蒙蒙的绿光，自然之力的加持，让这一剑更快更猛，充满了强大的力量，而且速度极快，在空中闪出一片剑影，一瞬间，看上去就好像有六、七把剑砍过来，可是在凯尔依罗眼中，这速度还是不够快啊。
　　轻轻抬起左手食指，一点白光出现在手指之上，居然直接架住了这一剑，任那个精灵剑士如何用力，居然也无法压下一丝一毫！
　　“不可能！”精灵被惊的不轻，凯尔依罗微微一笑，手指微微抬起，顿时，白光从原来指头的大小，猛的膨胀起来，变的巨大无比，向精灵压去！精灵剑士只来得及发出一声惊呼，整个人被光芒笼罩了起来，狠狠的撞飞！
　　树林中马上又跑出了三人，两男一女，口中惊叫起来“决恩！你没事吧。”
　　忽然，凯尔依罗的身影猛的出现在他们面前“现在，可以为我通报了吗？”
　　“可恶！给我去死！”两名精灵男子猛的拔出匕首，向他刺来，女孩也口中连动，无数木制的尖刺出现在她身边，向凯尔依罗刺射来。
　　忽然，一个声音传来“住手。”
　　凯尔依罗似乎有点惊讶，抬头看去，对马上要攻击的伤害看都不看，下一秒，一圈白光猛的弹出，把三人的攻击完全撞开。
　　一个人影仿佛烟雾一般来到他们面前，三人一看，马上惊喜叫道“法拉奥特大人！”
　　自然剑神·法拉奥特，精灵族第一高手，凯尔依罗看着对方，轻轻一笑，果然名不虚传，对方的力量，绝对不会低于铁面血神。
　　“你来这里干什么？我想，以你现在的身份，应该没有空闲到可以到处乱走吧，不是吗？光明圣神，教皇，凯尔依罗。”
　　三个精灵惊的目瞪口呆，他就是教皇！人类传说中最强大的存在之一，教皇！
　　“我要见精灵女王依露，很重要的事情。”凯尔依罗看着法拉奥特“这件事关系着这个世界的未来，所以，带我去见她。”
　　“。。。好吧，跟我来。”法拉奥特微微转头“决恩不会有事，最多休息一下就可以了，你们也回去吧，自己注意。”
　　“是，大人。”
　　法拉奥特转过身“跟我来吧。”
　　一前一后，看似缓慢的动作，但是两人的速度却快的可怕，几乎肉眼都看不清楚。
　　“到了。”来到一棵矮树前，法拉奥特停了下来，同时转身道“虽然很确定，但是我还要说一句，这里后面就是我们精灵一族的圣地，希望你不要说出去。”
　　凯尔依罗轻轻点头“一定。”
　　“那就够了。”法拉奥特知道，凯尔依罗的答应，就是最好的保证，他伸出左手，掌心中有一个绿色的纹章，贴在树干上，顿时，数道绿色的光芒闪过，矮树忽然动了起来，慢慢的撑开，出现了一个足有两米多高的白色光门。
　　“进来吧。”法拉奥特直接走了进去，凯尔依罗也不迟疑，跟了上去，他们两人并没有发现，在不远处，一双眼睛正看着他们，以两人的实力居然也没有发现，这个人究竟是。。。
　　眼前光芒闪过，但马上就恢复了，凯尔依罗放眼望去，不由感叹了起来“好美的地方啊。”
　　无数苍天大树挺立在眼前，就犹如那绝美的圣境，歌声袅袅，无数光点穿梭其中，形成一幕幕美丽绝伦的画面，草地，湖水，大树，相映成趣，化做一片绝美的圣地。
　　“果然和以前一样美丽，好久没有回来看过了。”忽然，一个声音响了起来，凯尔依罗和法拉奥特同时一惊，因为声音居然是从他们身后传来的，有人跟随在他们身后，居然没有发现！
　　马上转身，又是一惊“是你！”“无机！”
　　紫色皮肤，白色双眼，不正是无机，可是为什么，他居然会出现在这里！
　　“我还是回来了啊。”看着周围的环境，无机心中涌出一股股特殊的情绪。
　　“你居然现在回来？真是让我吃惊，想要干什么？”法拉奥特眼神微微放软，面对这个朋友，他实在难以狠心。
　　无机指了指教皇“我想，应该和他的目的一样吧。”
　　凯尔依罗看着无机，一直没有开口，无机使用了混沌圣轮力量，还受了不轻的伤，现在全身气息外放，让他马上就感受到了他的力量，不过，他身上的伤势也让凯尔依罗疑惑。
　　“我去了一次蒙提王国，遇到两名魔界领主，结果就弄成这样了。”一阵苦笑，无机现在想想，能全身而退，也算一种运气。
　　两人还没说话，忽然，一股浓重的元素力量遍布了这片空间“审判天平的力量！是谁！”那股巨大的元素力量，居然是强大的火元素，这对精灵族来说，实在很特殊。
　　一个红色的人影从半空中落下，马上就感觉到了温度的差异，只见此人虽然也是精灵族的样子，但是一头长发居然是红色的，如火焰一般张狂飘扬。
　　“大长老。”法拉奥特微微低头，面对这位精灵族最年长的大人，他也不敢无礼。
　　大长老看着无机，低声道“好，不错。”话落，一把扣住了无机的肩膀，顿时，无机整个人像烧起来了一样，全身冒出了无数的火焰！甚至从七窍中喷了出来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十三章 精灵女皇
更新时间2009-4-11 14:05:21  字数：2969

　“啊，大长老！手下留情！”法拉奥特吃了一惊，急忙要上前阻止，凯尔依罗拉住他“放心好了，这位长老没有恶意。”
　　只见喷出来的火焰中，带着一股绿色的古怪气息，充满了危险的味道，这是绿奥最后的一剑剑气，残留在无机体内，而无机却因为力量消耗过度，根本就没有力量驱散，可是现在，这位大长老挥手之间就轻松解决了，实在厉害。
　　无机吐出最后一口火焰，全身都微微发红，就好像洗了一个三温暖一样，无比舒适“托尼叔叔，多谢。”
　　“哈哈，你小子还活着就好，嗯，审判天平居然在你身体里面？”大长老皱眉了，这东西牵扯太大，对于精灵族来说是最为麻烦的一件事，不过无机疑惑的看向法拉奥特，法拉奥特看见无机的眼神，微微眨了下眼，也就是说，他并没有把无机拥有审判天平的事告诉精灵族，目的不用多说，是为了保护无机。
　　大长老思考了一下，没有说话，直接看向凯尔依罗“教皇大人，你怎么有空到我们这里来。”
　　“很重要的事需要和依露女王商谈，非常重要。”一连两个重要，让大长老也脸色凝重起来了，看起来，这次的事情绝对严重，沉思一下“好，你们一起来，正好把无机身上的事情也解决了。”转身就走，两件事加在一起，可能会变成将要改变精灵族命运的齿轮。
　　大长老在前面走，看起来他已经百八十岁了，但其实这位大长老确实是精灵族中最长寿的一位，已经是一千一百三十六岁高龄，但此刻只见他健步如飞，那里看的出一丝老态。
　　一路上，从树屋中，从小草旁，从花圆中，出现了无数小精灵的目光，在这片美丽绝伦的圣地中，主要也就是培养新生精灵的温床，忽然，一个转角之后，凯尔依罗也不由的倒吸了一口气“那是！”
　　出现在眼前的，是一棵高有近千米的苍天巨树！古褐色的外皮异常的光滑，犹如最上等的玉石一般，上面枝条遍布，无数翠绿色的树叶舒展开来，整棵大树就好像是一个创世神的艺术品，高贵而又充满灵气。
　　“真是没想到，还能见到他。”无机眼神无比的迷茫，是一种喜悦到极点的表现“精灵族圣树，阿弥亚洛丝古树，我还以为，我永远都看不见了。”
　　“以后你有很多时间看，现在乖乖跟我进来。”大长老语气非常不好，毕竟发生这样的大事，也确实没几个人能保证好心情。
　　来到树下，这里有一个高高的平台，沿着台阶上去，才走到半途，就看见从台上散发出了一阵绿色的光芒，绿的那么自然又那么纯净，走上去，一个足有一米多高的巨大宝石出现在眼前，而在宝石下面，是一个巨大的魔法阵，几乎涵盖了半个平台。
　　“过来吧。”待所有人站在了魔法阵上，法拉奥特上前，按在宝石上面，马上，众人就消失了。
　　凯尔依罗只感觉眼前花了一下，人有种失重的感觉，马上就恢复了，可是眼前所有一切都变了，他们出现在了一座巨大的树林宫殿之中，在这片绿茵成群的地方，唯一的装饰也就只有最上面那个巨大的皇位。
　　一位美丽无比的精灵女子，此刻坐在皇椅上，在那名大约二十岁的女子身上，出现了高位的气息，只见这名女子眉若弯月，双眼闪动着犹如群星一般的光芒，额中一枚蓝色的宝石镶嵌着，就好像是她身体的一部分，但丝毫不损她的气质，还有画龙点睛的感觉，一头绿色的长发卷曲起来，捆扎成两个巨大的倒挂羊角，用金丝固定住，这样一来，两枚尖尖的耳朵露了出来，充满了高贵、纯真、温柔、冷酷各种气质。
　　但是，没有任何人会小看这位女子，精灵族现任女皇，依露·丝卡德特·风夜语。
　　在女皇位下面，还有三个植物椅子，其中一个空着，正是大长老的位置，而另外两个已经有人了，精灵族另外两长老，风长老，灵长老。
　　法拉奥特拍拍了无机，站到了精灵女皇身后，在这里，他是没有位置的，作为精灵族第一剑士，他的另一身份就是精灵女皇的近卫。
　　大长老坐下后，依露女皇开口了“好久不见，教皇大人，请坐。”一挥手，地面上的树枝忽然扭动起来，弯曲变形，最后成为一张椅子，同时，旁边也升出一张台子，上面出现了一盆水果和一杯水。
　　“教皇大人先等一下，我们还有另外一件事要先处理。”女皇抬起手“这是我们精灵族的圣露，希望你喜欢。”
　　精灵族的圣露，是采集古树之上清晨的露水加以精炼，再配上大量新鲜水果而制作出来的极品饮料，这样的一杯，大约就需要一天的露水才能制作出来。
　　“无机，没想到你还活着，真让我惊讶，你父亲那？”依露女皇转头，看向无机，眼神中有一丝淡淡的激动。
　　“。。。我们一族已经全部死了，只剩下我一人。”无机低头道。
　　“唉。。。”低叹一声，女皇沉默了片刻“算了，接下来一件事，你体内有了审判天轮的力量是吗？”
　　微微点头，无机召唤出了圣甲，对于这件特殊的盔甲，三大长老都流露出了一丝感兴趣的目光，依露女皇看了一下“确实是审判天轮的力量，无机，你使用过了吗？”
　　“是的，我使用了混沌圣轮的力量。”
　　“你说什么！”大长老一下跳了起来“你你你！你居然使用混沌圣轮的力量！你小子脑袋被食人魔砸过了啊！你知不知道，混沌圣轮的力量有多可怕，使用了会死啊！你你你，你老子聪明一世，虽然最后犯傻，可你这小子怎么一点聪明也没继承到！”
　　“大长老。”一个很轻的声音，却一下让大长老冷静下来，大长老马上整理一下衣服，拉平头发，转身道“抱歉，女皇，我失礼了。”转身幽雅的坐下，完全不顾另外两长老一脸看白痴的表情。
　　女皇绕有兴趣的看着圣甲“原来如此，这件盔甲把能量完全压缩了吗，确实这样的话，使用的力量也不完全相同，但是不会对人体造成大的伤害，有趣的东西。”挥挥手“既然审判天轮已经和你融为一体，那就不收回了，你来保管吧，但是，我要你发一个精灵誓言，无论如何，你死前必须把审判天轮还到族里。”
　　无机抬起右手，仅仅竖起无名指和中指“我，无机，在此以精灵古魂名义宣誓，我将用我的生命保护审判天轮，并一定在死前，将审判天轮归还族中。”
　　“很好。。。你也坐下吧。”女皇又招出一个椅子“教皇大人，抱歉让你久等了，不知道大驾光临，有什么事？”
　　“我直说吧，魔族已经入侵这个世界，而且魔神卡扎特罗也复活了，我们需要精灵族的帮助。”
　　依露女皇眉头皱了起来“魔族的入侵又开始了吗？”
　　“是的，距离上次的战争之后，魔族的实力又强大了许多，依靠现在的人类力量，未必能够胜利，所以，我认为需要世界上所有种族同心协力，才能生存下去。”
　　。。。。。。过了一会，依露开口道“那么，教皇，你已经劝说了几个种族那？”
　　“矮人王已经同意了，估计现在开始出发了，地精一族方面，我也会去寻找，但是人鱼、翼人、泰坦族还有龙族，他们四族消失太久了，不太有希望。”
　　“我明白了，另外，你可以告知一下魔族的实力吗？”
　　“这点我来说明吧，依露女皇，我来到圣树之前的伤，就是魔族给予的。”无机站了起来，把他从对付戈洛、死面，到后面和青厌绿奥两人战斗的事情说了出来，当他说到利用混沌圣轮的力量进行的最终审判，三次居然只成功了两次时候，所有精灵族人都似乎吃惊不小。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十四章 恐怖兵魔
更新时间2009-4-11 14:06:06  字数：4191

　“魔族的实力居然那么强大吗？能够抗拒审判的人，不算魔神居然有近十六人之多吗？确实，这种力量，只需要一半，估计精灵族也危险了吧。”依露的思绪很快就转了过来，魔族的实力确实可怕，人类未必能抵抗的了，如果人类失败，精灵的下场也好不到那里去，清巢之下，且有完卵，可是，在一次回到人类社会，这件事也是需要考虑的。
　　凯尔依罗也非常紧张，精灵族的加入对于世界来说是很重要的，不提那些远程攻击最强的射手，精灵族法师们的自然魔法，在森林中可是最强的威力，还有他们的战精灵，速度与攻击完美协调的战士，更别提他们所拥有的最强圣兽，独角兽和精灵龙的威力了。
　　“我想，应该可以。”依露女皇站了起来“不过这件事确实重大，我需要请示一下，请教皇稍微休息一下吧。”依露站了起来，转身走了出去。
　　凯尔依罗疑惑了一下，身为女皇还有需要请示的吗？
　　看出了他的疑惑，大长老轻笑一声“如果大量的精灵离开圣地，那么这里的保护就会出现问题，而且圣地也需要大量的能量来维持，而且要派出守护兽参加战争的话，那么需要的方面就更大了，所以，女皇必须去请示一下这片圣地的最高维护者认可，有了最高维护者的保护，我们才能安心的离开这里。”
　　“最高维护者？”
　　“是的，精灵族从出现到现在，都一直存在的最高者，也是这片圣地的发源者和我们精灵一族的保护者，森林之月。”
　　————————————————————————————————————————
　　“能量已经饱和了，时间也到了，接下来，我们将迎接魔族最伟大的一刻！”菲索罗脸上无比的兴奋，只有他们三人经历过两次魔界和人界战争的魔星，才能体会到现在的感受，那些新人大多是体会不到的。
　　此刻的黑暗之门并没有多大变化，有变化的是周围，已经建立起了一个巨大的堡垒，这里，将成为魔族在人间界的第一个据点。
　　太阳落山，月亮升起，整片大地的黑暗能量到达最高极限，整座大门忽然爆发出如玉石一般的光芒“来了！降临吧，我们魔族的真正大军！”
　　黑暗之门当中的光芒开始闪现，一阵阵巨大的声音从门中传了出来，是脚步声！如此巨大的脚步声，听起来就好像是数万人的军队。
　　但是，走出来的却不是军队，而是比军队更可怕的一支队伍！所有的战士都是一种巨大的生物，四足，高近六米，长约七米，如巨兽一般的身躯，仿佛半人马一般，却拥有着强大无比的身躯，手中持有一把巨大的战斧，仅仅三千的部队，却给予一种极端可怕危险的感觉！
　　就是这种气势，也就是这种威胁，魔神卡扎特罗的近卫军团，魔芜战队！
　　一台高高的大轿抬了出来，是用上等玉石制成，上面坐着的，正是卡扎特罗！
　　“参加魔神大人。”菲索罗，乔斯林，亚骨可，楼嘉，青厌，绿奥，六人微微低身，而其后的兵士们，却难以承受魔神的压力，全都不由自主的跪下了。
　　随后，在轿后面的，是六个人影，其中五人把自己包了起来，唯一显露真面目的白发老者，正是界帝，不用多说，其他五人也是十六魔星成员。
　　菲索罗看了一眼“六人，连我们一共十位魔星，加上领主，那么就是说，魔神大人在魔界留下了两人吗？能够那么甘心情愿留下守护魔界，他肯定是其中一个，那么，还有一个是谁？”
　　大门的波动没有结束，随后出现的是一群身高足头三米的怪人，全身穿着一件血红色的长袍，巨大的兜帽把整个头部都笼罩了起来只有长到胸口的一片白须落下，干枯的手上，握着一把长长的骨制法仗，法仗最上面，是一个鲜红的头骨。
　　在这支近四万人部队的前面，是一个穿着红色紧身长裙的女子，微黑的皮肤难以掩饰她的优美身段，身材高佻的她，站在这群红袍人身后却也显的矮小许多，脸上罩着一张面纱，仅仅露出一对血红色的双眼，但就算这样，也没有人敢轻视她。
　　红鹫，魔界四大领主之一，本身为魔生物，血骨女王，控制着魔界唯一的法师部队，也正是身后这批红袍人，红衣血妖。
　　还有部队，接下来出现的，是青厌和绿奥手下部队的剩余兵力，魔界的主要战斗力也正是他们四大领主的实力，戈洛军团五万，是数量最强大的部队，死面军团两万，单体实力最强，血妖军团两万，拥有最强大的破坏力，还有，人数最少，但是最为恐怖的军团。
　　一片黑色的舞气若有若无的出现在黑暗之门外面，青厌皱皱眉头“奇怪，小黑鬼难道没有来吗？”
　　“我早就来了，你这个肌肉怪没看见吗？”忽然，一个很平淡的声音出现在了两人身后，随后，一个黑色的影子慢慢浮现出来。
　　“暗吟，说了多少次了，别这样像鬼一样的神神秘秘，不怕那天我把你锤了啊。”
　　暗吟，魔界四大领主最后一人，是魔界最为特殊的生物之一，雾魔的化身，拥有最为恐怖的杀手部队，影胧匕。
　　卡扎特罗看了一眼四周，然后缓缓抬起头，看向天空。
　　“多么美丽的天空啊，还有这种宁静的气息，大地的芳香。”卡扎特罗似乎有点沉醉了“和魔界相比，这里简直就是一个圣境，各位，不是吗？”
　　确实，魔界的天空永远是黑红色的，空中也弥漫着腐烂或者硫磺的味道，无数的魔生物遍布，想要活下去，就必须杀死敌人的世界，才是魔界。
　　“只需要胜利，我们就可以彻底拥有这片美丽的土地，一起战斗吧！愚昧的人类不配拥有这片乐土，这是属于我们的世界！”
　　“属于我们的世界！”所有的士兵兴奋的狂呼起来，这片土地的安宁和美丽，已经深深的吸引了他们，现在，不仅仅是为魔神大人而战，也是为了他们自己的战争。
　　眼前所有的一切动透过一面巨大的水晶墙映射出来，全部被无界之主看在眼里，轻笑一声，把手中的杯子递到嘴边“魔族真正的入侵开始了，没想到，这位魔神大人还挺会号召的。”放下杯子“不过，我也应该准备一下了。”站了起来，向外走去，幽暗的过道中只闪动着几支小小的魔晶灯，在过道的尽头处，有一道巨大的铁门，此刻正虚掩着，慢慢的走了进去，房间中充满了强烈的血腥味，忽然，一面小小的镜子居然出现在了眼前，无界之主一顿，停了下来。
　　镜子很精致，打磨的手艺也很不错，清楚的把无界之主那英俊的面容完美的映照出来，可是就在那一瞬间，无界之主的笑容立刻消失了，双眼猛的一变，就好像是死神的眼睛。
　　呯！一声爆响！镜面当场支离破碎，而造成这局面的正是无界之主，他的右手狠狠的一拳击中了镜子，破碎的镜面也再也难以完成他的任务，无数碎片落下，无界之主的脸也完全看不见了，但是，没有结束，这一拳的力量再次爆发，整片墙面都被打的凹了下去。
　　“啊，怎么回事！”一个老头跑了出来“主上，您。。。”话没说完，就看见了地上的碎片，当场闭嘴了。
　　无界之主身体颤抖几下“柯老，下次自己注意。”
　　“是，主上。”柯老吓的不轻，跟随主人已经二十年了，可是对于主人的脾气他一点也揣摩不到，但是有一点他很清楚，主人是无比的强，而且不知道为什么，主人非常憎恨镜子。
　　再深呼吸一次，无界之主转过身“最近研究有没有什么突破？战争马上就要开始了。”
　　“是的，请主上跟我来。”柯老一下兴奋起来，速度都快了很多，转过一个弯，眼前出现了一个巨大无比的实验室，不过东西就不怎么好了，除了大量腐蚀过的武器之外，还有数十具还没完全腐烂的尸体，以及一边那个巨大的血池，还有无数放在边上的书籍和大量的实验用烧瓶、烧锅、药粉和药水。
　　“主上，我们的兵人实验短兵器方面已经成功了，而我现在的实验也在进行，不过已经有了成果，您请看。”柯老指向其中一具尸体，无界之主看去，眉头不由的皱了起来。
　　这具尸体非常古怪，头部已经不翼而飞，全身上下都是碎裂开来，骨头都碎了，刺在身体外面，看了第一眼就有种想吐的感觉，可是无界之主细细观察了一下，这具尸体的碎裂情况很特殊，从肌肉的动态来看，是从内部向外爆炸的，而且还有一点，这个人的肌肉已经严重变形，粗略看下，起码膨胀了数倍之多。
　　“这是什么情况？”
　　“主上，这是一个失败品。”柯老回答道“我们一直是使用武器来控制兵人，而现在大部分都是使用刀或者剑之类的短兵器，这种东西要求不高，哪怕是一个八十岁的死人都可以控制的和年轻人一样，但是长期以来，都不能使用其他武器，这个尸体已经完全崩溃了，是使用这把武器后导致的。”柯老指了一下，是一把长刀，或者说仅仅是一把巨大化的刀。
　　“兵人的质量取决与武器和肉体本身，这个尸体本身已经是一个六级强者，但是还接受不了这把强化一点的武器，使用了大约二十分钟后，他的身体已经强壮了百分之一百四十左右，但是就到极限了，随后就承受不住，爆炸死亡。”
　　“这又有什么关系？你不是说，已经失败了吗？”
　　柯老一笑，回答道“主上，听我说，在他强化的二十分钟里面，他的力量也提升了好几倍，达到了八级战士的程度，而且，还有不断强化的状态，也就是说，如果可以的话，我可以在短时间之内培养出一批八级战士。”
　　“只能使用二十分钟的东西，有什么用，而且柯老，你以为六级战士多的像提供给你的尸体一样，源源不断吗？”
　　“不不，主上，我怎么可能有这样的打算，您放心，我已经有了另外一个打算。”拿起长刀“我们的兵人形成模式，是在杀意武器上面增加一种从血液中提炼出来的物质，使武器拥有了意识，短武器的控制力可以让普通人使用，巨型武器如果不能使用的话，那就从别的地方下手。”柯老拿起一个小瓶子“这是新提炼的东西，和原来的一样，不过这个是有时效性的特殊品，我实验过，巨型武器上涂抹之后，一样可以发挥出威力，足够让一个身体强壮点的人发挥出六级战士实力，而要是六级战士使用的话，足够提升到八级，而且这个东西已经改进过，经过十分钟后就会完全挥发，也就是说，我可以制造出大量能在十分钟内提升两级的怪物。”
　　无界之主沉思一下，柯老现在的东西虽然说副作用不小，不过短时间里面可以使用一批七到八级的战士，这种威慑力还是很大的。
　　“我明白了，你继续研究吧，还有，这种东西多准备一点，很快就要用了。”
　　“是。”柯老站了起来，恭敬的送无界之主离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十五章 酒馆听闻
更新时间2009-4-11 14:17:05  字数：3469

　酒馆之中，永远都不会缺少的是什么，当然就是酒和冒险者了，有这两样东西在的时候，自然也少不了大声喧哗和无数杂乱的消息。
　　加罗静静的坐在一个角落，眼前放着一杯酒和几碟食物，不过明显她心不在上面，只是坐在那里，听着那些冒险者的话。
　　一个大汉一口喝刚杯中的劣质酒，吐出一口酒气，又抓起盘子里的烤肉一口咬下，大喊道“再来一杯。”酒保看起来也认识这人，一杯酒又递了过来，酒馆客人不多，酒保看起来也不忙，还有心情和这个大汉说两句。
　　“大黑子，看起来你们这次收获不错吧，你这几天过的很滋润啊。”酒保顺手拿起一个杯子，细细擦拭，这家伙是这个城里一个小冒险队成员之一，他们只是个普通的队伍，一般也就在附近清理魔兽，赚的钱不多，一般大黑来酒馆也就喝个一顿就走，这一次，他已经喝了五天了。
　　又喝了一大口酒，大黑子哈出一口酒气“哈哈，那是，告诉你啊，这一次我们可是大赚了一笔，光我就拿到了四十五枚金币，哈哈。”
　　“哦。”酒保和其他人楞了一下，这里很多人都是在这附近生活的，当然知道这样一笔数目确实大的惊人，马上来了兴趣，围上来“大黑子，说说看吧，你们遇到什么了？”
　　“哈哈，想知道啊，行。”大黑子把剩余的半杯灌了下去，斜着眼睛看看酒保“不过，我好像有点口渴了。”
　　这一句一出，差点让加罗笑出来，这个大黑子看起来憨厚，其实也不是好家伙，一句话没说，就斩了别人一刀先，几个人脸皮一抽，几乎要跳起来，一个人拉拉他们，笑着说“行啊，大黑，越来越坏了，真怀念以前纯洁的你。”一句话让周围人大笑起来，大黑子脸当场红了一半“不过这次认了，拿一杯来。”酒保笑着递了一杯过来。
　　“其实这次事情真的运气很好，我们上一次行动，是到堪萨斯去，接受的任务是为一位炼药师收集十份卡米多草，嗨，不得不说，那位炼药师真是大方，开价就是三十金币和他炼制的两瓶力量药水和一瓶精神药水。”
　　“不过那次运气也实在不好，我们过去之后，一连三天没有收获，就连遇到的野兽也都是普通的，连魔核也没有形成，只有几张皮毛，不得不说，凯亚那小子精神力提升了不少，以他三级魔法师的实力，那些皮毛质量不错，后来我们到了堪萨斯大湖，那里本来就是卡米多草的生长地，不过我们那次真的几乎吓死，卡米多草几乎绝迹了，只留下一些残叶，而在那里的湖中，我们见到了一只特殊的怪物！”
　　“怪物？”众人的兴趣一下被吊起来了，堪萨斯是离这里约三公里左右的一片地带，常年有一到六级魔兽生存，但也就那么多种，长久以来都被人看了不知多少次，可以说那里有些什么谁都知道，而且，一般形容这种都应该称为魔兽，可现在居然出现了怪物的形容词。
　　“就是怪物，我从来没有见过那种东西，那个大家伙真是可怕，足足有近十多米长，全身血红的鳞片，鳞片上面还有尖刺，硬的要死，我的斧头根本砍不进去，还长个两个头，一个头喷火，另一个头喷一种蓝色的气体，喷上了之后全身感觉都僵了一样。”大黑子颤抖了一下，似乎还在恐惧。
　　加罗微微皱眉，如果这家伙形容没有错的话，那个怪物很有可能不是人间界的生物。
　　“。。。那个时候，你们真是不知道有多么可怕，凯亚被扫了一下，当场大出血，还是团长用了最后一个治疗卷轴才把他救下来，佳丽的箭一点伤害都没有，至于小猴的匕首更没用了，那牙签一样的东西只适合给那大家伙刮刮污垢，关键时刻，还是我挺身而出，挥出巨斧，狠狠的斩下那怪物的一个头！”
　　“切~~”一阵嘘声传来“大黑子，说谎话也要对应好啊，前面还说你的斧头砍不进去，怎么一下又砍掉一个头？”
　　“去你们的，那还不是我运气好。”又喝了一大口酒，这家伙酒量实在惊人“要不是那怪物受伤了，我们还真回不来那，嘿，不过也真可怕，那怪物全身就两道伤口，一道腹部，一道颈部，不过看起来好像是剑伤，那伤口啊，又深又长，里面的肉都变形了，我那一斧正好砍在颈上伤口，才斩了下来，不过啊，那家伙鳞片真是可怕，我那把斧头几乎报废了，铁匠大叔几乎不肯修理，后来说起码要花一个星期，所以我才来这里喝酒了。”
　　“少废话，那怪物后来怎么了？”
　　“那怪物被斩掉一个头之后，马上开始发狂了，转身就逃，还把佳丽撞伤了，我们也没有力气去追，那种蓝色的气体起码过了半个小时才消失，那滋味真是难受，幸好，在那湖旁边我们还是收集到了卡米多草，总算完成任务，而且还有，那怪物不是掉了一个脑袋吗？我们把他分解出来，除了收集到几片上等鳞片，那些已经给我们几个以后用，不是我说，那鳞片防御能力实在不错，够坚硬够轻，还有，那几张皮也很好，坚韧而且很舒服，最重要的，那怪物脑袋里面那枚蓝色魔晶啊，直接买了五百多金币，嘿嘿，这下就算休息几个月也没关系了。”
　　到这里，加罗已经完全可以肯定了，那只怪物，的确不是人间界的生物，如果没有猜错，那个大家伙是魔界生物，双极焕炎兽。
　　“听起来，你们这次收获真不错啊，对了，和你们团长商量下看看，那些战利品能不能买我一点？”马上就有人打起了主意。
　　“买你们？嘿嘿，你自己和我们团长说去。”
　　那人僵了一下，嘴巴动动，最后还是叹了口气坐下，谁都知道，想要从这个大黑子的团长手中弄东西，简直就在龙嘴下抢宝藏一样困难，吝啬之王的称号可不是随便能有的。
　　“而且你们现在也去不了，团长那天还救了一个人，现在正照顾他。”
　　“照顾！你们团长也会做这种事？该不会，嘿嘿嘿，心动了吧？”
　　大黑子看了他一眼“这句话在我面前说说就算了，别在我团长面前说，对了，那个人如果没有错的话，那只大怪物身上的伤口就是那家伙弄的，唉，那个人真是可怕，那天看见他，就有一种很特殊的感觉。”大黑子想了想“对了，一种悲伤的感觉，却好像剑一般的尖锐，怎么说那，只要靠近那个人的身边，就会有一种回想起以前的悲哀事情的感觉。”
　　加罗微微一顿，悲伤剑气，居然能直接影响别人的情绪，那就是说已经形成自己的剑意领域了，嘿，这个世界能产生这种气息的人，大概也就只有他吧。
　　“怎么，还想不想听，我很客气的，再来一杯就可以了，唉唉，别走啊，真是的，怎么都那么没有好奇心那。”大黑子晃晃杯子，把最后一口喝掉“唉，今天又喝光了，该回去了。”
　　“等等。”忽然，一道金光闪过，一枚金币落到了酒保面前“我请这位喝一杯。”
　　大黑子眼睛忽然瞪大了，悄悄咽了一口口水，不是谗的，而是吓的，金币看起来丢过来很快，但是却稳稳的落在那小小的酒吧台上不说，震都没震一下，光这一手，就说明这杯酒不是好喝的了“那个。。。不好意思，小姐，我还有事，先告辞了。”转身就要跑，但是马上，一只手扣在他肩上，同时，那个声音也传了过来，虽然这声音很动听，但是大黑子现在可没有心情去听。
　　“别怕。”我真的很怕。
　　“放心好了。”呜呜，你让我走我就放心了。
　　“我不是找你团长麻烦。”我宁可你去找我团长麻烦也别来找我麻烦。
　　“只不过请你帮个小忙。”我不帮行不行。。。。。。
　　“再说你不帮忙也没事，请你喝一杯没那么大问题吧。”问题大了，谁知道喝了会不会要我几倍吐出来。
　　“那么大个块头，怎么抖来抖去的？”废话，你被一条龙爪子搭肩上保证你也抖。
　　轻柔的手却给予他沉重的压力“我找那个被你团长救的人，他应该是我朋友。”
　　“应该。。。那如果不是那？你打算。。。把我们怎么样？”大黑子汗都流出来了“告诉你，就算我死了，我也不会把你带回去害他们！”
　　“害他们？”加罗一愣，才发现这个人似乎吓的不轻，对了，因为冰月和刚刚那只听到的怪物事情，让她有点沉不住气，力量开始不能控制，好像，用力大了一点。
　　“啊，抱歉，没说清楚，你们团长救的那位，确实应该是我朋友，所以麻烦你带我去见见他，可以吗？”加罗把手收了回来，大黑子僵硬的转过身一看，一下呆住了。
　　加罗的美丽是清丽绝伦的，大黑子吞了一口口水“。。。小姐，您和那位是。。。”这个大家伙现在心里无比挣扎，团长似乎对那个人很有好感，说实话，为了他们几人，团长推掉了好多大拥兵团的邀请，而留在了这里，可以说，他们现在还活着，几乎就是团长的功劳，如果把这个人带过去，发生什么伤害团长的事情话，他真的连死的心都有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十六章 再见加罗
更新时间2009-4-12 11:56:57  字数：3257

　修拉静静的躺在一张床板上，全身绑了不少绷带，看起来受伤不轻，此刻他两眼无神，呆呆的注视着天花板，但是只要靠近他身边，就会感受到一种难以言语的特殊气息，这种气息的存在，让人会不由的感受到自己内心不愿回想的悲伤往事。
　　一声轻响，门被推开了，一位少女走了进来，这位少女大约二十岁左右，身材高佻，体形健美，面目娇美清秀，流露出一种野性和温柔相融的美，来到修拉身边“感觉好一点了吗？”
　　身体动了一下，修拉好像醒过来一样，转头看过来，双眼出现一种复杂的神采，张口道“亚美，你不用管我的。”
　　“那怎么行。”亚美笑道“再怎么说，你也是救我们的人，何况你受伤了，照顾你也是应该的。”
　　“你连我是什么人都不知道，就这样救我，你就不担心我是什么恶人吗？”
　　少女手中端着一盆食物“一个会流露出那么悲伤感觉的人，肯定不会是那种没有人性的恶人，对吗？”
　　修拉沉默了，他并不是那么恶劣的人，身上的伤不算什么，真正让自己难以控制的，是眼前这个少女，或许她不记的，可是修拉很清楚，自己见过她，而且，还非常熟悉，因为眼前这个少女，正是自己当初最早时候那个冒险团团长的女儿，可以说，她是在这个世界上，唯一会让自己留下牵挂的人。
　　放下手中的食物，亚美走到一边拿药，修拉一转头，又看见了台上那张水印画，上面是一幅三人的全家福，一男一女围着一个小女孩，三人的脸上都是甜美的笑容，让人感觉心情舒畅，可修拉心中却无比沉闷，这个男子不是别人，正是当初自己的团长，也是救过他，给予他第一次生命和尊严的男人。
　　“你，有没有恨过你父亲？”一句话传来，让亚美身体一僵“什么意思？”
　　“你十岁的时候，你父亲就离开了，只留下你和你母亲两人，只到你母亲死，他都没有回来看过你们一眼，你，恨他吗？”
　　“。。。为什么你会知道？”亚美转过身，双眼紧紧的盯着修拉。
　　修拉轻轻闭上双眼“因为，我是你父亲的同伴，他是我的团长，还有，在他死前，最后陪伴着他的人是我。”终于，还是问出来了。
　　亚美的表情变了好几次，惊讶，疑惑，悲伤，最后留下的，是淡淡的怀念。
　　“恨，确实有过吧，在母亲重病到死去的那段时间，我真的非常恨他，恨他为什么连母亲的最后一面也没有回来，我还记的，在母亲葬礼结束以后的十天他才回来，我痛骂了一顿，就跑开了，那时候想想，我一直没有去仔细去看他脸上的疲惫和痛苦，真是没有想到，那就是我们最后一次见面，如果。。。那个时候，我能和父亲多说两句话也好啊。。。”
　　泪水流了下来，这个在同伴面前一直都是最坚强的人，毕竟还只是一个二十岁的少女啊。
　　“团长在死前，只有我在他身边，他的最后一句话我记的，我对不起我女儿和妻子，我让她们失去了太多的笑容，我内疚过，但我不后悔。这句话，现在给你。”修拉神情低沉，慢慢的开口道。
　　亚美身体顿时僵住了，良久才恢复过来“内疚过，但是不后悔吗？真的很像是你说的话那，父亲。。。”她的双手握的越来越紧，几乎要把桌子给抓破了“其实，父亲走了之后，我还是非常恨他，收到了他死亡的消息时，我也只是呆住，却感觉不到一点痛苦，或许我真的很冷血，只到后来，我遇到了他们，凯亚，佳丽，大黑子，我们组成了一个冒险团之后，我才开始渐渐了解到了父亲的感受，作为一个团长，一个手上掌握着团员生命的团长，我就必须时刻关心着一切，我会失去很多，但我得到的，也更多。”
　　转过身，双手撑在台子上，亚美抬起头，泪水犹如珍珠一般的落下“现在，我能真正的感受到父亲的想法了，身为团长，必须把自己最坚强的一面表现在团员面前，不论做到这一点需要多少的勇气和坚强，不论会付出多大的代价，但是能看见自己的同伴笑容的时候，真的感觉一切都是值得的。”深吸一口气“现在，我终于明白了，母亲的话。”
　　“看，孩子，这就是你的父亲，一个真真正正的男子汉。”每一次，母亲说出这话的时候，她幼小的双眼看见的，都是父亲永远挺直的身躯和脊梁。
　　“我从来没有后悔过嫁给你父亲，亚美，可以说，这是一个最正确的决定。”母亲死前的话，也那么清晰，是啊，能嫁给一个有魄力有担当的男人，母亲真的很幸福。
　　房间里面沉默了下来，修拉轻轻的开口“团长是一个好男人，真的。”
　　“嗯，我知道。”亚美忽然笑了起来“我父亲是最棒的。”相视一笑，一种温暖流淌开来。
　　“果然是你啊，修拉。”一个声音忽然传了过来，修拉全身一震，不敢置信的看向门口，一个熟悉的人影出现在眼前，依旧是那么的耀眼。
　　“加罗小姐！”修拉站了起来“你果然没事。”
　　加罗走了进来“我能有什么事，不过看起来你的事比我严重的多。”
　　“您能回来实在太好了，魔族他们。。。”忽然，他闭上了嘴，微微看了亚美一眼，这件事，应该不要让她知道的好，亚美抬起手，匆忙的擦掉眼泪。
　　“魔族的事情我也知道了，而且，你遇到的那个怪物也是魔界生物，对吧。”加罗说了出来，亚美楞了一下“走吧，修拉，我也该过去了。”
　　“去那里？”修拉跟了上来，加罗轻轻一笑“当然是，和魔界的战争啊。”
　　“是。”
　　忽然，亚美走了过来“修拉，等等。”
　　加罗看了他们一眼“修拉，我出去等你，快点。”说完，加罗就走了出去，留下修拉面对亚美。
　　“你。。。要走了吗？”亚美眼中满是不舍，对于修拉，这个少女心中有一种难言的感受，修拉低叹一声“是的，和团长一样，必须有需要自己战斗的东西。”
　　咬咬下唇“你等等。”跑到里面房间去，过了好一会才出来，手中捧着一个盒子“你是用剑的吧，这把送给你，答应我，活着回来，不要和我父母一样，抛下关心的人离开。”
　　“谢谢，我一定会回来看你的。”修拉接过了盒子，笑了一下，昂然转身离开。
　　亚美追了出来，双眼迷蒙，看见的是修拉那笔直的背影“父亲，您该感到骄傲，您的魄力，已经有人很好的继承了。”
　　走出了城市，修拉才微微叹了口气，加罗低叹一声“如果真的不舍，你可以不用来的。”
　　“不，魔界的事，我不能置身事外，毕竟我也是这个世界的人，不过加罗小姐你，为什么也要卷进来？我看的出，您是一个对身外事很少关心的人。”
　　“没错，我对和自己无关的事情确实很少关心，甚至可以说几乎是漠视，不过现在我发现我以前失去了很多东西，也许还能弥补一下吧，另外，我很喜欢这个世界的生命，还有你们，我的同伴，也想为你们努力。”
　　修拉低笑一声“谢谢你，加罗小姐。”忽然，把背上的盒子拿了下来“对了，亚美送了我一把剑，先看看吧，希望材料好一点。”修拉的九死悲剑已经接近完美，但是对于武器的压力也越来越大，真的需要一把上等的武器，才能完美的发挥出实力。
　　盒子打开，一把长剑出现在眼前，看长度正好合适，握在手中重量也很满意，修拉点点头，看起来很满意，不过加罗满含笑意，她已经感受到了，这把未出鞘的长剑上面，可是有着很不一般的气息。
　　修拉握住鲜红色的剑柄，用力一挥，顿时，眼前闪过一黑一白两道亮光，晶莹夺目，把他吓了一大跳，待细看之时，顿时愣住了，这把剑很奇怪，剑柄鲜红色也就算了，可是剑身以中心为界限，左右两边剑身颜色都不相同，半黑半白，流露出一种特殊的气息，细看之下，却能感受到剑身上面的杀意，好一把凶剑。
　　“哦，是这把啊。”加罗低笑一声“你运气不错，有了这武器也不需要我为你准备了，而且说起来，这应该是最适合你的武器。
　　修拉细细抚mo着长剑”是啊，真没想到，这把凶器居然会在亚美的手中，真是意外。“话语中没有一丝得到极品武器的兴奋，只有对亚美的感动。
　　绝世凶器之一，和残圣老的残枫血雨，绿奥的一念无际齐名的，往生回。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十七章 龙岛龙族
更新时间2009-4-18 13:45:22  字数：4312

　这里是位于海面上的一座小岛，从表面上看，最多是一座植物生长良好的岛屿，算不上什么出奇，岛屿的位置比较偏僻，一般不会有什么船只经过，就算有，也不会太过关心什么，这种岛屿在海上实在太多了，而且这岛最古怪的一点就是，他就好像一个巨大倒立的锥子，海拔高近四百米之多。
　　在岛北面处，有一个巨大的沙滩，无数杂石耸立，此刻，这片地方却出现了无数巨大的身影。
　　龙！成百上千的巨龙！不是那种什么伪龙，而是真正拥有大陆最高力量的巨龙！
　　放眼望去，红色的炎龙，绿色的风龙，蓝色的冰龙，金色的圣龙，黑色的魔龙，虚空的幽龙，橙色的水晶龙，全部在这片巨大的沙滩上集合。
　　一头比其他任何巨龙都庞大数倍的圣龙站立在一块大石上，看了看众龙“今天把你们都叫来，是有些特殊的事情，依丹，大家都到了吗？”它的声音很慢，就好像一字一顿的缓慢，却有一种特殊的韵律。
　　风龙依丹回答道“大长老，除了龙皇大人之外，暗黑龙谢库，冰血龙露露卡，大地龙舟卜三龙修炼之中，其他全到了，共1158名。”
　　“很好，那么我来说明一下，是这样一个情况。”大长老开口“我在昨天，接到了三份上岛请求，有三名人类，想要进入龙岛，商谈要事，我需要大家做出决定，接不接受。”龙岛在一个海边城市有一个哨站，负责处理龙族不能出面的事情。
　　一头炎龙马上开口了“大长老，这件事还要什么讨论，我们龙岛不会接受人类的进入，除非他拥有信物。”炎龙所说的信物，指的就是龙珠，世界上仅有两颗的龙珠。
　　“确实如此，不过这一次，有点不同。”
　　“有什么不同，龙岛不能随便可以进入的地方！”那头炎龙果然和属性一样，非常暴燥。
　　大长老忽然笑了，看着那条炎龙“那么红氮，你去拒绝他们怎么样？”依丹心中一颤，大长老的笑容很少，但是只要出现，那就是有人倒霉的代表，这个笑容，在龙族可是被称之为妖龙的笑容。
　　“本来我也在考虑，要不要拒绝他们，如果你有这个心的话，那你去好了。”大长老轻声道“我已经够老了，但还没有糊涂，要一次面对三个传说，可没这个魄力了。”
　　所有的龙族齐齐一楞，依丹马上开口“大长老，您应该隐瞒了一些事情吧！”
　　“哦，有那么明显吗？”大长老似乎还想装糊涂，但是看看众龙的怒火，还是乖乖开口了“唉，本来还想多聊聊的，我们龙岛已经太长时间没那么热闹了，不过，说实话，这一次来的三位人类，确实是我不太敢拒绝的人。”
　　“大长老，来者究竟是什么人？”众龙疑惑了，大长老身居龙岛已经快要二十年，现在居然冒出一句连它也不太敢拒绝，那三人究竟是谁？
　　“光明圣神凯尔依罗，千妖邪神拉，还有冒险之王劳得丝。”大长老低下头，对着那条炎龙说“红氮，快去拒绝吧。”轰，红氮到也干脆，直接晕倒了事。
　　众龙吓了一大跳，天那，居然是这三个人，这下也不得不承认，确实是大长老也感觉难以拒绝的人。
　　光明圣神凯尔依罗，教宗有史以来以唯一在二十八岁登上教皇宝座的人，他的号召力和实力，可以说是人类世界最高的一人。
　　千妖邪神拉，出现在世界上最早的九级强者，和其他强者不同，千妖邪神这个称号是一脉传承，已经经历了数百年的历史，作为一个传承数人的强者来说，千妖邪神的兴趣也很特殊，喜欢收集世界上各种宝物，如果说光明圣神是最有号召力的人，那么千妖邪神，就是世界上宝物最多的人。
　　前面两人是公认的五大强者之一，但是比不上最后一人让他们感觉危险，能让龙族恐惧的，世界上不会超过五个，但这人，偏偏就是其中之一。
　　冒险之王劳得丝，是个永远生活在黑暗之中的人，认识他的人也少的可怜，但是他的身份高的可怕，冒险者工会最高领导者，冒险者天堂的最高权利人，从来没有真面目出现在世人面前的他，却拥有着惊人的经历，发现卡古拉高地的道路，找到珍稀生物三眼鹫的老巢，抓获了十七名悬赏金额在二十万金币以上的通缉犯，而最惊人的，就是六年前，他以刺杀的手法把一条四处游荡破坏世界的皇血龙消灭，从而奠定了他在人族和龙族之中的地位及恐怖。
　　“他们有什么重要事情吗？”依丹神情一正，这三人可以说任何一个都足够把龙岛闹个天翻地覆，现在同时而来，实在让龙惊讶。
　　“魔族。”短短两个字，让所有的龙都震撼了一下。
　　一条体形巨大的圣龙惊异的开口“魔族又来到人间界了吗？”对于拥有千年生命的龙族来说，魔族绝对不是一个陌生的字眼，当年的入侵，龙族也是参与其中的。
　　“我只知道一点，所以这一次，那三人想要上岛的请求，你们怎么看？公平起见，投票表决吧。”
　　一阵慌忙之后，结果出来了，952龙同意，那么毫无疑问，依丹马上就去迎接三人了。
　　凯尔依罗依旧一身普通白衣，面带让人如沐春风的微笑，千妖邪神带着面具，根本就看不到他任何情绪，而最后一人，却全身包裹在黑色斗蓬之中，一丝都没有露出。
　　“欢迎光临，三位，第一次没有龙珠的人来到龙岛，而且一次就是三位，实在让人感叹。”大长老看着三人“虽然已经知道了你们的意图，但是我们还需要更确定的情报，能否告诉我，魔族的全部情况？”
　　“魔神卡扎特罗完全复活，力量可能比当年更强大，而且十六魔星虽然不足，但是也达到十二名九角魔人的地步，而且加上四大魔界领主的实力，就强者来说，是非常巨大的，而且魔族大量的魔生物和真正的魔界士兵也开始入侵，单凭人类的实力，绝对不可能有胜算。”
　　大长老甩了甩尾巴“十二位九角魔人吗。。。当年战争之后，十六魔星不是几乎全部被歼灭了吗？”
　　“是的，除了三人之外全部死亡，其中那个菲索罗已经出现过人间界，实力还有提升。”凯尔依罗已经从铁面血神口中确定，菲索罗的力量绝对比当年更强。
　　“这样啊。。。确实，这种实力的确不是人间界能对抗的，我明白了。”大长老叹了一声“不过真是不巧，龙皇还在闭关之中，已经七年了，所以我们龙族现在能派出的数量，不会超过三百。”
　　“为什么！”凯尔依罗惊讶不已。
　　“因为龙岛是特殊的区域啊，你们也应该清楚，这里是我们龙族繁衍的唯一场所，这里的环境，力场和外面完全不同，要维持这里的空间，就必须要起码八百龙族的气息和力量维持，所以我们最多只能派出两百多龙，其他的必须要承担保护龙岛的义务，唯一可以让我们大量出发的，只有龙皇才可以做到。”
　　“。。。不论如何，龙族肯帮助就足够了。”凯尔依罗开口道“感谢龙族的帮助。”
　　千妖邪神和冒险王从头到底都没有开口，究竟只是单纯的帮助凯尔依罗，还是另外有所意图？
　　——————————————————————————————————————
　　“啊，冷死了，真是一个鬼天气。”这里是位于蒙提和拉吉姆王国的一处边境要塞，没有居民居住的地方，只有在山谷中建立的一道又高又长的边防前线，由于位置偏远，只有大约四百名士兵驻守，最近天气不怎么好，一直刮着寒风，一名巡视的老兵不由的蹲下身子，躲在要塞后面来取暖。
　　哈出一口气在已经冰的发红双手上，使劲搓了几下，这种天气，兵器就好像和冰冷的铁块一般，抓都不想抓，转头看看，四下无人，老兵嘿嘿一笑，从怀中取出一个小瓶子“幸好有带点酒上来，不然真被这死天气弄死，真他妈的倒霉，这种天气还要巡视，连狼都看不见一头，那里会有什么危险。”
　　但是，他却没有看见，远处的山头上，出现了一片人影！
　　拔开酒塞，老兵迫不及待的向嘴边送来，忽然，他呆了一下，只见在地面上，出现了一个长长的影子。
　　转头的瞬间，他忽然感觉自己身体不对，视线在渐渐拉远，眼前的一切开始变的模糊，最后看见的，是自己已经失去头部的身躯，还有那道红色的身影！
　　红鹫微微挥手，甩去血迹“嘿，这就是人类的士兵吗？太弱了。”忽然，她身后出现了十几个红色的巨大身影，她抬起左手“毁了这里。”
　　“是，大人。”十几个血妖高举骨仗，一段古怪的声音慢慢传出，同时，在骨仗上凝聚起几个红色的光球，然后，血妖转身，那十多个红色光球向要塞抛出！只见光球越来越大，从原来的拳头大小变成现在足有半米直径！装在了要塞上之后，就好像是装满水球一般，全部破了，向四面八方射出！
　　这红色的光芒就好像高强度的硫酸一般，顷刻间，整座要塞化为了乌有！
　　“无聊，早知道，和青厌换个任务了。”红鹫冷哼一声，转身就要离开，但是“该死的魔族！给我去死吧！”一声大喝从身后传来，一个大汉从废墟中冲了出来，全身是红色的斗气，挥舞着一把巨大的战刀，向红鹫冲来！
　　他是这个要塞的负责人，一名六级战士，血妖的赤色攻击虽然可怕，但是还不能撞破能量的保护层，那名队长虽然不清楚怎么回事，但是现在，四百名兄弟全部死亡，还需要解释吗？
　　巨大的火焰刀挥出，红鹫半转身“终于有一个强者出现了吗，虽然有点弱。”
　　这一刀，可以说是这名队长最完美的一招！力量，速度，角度，都是他毕生最华丽的一刀，他相信，这一击的力量，一定可以把眼前的敌人砍碎，为他的兄弟们报仇！
　　可是，这一切，只是他的想法啊。
　　“啊！”一声惨叫，这名队长被狠狠摔了出去，双手从肘齐齐断裂，鲜血喷洒出来！
　　红鹫冷哼一声“虽然不错，但是不够。”只见在她的手中，正抓着队长的战刀，而在刀柄上，却连接着那名队长的双手！
　　手一挥，战刀被远远丢出，队长挣扎的半跪起来，红鹫看也不看他一眼，转过身“没时间浪费了，杀了他，马上出发。”
　　“给我站住！”军人的傲骨，同伴死亡的怒气，再加上视死如归的勇气，让他完全失去了对敌人的恐惧之心，火焰斗气狂喷而出，双手留出的鲜血都被蒸发掉！变成了一个火人“就算是死，我也要拉你们一起死！”整个人化做一道火光，向红鹫狠狠撞去。
　　“哼，不知死活的家伙。”红鹫转身，出手，队长的身体瞬间停住了！红鹫的五指已经穿破了他的斗气，深深的刺入他的头颅之中，生命已经消失，力量也开始消散于空气之中。
　　咚，再也无力的躯体摔到了地上，火焰的爆发已经让他的身体焦黑一片，就算红鹫不出手，他也会死，红鹫抬起右手，五指上一片乌黑“人类虽然很弱小，但是他们这种特殊的思想感情却可以让他们爆发出数倍的力量，也许，这就是我们和人类最大的区别吧。”
　　“大人。”血妖见红鹫一动不动，轻声开口，红鹫好像清醒了一般“走吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十八章 胡特之死
更新时间2009-4-19 14:32:16  字数：3636

　战争开始了，几乎所有的人们都知道了这件事，魔族部队的推进快的可怕，短短十天之内，就打下了六座要塞和四个村庄，还有一个中等规模的城镇。
　　大量的报告涌进国都，魔族的进攻已经开始了，卡恩现在手中的报告没有一份是好的，而且最让他们担心的是，魔族的进攻非常有序，除了无数的魔界生物和魔兽一样四处游击，最危险的，还是魔界四大领主率领的部队，小一点的防御几乎连一天也坚持不住。
　　在没有足够强大的防御力量形成之前，根本就起不了什么作用，唯一的办法就是利用数量优势，人类士兵的总数超过四百万，是唯一占据优势的地方，可是，四百万的士兵分散开来，又变的非常少，唯一的办法，就是放弃掉一些地方。
　　“牺牲一部分地区，然后把部队集合起来，是唯一的办法，只有先守住主要地带，才有可能和魔族战斗，确实，在没有办法形成有效战斗之前，这是可行的，不过，防御地点应该在那里那？魔族同时进攻拉吉姆和亚特明卡斯两个国家，必须要全部挡下。”
　　四大领主兵分四路，向四个方向进攻，已经入侵了大约二十分之一左右的领土，如果按照蒙提原来的计算，现在的魔族，已经快要把领土扩大到和其他两个国家一样了。
　　而且还有一个问题，魔族当中出现了异常的情况，夹杂在魔界士兵里面，还有一些全身黑气包围的古怪生命体，在一起进攻，这些怪物比魔界士兵更可怕，就算被砍碎了也没有死掉，形成巨大的威胁。
　　“卡恩王子！”一个士兵忽然冲了进来，卡恩眉头一皱“什么事？”
　　士兵喘息几下“我们接到报告，前线发现了魔界绿奥的部队，他们的目标，是亚特思！”
　　卡恩一惊，猛的站起来“你说什么！亚特思！幽蓝姐姐和碧蓝她们还在那里呀。”这对于他来说，是更糟糕的一个消息，而且还是绿奥的部队，对于魔界四大领主的性格和特征，他们也了解到了一些。
　　所有人之中，绿奥是最危险的一个，冷静，理智，残酷，而且冰冷无情，四大领主之中，他所代理的死面部队也是最危险的，所到之处，几乎没有生还者，让人感觉到无比的可怕，可是现在，他居然接近了亚特思，卡恩一把抓过那名士兵“告诉亚特思这个消息了没有？”
　　“是的，已经通知了，亚特思已经在三个小时前开始进行撤退了，不过。。。”士兵迟疑了一下，卡恩大吼起来“什么不过，快给我说明白！”
　　“绿奥的部队距离亚特思路程不远，估计能撤离的人数，不会超过一半。。。”犹豫了一下，士兵还是说了出来，这个最糟糕的消息，以卡恩对于碧蓝的了解，那个孩子绝对不会在居民没有撤退之前独自逃走的。
　　卡恩一把放开士兵，扭头走了出去“沙勒！”
　　黑暗魔龙沙勒，经过那么长时间的休整，已经恢复了原来的力量，听见卡恩的喊声，马上就出现在他面前，卡恩一把翻了上去“快，去亚特思！”
　　“嗷！”一声响彻天空的龙鸣声传起，沙勒巨大的身躯猛的弹起，向远处飞去。
　　————————————————————————————————————————————
　　“胡特叔叔，还有多少人没有撤离？”碧蓝看着胡特，一脸担忧。
　　胡特低叹一声“虽然撤退已经很早就开始进行了，但是现在看也许来不及，碧蓝城主，你也先走吧，这里太危险了。”
　　“不，我要等所有人撤退。”碧蓝坚定的开口，没有一丝犹豫。
　　忽然，伊卡洛特跑了过来“不好了，我们的斥侯部队已经发现了敌人，离这里不到十里，最多三十分钟就到了。”
　　“什么！”胡特大惊，碧蓝狠狠的咬牙“胡特大叔，马上让士兵集合，我们去阻拦他们，尽量拖延时间。。。”话没说完，胡特忽然杨手，击中碧蓝的脖子，一记手刀，直接把她击晕了，接住碧蓝的身体后，对伊卡洛特道“带小姐走，快。”
　　“胡特大叔你。。。”伊卡洛特接过碧蓝“你打算去送死？”
　　“别说的那么难听，我是去阻挡敌人，你们快走吧。”胡特转身就要离开，忽然，伊卡洛特一把拉住他“胡特大叔，你带小姐走，我去阻挡敌人。”
　　胡特转过身“糊涂小子！你还不明白吗，在敌人面前，我们两个没有任何区别，但是现在我比你强，能多拖延一下，而且你也知道，我身体受过伤，以后不可能有进步的空间了，而你还年轻，你还有希望，我现在是为了以后的战争留下种子，现在不是你逞强的时候，快走！”
　　“。。。是！”伊卡洛特一咬牙，抱起碧蓝快步离开，留下的，是坚定的背影，和地上点点的泪水。
　　“一定要好好活下去，小子。”胡特大喊道“集合剩下的士兵，快！”
　　由于一部分部队都护送居民离开了，剩余的只有不到六百人，胡特站在这些人面前，深吸一口气“各位，我想，你们应该知道，危险马上就要到了，但是现在城里还有三千居民没有撤退，所以我们必须出去阻挡敌人，如果失败的话，大家将会死亡，不过，我们出去迎战的话，也可能全军覆没，但是，我们是军人，必须要去。”
　　“是！”
　　“又一个城市，看起来还不小。”绿奥看向前面“嗯，居然还有人敢来阻挡吗？也好，好久没有活动一下了，希望有点意思。”
　　数万人的部队出现在眼前，却没有一丝声息，对方的部队严谨的让人害怕，胡特猛的右手一握，狠狠击在左手掌心“不论如何，一定要坚持到大家逃走。”
　　六百人的部队，在敌人面前就犹如一只蚂蚁一般，小的可怜，组合成一个尖阵，阵头就是胡特“冲！”与其坐于待毙，还不如主动出击！
　　胡特双手猛的爆发出剧烈的火焰，狠狠向眼前的死面冲去，当前一个死面，长枪挥来，胡特杨手砸上，巨大的力量把长枪震开，这个死面当场空门大露，胡特大喝一声，火云掌向他当胸打去！只见这死面左手忽然拔出长剑，档在胸前，胡特的一掌居然没有任何效果，全部都被拦截下来。
　　“什么！”胡特一惊，对方一个普通士兵居然也能抵挡住自己的攻击，一咬牙，全力出手，火云掌力量猛增，狠狠撞飞对方。
　　“所有人冲啊！全力以赴！”胡特杨手挥起，刚刚迎上第二个敌人的时候，身后传来了几声古怪的声音，几点温热的液体滴在了身上。
　　胡特没有回头，不需要回头看就知道，已经有士兵死亡了，可是，他已经没有退路了，杨手，一级火云铁桶舞起，把几把长枪扭成麻花，右手灌注全部力量，炎火分金！五指如刀，狠狠的刺进了一个死面的前胸，穿体而出，而同时，他只感觉背上一热，撕裂般的疼痛传来！
　　“嗯。”闷哼一声，左手猛的向后挥去，把一个死面扫开，但是已经被砍了一刀，胡特眼睛四下一看，不由的颤抖起来。
　　短短不到十分钟时间，六百人就死尽了吗？这些士兵们，到死也没有发出一声惨叫，可是，一切都结束了吗？
　　“我还！没有死啊！”胡特大喝一声，身上火焰暴涨，把伤口都烧焦掉，暂时止血，整个人冲了出来，打出无数火焰掌影，向前面的死面扫来。
　　死面虽然强大，但是胡特身为七级顶峰强者，这含怒的一击威力也非同小可，当前几个死面被砸飞出去，但是下一秒，胡特的火焰忽然消失了，而他的掌，也被一个人扣住了！
　　是绿奥，面对这可怕的人类，他终于出手了。
　　胡特清楚感觉到眼前这人的可怕，猛的挣开对方的手，退开几步，绿奥毫不在意“就人类而言，你很不错，不过可惜，你是我们的阻碍。”右手下沉，握住了剑柄，顿时，一道强烈到纯粹的杀气弥漫开来，笼罩在了胡特的身边。
　　胡特顿时感觉到，全身上下都好像被无数利剑所包围，一阵阵刺骨的感觉在身边环绕，犹如随时要把自己完全分解！但是在这个时候，胡特忽然笑了，他紧扣双手，向前舒展开来全身，一阵爆骨声响起，全身关节都活动起来，是为了做出最完美的攻击。
　　“哼，有趣的人类。”绿奥话刚出口，胡特动了，只见他忽然间犹如长出无数手臂一样，火焰仿佛巨大的浪潮汹涌，向绿奥冲来！
　　绿奥闪都不闪，挥手，拔剑，一招简单的平砍，只看见眼前空间一顿，就好像被撕裂一般，所有的火焰在这一刀之下斩碎，可是眼前已经失去了胡特的身影，绿奥眉头微微一皱，抬起头，果然，胡特已经来到了他的上方，双手凝聚起更强的火焰力量，向下压来！
　　“这才有点意思。”绿奥手腕开始扭动起来，一念无际从剑尖开始，形成一股旋风力量，猛的向上挥出！和无数火焰狠狠的撞在一起！
　　半空中，忽然爆出了无数的鲜血，胡特完全失败了，绿奥的剑轻易刺穿了他的火焰，一瞬间，就在他身上刺出了数道口子。
　　胡特飞上半空，又狠狠的摔在地上，内脏全部都被刺穿了，死亡，已经近在眼前。
　　“可恶。。。不能。。。让你再前进。”胡特猛的张口，鲜血从口中喷出，绿奥收回一念无际，看了胡特一眼“杀了他。”
　　几把长枪落下，胡特不甘的双眼再也看不见绿奥的身影，手无力的落下，几名死面手上用力，胡特的尸体被几把长枪刺穿，高高举起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百六十九章 绿奥撤退
更新时间2009-4-23 14:24:04  字数：4055

　鲜血沿着枪身流下，胡特的双眼到死也没有闭上，灰色的双眼中，是强烈的仇恨和不甘。
　　绿奥看了看前面，亚特思城里的居民大部分已经撤离了，胡特还是争取到了时间，天色也开始暗下来了，绿奥沉思一下“所有部队注意，今晚就在前面那城里休息。”话落，他身影就消失在了原地，到人间界最大的目的就是侵略和破坏，既然这里出现这样一个高手，那么前面肯定有很重要的东西或人存在，而且，按照无界给予的情报，在这座城里可是有一个身份不低的人。
　　城市几乎已经空无一人，绿奥没有丝毫停步，笔直的向前追去，虽然速度不是他的强项，但足够快了，马上，他就发现了前面一部马车上，有一股强者的气息，而且从那辆马车上面的花纹看起来，正是这个城城主的象征，龙舌兰。
　　发现了目标，那就动手吧，绿奥猛的冲了过来，向马车打来，依照他的实力，完全可以一击就毁掉这部马车。
　　绿奥的打算没有错，伊卡洛特的实力远远比不上他，再加上绿奥这一击完全是偷袭的方式，可以说是十拿九稳，但是有一点，他却算错了。
　　攻击还未到，绿奥就脸色一变，只见眼前白光闪动，数道剑影出现，把自己完全笼罩其中，这一剑的威力，绝对够强！
　　绿奥身在半空，已经没有空间闪躲了，右手收了回来，拔剑，挥出，仅仅一剑，就狠狠撞开了伊卡洛特的一剑，随着一声轻响，伊卡洛特的剑影就被破了，这就是差距，最纯粹的力量上的差距。
　　不过已经足够了，绿奥的攻击也失败了，两人从半空中落下，遥遥相对，伊卡洛特举起剑一看，脸色当场变了，仅仅一击之下，自己的剑就断裂了一块，估计随便敲一下就碎了，对方不但实力高强，而且他手中的武器也是上等的，看起来，这一仗危险了。
　　“伊卡。”忽然，幽蓝夫人的声音传了过来“用这把。”
　　一把长剑丢了过来，伊卡洛特一把接住，看了一下，这是把魔法剑，应该是城主的收藏之一，上面镶嵌着两枚土系魔核，加上雕刻的魔法阵，给这把剑加持了坚固效果，虽然没有其他的作用，但仅仅这样，坚固程度就已经很高了。
　　绿奥并没有阻止，相对的，他还非常期待，在魔界，他是最强的剑手，来到人间界之后，先是见到留在菲索罗体内的剑气，现在又遇见一个上等的剑手，这种快感，让他一向冷漠的心态中，多了一点期待。
　　“不错，实力上你和刚刚那个用火的差不多，希望能有趣一点。”绿奥右手紧了紧，把剑竖在身前，可伊卡洛特心中就不一样了“用火的！是胡特大叔！他人那？”
　　“死了，如果你不当心点，马上就会去见他了。”绿奥的语气丝毫没有波动，对他来说，杀人简直太平常了，死在他手中的生命，已经不知道怎么计算了，而伊卡洛特的怒火猛的暴增“我要你死！”杨手，海怒剑，波涛万丈！
　　十二道剑影舞起，大海在愤怒的时候，卷起的波浪足以毁灭一切，现在强烈的愤怒，足够让伊卡洛特爆发了，这一招的威力远远超过以往。
　　“好。”绿奥眼中出现一种兴奋，双脚微微颤动起来，下一秒，绿奥的身影忽然化做了好几个，躲过了十一道剑影，随后，抬手，硬接最后一剑！
　　一声巨响，两人的剑架在了一起，面对面的距离不到二十公分，唯一不同的是，伊卡洛特是双手握剑，而绿奥，单手就架住了对方的攻击，看着那张年轻的面孔在愤怒之下变的扭曲，绿奥那双碧绿的双眼开始闪烁妖异的光芒“小子，再来的猛一点吧。”
　　伊卡洛特正在全力招架，忽然绿奥的身影又一次消失了，马上，一道风声从左边传来，伊卡洛特想也不想，马上转剑迎上，铛的一声，他被震退了一步，可是又一道风声，从他身后传来，这种感觉，就好像同时被几个人攻击一样。
　　绿奥身为魔界四大领主之一，又是位居十六魔星，怎么可能没有学习过魔斗气，而现在他使用的，正是魔界九大劲之一的，急速劲！
　　顿时，伊卡洛特顾此失彼，身上很快就出现了剑伤，绿奥的声音传来“怎么，你就这点实力吗？真是太让我失望了。”
　　话没说完，伊卡洛特忽然全身旋转起来，犹如一股旋风般，手中长剑卷起一道猛烈的空气爆，速度忽然暴增数倍，向身后的绿奥扫来，绿奥似乎吃惊不小，这一剑的威力不小，没有躲避，绿奥硬接这一剑，马上他就发现，对方的力量在一瞬间强大了许多。
　　呼，绿奥第一次被逼退，握剑的手微微颤抖了一下，伊卡洛特见逼退了对方，也没有追击，定了下来，借机会喘息一下，刚刚一剑虽然威力巨大，但对于身体的伤害也是很严重的，但是现在，伊卡洛特的内心更震撼，几次交锋下来，自己可以说没有任何胜算，对方不论是力量，速度，实力，经验都超过自己太多太多了，这样下去，别说为胡特大叔报仇了，可能连碧蓝小姐也保护不了。
　　“哼，玩够了，我还有事要做，不能再浪费时间了。”绿奥举起一念无际“虽然你剑法不错，可惜还不够，虽然杀了你很可惜，但是这里要杀的人太多了。”微微转头，绿奥看向马车，眼中闪过无限的杀意。
　　伊卡洛特脸色一变，猛的冲身而上，长剑挥出，全部点在了绿奥眼前的土地上，在绿奥惊讶的眼神中，地面忽然崩裂开来，无数夹带力量的土石飞起，向绿奥砸来，同时，伊卡洛特大喊“碧蓝城主，你们快走！”
　　“想走？”绿奥的身影忽然从土石当中冲出，全身被魔斗气包围着，丝毫不惧这些攻击，手中长剑向马车挥起，一道半月形的剑气呼啸而出，伊卡洛特一惊，急忙冲过去，硬砍这一道剑气，虚无的气劲就犹如实体一般，威力巨大，勉强抵挡下来，但是虎口却被震的发麻。
　　绿奥闪身越过伊卡洛特，向马车追去，伊卡洛特急的眼都红了，力量全部爆发，海怒剑，龙王震怒！
　　八道剑气犹如龙卷风一般咆哮如雷，伊卡洛特的这一剑在压力之下犹如实体，竟然隐隐达到了八级程度，实在让人惊讶，绿奥似乎也感受到了这一招的可怕，来不及追杀马车了，一念无际回过来，只见剑身上，那只代表迷茫的眼睛微微亮起，只见绿奥虽然表情未变，但是一念无际已经变了，在他的手中好像化成了一股烟雾般的朦胧，闪动起片片银光，向八道龙卷风迎来。
　　念无空杀剑，心迷目茫。
　　伊卡洛特惊住了，他清楚的感觉到，自己手中的剑就好像被卷进一片旋涡之中，别说伤人了，剑气的威力也全部被化解，绿奥手腕一震，八道剑气被全数弹开，撞向四面八方，击在地上，爆出一个个空洞！
　　“能让我使用真功夫，不错。”绿奥低手，一念无际下垂的瞬间，第二只眼睛，憎恨之眼亮起。
　　念恨魔杀剑，恨绝天地。
　　一念无际瞬间化成了无数银光，向伊卡洛特源源不断的斩来，根本就无处可躲，伊卡洛特全身爆发出浓厚的风系斗气，长剑狂舞，海怒剑，惊涛骇浪！
　　只见伊卡洛特的剑影中，除了海的狂，还有风的猛，虽然学习了海怒剑，但是伊卡洛特没有放弃家传的狂风剑，现在这一式海和风的融合，威力强大的无数倍！
　　气浪翻涌，一条人影被抛了出来，是伊卡洛特！只见他身上遍布十多道伤口，狠狠摔在地上，伤的不轻，虽然招数不弱，但是实力上的差距还是难以超越的，而绿奥脸色变了一下，马上恢复冰冷，虽然他的胸前也有一道伤口，虽然很小，可是受伤的感觉，已经很久没有过了。
　　没有兴趣再给伊卡洛特补上一剑，他已经阻碍不了自己了，绿奥转身，向马车走来，斩草除根，这个道理谁都知道。
　　可惜，世事无绝对，绿奥还没动手，一股强烈的气息猛的传来，比伊卡洛特强上无数的气息！
　　一道风力猛的从他上面压下，绿奥急忙抬起左手，灌注强化劲，硬接对方一击！
　　轰！猛烈无比的力量，让绿奥也惊讶不小，今天真是倒霉，连遇那么多个高手，而且这一击的感受上看，来者是比胡特更猛，比伊卡洛特更快的对手！
　　“谁？”绿奥虽然使用了强化劲，但是对方强大的力量绝对可怕，轻易就把绿奥震出数步，抬头一看，一个全身黑色斗气缠绕的青年，昂然站立在眼前，全身爆发出猛烈的气劲，居然是一个八级顶峰强者。
　　“龙斗气，你是卡恩。”绿奥右手猛的一紧，在亚特明卡斯中，如果说有谁能威胁到他们魔界的实力，卡恩王子无异是其中之一，而卡恩的出现，也代表了。。。绿奥猛的转身，伊卡洛特已经被一个黑衣大汉扶了起来。
　　“黑暗魔龙沙勒吗。”绿奥沉思一下，收剑回鞘“既然你们出现，那么现在也打不下去了，下次再战，我一定会杀了你们。”绿奥先杀胡特，再败伊卡洛特，虽然没有受什么伤，但是力量消耗非常严重，再面对卡恩和沙勒，绝对拿不到什么好处，还不如先撤离再说。
　　卡恩脸色非常难看“一样，下次再见面，我一定会杀光你们魔族！”卡恩也有自己的顾虑，要照顾碧蓝和幽蓝两人，根本就不可能让他和沙勒联手击杀绿奥，正如对方所说，这一次的仇，只有下次见面才能要回来了。
　　绿奥转身，急速劲起，就犹如一只绿翼大鸟一般，瞬间即逝。
　　“唉。”卡恩低叹一声，幸好来的及时，不然后果不堪设想，走到马车边上“姐姐，我们快点离开吧。”
　　看着马车缓缓远去，山崖上加罗轻松一口气，她来的时候胡特已经死了，如果伊卡洛特遭遇危险她肯定会出手，但是最后时刻，卡恩的到来，让她还是静观其变，直到绿奥离开，她才轻松了下。
　　“修拉，走吧。”
　　“加罗小姐，为什么不出手杀了那个魔人？”修拉疑惑道，以他们两人，再加上卡恩和沙勒，绝对可以杀掉绿奥。
　　“第一，我不想见卡恩这家伙。”加罗毫不客气“第二，就算我们出手，虽然能杀掉绿奥，但是对于以后的战争没有任何作用，绿奥一死，他的死面军团会怎么样，你也猜的到吧。”
　　“第三，人类和魔族的战争，不是死一两个人会解决的，所以，我现在过来，只是为了看一下魔界的实力，为以后打算。”还有一点，加罗没有说出来，无界的参与，让所有的事情变的混乱，没有猜测到无界真正的目的前，和魔族的战争会一直拖延下去。
　　“走吧，好久没有见到大家了，我们要快点了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十章 最后准备
更新时间2009-4-24 10:54:57  字数：3179

　救回了碧蓝和幽蓝两人之后，卡恩迅速的回到了国都，拉吉姆王国的使者也到来了，真是迪娜公主和凯特王子两人，由于现在事情太过糟糕，卡恩王子直接在一间小会议室接待了他们。
　　“好久不见，卡恩王子。”迪娜公主行了一个礼节“不过没想到再次见面居然是现在的情况，实在让人感受不到再见面的快乐。”魔族的入侵，让拉吉姆王国也顾此失彼，受伤严重，迪娜公主看起来也憔悴了许多。
　　“多余的客套话也不说了，我们没那个时间和精神了。”卡恩把地图展开“魔族的进攻太过可怕，我们硬拼的话不会有一点机会，所以唯一的办法，就是堵住敌人的进攻，在战斗力上我们人类绝对逊色敌人，那么就必须占据强大的地理优势，而且魔族的正规军队不超过十万，这也是我们最大的机会，所以，我认为这几个地方可以考虑。”卡恩拿起一支笔，迅速在地图上画出几个位置，大部分都是地理环境恶劣的地方，但是对于防守来说，却是绝佳的好位置。
　　凯特看了一下“嗯，确实倚靠这里的话，防守的问题不大，可是卡恩，我不认为防守可以结束一切，魔族必须被驱逐，或者我们和他们任何一方的灭绝，才能真正解决问题，防守是必须的，但是进攻才是更重要的，不是吗？”
　　卡恩坐到椅子上，脸色非常难看“我当然清楚这一点，可是现在的问题太大了，首先，我们低估了魔族的力量，十万魔界领主的部队，足以抵挡我们百倍的实力，这就是差距，而且还有大量的魔界生物，这些也必须要处理，这样一来，两国的部队被大部分牵制了，而且人海战术对于魔界也不是好办法，我们只有使用精英力量，可是凯特你也知道吧，我们两国的精英力量到底怎么样。”
　　凯特沉默了，他当然清楚，拉吉姆王国的精英力量，是皇家近卫军的部队，身为最强大的魔法帝国，他所拥有的最高力量，是一支三千人编制的魔法师部队和六千皇家魔剑士，加起来还不到一万人的部队，虽然面对任何一个国家的话，这支部队力量足够强大，可是和魔族的部队比起来，凯特也没有信心。
　　同样的，卡恩也心里清楚，亚特明卡斯帝国的实力虽然强大，主力部队，是金剑军团的一千名高级剑师，几乎都达到了六级的实力，另外，就是帝国中最强的力量，七千的魔兽骑兵，两个国家的实力加起来，居然还只有不到两万的强大力量，实在是一种悲哀。
　　“所以，现阶段要进攻是不现实的，我们没有那个力量，只能等，先想办法拖延住魔族的进攻步伐，然后集合所有的实力，一点一点的吞噬掉对方，我们不是没有希望，教宗，冒险者天堂，铁血魔团，金身教都将是我们人类最大的助力，集合起来的话，未必不能打败对方的军队，可是还有一个问题。”卡恩苦笑一下“虽然有了可以打败对方部队的力量，但是我们还有一个最大的难题，魔族的十六魔星，几乎都是人类中九级的实力，再加上魔神卡扎特洛，这样的实力更让我们担心啊。”
　　“十六个九级存在，还有一个超九级的实力者。”两人也不由的苦笑起来了，这件事比起魔族大军更叫人可怕啊。
　　“凯尔依罗大人正在想办法，希望能阻止对方吧。”卡恩低叹一声“人类的命运，到最后会变的怎么样。。。”
　　迪娜公主深吸一口气“别管那么多了，我们现在还有要做的事吧，决定好了利用那几座要塞进行阻拦吗？防御设备和后勤补给能跟上吗？”
　　“大致上，已经决定了，门特要塞是必须的，他是我们亚特明卡斯的第一防御前线，我已经调动了大量的防御设备，还有魔光炮运到那里了，我们亚特明卡斯的地理环境决定了，魔族的两只部队，绿奥的死面军团和红鹫的血妖军团，最后一定会在那里遇见，所以相对起来，我们只需要全力防守一个地点就可以了，所以，我已经把金剑兵团的全部力量安排过去了。”
　　凯特低叹一声“我们的话，拉吉姆王国位置特殊，所以安排的部队很散乱，防御的话，是两个地点，鸣遥城和卡鲁边关，鸣遥城是位于两山中间的位置，而且城体非常的高，足够抵挡下攻击力最弱的暗吟的部队，另外的卡鲁边关，我们已经把要赛加固了好几倍，等到铁血魔团的支援到了之后，因该能抵挡住青厌的部队。”
　　“防御方面还可以，可是进攻那？”凯特急了起来“一直防守的话，按照魔族的兵力绝对可以攻破，这只是一个时间问题罢了。”
　　“进攻方面，不是我们负责。”卡恩忽然冒出这样一句话，让所有人一愣“凯尔依罗大人已经和父皇谈过了，我们帝国的主要任务，是保护人民，而驱逐魔族的任务，他将联络精灵族、地精、矮人族来完成。”只见卡恩的双手紧紧握起“真是不甘心，到最后，我们也没有力量来驱逐魔族吗。”
　　迪娜公主和凯特王子面面相视，终于清楚了，为什么卡恩的脸色一直不好，不过这件事发生在他们身上，也同样不好受，身为一国王子，到最后竟然只能依靠别的种族来打败敌人，这种压抑感，确实非常巨大。
　　没有人发现，一只小小的虫子忽然从房间里面飞了出来，然后在外面忽然爆炸，落到了地面上。
　　加罗睁开双眼“原来如此，是这个情况啊，那么现在我又该去什么地方那？”三个选择，加罗已经打算加入这次战争，不是为了自己，而是为了这个世界而战斗，在失去冰月的日子，自己一直都没有目标，从来没有如此强烈的意念，要保护这个世界。
　　“门特的防御力量应该足够了，如果没有估计错误的话，金身教也会加入其中，而且我也不想见到卡恩，那么就是说，拉吉姆王国中选择一个吗？卡鲁边关要面对最强的戈洛军团，未必能抵挡下来，那么，决定了。”收起地图，加罗走出了房间，在她面前，几个人同时抬头看来。
　　加罗笑了，轻柔的笑了，在这个世界，她已经得到了太多，包括眼前这些真正的朋友。
　　修拉，洛，赫洛斯，艾洛斯，露卡，白可，伊沙牧雪，克尔娜丝，萌在教宗不能离开，沙那回去她的家族，现在还没有消息，无机也留在了精灵族，没有过来。
　　“大家，这次的战争真的非常危险，你们考虑好了吗？”加罗坐在几人面前，修拉微微一笑“当然已经决定了，而且不会后悔，对吗？”
　　“没错。”洛大声的道“我是被抛弃的牛头人，失去了尊严和荣誉，但是大家给了我友情和真正的感动，和魔族一战又怎么，我不在乎。”
　　“加罗小姐给予我这个一无所有的人希望和新生，您的命令，我将会用生命来完成。”赫洛斯神情肃穆，从他坚定的表情和双眼来看，他的实力又进步了很多，比起修拉，赫洛斯的进步更加可怕，是因为他心中的意念，比修拉更加强大。
　　“我们已经没有需要挂念的东西了，能和魔族一战，也是一种快乐。”艾洛斯和露卡两人，似乎彼此之间有了牵拌，完全没有离开亚美尼达时候的冷漠。
　　白可抬起头“我已经和她告别过了，所以我会全力以赴。”
　　加罗当然知道，白可所说的告别是指什么“对不起，白可，你当时说的事情，我可能做不到。”
　　“没关系，我已经猜到了，也有了心理准备，虽然遗憾，但是我不会沮丧。”白可深吸一口气“我答应过她了，要好好保护这个她喜欢的世界，永远。”
　　“既然这样，就准备出发吧，和魔界的战争，真正的开始了。”加罗站了起来，手轻轻抚过，只见她身上光芒一闪，一套衣服出现在身上。
　　白色和天蓝色的搭配，让衣服简洁而又充满了高贵感，在腰部两个小小的分叉，丝毫不会影响到身体的自由活动，而从肩上沿留下来的两个部位，甚至沿长到了手臂位置，看起来很夸张的设计，却充满了一种艺术。
　　炼金战衣，炼金师唯一的制式服装，可以看出，加罗已经下定了决心，甚至穿上了这套她从来没有使用过的战袍。
　　“希望在战场上，不会遇到你，冰月。”加罗的心中，还有一丝淡淡的忧虑，她害怕，在战场上会遇到冰月，以她的性格，说不准真的会做出什么。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十一章 鸣遥城外
更新时间2009-4-25 13:42:58  字数：4014

　“快！那边把墙再加固一下，这边镶嵌上魔核，然后让法师加持，那边快点把箭搬上来，还有，居民撤退情况怎么样了！？”一个个大声的指令，从一名男子口中吐出，他身穿一身盔甲，在这个寒冷的地方居然也已经满头大汗，所有的士兵动员了起来，在无数次向墙体加固，大量的后勤兵正在把准备好的滚木和油拿来，更有不少的魔法师，全力以赴的为墙体上面镶嵌魔核并加持力量。
　　加罗和其他八人已经来到了这里，城里本来就不多的居民已经全部转移了，仅仅留下十八万的士兵和魔法师等，其余人全部都撤退。
　　“真是好特殊的一个城啊。”白可看了看四周，下了这样一句评语，伊沙牧雪回到道“这座城确实特殊，不过建造费用也不低，花费了三百名土系魔法师才把这一百三十六米高的城墙拉起来的，现在想想还真是辛苦啊。”
　　这座城市非常特殊，是建造在两座巨山唯一的峡谷之中，高达百多米，宽四十米的山谷足够掩盖住了整片空地，把这里完全包围了起来，形成一个独特的城市，此刻，下面那四个巨大的山门此刻全部被铁水浇上，牢牢的锁死，保证一个人也进不来，呈现近八十度的墙体上面也被刷了一层油，保证滑的连蚯蚓都爬不上来。
　　鸣遥城，被称为拉吉姆王国最难以攻击的要塞城市，所要面对的敌人是魔族四大领主中人数最少，而且也是最不适合攻击城市的部队，暗吟所带领的暗杀部队，影胧匕，按说这样的部队是最不适合大规模攻击的，可是影胧匕部队，却依旧如一道黑色的浪潮，淹没地面上所有的城镇。
　　加罗心中清楚，魔族肯定得到了无界的帮助，以无界在世界上留存的时间，他肯定是掌握了现在世界大部分的情报，这样的话，四位领主的进攻路线一定是考虑过的，绝对不可能出现特殊情况，影胧匕的进攻位置也肯定是按照考虑过的情况，那么暗吟要进攻鸣遥城，也是肯定在意料之中的。
　　准备工作持续了近两天，第三天上午，敌人的部队出现了，一片黑压压的人群出现在了不远处，速度快的可怕，只见这一万人的部队全都披着巨大的斗蓬，忽然，艾洛斯眼睛一闪“人数不对！对方现在起码有一万八千以上！”
　　加罗也发现了，人数差异太过巨大了，这不正常。
　　影胧匕的部队在距离这里三百米地方停下来了，没有再前进，加罗疑惑不已，她们现在的位置是在鸣遥城的最高处一个尖塔上，下面的人一般看不见他们，但是以加罗眼力却可以清楚看见敌人的行动，这不同寻常的特殊情况，实在让她们感觉疑惑。
　　忽然，其中一千人走了出来，拉下斗蓬。
　　加罗一惊“兵人！”
　　只见这一千人的部队，都是身体一米八左右的身躯，全身黑色雾气包围，只有双眼闪动着红色的光芒，如同血一般的鲜红色！而在他们的手上，都握着各种武器，单手剑，刀，短斧，短矛，盾，爪，单手锤，而且透过黑雾，可以清楚的看见那些兵人身上的肌肉呈现不正常的膨胀，显然兵人的研究技术又有了突破，想到这里，加罗的脸色越来越难看，无界和魔界的联合已经让她有所担心，而现在，无界的力量也比原来更加强大，八白，四圣老，四天者，个个都是强者，真是不知道，无界的力量到底有多少，出现在台面上，又是这个组织多少的实力。
　　兵人的出现，让士兵们也惊讶不小，但是马上又恢复过来，不论对方是什么敌人，这城墙都不是简单能突破的。
　　但是接下来的一幕让所有人大跌眼镜，只见这些兵人们接近城墙，然后直接爬了上来，这八十度的陡峭和上面的油就好像不存在一般，只见他们把武器背到身后，双手一张，五指轻松的就插进了石墙里面，一步一步往上爬了过来。
　　所有人惊呆了，这些人是蜘蛛吗！居然那么轻松就爬了上来，加罗清楚的看见，那些人爬过的地方，坚硬的墙体上出现了一个个五指洞，让人看的触目惊心，这墙体已经镶嵌了大量的土系魔法石，按说绝对不会那么简单就被刺穿的，他们身上的黑气充满侵蚀效果，才能那么轻易爬上来。
　　“攻击！快攻击！别傻站着啊。”那名将军猛的叫起来，士兵们好像清醒了一样，把准备好的滚木和热油倒了下去，但是，更惊人的一幕发生了，滚木砸下，正中兵人的时候，兵人都被砸的晃一下，有的甚至脑袋都被撞碎了，可是依旧再往上爬，至于滚油，倒下去的效果甚至还没木头高，油在他们身上浇过，仅仅是让黑气淡了一些。
　　加罗看出来了，这种黑气比原来的强大了很多，拥有腐蚀，防御两种能力，不过现在看起来，是可以被消耗的，一通滚木热油下来，仅仅处理了不到一百个兵人，但是可以看出，对方身上的黑气已经消耗了一大半，这种能量看起来，应该不能持久。
　　“魔法师上，一定要阻止。”将军大喊起来，只见后面走出来十多个土系魔法师，将手按在城墙上，低声吟唱起来。
　　城墙忽然震动起来，顿时，无数的石刺从墙面上爆出，把兵人活生生顶了下去，有的兵人死都不肯松手，下场就是整个身体和手臂被撕开，狠狠的抛了出去，从几十米高的地方落下，几乎摔成了肉泥。
　　“也！这群怪物也没什么可怕啊。”
　　“就是，这样就被干掉了，吓我一跳啊，哈哈。”
　　“一千多的人就被十几个魔法师干掉了，外强中干的垃圾啊，根本就不用担心了。”
　　但是加罗和那名将军都看出来了，虽然这次进攻被轻松解决了，但是后遗症不小，仅有的十几名土系魔法师消耗巨大，估计今天内起不到作用了，而且城墙上面石刺虽然缩回来了，但是墙体上还是变的凹凸不平，如果多来几下，不需要别人动手，城墙就会先毁掉了。
　　“权宜之计，根本就起不到作用，而且，没有一丝一毫的效果啊。”白可低叹一声，只见下面走了几百人，把掉落在地上的武器检了回来，兵人的本身根本就是尸体，只要握着那些武器就能复活，也就是说，几乎没有给对方任何损伤。
　　对方似乎已经看穿了他们的防守方式，这一次，一起走出了近七千个兵人，也就是说，对方所有的兵人开始行动了，不过这次攻击方式又变了，其中五百名兵人走到了门口，开始用手中的长刀砍大门！只见大刀砍下就是一条痕迹，就算大门厚达八米以上，这样砍下去迟早也会被砍碎！
　　而剩余的六千多兵人却开始爬墙了，面对这种打了没反映的怪物，将军也慌神了“快，弓箭手就位，剩余的魔法师也过来，继续倒油，滚木留下，还有把石头也拿来，浇上油丢下去。”
　　加罗赞叹了一声“看不出这个将军不错吗，很有指挥头脑。”
　　“他叫本·哈卡特，那个家族是拉吉姆王国的最大贵族，一直都不缺少有才之人，而哈卡特也证明了自己，年纪轻轻就成为大将军之一。”拉吉姆王国的将军之位就是决定带兵人数的证明。
　　很快，指令就散布下去了，马上就有大量的石头和油倒了下去，同时魔法师站了出来，在士兵的保护下开始使用一级小魔法，避免大量的魔力消耗，顿时，无数冰箭、闪电、风刃丢了下去，很多的魔人被打飞出去，但是其中火系魔法师还没有动手。
　　很快，石头和油就在下面堆积了很高一层，将军一挥手“烧！”
　　站在他身后的火系魔法师听到指令，马上开始发威，无数的火球向下丢去，虽然不少打在兵人身上没有什么效果，可是现在在下面的油，已经快堆到兵人的脚面了。
　　轰！顿时，冲天的大火烧了起来，火苗一下窜到了七八十米高，兵人的防御再强，面对这种源源不断的火焰力量也坚持不住，很快就被烧穿，然后就被火焰完全吞噬！为了守住这里，拉吉姆王国不惜一切，虽然其他资源和防御人员还没有到，可是油就为鸣遥城送来了足足三吨之多，国王下了死命令，就算把外面烧成黑土，也要守住鸣遥。
　　火焰四下飞舞，还好外面的植物大部分都已经被砍伐运进城了，没有引起更大的火灾，但是这样一来火焰的持久力就低了许多，半个多小时就熄灭了，城墙也被熏的一片漆黑，下面的大铁门都被烧红了，还好想的周到，事先就已经镶嵌了一些水系魔核降温，加罗扫了地上一眼，叹了声“可惜。”
　　地面上已经变成一片废土，那七千魔人只逃回去不到两百名，但是地面上，还有有很多兵人的武器被保留了下来，烧毁的不到一千把，也就是说，八千兵人的损失仅仅一千左右，这个数字实在让加罗看的寒心。
　　“还是告诉他们一下吧。”
　　本·哈卡特心情不错，在没死一人的情况下打败了对方八千名士兵，而且还是那么麻烦的部队，如果不是鸣遥城的特殊地理环境，普通的城市估计已经被打破了，忽然，一个声音传到了他的耳中，虽然很轻，但是非常清楚“那些怪物叫兵人，是利用死者的躯体来发挥的，他们是可以无限复活，唯一的弱点就是他们持有的武器，只有打算那些武器，才算真正意义上的杀死一个。”
　　哈卡特顿时吓出一身冷汗，虽然不知道是谁提醒自己，而这个提醒是否正确，光这个声音传来时候，身边人一点表情也没有就可以说明对方的实力惊人，他趴在城墙上，努力向下看去，剩余的兵人正在收集地上没有损坏的武器，这一点就可以说明，这些武器对于他们非常重要，从一定程度上可以看出，那个声音说的没有错。
　　可惜已经来不及了，兵人已经回到部队之中，也攻击不到了，天色开始变了，已经接近黄昏了，看起来对方也没有继续战斗的表现，哈卡特摆摆手，一天紧张的战斗局面，就算没有什么真正的战斗，但是也已经让很多人开始感觉疲劳了，示意准备让一部分人先去休息，留下一些继续监视，很快，许多食物就送了上来，让留守的人补充体力。
　　“魔族今天就这样虎头蛇尾吗？”露卡开口道“似乎不太正常啊，他们绝对不会那么轻松就结束吧？”
　　“那当然，如果我没有估计错误，这些魔族会使用他们最擅长的本事了。”加罗一只手撑在脸颊上“我在想，如果他们那样做的话，我们就必须出手了。”
　　“加罗小姐你是说，他们打算要。。。”修拉马上反应了过来，他以前也是干这个的。
　　“没错，他们会进行暗杀。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十二章 暗吟败退
更新时间2009-4-27 13:21:54  字数：4154

　天色越来越暗了，魔族就好像是不知疲劳的机器人一般，站在那里丝毫没有动作，让那位哈卡特将军看的无比心惊，原本，他对于守护鸣遥城的指令还不满意，他并不认为魔族有什么可怕，身为军人，就应该全力出击，把敌人扼杀在萌芽之中，可是今天下午和现在的情况，让他的信心收到了严重挫折，如果不是在鸣遥城进行防御的话，恐怕真的已经被打败了，但就算如此，借助拉吉姆第一防御城市，战斗到现在也没有看见多少效果。
　　“唉，难道真的只能这样了吗。”哈卡特低叹一声，仅仅四十岁的他，心中居然产生了悲哀的感觉。
　　“将军。。。”副官迟疑的开口，哈卡特清醒过来“没事，你先去休息吧，我还要看一下地图。”副官微微低身，退了出去。
　　哈卡特低下头，在他面前放着一张详细的地图，记录了这里附近所有的地形，哈卡特苦苦思索着，敌人太过危险，防守不是长久之计，必须要把敌人全部歼灭。
　　忽然，一声尖叫穿来，哈卡特一惊，这个声音，是他的副官！
　　“怎么了！？”哈卡特一把抓起自己的武器，走了出来，猛的一惊，他的副官此刻全身是血，倒在了房门口，已经没有了任何的气息。
　　这瞬间的迟疑，已经为他带了危险，悄无声息中，两把短短的匕首从他身后伸了过来，向他的脖子划来。
　　哈卡特猛的全身一震，长久战场生涯让他有了那种对杀气的敏感，最危险的一刻，他马上向前一冲，黑色匕首险之又险的擦过他的咽喉，留下两道细细的伤口。
　　惊魂未定，哈卡特马上转身，拔出军刀，只见眼前一个怪物，看似正常人的体形，却瘦长的完全不正常，看上去就好像是骷髅一样，而手中的也并不是匕首，而是双手的手指所化成的匕首形状武器！完全漆黑的武器上面，却沾满了无数的血迹，哈卡特知道，这些血是来自与他的副官身上。
　　影胧匕部队，所有的成员都是雾妖，这种生物的特殊点就在与他们的两种形态能力，在黑夜之下，他们可以化身为雾气，自由移动，而且他们也可以改变身体，化成任何武器，但是仅限于双手形态。
　　哈卡特大声喘息，刚刚仅仅看到一眼，怪物就给他一种可怕的感觉，忽然，怪物动了，轻轻向后一步就消失了，就好像一个影子一样，完全隐在了黑暗之中。
　　冷汗留下，哈卡特仅仅是一个将军，论真正实力远远不行，根本就不是对手，他惊恐的看着四周，同时感受到周围一片宁静，刚刚副官的一声惨叫过去那么久了，到现在居然也没有任何士兵过来，死寂的可怕。
　　又过了许久，哈卡特已经要崩溃了，但四周还有没有任何动静“难道说他走了吗。”这个念头在哈卡特脑海中回旋，他再也坚持不住，慢慢的向门靠近，准备逃了。
　　慢慢的，一步一步的靠近门边，马上就要够到了，哈卡特心中一阵狂喜，不由的出现了一丝空隙。
　　就是这样一个疏忽，就足够为他带来巨大的危险！雾妖最擅长就是看穿对方的心态，仅仅这样的疏忽就已经足够了，哈卡特惊恐的发现，两把X形的尖锐武器架在了自己的胸前，甚至已经能感受到武器上面冰冷刺骨的寒意！
　　“完了！”这是哈卡特心中最后一个念头，他似乎已经看见了死神的微笑，强烈的不甘涌上心头，自己居然不是死在敌人的战斗中，而是死在这样的暗杀之下！
　　闭上双眼，哈卡特清楚自己和敌人的差距，抵抗已经毫无意义，可是过了许久，自己还没有感觉到痛楚。
　　“啊！”猛的睁眼一看，哈卡特惊讶的叫了起来，自己眼前的敌人居然已经倒在了地上，口鼻中流出了大量的血液，全身就好像被挤压过一样，无比的恐怖。
　　大口喘息了几下，哈卡特知道自己死里逃生了，看起来是应该有人救了自己，强行镇定了一下，哈卡特马上冲了出去，在外面的场地上，他看见了自己一生都不能忘记的画面！
　　他的六百名亲卫军，此刻已经全部死在了外面，不可能吧！哈卡特瞪大了双眼，不过十分钟而已，强悍的六百名部队就这样被全部歼灭了！而且他还看见了敌人，近一百名和刚刚一样的怪物，而这些怪物此刻，有近六十人已经倒在了地上，而他们的对手，却仅仅只有三人！
　　一名看上去大约三十岁左右的青年，一身黑色法袍，脸上带着淡淡的笑容，可是在他身边环绕飞舞的九个黑色火焰骷髅却显示了他强大的力量，笑容和火焰骷髅相互辉映，为他增加了一股说不清道不楚的诡异魅力。
　　第二人也是一个男子，但是他背上的双翼却点出了他的身份，已经灭绝的翼人族战士，手中一把蓝色长弓，竟然凝结出了无比纯粹的能量箭！
　　第三位是一个美丽的少女，娇美的五官清晰的显示出她的主人有多么的让人惊艳，可惜冰冷的表情破坏了这一切，不过比之更冰冷的是她的力量，两个散发雾气的冰球正在她手中飞舞，在地上的六十具尸体里面有一半全身冰冻，显然就是出自这个少女的手中。
　　白可、艾洛斯、露卡三人是来保护哈卡特的，但是没有想到对方竟然派出了进百多名刺客，才被对方拦住，没有来得及阻止他们杀死亲卫军和副官，幸运的是，洛及时赶到，才救下了哈卡特，如果哈卡特死的话，主帅被暗杀的后果太严重，绝对不能接受。
　　其实魔族这一次的行动真的很厉害，近三百名暗杀部队悄无声息的潜了进来，专门刺杀重要官员，加罗原本估计对方只可能安排几十人，但是现在这样一来，根本就没有办法控制，城里能对抗雾妖的人实在不多，加罗九人只能各自分开。
　　唯一的特殊情况居然发生在了赫洛斯这里，他对上的敌人虽然只有一个，但是这个敌人就足够超过剩余的三百人了，他正是影胧匕的领导者，魔界四大领主之一，暗吟。
　　“哦，看起来我运气不错，居然碰到一条大鱼啊。”赫洛斯口上轻松，但是手上却不敢丝毫怠慢，全身青气凝聚，这段时间以来，他修炼最为刻苦，十灭阎罗决已经达到了第八关的境界！
　　第七决，泰山王，可以将已经遍布全身的力量再次强化，全身上下坚硬如铁，除了上等的神兵利器之外，再也难以造成任何伤势，且脆弱的五官和要害也化为坚硬，外功已达大成境界。
　　第八决，都市王，外气化为内气，坚硬程度从外至里，内脏开始强化，所有的五脏吸收能量加快十倍以上，可以容纳更强大的力量和威力。
　　到第八决的赫洛斯，已经达到了八级强者的力量，面对暗吟，不是恐惧，而是兴奋，那么好的一个对手，绝对可以测试自己现在究竟有多强！双手张开，五指如爪如钩，又如刀如拳，这种古怪的姿态让暗吟也为之一愣。
　　赫洛斯猛的出手，阎罗决的威力不仅是强化肉体，还强化速度！
　　无数爪影飞舞，向暗吟抓来，面对这样的攻击，暗吟双手猛的化出两把短刃，上下纷飞，强行架住了所有的攻击，还趁机还了赫洛斯一刀，暗吟的优势就是速度，他的速度在魔界中也是前三的，赫洛斯的速度再快，也仅仅是肉体的力量带动速度，又怎么可能比的上暗吟超自然的速度。
　　但是暗吟马上发现了，自己刚刚的一刀砍在赫洛斯身上，竟然发出犹如金铁相击的声音，没有任何效果，暗吟是速度之王，攻击力方面确实不行，面对赫洛斯的铜皮铁骨，简直就是他的克星一样。
　　“喝！”赫洛斯出手就毫不留情，既然速度不行，就用力量！铁树峥嵘！无数铁般利刺向四面八方射出，暗吟就好像被一团尖刺笼罩，四面八方全是攻击，速度再快也没有用，因为现在他已经被包围了起来。
　　忽然，暗吟的身体一下子消失了，不，不是消失，而是化成了黑色雾气，所有的攻击都好像打在空气上面一样，都穿了过去！
　　暗吟在赫洛斯的身后重新聚合，他脸色也非常难看，每想到仅仅两招就逼自己用出了化形术，双手合在一起，变成了一把巨大的战刀狠狠斩下，这一下，连赫洛斯也抵挡不住，被砍出了一道伤口！
　　赫洛斯丝毫没有迟疑，身为原来的死军的将领，这样的伤痛根本没有感觉，双手忽然爆发出强烈的热气，温度瞬间提升到了很高的程度！暗吟只感觉前眼一花，两只巨大的赤色炎手向自己抓来，那极高的温度，甚至能感受到自己的血液也要被蒸发掉一样！
　　十八地狱令，蒸笼焚灭！
　　暗吟丝毫不躲，双手分开，组成两把尖刺迎上，完全灌注力量的尖刺在一阵抗衡后还是刺破了两只巨掌，赫洛斯猛的抽身而退，双手掌心已经被刺破，如果再慢一点的话，难保双手不会被刺穿。
　　见赫洛斯退开，暗吟已经对他的防御能力有了了解，虽然很强，但还没有到不能打破的地步，既然如此，那么就攻击！暗吟双手狂转，无数尖锐的影刺飞出，这些东西是暗吟的分身，包含了强大的威力，如果被击中，赫洛斯就算抵抗的住，也会收轻伤。
　　深吸一口气，双子圣甲忽然出现在他身上，只见他双手化爪为掌，在身前一个回旋，隐隐之中，居然出现了一个佛镜！
　　十八地狱令，孽镜轮回！
　　所有的影刺瞬间就被包围，然后比原来更快的速度冲了回来！暗吟一时不察，被刺个正中，虽然这东西也是他本身的物质可以吸收，但是速度和冲击力大了太多，强行吸纳的结果就是现在心胸如中重击，一时的气闷。
　　抓住这个机会，赫洛斯扑了上来，双手张开，猛的抱住暗吟，全身变的血红一片，强烈的热力和挤压力开始爆发，暗吟也承受不住，一口鲜血喷了出来。
　　十八地狱令，铜柱炮烙！
　　暗吟只感觉全身就好像被一根火拄缠绕一般，对方的双手如同两只铁夹，在不断挤压自己的神经，几乎可以听见自己骨头断裂的身影了，暗吟强咬牙关，把力量压缩到极限后强行爆发！轰的一声巨响，整个鸣遥城都听见了这声音，赫洛斯也不能再坚持这股冲击力，双手一松，暗吟马上化成烟雾飘飞，同时一个指令下达到了所有影胧匕的部队耳中“撤！”
　　一丝黑色的血液从暗吟的口中流出，已经多少时间没有感受过受伤的感觉了，暗吟跃下城墙，回到营地之后一统计，三百名部队，逃出的仅仅是剩下一百三十人左右，顿时，一种灰暗的心情让他难以忍受“人间界的实力，果然出乎我们的意料啊。”
　　赫洛斯没有形象的躺在地上，大口喘息，圣甲已经消失了，最后的爆炸虽然威力巨大，但是圣键防御的他没有受什么伤“可惜，还是不够强啊，只要能达到十灭阎罗决第九决，我绝对能打败他。”尽管如此，但是赫洛斯脸上还是出现一丝浅笑，现在的结果，实在让他太满意了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十三章 鸣遥城破
更新时间2009-4-29 13:54:26  字数：3624

　“看起来你打的很满足啊，赫洛斯。”加罗出现在他身边，赫洛斯大笑起来“是啊，好棒的感觉，从来没有想过，居然可以有如此满足的舒适。”
　　“你果然天生就属于战斗的，居然那么疯狂。”加罗心中暗道“双子圣甲果然是最属于他的力量，一面疯狂，一面温和，或许，他真的可以把这种力量发挥到极限吧。”当然这些话，是不会说出来的“敌人的进攻看起来结束了，我们先走吧，还站的起来吗。”
　　赫洛斯站了起来“当然了。”
　　“情况怎么样？”众人都回来了，除了赫洛斯之外，其他人遇到的都不是危险的目标，都没有受伤。
　　“勉强来说还算及时，不过死的还是不少，敌人的刺杀手法实在太可怕了。”白可低叹一声“估计一下，起码死了有七十人以上，当中中级官员近四十，下级三十左右。”
　　艾洛斯开口“幸运的是，我们及时救下了哈卡特，而且其他人的死亡也被掩盖过去了，对于城的本身应该不会有大的影响。”
　　“嗯。。。”加罗沉默不语，克尔娜丝一楞“加罗姐姐，还有什么问题吗？”
　　加罗看向天空“仅仅是四大领主中攻击力最低的暗吟就给这样一个完全压制他的城市带来了巨大伤害，才第一天的战斗而已，魔族的实力，真的可怕。”
　　“对了，不知道另外两个地方情况怎么样了？我比较担心戈洛军团的实力。”白可的意思很明显，五万戈洛大军是魔族最强大的实力，暗吟就那么强大了，那么破坏性更强的戈洛会到什么程度，谁也难以估计。
　　“要不，我去探听一下？”
　　“不用，我联系一下萌吧，她应该知道情况，那么晚了，你们先去休息吧。”加罗挥挥手，大家离开了，忙了一晚，确实有点累了。
　　忽然，加罗脸色一变，站在了最高处，整个人顿时散发出浓浓的寒意，就在刚才，她感受到了两种气息，危险而又熟悉的气息，一股，是当初感受过的，无界之主的气息，另外一股，居然是冰月的气息！
　　“为什么，你会来到这里，冰月。。。”加罗已经感受不到对方的气息了，无界之主的气息是察看，而冰月的气息却是挑衅。
　　向萌发出了问题之后，加罗一直站在原地没有移动，气息遍布开来，弥漫大片的空间，但是没有用，冰月不想被她发现的话，自己根本就没有办法。
　　天色渐渐亮了，加罗的眉头也越皱越紧，现在完全不对了，萌居然那么长时间都没有回答，这是怎么一回事？
　　时间一分一秒的过去，已经快要中午了，萌还是没有消息，相比起来，暗吟的部队更是特殊，一点动静也没有，不过想想也对，兵人伤亡惨重，而影胧匕的部队一般都是晚上行动者，白天似乎是克制他们的时间，自然也不会有动作。
　　这种惶惶不安的情绪一直影响着众人，让加罗她们都感受到了特殊的感觉。
　　四天之后的晚上，萌终于联系上了她们，但是开口的第一句话，就把大家震的不轻“加罗，大家，不好的消息，门特要塞被攻破了。”
　　“什么！怎么可能！”众人大吃一惊，门特要塞是他们认为最不可能被打破的一座要塞，拥有亚特明卡斯大量兵力，而且为了防守，还调动了国家中为数不多的魔光炮，再加上金身教的帮助，怎么可能那么轻易就被打了下来？另外，为了对抗敌人的红衣血妖部队，还特地弄了很多魔核镶嵌在城墙上抵抗对方的力量，但是怎么会那么快就被打下来了。
　　“敌人的实力比我们想象的还要可怕，虽然城墙是抵挡住了红衣血妖第一波攻击，但是魔光炮对魔族的伤害比预计中小太多了，另外，真正让门特崩溃的，是他们的暗杀部队，影胧匕。”
　　“影胧匕！”
　　“是的，他们的部队中混杂了大约两千名影胧匕的成员，在前天晚上忽然越过要塞进行暗杀，所刺杀的大部分都是低级和中级官员，导致所有一切的编制出现混乱，然后昨天攻击，红衣血妖的连续进攻让城墙上所有的魔核爆碎，崩塌大半，然后面对死面的攻击，根本就做不出有力的防守，全线崩溃，一败涂地。”
　　加罗一惊“两千名影胧匕的成员出现在门特要塞，那就是说，这边的部队出现的数量完全不对！”
　　忽然，传来了一阵响声“糟糕！”
　　正如所预料的一般，影胧匕出现在这里的数量只有八千，而剩余的两千部队，一半是兵人，另外一半是死面军团，利用晚上的优势，兵人们趁乱冲上城墙，死面部队也利用他们强大的个人能力冲上城墙，不死的兵人配合强大杀伤力的死面，城墙上顿时乱做一团。
　　“魔族比我们想象的更加可怕。”加罗低叹一声“错误估计了他们的战斗意识了，这是我们的错误，几百年的战斗生涯，让他们对战场这个词语的了解太深太深了，战场对他们来说，根本就是生命的一部分，所以对如何取胜来说，他们的真的非常清楚，相比起来，人类已经百年没有经历过战争，根本就不可能和他们相对抗。”
　　“下去吧，尽最大的努力。”加罗闪身而下，现在城墙上的敌人仅仅只有两千人，或许还能守住。
　　哈卡特的心情就好像坐飞船一样忽上忽下，先是接到了门特要塞崩溃的消息，随后马上就遭遇了魔族强大的进攻，三万士兵居然抵挡不住对方仅仅两千人的进攻，这简直就是笑话！
　　尽管如此，士兵们依旧没有退缩，就算有同伴死了，但马上迎上，毫不畏惧！这股士气强烈的刺激了哈卡特，他一把拉下斗蓬，大声喊道“大家全力以赴！能多杀一个敌人是一个！”军刀狂挥而上，把一个兵人斩下城墙，这一举大大提升了众人的气势，一个个冲了上来。
　　但是也暴露了哈卡特的目标，顿时，两个死面向他冲来，旁边士兵马上围了过来“保护将军！”
　　一个死面手中长枪挥下，当前的士兵举刀硬接，可是死面的力量太强了，当场就把这个士兵震飞，但马上又冲上一人，死死的抱住这个死面。
　　死面的长枪挥舞不了，他猛的拔出背上的刀，向这个士兵身上狠狠刺下！
　　“啊！”刀立刻把他刺了个对穿，后背进，前胸出，鲜血喷涌而出，眼看活不成了，但是这个士兵却爆发出了惊人的意志，牢牢的抱住他，就是不肯松手！
　　“小杰克！”哈卡特气的眼都红了，一刀砍来，死面动弹不了，右手长枪又举不起来，只能抬起左手，但是哈卡特这一刀威力巨大，连手带人一刀两断！
　　但是已经晚了，小杰克死了，双手依旧紧紧抱着敌人，死都不肯松手。
　　“冲啊！”一个英雄的死亡，绝对可以让更多的英雄站起来，士兵都杀红了眼，死战不退，城里的士兵都围了过来，开始使用起了无赖打法，一个人抱住敌人，另外几个一涌而上，人数的差距导致了这种战术的成功，敌人越来越少，眼看只剩下最后八百人的死面，胜利就在眼前，所有士兵高兴起来，斗志更加高昂。
　　忽然，下面传来一声巨大的爆炸声！哈卡特一愣“这个爆炸声音的位置，难道是。。。不好！”他趴在城墙上往下看去，脸色瞬间白了。
　　用铜汁浇灌的大门，此刻已经倒了下来，暗吟的真正目的就是这个，连续几天的不进攻，就是为了侵蚀大门的防御，利用魔界特有的生物酸，连续几天下来，铁门已经被腐蚀的几乎变成碎片，再加上全力一击，门足够被破坏了。
　　“完了。。。”哈卡特清楚，唯一借助的天险消失，再加上人心惶惶，这场战斗已经失去了悬念，不由的，他再也站立不住，跪倒在了地上“一切都完了，怎么办。。。”
　　忽然，更激烈的一声爆炸声响起，哈卡特一惊，只见从下面的门洞处，几个人影被抛了出来，正是前面冲进来的影胧匕！
　　“怎么回事！”哈卡特目瞪口呆的看着下面的情况，死面部队也感觉不对，照说原来的安排，是他们吸引敌人的注意力，一口气轰开大门，然后冲进去夺取鸣遥城，可是现在所有的部队都被堵在了下面，这绝对不正常，既然如此，那么留在这里也没有必要了，还是先撤退吧，死面部队转身跃下城墙，哈卡特好像也清醒过来一样，转身飞快的跑了下去，来到大门口一看。
　　被洞穿的大门前站了九个身影，牢牢的把这段近十五米长的门口完全堵住了，强烈的气息，就连他这个普通人也能感受的到。
　　刚才的爆炸，正是加罗的力量“既然士兵们那么努力，我们也不能太放松了，对吧。”
　　“那当然。”赫洛斯双手握拳，猛的在胸前一击，犹如金铁交鸣的声音响起，震撼人心。
　　克尔娜丝双手微微舒展，十指上闪动着不同颜色的光芒，美丽妖艳，但是上面，却又充满了绝对的危险，越是美丽的花朵，就越危险。
　　艾洛斯活动着右手五指，每一次握紧和放松都给人一种极端的震撼，露卡双手张开，两个冰球缓缓凝聚起来，洛挥舞着手中的图腾柱，那股风力就算隔那么远也感受的到，修拉取出往生回，整个人就好比一个冰雕，所有人之中，也只有他的杀气最为强大。
　　白可站立不动，可是他身边九个环绕的黑色骷髅就如同地狱的招魂贴，让人不寒而傈。
　　伊沙牧雪却如同一个春天女神，面带微笑，可是加罗很清楚，她犹如一洙罂粟花，美丽，而又充满毒性。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十四章 魔军撤退
更新时间2009-4-30 17:31:23  字数：3626

　九个人的可怕气息，就犹如这片通道里面出现了一只猛兽，牢牢的占据了这片地方，让影胧匕的部队也感受到了这股杀气，丝毫不敢轻举妄动，就僵持在了那里。
　　过了一会，人群忽然分开，一个人影走了过来，是暗吟，但是让人惊讶的是，他身边的另外两个人。
　　“乔斯林！亚骨可！”万万没有想到，除了暗吟之外，居然还有两个十六魔星出现在这座城里，这让加罗非常的惊讶。
　　“没有想到，估计中最不会出问题的目标居然是最麻烦的，真是。”乔斯林看着眼前几人，心中暗自愤怒，鸣遥城在他们的估计中是最不容易出麻烦的城市，这里依靠的仅仅只有几十米高的天险城墙，可是现在看起来，这座城市将比门特要塞更加麻烦。
　　雾妖没有办法越过百米高的城墙，而兵人部队全军覆没，剩余的八百死面部队也对现在的情况没有办法攻下这城市，而唯一的胜利之路又被这些人阻挡，乔斯林清楚，对抗这些人，光白可一个就未必是他能完胜的对手，想要冲破过去，实在困难重重。
　　亚骨可却不想那么多，首先，他根本没有和加罗这些人交过手，和白可的一战也是没有尽全力，所以在他的心中，除了五大九级强者之外，其他的对手根本算不上什么，不顾乔斯林和暗吟，自己一个人就冲了出来，目标，当然就是最前面的加罗。
　　可是，已经达到洗髓经最终境界的加罗，甚至比白可还要强大，面对亚骨可的疯狂攻击，她的嘴角勾起一个藐视的笑容，金剑轻舞，两股火焰之翼狂舞而起，向亚骨可卷来，滚滚的热浪滔天，亚骨可只感觉自己好像是被火焰女神拥抱，全身都险入了火海之中，眼前一片血红，感觉身体都好像要燃烧起来一样！
　　“啊啊啊啊！！！”亚骨可狂吼一声，全身毛发变红，身体变形，已经露出了他赤红血狼的原形，暗吟和乔斯林一惊，一招未到，亚骨可就被迫使用了原始本能吗！
　　亚骨可双爪狂挥，火焰被一一拉碎，向加罗冲来，当他锐利的双爪向加罗抓去时，却惊讶的发现自己手中没有任何实感，加罗的身体就好像是空气一样，完全的不存在。
　　但是，下一秒，加罗的身影就从原地消失了“残影！”
　　“风·动。”忽然，加罗的声音从他后面传来，同时，亚骨可感觉到自己前面的空气产生了不正常的变化，眼前的景象在一瞬间完全扭曲了！急忙抬起双手护住头部，立刻，无数道剑气呼啸而至，犹如利剑一般狠狠的砍在他的全身。
　　只见亚骨可身体被砍的连连震动，全身出现了无数被砍的凹痕，惊人的是，这样强大的攻击，居然也没有把他砍伤，他强韧的皮毛和坚硬的身体很好的发挥了保护作用，只痛不伤，这种痛楚不但没有让他停顿，反而让他更加狂暴，风刃结束的瞬间，他马上转身，向加罗抓来。
　　“哦，骨头还挺硬的啊。”加罗右手下垂，看似无力的瞬间，却凝聚起了强大的力量，足以掀起风暴的力量。
　　“不好，亚骨可快退！”乔斯林的警告，已经近乎疯狂的亚骨可是听不见了，他只想把眼前的人完全撕碎，来洗刷刚刚给予自己的耻辱！
　　不过，似乎已经不可能了，加罗轻踏一步，就完全躲过了亚骨可的一爪，整个人就好像依隈进对方的怀中一样，无比的香艳，可是在这后面，却是最惨烈的杀着！
　　周围的火焰还没有散尽，风也依旧在动，这就足够了，一道火焰的龙卷风呼啸而起，亚骨可甚至还来不及反映过来，就被这股火焰龙卷倦上半空，狠狠撞在了上面的城门！
　　万物剑决，风火红尘半步终！
　　城墙厚达百多米，用的石料也是上等的材料，当然坚固无比，这一撞上去，仅仅破碎了几片石头，但是双重的压力下来，连亚骨可也坚持不住，当场吐血！
　　乔斯林和暗吟当然不能见死不救，暗吟双手化做两把匕首，向加罗刺来，而乔斯林闪身而上，一把抱住亚骨可，加罗金剑挥舞，挡下了暗吟的所有攻击！
　　暗吟只感觉双手被震的发麻，无奈之下退开，这一下，就练暗吟的脸色也非常难看，沉思一下，他挥挥手“撤。”再留下去没有任何意义，眼前的这个少女，光她一人实力就超过他们，那种巨大的震撼力和压迫力，就连菲索罗也不可能有，现在，想要占领鸣遥城的话，几乎不可能了。
　　所有的魔族部队开始撤退了，加罗他们并没有追击，如果把对方逼过头，他们破釜沉舟反攻一把，或许可以把对方全部歼灭，但那个时候，代价太大了，影胧匕一旦完全放弃一切进行攻击，恐怕鸣遥城会变成死城。
　　影胧匕来的去，撤的也快，很快就消失不见，加罗松了口气，白可看了过来“门特要塞破了，怎么办？”
　　“。。。我现在就赶过去，看看情况怎么样，后面的事情先拜托你们了。”加罗闪身而出，门特要塞一破，后面很大一块地区都没有强大的防御能力，亚特明卡斯这下有难了。
　　影胧匕的部队一口气撤退了近十里多，直到鸣遥城完全消失在了视野之中，亚骨可勉强恢复了过来，坚强的魔族身躯虽然恢复力惊人，但是刚刚的攻击也确实让他不好受，只到现在还感觉胸口郁闷难忍。
　　“可恶，那个女人。。。下次我一定要杀了她！”亚骨可怒火冲天，气的不轻。
　　“你太不谨慎了，下次还是注意点吧，不然你将永远都会处于到数第二的位置了。”暗吟说话毫不客气，亚骨可在十六魔星中的排名是第十一，仅仅比楼嘉高了一级，四大领主虽然位居十三到十六，但是他们四人的实力绝对不比任何一位魔星弱，亚骨可猛的抬起头，瞪着暗吟“你！”可暗吟注视着他，没有说话，过了一会，亚骨可愤愤的转过头，沉默了。
　　“不过接下来怎么办？暗吟，敌人的实力似乎超过我们想象，以影胧匕的实力，根本不可能打败他们，尤其是那个人。”
　　“那个女人是我们魔族的大障碍，必须除去。”暗吟靠在一棵树上，沉默不语。
　　乔斯林站起来“可是怎么除去，那个女人的实力你也看见了，比我们都强，我们不可能为了一个敌人就请动魔神大人吧，菲索罗大人也未必有胜算，难道说，打算让界帝大人出手吗？”
　　“嗯，去请界帝大人出手，或许他会出手，但你们认为界帝大人就可能能隐吗？”
　　乔斯林沉默了，暗吟抬头看天“如果是那位大人出手的话，或许胜算是一半一半，可惜啊。。。”
　　亚骨可和乔斯林当然清楚暗吟说的是谁，那位大人虽然拥有强大的力量，但是不愿意离开魔界一步，就连卡扎特罗大人也不能强求的人。
　　“可恶，真的没有办法了吗，那个人不除去，对我们太危险了。”乔斯林狠狠的一拳砸在旁边一块石头上，到人间界之后，第一次感觉那么的挫折。
　　暗吟沉思一下“唯一的办法了，虽然我不太想用，不过现在看起来已经没有其他方式了。”
　　“什么办法？”
　　“现在不能说，能不能成功还不好保证，你们带着我的部队先和绿奥集合吧，我要去处理一下。”暗吟的身影化成一团黑色烟雾，在空气中缓缓消失，乔斯林和亚骨可无奈的对视一眼，只能带领其他的部队先行离开。
　　————————————————————————————————————————————
　　“可恶！”卡恩愤怒的砸了下桌子，门特要塞居然崩溃的那么快，实在是根本就不能想象的，三门魔光炮也被毁了一门，还有大量的伤亡，幸亏危机关头教宗的增援部队及时赶来，不然的话后患无穷，但就算这样，人类也是吃了一个巨大的败仗，门特毁灭，亚特明卡斯将有三分之一的广阔平原将会被陷入无尽的危机之中。
　　看着地图，卡恩从来没有感受过自己那么的无力，真的没有办法了吗！
　　没有可以阻挡的天险，没有可以和敌人两支强大部队一战的精锐部队，甚至没有可以抵挡对方魔星的高手，一切都变的那么无力，可恶，该死，该怎么做才好。
　　已经下达了驱散命令，近百万的难民开始逃离了，但这样下去迟早会把整个亚特明卡斯拖垮的，如果不能尽快阻挡下敌人的脚步，后面的战争会越来越艰难，忽然，一个士兵走了过来“报告！卡恩王子，我们接到前方消息。”
　　“说。”卡恩已经快要麻木了，最近的所有消息，几乎都是那个城被毁灭，那里被屠杀之类的消息，不止是心，连感情都已经麻木了，第一次，卡恩感受到了作为一个领导者所要承担的责任和痛苦，是那么的沉重。
　　“卡恩王子！好消息！”士兵的声音无比的高昂，透露出一股喜气“魔族的步伐被阻挡住了，已经三天没有前进了。”
　　“什么！”卡恩一惊“到底什么情况，说清楚！”
　　士兵喘息几下“不知道什么原因，红鹫的血妖部队返回门特要塞防守了，而死面部队却在一座城前面被挡下了，足足三天也没有攻进去，而且伤亡不小！”
　　“哦，是那座城市！谁带领的！”卡恩几乎要跳起来了，这么长的时间里面，只有这个消息很不错，但是接下来的情况，让他的笑容完全僵住了，做梦也想不到，居然会是那个人。
　　“抵挡成功的城市是混乱之都，城主是新晋升的七级水系大魔法师，马哈亚城主！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十五章 绝对杀局
更新时间2009-5-3 12:23:44  字数：2892

　“马哈亚。。。”卡恩一下坐在椅子上，神情弥茫，对于卡恩来说，马哈亚这个人从某种意义上，是他最大的敌人，因为他和对方，都同时爱着一个人，加罗。
　　卡恩的性格是强硬的，为了得到加罗，他一向都是强势出击，但离自己所爱的人越来越远，马哈亚为了混乱之都，这个他不得不留下的城市，而直接离开了加罗，同样，也是在爱情的道路上，越走越远，到最后，也离加罗太远太远了。
　　“把详细情况报告过来。”
　　“是，混乱之都在三天前遭遇敌军之后，没有撤离城中部队，而是坚固城门，后来死面部队到达之后，按照原来的办法冲击城墙，但是遭到了大量士兵的阻碍，被阻挡了下来，后来死面部队大约损失了近千部队，被迫撤下混乱之都的城墙。”士兵马上回答。
　　卡恩取出混乱之都的地图，细细一看，这才发现这个城市给予他的惊讶实在不小，混乱之都四周是有大约六座高山存在，排列混乱，隐隐的将混乱之都包围在中间，如果要不顾这座城市前进的话，穿越那几座大山，迷路的可能性太高了，所以，和门特要塞一样，混乱之都也是必须要武力压制以后才能前进的地方。
　　“。。。。。。”卡恩现在思绪非常糟糕，混乱之都虽然能抵抗第一次攻击，但那个城市绝对不会有太大的能力坚持多久，如果不出兵相助的话，后果一定会很糟糕，但是去的话，这让卡恩有隐隐的不甘心。
　　“混乱之都的士兵都那么强力吗？居然能抵挡住死面部队？”凯特走了进来，拿起那份情报，喃喃道，死面部队的强大，让他们非常清楚，可是现在居然有部队能抗衡，而且还是人类？
　　“关于那支部队，我们也调查过一下，不过非常奇怪。”士兵取出几张水印画“这是我们当时探子偷拍到的画面，请王子过目。”
　　两人接过来一看，眉头马上皱了起来，从大致上看来，这些士兵非常普通，没有任何特殊，唯一特殊的也只有他们手中那月形的兵器，但是水印的效果清晰的把那些人的神情也表现了出来，虽然样子各不相同，但是唯一的一点是完全一致的，那就是，这些人的表情全都是麻木的样子，没有痛觉，没有害怕，没有恐惧，在他们的眼中，似乎只有一个想法，那就是杀死敌人！
　　“这些是！”卡恩忽然惊叫起来，就连凯特王子也露出了不敢置信的表情，两人抬起头互视一眼“应该不会错吧？”
　　卡恩苦笑起来“我也希望不是，但是现在看起来，是肯定的了，这些人应该就是那个时候所留下的，被马哈亚驯服了吗？”
　　“人类最强士兵，谷格利部落的战士，月之部队。。。”凯特放下纸“真不敢想象，这支部队居然还幸存着。”
　　“没有恐惧的士兵，没有对死亡畏惧的士兵，真的是最可怕的存在啊。”卡恩低叹一声“这支部队现在出现，究竟是好是坏，真是头痛。”
　　“那么你怎么想？”
　　“还能怎么办？没有选择吧。”卡恩站了起来“混乱之都是最后一道屏障了，不能就这样无视，我亲自去见马哈亚，和他谈一下。”
　　“只能这样了。”看着卡恩的离开，凯特拿起其他几张报告看了一下“奇怪，这次死面部队的进攻虽然强大，可是绿奥居然没有参与攻击？真是奇怪啊。”
　　————————————————————————————————————————————
　　加罗一人飞快的向前方跃去，门特要塞陷落实在是一个巨大的打击，如果不快点想办法控制住前面的话，后果不堪设想，唯一让她感到安慰的消息，卡鲁边关在面对戈洛军团强大的力量前，好几次都差点失守，幸运的是，最后关头，铁面血神带领铁血魔团中的强力赶来，才勉强守住，后来，拉吉姆王国的魔法师部队也来了，才彻底坚固住了卡鲁边关。
　　忽然，加罗心神一震，一种特殊的声音忽然传了过来，刺进她的耳中，就好像在刮着毛玻璃一样的刺耳，几乎难以忍受！
　　猛的停了下来，这声音越来越大了，几乎要震的自己吐出来了，就在这个时候，忽然两道凌厉的气势压下，威力巨大，加罗急忙向前一冲，两道气势压在地面上，引了一阵颤抖，但同时，一支巨大的武器迎面砸下，正好是在加罗逃跑的前面。
　　金剑瞬间出现，加罗硬接对方一击，巨大的冲击力爆发，一个是蓄力一击，而加罗是仓促迎战，被震的心胸一闷，几乎要吐出来，急忙借这股冲力后退。
　　站在了土地上，加罗急忙运起洗髓经来平复心中的郁闷，抬头望去，以她的心志也不由的一惊，绝对没有想到，出现在眼前，并且袭击自己的，居然是这几个人！
　　先攻击的，是暗吟和绿奥，迎头一击的是青厌，而在一边发出刺耳声音打扰她的，自然是红鹫，也就是说，自己已经陷进了一个杀局里面，一个强大可怕的杀局里面“真是荣幸啊，没有想到为了我一个人，居然出动了魔界四大领主。”
　　“因为你有这个价值，加罗。”红鹫停下了声音，因为她也发现这个碎心魔音对加罗没什么作用“你的存在，从某种意义上来说，比圣神凯尔依罗更危险，所以，你是我们魔界最大的阻碍之一，必须除去。”
　　“所以，就见到了现在的局面吗？”加罗轻笑一声“虽然你说的没有错，不过有一点你们可能搞错了。”杨了杨手中的金剑“你以为，凭你们四人，就可以把我留下了吗？”
　　“当然，可以。”暗吟开口道“你以为，我们四大领主就那么弱吗，就实力而言，我们四大领主在十六魔星中的排名绝对是前十名之内，而且你还没发现吗？为什么我们要在这里阻拦你。”
　　“什么！”加罗忽然发现了不正常，这里的地面颜色开始有微微的变化了，一开始没有注意，但是现在看起来，地面的颜色已经浅了许多，渐渐的变灰了，这是怎么回事？完全的不正常，随着地面的颜色改变，加罗感受到自己的身体也开始变的虚弱了起来！
　　“喜欢吗？我们特地为你准备的，魔界土地。”
　　魔界的土地，除了黑色和红色的土地之外，这种灰色的土地所起到的作用是大量削减掉生物的知觉，包括痛觉和知觉，还有其他的感受，但是这种效果，对于魔族却没有任何影响，但是对人类来说，是致命的危机！
　　“这是我们取来的魔界灰土地精华素，灌注在人类的土地上，只需要半个小时就会培养成灰色魔土地，在这片土地上，你还有信心和我们战斗吗？”
　　加罗还有一个疑惑“你们怎么知道，我会出现在这里。”
　　暗吟轻轻抬手，一只大鸟从半空中落下，站立在他手上，这只鸟看上去很普通，黑灰色的身体一点也不起眼，但是在这只鸟的头上，两枚羽毛弯曲起来，构造成了一个特殊的眼睛。
　　魔界生物，三眼妖鹰，这一下，加罗知道了，自己的行踪一直被对方掌握，这样的话，不踏进陷阱也不可能了，三眼妖鹰的特殊就在于它们的眼力是普通鹰类的四倍，速度也同样的快，而且最特殊的是，它们身上没有任何的魔气，是间谍的最上等的存在，但是这种生物在魔界也是极为稀少的，更别提被驯服了。
　　“灰土地虽然削弱了我的力量，但是我炼金体，削减的不算太严重，可是要一次面对四大领主，确实真的很困难。”加罗苦笑一声“这还真是一个残酷的杀局啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十六章 逃出生天
更新时间2009-5-4 13:58:38  字数：3241

　绿奥第一个出手了，一念无际迎头落下，加罗金剑丝毫不让，直接对上，一声激烈的爆响，两人的剑架在了一起，绿奥脸色虽然没有变，但是对于加罗的实力，也感觉到了恐怖，硬接自己的剑还那么轻松，这个女孩的实力，远远超过了卡恩！
　　青厌大喝一声，挥舞着手中巨大的双头刃锤砸来，加罗左手抬起，猛烈的火云掌直接接下这一锤，把青厌惊的不轻，第一次有人直接用肉身接下自己这强力的一锤，要知道，这样的威力足够把一块大石砸成粉末啊！
　　虽然如此，加罗也不好受，受到两股力量的冲击，简直就是一种折磨，右手用力，手腕转动的瞬间，就轻易把绿奥的剑卸开了，左手轻压，吐气开声“喝！”居然直接把青厌的巨锤震开了！
　　“什么！”青厌这下震惊了，红鹫也吃了一惊，唯一没有惊讶的只有暗吟，他已经见识过了加罗的力量，只见他双手化成匕首，向加罗的心脏和咽喉刺来，加罗右手用力一挥金剑，直接把暗吟的匕首荡开，同时脚下用力，猛的跃上半空，躲过了绿奥和青厌的第二击！
　　暗吟一抬头，马上也跃了起来，只见他全身晃动，刺出了无数的匕首影子，向加罗刺来，数量惊人，竟然完全笼罩了眼前的一大片！
　　可惜华而不实，加罗根本就不用去关心这些匕首的攻击，那么微弱的力量，甚至连她的护身气劲都刺不穿，左手一级火蛇吐信，直接从朦胧的幻影中穿过，打在暗吟的肩上！直接把对方震开，忽然，一道火红色的光芒闪过，加罗警觉的转身，光芒擦身而过，居然响起了一声激烈的音爆声！
　　落地，后退两步，火红色的光芒抽到了她刚刚站的位置上，地面顿时崩裂了一大块，加罗这才看清楚，红鹫手上所持的，是一条红色的鞭子，上面就好像燃烧着火焰一般，正不断散发着古怪的形状，不过，加罗看了看地面，刚刚被抽裂的地面并没有被灼烧的痕迹，也就是说，那鞭子上面的特殊状况不是火焰，而是别的什么。
　　绿奥又冲了过来，挥手就是杀招，恨绝天地，强烈的杀气灌注剑身，一瞬间，从上和下，两道猛烈的剑气席卷而来，绿奥的战意可能是四人中最强的一个，加罗不仅仅是魔界的敌人，还是一个剑术高手，不论是那一个理由都深深的刺激着绿奥，他的攻击也无比强大！
　　青厌平举战锤，大量绿色的魔气出现，和人间界风属性魔气不同，他的魔气呈现墨绿色，还带有浓重的特殊气味，很明显，他也要全力以赴了！
　　面对绿奥的攻击，加罗也不敢大意，剑来剑档，但是现在看起来，硬接实在不是好主意，会大量消耗自己的体力，以实攻虚才是上策，手举，一剑藏空！
　　金剑带动着强烈的呼啸声，后发先至，居然穿过了恨绝天地的剑幕，先一步来到了绿奥的胸前，如果绿奥要继续进攻的话，可能还没有攻击到，就已经被加罗刺死了，无奈之下，只能回剑自救，铛的一声巨响，绿奥被震的连退多步，握剑的右手也隐隐发麻，几乎要握不住剑。
　　忽然，加罗手上一慢，灰土地已经开始延缓了她的知觉，虽然还没有明显的状况，可是加罗能感觉到自己的速度已经开始慢下来了，要想在这种情况下杀四领主，几乎是不可能的事情，而且谁还会知道，还有没有其他的敌人在。
　　“你果然是危险人物。”红鹫挥挥手中鞭子“灰土地的侵蚀下，四大领主的联手围杀，居然还一时奈何不了你，真是可怕，不过这一次，我们绝对不会让你逃走，不过你可以放心，除了你之外，还会有不少人一起去陪你。”
　　“什么意思！”加罗一惊，红鹫的话语中，让她有了一丝不好的预感。
　　“人类和我们魔界不同，魔界是强者为尊，而人间界却非常特殊，有权利的人不一定是高手，这种人只要死多几个，你们就会产生混乱，足够让我们魔族趁虚而入的混乱。”
　　“你！”虽然气愤，但是加罗清楚，这绝对是一个毒招，现在不能再等下去，必须快点离开这里。
　　忽然，身后风声大做，还夹带着一股臭气，青厌看起来蓄劲已足，狂猛出手，战锤就好像化做*一般，连绵不断的砸下，青气给他带来了无比强大的力量和速度，让加罗也不敢硬接，只能闪躲，可是暗吟双手一抬，两把物化的匕首居然脱离出来，变成两把可抛掷的匕首！
　　这一下，加罗要同时面对一近一远两处攻击，红鹫还在一边虎视眈眈，形势非常糟糕，不能留，那么，只有走。
　　力量贯注金剑之中，加罗轻喝一声，万物剑，光耀众生！
　　青厌和暗吟只感觉眼前一花，双眼被闪的一片亮白，几乎看不清楚，凌厉的剑气四射，向四面八方扩散！
　　加罗一招未尽，转身就走，借助这一招的光芒，应该足够拦下他们了。
　　可是，还有例外，忽然之间，加罗只感觉脚上一麻，一条鞭子居然缠在了她的脚上，是红鹫，她居然没有被光芒照伤眼睛，还出手命中了她！
　　加罗立刻感受到了，鞭子的特殊效果居然在吸收自己的体力，脚下一软，几乎站立不住，趁这个机会，红鹫手腕一振，长鞭上立刻传来了巨大的冲击波，震的加罗心头如遭重击，几乎要昏迷过去。
　　可是，还没有结束，青厌暗吟两人冲了过来，暗吟双手挥舞，两把匕首飞出，加罗在灰土地的干扰下，知觉迟缓了片刻，被缠住了双手，再也无法动弹！就这个机会，已经危险了，青厌猛的冲上，巨大的战锤落下，狠狠砸在了加罗的背上！
　　“哇！”再也忍受不住的剧烈压力，加罗口一张，鲜血夺腔而出，被青厌的一击直接命中，伤重的无以复加！
　　还没结束，暗吟双手握住匕首上的黑线，全身忽然爆发出了强烈的亮光，两道闪电沿着黑线而上，直接打在了加罗身上，强烈的电力进一步加重了她的伤势，眼耳口鼻中，都开始冒出血水！
　　绿奥的右手依旧没有完全恢复，但是他闪身而上，左手化指为剑，向加罗咽喉刺来，加罗的护身力量不弱，还能保住一丝意识，勉强偏了一下头，躲过要害，但是还是被绿奥一指正中肩膀！
　　虽然没有刺中要害，但是也足够了，绿奥运劲发力，指剑就犹如一把利剑，在不断撕压加罗的骨头，一阵阵激烈的刺痛传来，足够把人完全逼疯，青厌的绿气不但威力巨大，似乎还有毒素，加罗甚至开始感觉到自己的意识也开始模糊起来了！
　　“难道，我真的要死在这里了吗。。。”加罗的气息开始弱了起来，忽然，眼前闪过一个影子，那么的清晰，又那么的熟悉！
　　“冰月！”加罗忽然清醒了过来“不，我怎么可以，现在就死那！”
　　红鹫满心欢喜，自认已经成功在望，只要再加一把力，就可以完全杀死加罗了，忽然，加罗已经近乎闭上的双眼猛的睁开，闪烁出无穷的亮光！
　　“什么！”一惊之下，还没有反映过来，忽然红鹫感觉到一股强烈的气息传来，竟然在一瞬间之内，让自己的战意消失一空！
　　加罗双手一振，匕首被当场震开，只听她一声轻喝，无穷无尽的力量忽然爆发出来！青厌的巨大战锤被狠狠的震飞出去，变成碎片，青厌自己双手也被震伤，吐血退开，绿奥惊呼一声，抽身飞退，左手五指呈现不正常扭曲，已经被加罗的力量震的完全伤了。
　　红鹫也吐出一大口血，长鞭被震的寸断，她也被强烈的气劲攻击到，伤的很重，但是让她更惊讶的是，加罗怎么会有那么巨大的力量。
　　洗髓终章，三间归元界，精化无限气。
　　加罗爆发出了最后力量，强的可怕，强的惊人，可惜她也不能再坚持下去了，闪身而起，整个人犹如一道闪电一般，消失在四人的眼中。
　　四大领主相视苦笑，四人出动，再加上灰土地，竟然也困不住加罗一人吗，这说出去，不是笑掉别人的大牙，不过此刻也顾不上了那么多了，四人伤的不轻，还是先治疗一下比较好，现在就希望，另外一个杀手能有好消息。
　　加罗一口气冲出百多里地才慢了下来，伤势虽然严重，但是在炼金体和洗髓经的帮助下还是缓慢恢复了一点，可是现在她担心的却是另外一件事，魔界还派出了杀手去刺杀高级人员，究竟目标是谁？拉吉姆王国还是亚特明卡斯？不管是那个，一旦成功，对与人类确实是一个打击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十七章 再遇杀手
更新时间2009-5-6 13:38:26  字数：3089

　“可恶，真的好严重。。。”加罗坚持不住，还是找了一个森林坐了下来，想要恢复过来，毕竟现在的伤势那么严重，就算去前面支援也无济于事，还不如先调息好再说。
　　洗髓经运转起来，让全身的气血加速流动，快速恢复体力，只感觉全身的气息开始舒畅起来，原来郁闷的胸口也开始缓缓舒展开来了，慢慢的吐出一口浊气，伤势恢复了大半，基本上已经不要紧了。
　　松了口气，准备站起来的时候，忽然空气中传来了一种淡淡的气味，非常之淡，几乎闻不出，但是加罗的感官异常灵敏，这淡的几乎没有的气味还是让她感觉到了，很奇怪的味道，之前在森林里面绝对没有闻到过，细细感受一下，加罗眉头不由一皱，这股味道绝对不一般，甚至能闻到一种淡淡的酸气个霉味，这种味道以前也闻过，是毒气，而且不是普通的毒气，是混合型的毒气！
　　转身，果然从身后的树丛中传来了淡淡的黄雾，如果不是用心看的几乎不能发现，加罗杨手挥出一掌，这种毒气绝对不会是自然界产生的，绝对有东西。
　　果然，树丛猛的震动起来，一个影子飞了出来，跃过了加罗的头顶，跳到了对面的树上。
　　“是你。”加罗望去，果然不是植物发出的毒气，而这个人，也着实让加罗吃惊，不是陌生人，最起码，自己见过他。
　　楼嘉，十六魔星之一的他，居然会出现在这里，很显然，刚刚的毒气就是他制造出来的，而且感觉上威力不小。
　　“是你。。。”加罗收回手“你跟踪我？”
　　“没错，虽然你的气味很难找，不过我还是有办法能发现你的踪迹。”
　　加罗惊讶了一下“怎么可能，身为炼金体的自己，应该是不会产生任何气息的，这个魔星怎么找到我的？”
　　只见楼嘉忽然低下身子“我说的太多了，现在，必须杀了你。”只见他的身体忽然开始一收一涨起来，变成不规则的活动，加罗还没来得及反映，楼嘉忽然就冲了过来，狠狠的撞来，急忙闪开，只见他在身后的树干上一撞，轻巧的再次腾空而起，一片黄色的毒雾洒下，加罗眉头一皱，火云掌，地火燎原！
　　强烈的火焰冲天而上，毒气被全部冲散了，楼嘉狼狈不堪的落到一边，加罗望去“果然，这就是你的原始本能吗？蛇。”
　　只见楼嘉全身出现了绿黄色的鳞片，双眼变的细长，舌头开始一吐一收，嘴角出现了两枚巨大尖牙已经伸出嘴外，显的非常巨大。
　　魔界毒生物，奥斯丁·绿踪蛇！
　　楼嘉的脸上虽然被鳞片覆盖，但是可以看见他的心情非常糟糕，面对加罗，自己的毒气一点作用也没有吗？
　　“你的名字应该叫楼嘉吧。”加罗抬起手“如果这就是你的实力，那么你排名十六魔星之末，也就不奇怪了。”在刚刚的一瞬间，加罗已经看见在他的背上，有12这个数字。
　　楼嘉猛的变了，全身的鳞片变的血红一片，正如加罗所说，他是十六魔星最弱的一个，而且他的本能，也是魔界最弱小的生物之一，所以长久以来，他的心中都有一种极端的自卑感，现在没加罗揭了出来，让他感觉无比的屈辱和愤怒。
　　“我要杀了你！”楼嘉猛的冲了过来，双手向加罗狠狠抓来，嘴巴一张，居然张开到一种巨大的位置，向加罗咬来，同时，在他的身边，产生了大量的绿气！
　　“不外如是，仅仅依靠这种东西，你能有什么力量，真是让我笑死了。”虽然如此，但是加罗丝毫不敢轻松，这种毒气对于她这种高手来说算不上危险，但是她可以想象，一旦这种毒气运用到了战争上，会给人类带来多大的危害。
　　闪身躲过，加罗回手一掌狠狠拍在楼嘉身上，但是触感一阻，清晰的感觉到楼嘉身上又硬又滑，掌力被消耗了大半。
　　楼嘉忽然挥手，一团黑色的液体猛的从他手中抛出，加罗急忙扭头躲过，液体打在地面上顿时冒出了黑烟，好厉害的毒！
　　“喝！”加罗猛的冲上，双手连环击出，一瞬间，楼嘉也闪躲也来不及，被击中了数掌，可是只见他不怒反笑，加罗冲的快，退的也快，一击之后马上就退开，脸色非常难看，她缓缓举起双手，双手原来嫩白如玉，现在居然染上了一片漆黑。
　　楼嘉不仅仅是攻击，就连身体上也能产生大量的毒液，他已经把毒化成自己身体的一部分了，这种敌人，真的很麻烦。
　　—————————————————————————————————————————————
　　“你们自己当心吧，艾里，伊卡洛特，麻烦你们了。”
　　“请凯特王子放心。”艾里点头道“我将全力保护长公主和公主的安全。”
　　凯特一脸疲惫“嗯，快点上路吧，不然天就要黑了。”
　　“是。”艾里上了马“出发。”这一次的任务，是护送幽蓝和碧蓝两人离开这里，到后方安全的地方，这也是出于无奈的办法，凯特低叹一声，希望卡恩有所收获吧。
　　艾里看了看身边的伊卡洛特，这一次的随行人员除了他们两人之外，还有十名金剑队员，不过胡特的死，对于伊卡洛特的打击不小，所以到现在，他看起来还是非常的沮丧，这让艾里摇了摇头，却又无可奈何，看到一个如此有前途的年青人变成这样，实在很遗憾，但是心理方面的阻碍，必须要他自己来突破。
　　看了看天色，下午的阳光依旧很明亮，按照地图来看，只需要大约在一个小时就能穿过这条山路，然后就可以到今天的暂时目的地休息了。
　　忽然，一阵声音传来，众人抬头望去，只见前面的树下，一个白发老者穿着一身粗布衣服，正在大口喝酒，看起来年龄不小，但是却流露出一种壮实的感觉，可艾里皱了皱眉头，他清楚的看见，老人身上的肌肉非常结实，不是一个普通老者能拥有的，而且皮肤雪白，也不像是做粗重活的人。
　　不想惹麻烦，艾里打了个眼色，加快了速度想要过去，可是，偏偏不想什么就来什么，老人放下酒瓶，抬起头“小子，别装了，我就是为你们而来的。”
　　艾里一惊，下了马走过来“不知道老先生有什么事。”
　　“嘿嘿，杀你们。”杀字出口，老人身上猛然爆发出强烈的气势，让艾里不由的后退一步，这个人，真的好可怕！
　　“去死！”两名队员冲了过来，他们一向性格冲动，老人站了起来，缓慢的挥了下手，顿时，两名队员身体停了下来，动都不动，随后，身体上面忽然出现了好几条红线，马上崩裂开来，血水和尸块落下，两人就这样被分尸了！
　　其他人马上拔剑，艾里双眼血红“你究竟是什么人！”
　　老人拿起酒瓶，可惜只喝了一口后就没有了，苦恼的晃了晃瓶子，随手丢了出去“我也不太喜欢这个工作，但是没办法，年纪大了，不活动一下就会老的，不过你们放心好了，我会让你们死的没有痛苦，而且，也会死个明白。”
　　老人抬起手，把额头上一个挂带轻轻顶了上去，出现了一个血红色的数字，2。
　　“我是十六魔星第二，界帝。”老人开口道“来这里，是为了杀碧蓝公主，对于我们魔界来说，她也是一个比较麻烦的存在，当然，你们也会一起死。”
　　“可恶！会死的是你！”金剑成员显然还没有见识过魔星的强大，尤其，是作为魔界排名前三的强者的力量。
　　剩余的八人已经被同伴的死刺激的发狂，猛的冲了上来，八把长剑同时刺向他，界帝轻笑一声“果然，比那些前线的人强的多，作为你们勇气的表扬，我也露点实力吧。”只见他手虚划几下“无界空间·碎。”
　　只见空间中好像出现了无数虚线一般，八人被牢牢缠住，丝毫动弹不的，一种焦虑的心态产生，艾里大叫起来“住手！”
　　但是，晚了，随着界帝的手一握，八人就和前面一样，变成了无数的尸体落下。
　　“轮到你们了，小鬼。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十八章 三招之赌
更新时间2009-5-8 11:57:29  字数：3764

　艾里气的眼都红了，猛的拔剑冲上，强大的风系斗气贯注剑身，全力斩下！只见界帝的无界空间线条也似乎承受不住，被斩的七零八落，艾里心中一喜，手腕扭动，长剑猛的转了一个方向，向界帝当胸刺来，界帝轻叹了一声“果然不错。”右手忽然沉下，狠狠的击在剑身上，顿时，只听见一声响亮的破碎声！艾里手中，那把千锤百炼的好剑竟然被肉掌击碎！
　　“不错的小鬼，可惜你也得死。”界帝右手快速的移动，下一秒就握拳来到了他胸前，这一拳势大力沉，表现出不凡的威力，艾里甚至能听到拳头上带动的风声，如果被打中，可不是受伤吐血那么简单的。
　　艾里催动全身斗气，努力在身前做出防御，同时快速后退，想要躲过这一击，不过看起来，似乎已经真的来不及。
　　猛的，一个狂怒的声音传来“给我住手！”
　　伊卡洛特犹如一只发怒的狮子一般，从马上跃起，半空中长剑出鞘，他确实消沉，一方面是因为胡特大叔的死，胡特待他亲如父子，自己虽然从来没有叫过他一声父亲，但是说起来，胡特就是他唯一的亲人，但现在，胡特死在魔族手中，所以不论是那个魔族，都是伊卡洛特仇视的对象。
　　第二个消沉，是他的实力不足，面对敌人，自己不但没有给予任何伤害，别说报仇了，连自保也显的无比困难，这也是他一直沉默的原因，可是现在，敌人又出现在自己面前，所以，他的杀气已经到了顶峰状态。
　　出手，就是十一重剑影，速度之快，就连界帝也没有反映过来，就已经被砍了好几剑，隐隐的刺痛传来，伊卡洛特的实力，竟然进入了八级的初级地步！
　　“可恶，又一个找死的虫子！”界帝放弃了艾里，转身向伊卡洛特打来，伊卡洛特的身体就好像陀锣一样，快速的在界帝身边旋转，长剑也卷起阵阵狂风，向他四面八方砍来，一时之间，也打了界帝一个措手不及。
　　碧蓝和幽蓝也下了马车，碧蓝的小脸上满是哀伤，又是为了她而死的人，但是现在的她，虽然悲伤，但是绝对不会沮丧，现在的碧蓝，是无比的坚强，小手紧握，女孩的心中立下了誓言“你们的死不会白费，我一定会让魔族付出代价。”
　　界帝被打的一时之间还不了手，但是不代表他没有实力“很快的剑，可惜没有用。”手快速的一划“无界空间·崩！”
　　顿时，伊卡洛特就感觉全身好像被撞上什么东西一般，整个人被弹了出去！
　　界帝的身边隐约出现了一个透明罩，就是这个东西，不但阻止了伊卡洛特的剑，还把他抛了出去。
　　伊卡洛特恨恨的咬牙，还没有完那！就算这东西再强，他也能击破！他高高跃起，从上而下，长剑舞起八道剑影落下！
　　只见龙卷风剑影落下，狠狠的扎在了界帝的透明罩上，顿时，一阵让人牙根发软的声音传了出来，碧蓝和幽蓝马上捂住了耳朵，界帝眉头微微一皱，他已经看见，自己的防御罩上面出现了裂痕。
　　下一秒，防御罩破了！伊卡洛特的剑毫无阻碍穿了进去，可是界帝虽然不满，却没有任何慌张，右手伸出，居然直接把伊卡洛特的剑撞开！但下一秒，他的右手又出现在了伊卡洛特眼前！变招居然如此之快！
　　艾里一惊，碧蓝直接捂住了嘴，伊卡洛特看起来已经没有闪躲的方向了，他的牙关紧咬，已经都崩裂出血了，猛的，他大吼一声“魔族！一起死吧！”
　　长剑忽然离手，快速旋转起来，旋转的速度，远远超过了刚才任何一剑！而威力，也无数倍的上升！
　　海怒剑最终杀招，浪卷苍穹！
　　界帝只感觉到他的手忽然失去了控制，就好像被巨大的旋涡卷了进去一样，身体也开始不由自主的失去控制，伊卡洛特挥舞的剑气，居然能卷动他的身体，这需要多大的力量！
　　但是，伊卡洛特的口中，鼻中也开始留出了血水，他的力量并不足以使用那么强大的威力，强行使用的话，只会感觉全身经脉都在隐隐刺痛，斗气奔腾已经到了极限，如果再坚持浪卷苍穹的话，恐怕全身就会好像布娃娃一样被撕裂。
　　界帝感觉到脚下几乎也要站立不住了，冷笑一声“很有趣，可惜，不行。”
　　他右手的衣服已经被全部撕裂了，露出如铁般坚硬的肌肉，只见上面的肌肉开始缓慢扭曲起来，如蛇一般的弯曲，一直延伸到了手掌上，右手狠狠的握拳，一记响亮的空爆声传出，伊卡洛特的长剑飞上半空，所有的龙卷风威力荡然无存，而伊卡洛也喷出一口鲜血，整个人被狠狠的摔了出去，落到地上生死不知。
　　“嘿嘿，果然有趣，不过我玩够了，轮到你们了。”界帝转过身，面对艾里碧蓝三人。
　　一道亮光落下，长剑从半空中插进了艾里前面的土地上，艾里上前一步，拔起长剑，界帝轻笑一声“怎么，小鬼，你还想反抗吗？”
　　艾里深吸一口气，他已经很明白，想要打败对方是完全不可能的了，看了看身后的两位公主，不能力敌，那么只有智取，一切都以保护公主为前提“你说，你是十六魔星第二，那么你在魔界的身份一定很高吧。”
　　“嗯，没错，你问这个干什么？”
　　“既然你是魔界的高级人员，为什么还要接下这个刺杀的任务？”艾里问道，眼中一片坚定。
　　界帝看了看他“虽然不知道你打什么主意，不过说说也无妨，因为啊，太无聊了。”界帝抬起手“战争的事情不需要我们十六魔星高位的几人出手，只要四大领主和其他几人就足够了，我们高位存在者的目的很简单，那就是抹杀。”
　　“抹杀？抹杀什么？！”碧蓝听到这里，再也忍耐不住，开口问到。
　　“抹杀人类世界的所有高级存在，彻底抹杀人类的反抗意志，要用最强硬的手段让你们知道，在我们魔族面前，什么力量都是没有用的。”界帝抬起右手“这么说吧，虽然刚刚的战斗很有趣，可是到现在为止，我最多只使用了一半的力量和你们在玩。”
　　“什么！”这对于他们来说，是不小的打击。
　　“嗯，不对，或许更少吧，算了，这不重要，我已经说了那么多，你们也可以死了吧。”界帝张开右手五指，向前走来，艾里一咬牙，猛的喊道“你说错了！”
　　界帝停下脚步“错了，什么错了？”
　　“你刚刚说，你们是为了抹杀我们人类的反抗意志是吗？那么我告诉你，无论如何，我们也绝对不会放弃，无论你们杀了我们多少人，人类都会一次又一次站起来奋斗的！”艾里大喊道。
　　“也许是，不过我们也有我们的处理方法，我们会用最残酷的方式杀了你们，让人类心中永远产生最极端的恐惧。”
　　“那么，强大的你，认为杀我要几招？”艾里坚定的站在敌人面前，丝毫没有退缩。
　　界帝皱皱眉“你这样的家伙，最多三招吧。”
　　“好，那么你敢不敢和我赌一次！”
　　“赌什么？”
　　艾里开口道“就赌你三招之内能不能杀我，如果我三招之后没死，那么你放了她们，让她们走。”
　　界帝忽然沉默了，双眼中流露出危险的光芒，缓缓抬起右手捂在脸上“小鬼，搞了半天原来你是打这个主意。”
　　“没错，你敢不敢赌！”
　　“好，我赌，不过我要告诉你，你能赢的可能性，是零。因为这一次，我要全力出手。”界帝张开了左手，和右手比其他，他的左手肌肉更加夸张，就好像是一棵老树一样，扭曲扎结，很显然，他的左手，比右手更加危险。
　　艾里握紧长剑，说实话，他也没有信心可以硬接对方三招，但是现在，这已经是最好的局面了，拜托了，一定要坚持住啊。
　　————————————————————————————————————————————
　　“你说什么。”语气冷，脸色更冷，加罗此刻神情一片冰冷，全因为对方所说的话。
　　楼嘉笑道“你没有听错，就是我所说的，我们第二位杀手，是十六魔星之二，界帝大人，而他的刺杀目标，就是你认识的人，碧蓝公主。”
　　加罗心顿时一沉，第二魔星，光听这个就知道，对方是比菲索罗更强大的敌人，而且目标是碧蓝，这样的话，碧蓝的安危更让她担心了，不行，不能再等下去了，加罗马上转身就要离开，以她的速度，楼嘉是不可能拦的住她。
　　可是，想走也没那么轻松，楼嘉在森林中速度发挥到了极限，马上追了过来“哈哈，中了我的毒还能动，你很厉害，不过想走没那么简单！”
　　“哼，你自己找死！”加罗已经怒火冲天，既然楼嘉那么执迷不悟，那么就是他找死，转身，双掌挥出，楼嘉惊恐的发现，加罗双手已经完全恢复正常，那里有一丝中毒样子，来不及躲闪，被重重的双掌印在了胸口，这一下位置太实在了，楼嘉的鳞片也抵挡不住，一声闷哼，脸色血红，口鼻中同时流血。
　　还没完那，加罗已经起了杀心，自然全力出手，脚起，将军腿，力拔山河惊天下！
　　楼嘉急忙抬手硬接，但是巨大的冲击力，直接把他震飞，加罗跃起追上，毫不留情，将军腿，血染山河满江红！
　　再也没有闪躲的余地了，楼嘉大叫起来，全身出现了黑色的液体，这是他最后的保命绝招，毒液盔甲。
　　可是，在加罗的全力面前，这是没有用的，毒液盔甲被旋转的暴力完全撕裂飞散，强大的能力贯穿他的身体，楼嘉连最后的一声哀叫都来不及发出，身体胸前就被打出一个巨大的血洞，尸体软软的摔在地上，流出的血液把地面都腐蚀了一大片。
　　“哼。”加罗已经浪费了不少时间，顾不上别的了，转身就走，只留下楼嘉的尸体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百七十九章 英雄矗立
更新时间2009-5-10 16:36:06  字数：4330

　忽然，楼嘉的尸体开始扭曲起来，胸前破碎的一个巨大血洞上面的肉扭动起来，缓缓的在聚合着，那些肉上面产生了无数的肉触须，开始连接起来，过了十多分钟，血洞被完全缝补了起来，看起来和没受伤之前一样。
　　楼嘉的身体猛的震了一下，身体弹起足足有半米多高，然后摔下，这摔了一下之后，也让他的心脏重新开始跳动起来，不过速度很慢，刚开始一分钟只有两三下，过了一小时候才勉强恢复到五十左右。
　　缓慢的爬了起来，楼嘉的动作非常僵硬，就好像一个沉睡了几年的人一样，扶着树干缓缓站了起来，然后又静止不动了，直到一只手伸了过来，贴在他身上，一股强烈的魔气贯注进来，楼嘉深深吸了一口气，站稳了脚步“可以了。”
　　暗吟收回手“看起来，你这次伤的很重，居然要花那么长时间才能恢复吗？”楼嘉的原始本能，除了毒之外，另外的力量就是重生，那怕被人打碎全身，也依然能够复活的可怕能力，但是复活需要大量的时间和魔气，如果不是暗吟帮助，恐怕他要花上几个月才能行动了。
　　“那个人，好可怕。”楼嘉的脸色出现了恐惧的表情“最后的攻击强的恐怖，不但直接破坏我的防御，还把我的身体完全撕裂，更重要的是那一击之后的附加力量，源源不断的爆炸，如果不是身体还算坚韧，而且她还带伤，恐怕我复活的时间会更长。”
　　“就因为她如此可怕，所以才是我们必须要铲除的目标啊。”暗吟低叹一声“那么多的准备也没有杀死她，以后会更困难，算了，先回去再打算吧。”暗吟伸出手“还能走吗？”
　　楼嘉动动身体“应该可以，不过这次失败了，也测试出她的实力，我们十六魔星中，起码大部分不是她对手，再想杀她实在不容易。”
　　“我会回去禀报魔神大人，到时候。。。再说吧。”一向强大的魔界领主暗吟，此刻也不由的说出了如此沮丧的话语，实在让人想象不到。
　　————————————————————————————————————————————
　　“记住，你只有一次机会，小鬼。”界帝慢慢向前走来，左右双手张开“开始了。”
　　艾里猛的扑出，与其无力的防守，还不如抢先进攻，才会有机会，飞快的出手，向界帝咽喉刺去，界帝一把伸出左手，扣住长剑，显然，左手比右手强的多了，界帝手腕一转，整把长剑顿时被扭成了麻花一样的形状，完全扭曲了。
　　艾里大大的吃了一惊，全力以赴的界帝，比他想象中可怕百倍！
　　“第一招。”界帝忽然开口，左手一震，长剑被他灌注的力量产生效果，又恢复笔直，但是那股巨大的冲击力，却丝毫不减的震到了艾里的身上，艾里只感觉到如遭重击，整个人被抛了出去，重重落到地上，一口血当场喷出。
　　“嘿，看起来，根本不需要三招，两招就足够了！”界帝走了过来，左手凝聚起一个黑色气团，正是魔界爆破劲！以界帝的力量来使用，这个气团的威力可想而知的恐怖，艾里当然不可能去硬接，快速的奔走起来，围在界帝身边，手中的剑尖剑芒隐现，就好像是条毒蛇一般，伺机而噬。
　　不过在界帝眼中，这不是毒蛇，仅仅是一条软弱无力的麻绳而已，根本没有威胁，故意露出一个破绽，艾里手腕一动，长剑闪起一道闪光，向界帝肋下刺去，而界帝的主要目标，仅仅是要对方拉近距离而已。
　　猛的转身，界帝手下沉，爆破劲狠狠的打在地面上，引起了无比巨大的爆炸！
　　艾里只感觉耳边顿时传来一阵轰鸣声，震的他双耳麻木，随后马上就要面对无数如炸弹一般威力巨大的土石，长剑狂舞，勉强在身边布下一道防御，但是无数的碎石实在太多了，他根本坚持不住，虎口被震的发麻出血，直到再也坚持不住，长剑脱手而出，而他也被数块土石砸中，整个人被抛了起来。
　　界帝的身影忽然出现在他面前“算我小看了你，第三招。”左手就好像一块巨大的黑色钢铁，狠狠砸在了艾里的胸口！就算在远处的碧蓝她们也清楚的听见了那刺耳的碎骨声！
　　艾里就好像一块破布一般，被远远的抛了出去，落在地面上，界帝收回左手“哼，被我这一拳打到，恐怕全身都碎了吧，那么接下来。。。”界帝慢慢的转过头，平静却又恐怖的双眼看向碧蓝两人“浪费了太多时间，不过对你们我会优待一下，起码不会让你们死的太痛苦。。。”话没说完，界帝忽然感觉到了古怪，她们两人的目光不在自己身上，而是别的地方，而且，同时有不敢置信和狂喜两种情绪。
　　界帝转过头，顿时，不可置信的眼神也出现了！
　　艾里，他居然没有死，而且稳稳的站在他面前！
　　只见他全身肌肉破裂，多处擦伤，鲜血不停的留出，胸前凹陷下去好大一块，整个人看起来犹如魔鬼一样的恐怖，而且看起来，他的双手已经产生了不规则的扭曲，肯定已经断了，但是艾里依旧站在那里，双眼紧紧的看着界帝。
　　界帝脸色变化莫测，狠狠的咬咬牙，猛力在地面上一跺之后，他闪身离开了“小鬼们，算你们运气好！”
　　碧蓝和幽蓝松了口气，碧蓝向艾里走了过去“艾里队长，你伤好重，快点治疗吧。。。”忽然，碧蓝张开了小嘴，呆呆的看着他。
　　艾里已经死了，完全的死去，站立在这的，仅仅是他的最后的意志，内脏全部碎裂，全身的骨头起码断了一大半，双眼虽然明亮，但是里面连一丝一毫的情感也看不见，界帝其实赢了，艾里在第三招下完全死亡，但是他的意志却远远超出想象，直到死，也依旧是站着而死，从而逼走了界帝。
　　眼泪从碧蓝的脸上滑落，再也无法忍受，碧蓝颤抖的伸出小手，为艾里合上双眼。
　　“艾里队长，您的死绝对不会白费，总有一天，我会为你报仇。”碧蓝的神情改变了“界帝，我一定要让你，血债血偿还！”
　　伊卡洛特仅仅是受伤过重，并没有死，这大概算唯一的好消息了，两人合力把他抬上马车，然后幽蓝驾车，快速离开这里，但是这一次，碧蓝的心，完全变了，战争会扭曲很多人的心灵，也会带来很多的不幸。
　　————————————————————————————————————————————
　　远远的，城墙已经快可以看见了，卡恩低叹一声，没有想到自己居然也会到这地方来。
　　混乱之都，对于这个城市本身，卡恩并没有什么反感，但是对于里面的人就说不准了，巨大的黑龙身躯出现在城市上空，让无数士兵都感觉到一阵惊恐，有的人甚至马上举起了武器。
　　忽然，一个声音传了过来“住手。”是马哈亚，一段时间没有见，他看起来成熟了很多，一件蓝色的法师袍也显示出了他身为一个水系魔法师的气质。
　　沙勒缓缓降落到了一片空地上，卡恩从上面跳了下来，抬头望去，第一个看见的就是马哈亚。
　　如果说，卡恩是亚特明卡斯年青一代中实力最强者，那么马哈亚就可以说是最杰出的谋略家，不同的是，卡恩是天生就有一种耀眼光环，一直是亚特明卡斯的年青人心中的榜样，而马哈亚性格冷静，从来没有显示过他真正的实力，本来两人或许可以成为好朋友，但是为了一个人，他们一直没有见面，但是魔族的攻击，却同时把他们推到了这个世界的舞台上。
　　“初次见面，卡恩王子。”马哈亚缓缓走到了卡恩的面前。
　　卡恩轻轻呼吸一下，平复糟糕的心态“初次见面，马哈亚城主，时间不多，我们开门见山的说吧。”
　　“也好，那么您请。”
　　马哈亚把卡恩带到一处花园中的凉亭里“这里是我的私人空间，应该不会有人打扰，您想说什么，可以开始了。”
　　“你们能在魔族出现的时候，为人类做出贡献，我很钦佩，而且你也清楚吧，加轮特城是我们亚特明卡斯最后一处防御力量，如果魔族突破你们的话，后面将是巨大的平原，在那里魔族所造成的伤害就会更大，所以我希望，加轮特能成为最后的堡垒，如果你需要什么物资，国家将全力支援。”
　　“。。。我明白了，确实依靠我们一个城是不可能抵挡的，那么我也就不客气了，需要的资源我将尽快安排出来，麻烦卡恩王子了。”
　　卡恩松了口气，但同时心中也不舒服，马哈亚真的非常理智，并没有什么客套或者要挟，仅仅是为了人类而在战斗着，这种高尚的人品已经不多见了，比较起来，自己显的幼稚了很多，但或许因为他的幼稚吧，卡恩还是忍耐不住，开口问道“马哈亚城主，能问你一个问题吗？”
　　马哈亚点点头，卡恩深吸一口气“你也喜欢加罗是吗？那么为什么，当初不留下她？”
　　“。。。。。。”马哈亚放下杯子，站了起来“真是一个又难又简单的问题啊，是啊，当初为什么让她离开，甚至在她离开的时候我也没有表露过自己的心事，或许我自己也不知道，不过，你知道吗？卡恩王子，我和加罗小姐第一次见面，也就是在这个花园里面，当初她对我说的话，但现在也记的非常清楚。”
　　他慢慢抬起头“那个时候，我就很清楚的明白了，加罗小姐是风，一股永远也摸不到够不着的风，她有时候是微风，清澈而又舒适，为你带来一阵无比的快乐，有的时候是暖风，让你放下心中所有担忧的一切，忘记痛苦，但最后，她又是一股寒风，冰冷残酷，永远只有摧毁。”
　　卡恩双眼满是痛苦与怀念，加罗的温柔，加罗的善解人意，加罗的冷酷，他又何尝不清楚。
　　马哈亚抬起左手，一股小小的旋风忽然出现在他手中，卡恩脸色微微一变，马哈亚的底牌还没有全部显露出来吗？水风两系大法师，他的实力之强，让卡恩大吃一惊。
　　小旋风在他手中忽上忽下，左右跳动，但是始终没有离开他的控制“这也是风，永远摆脱不了我控制的风，是不是感觉很特别？但是加罗小姐也一样，她有自己的牵绊，这一点，每个人都一样，可是她不同，她的牵绊，已经深到难以和她的生命分离了。”
　　轻轻挥手，小旋风来到卡恩的面前，卡恩抬手，一把握住的时候，风消失了，他清楚的感觉到，风就好像沙子一般，从自己的手中消失。
　　“我们人类是握不住风的，所以这也是我的答案，既然没有办法得到，那么不如放弃，虽然遗憾，但不会后悔，爱一个人，并不是永远相处在一起才是最快乐的。”马哈亚转过身“努力为自己爱的人减少压力，这也是一种表现，不是吗？”
　　卡恩张开手掌，什么都没有留下，风是握不住的，人心也是一样。
　　“。。。我做不到。”卡恩站了起来“感谢你的谈话，马哈亚城主，不过很可惜，你说的这件事，我做不到，我没有那么优秀，也没有那么洒脱。”抬手阻止了对方的开口“希望你尽快把需要的东西交给我，我好回去安排，先告辞了。”卡恩站了起来，头也不回的离开。
　　马哈亚低叹一声“加罗小姐是风，但是，她对你来说是冰与火的存在，尖锐的冰会让你刺的满身鲜血，而火的诱惑，最后可能把你完全毁灭啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十章 第六魔星
更新时间2009-5-13 14:42:37  字数：3811

　马哈亚的速度也很快，马上就把一批需要的物资名单交给了卡恩，卡恩接过来看了一下，主要的物资大部分都是武器和一些消耗品，加轮特城常年以来都习惯囤积粮食，在这一点上面并不需要担心太多，不过马哈亚还是说了一点，加轮特没有大量的魔法防御能力，所以物资当中，一批魔核是最需要的，必须最快速度送来。
　　卡恩也清楚，加轮特城已经是最后一道壁垒了，无论如何必须坚守住，但是卡恩一回来，还没有来得及安排，而接到的第一个消息，竟然是艾里被刺杀的消息！
　　艾里的尸体已经被火化，留给他的，仅仅是一坛冰冷的骨灰“艾里。。。”卡恩双手紧握，对于一个王子来说，他不可能有真正的朋友，但是艾里是从小一起陪伴着他长大，唯一的朋友。
　　“魔族。。。”卡恩的心已经麻木了，哭不出来，他已经忘记了怎么哭泣，但是好友的死去，还是让他产生了最强烈的痛苦。
　　“舅舅。。。”碧蓝走了进来，卡恩转过头，拉出一个比哭还难看的笑容“碧蓝，你们没事就好。”
　　碧蓝双手合十，恭敬的向艾里的骨灰一拜，小脸蛋上已经变的非常冰冷，卡恩低叹一声“碧蓝，你还是快点和姐姐离开这里吧，魔族能出现在这里，你们实在太危险了。”
　　“不，妈妈会走，我不会。”碧蓝忽然开口，让卡恩楞住了“我要留下来，直到打败魔族为止。”
　　卡恩猛的转身“别开玩笑了，碧蓝，你也已经看的非常清楚了吧，继续留在这里，你只会看见一个又一个的牺牲者，这难道是你希望的吗？”
　　碧蓝摇摇头“就是为了不再看见牺牲者，我才要留下来，我相信以我的能力，一定会为战争做出贡献的。”她抬起头“舅舅，你已经劝不了我了，这件事，我决定下来了。”说完，碧蓝就走了出去。
　　卡恩低叹一声，碧蓝眼中的坚定，连他也看的出来，已经真的没有办法阻止了，卡恩最后看了一眼艾里的骨灰“好好长眠吧，朋友，你的牺牲不会白费的。”最后拜了一礼，卡恩走出了灵堂，门口几个士兵看来，卡恩手一挥“凯特在那里，我有很重要的事情找他。”
　　“数量不少啊。”凯特放下手中的那张资源表“你打算什么时候要？”
　　“事情很紧急，其他物资必须五天之内送到，至于魔核，我马上就要，然后我让沙勒再飞一次，快速送去。”
　　“我明白了。”凯特站了起来“给我一小时时间。”
　　凯特的速度已经非常快了，但还是花了不少时间才把一百枚魔核取来，卡恩二话没说，接过来就叫起沙勒，出发了。
　　—————————————————————————————————————————————
　　绿奥回来已经过了几天了，但是他一直没有出面对加轮特城进攻，不是不想，而是他的身体不能，和加罗的一战之中，四人之中，他受伤最重，右手还在麻痹，而左手五指骨裂，现在的绿奥，几乎可以说是四领主最弱的一人了，当然也没有办法进攻，主要的原因，就是加轮特城里，马哈亚的存在，一个强大的存在，除了绿奥之外，其他的死面都没有任何能力对抗他，所以死面部队也只能按兵不动，等待绿奥痊愈。
　　绿奥坐在地上，双手摆放在膝盖上，一阵阵的魔气出现，缠绕在双手之上，不断的刺激着骨头重生，不过现在看起来，效果少的可怜，以魔族的身体来说，这种愈合能力显然是不正常的，加罗的气一直缠绕在他的手上，不断破坏他的身体，魔气仅仅能抵抗住，还好这种气已经开始不断减少了，但是照这个情况看来，起码还要四五天才能恢复。
　　“唉。”强如绿奥，此刻也不由的叹起，来到人间界之后，一次又一次的打击，真的让他感觉到，侵占人间界，真的是很困难的事情。
　　忽然，他睁开双眼“谁！”
　　地面开始蠕动起来，一股黑色的泥土慢慢的凝聚起来，绿奥一看，就放松了下来，会这样的人，他也很熟悉，不用担心了。
　　泥土慢慢的拱了起来，渐渐变成了一个人形，随后，一头黄发的男子出现在了他的面前，不过让他惊异的是，这个男子的样子，真的很惊人。
　　在他的右脸上，是一片绿色的毛发，左脸却有一快黑色的鳞片，双眼一蓝一红，无比的古怪，却又充满了妖异的魅力！双手环绕在胸前，手臂的肌肉看起来无比膨胀，似乎充满了爆发性力量，但是双脚又长又细，完全的不协调。
　　“哦，看起来魔神大人真的很心急，居然把你也派出来了。”绿奥轻笑一声“有趣，好久不见了，基美拉。”
　　“没错，我来了，你就带着你的部队先离开吧，后面的事情就交给我们吧。”
　　绿奥双眼微微一动“所谓的你们，是指。。。”
　　“当然是，攻击加轮特城的我们啊。”基美拉轻笑一声，身体又化成泥土，消失不见了，绿奥看着他离开的位置“居然连十六魔星中的他都出动了，看起来，卡扎特罗大人，似乎已经开始很不耐烦了吧。”
　　基美拉站在一座山头上，看着远处的加轮特城“嗯，真是一个好地方啊，毁掉还真有一点可惜啊。”抬起手，轻轻拍了一下“好了，我可爱的小家伙们，上吧。”
　　沙勒的速度已经提升了很快的地步，他也很清楚现在的情况，魔族的强大他也已经感受过了，只有同心协力才有胜利的可能，卡恩忽然一惊“沙勒，看前面！”
　　“什么！”加轮特城就在前方，可是先看见的，居然是一道冲天而起的黑烟！
　　“快！”卡恩惊叫起来，沙勒也发觉到了危险，口中发出一股奇怪的音号，顿时，他身上又多出了两枚黑色的羽翼，速度猛的增加了数倍之多！
　　黑暗系龙语魔法，暗天之翼。
　　靠近一看，城里此刻烟雾四起，有很多巨大的身影在城中四处攻击，无数手持木盾的人正在攻击那些怪物，卡恩皱眉不已“沙勒，那些人应该是月之士兵，你去帮他们，我去找马哈亚。”刚刚那一下，足够看清楚了，下面的怪物，个个土黄色的身体，足有近六米大小，全身臃肿，厚厚的皮肤大量的消耗了攻击力，让月之士兵的攻击非常困难。
　　不只如此，那怪物的双手和脖子也长的古怪，每一次攻击范围足足可以拉到十米多，这样一来，想要消灭它们更困难了。
　　沙勒一个回旋，向下面冲去，半空中卡恩跃起，落到了一幢房屋上，刚刚他就已经感觉到了，远处有浓厚的水元素气息，不用多说，肯定在那里。
　　而沙勒巨大的身躯落下，带给那些怪物的，是强烈的压迫感，沙勒双爪一身，一把抓住一只，那怪物的身体虽然庞大，但是沙勒近二十五米长的身躯前，就好像小兔子一样渺小，被轻易抓了起来，狠狠撕裂！
　　“在那里！”卡恩看见了目标，一道天蓝色的光幕笼罩住了城墙，马哈亚高举法仗，正使用水系高级防御壁，水幕天华，遮盖住了前面一大片地区！
　　卡恩急忙过去，落到他的身边，放眼望去，连他也吃了一惊，只见在加轮特城前面，无数的魔界生物密密麻麻的出现着，在向城墙冲击，可是全部被水光挡了下来，可以看出，马哈亚的实力，果然强的可怕。
　　“这是怎么回事？”卡恩来到他身边，把三枚水系魔核递了过去，马哈亚握在手中，大量的水系魔力从魔核中被抽走，源源不断的补充到他的体内，让他松了一口气。
　　“六个小时前，魔族忽然进攻，不过不是四大领主的部队，而是这种古怪的魔界生物，不过幸好大部分被我拦住，冲进城里的都是可以钻地的怪物，看起来，应该是死面部队离开之后，由这些魔生物攻击了吧，如果不是你及时到来，我也坚持不了多久了。”
　　卡恩看向下面“好像都是一些比较弱小的怪物，好，我去消灭他们。”
　　“等等。”马哈亚忽然开口“我有另外的事拜托。”
　　“什么？”
　　马哈亚看向下面“说实话，这些杂虫与其说是攻击的，还不如说是试探者，没有任何强大的能力，仅仅是依靠肉体的力量和对食物的天性，是不折不扣的野兽，我想，对方应该有一个主要的控制人员，所以才能驱使这些野兽。”
　　“。。。你是要我去找哪个主使人吗？”卡恩思索了一下，下面的怪物确实如此，看起来都是野兽一般，但现在不但没有自相残杀，还组成了一定的队形，马哈亚说的没错，魔界生物一直没有被他们担心的主要原因，就是他们虽然强壮，但是没有智力，完全不用担心，可现在看起来，有人能指挥这些怪物的话，真的是一个非常大的危险。
　　“我明白了，你坚持住，我尽量快点解决。”
　　“拜托了。”马哈亚闭上双眼，一面继续维持防御罩，另一方面也在想办法回复魔力，来坚持下去。
　　卡恩转身向外跃出，一对黑色羽翼出现在背后，向前飞了过去，这是刚刚从沙勒那里学来的暗天之翼，黑色翅膀一舞，向前飞去。
　　很快，他就看见了目标，在不远的山包上，一个古怪的男子站立在那里，似乎还津津有味的看着前面的情况，直到卡恩落在他面前，才转过头。
　　“看起来，绿奥给我的资料似乎有所错误，你的实力也很惊人，请问阁下是。。。”
　　“卡恩。”
　　古怪男人看起来吃了一惊，忽然大笑起来，头高高抬起，左手还按在脸上“哦，卡恩王子！您的名字我们已经听过好多次了，没想到居然会在这里遇到你，实在太让我惊喜了。”
　　狂笑一阵之后，男人忽然安静了下来，左手放下的同时，双眼流露出如鹰一般锐利的目光“欢迎你的到来，卡恩王子。”男人拉起衣服，左肩上面，一个色彩斑斓的数字，6，出现在他的眼前。
　　“我是是十六魔星之六，魔兽王，基美拉。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十一章 苦战魔星
更新时间2009-5-14 12:09:55  字数：3482

　“你是十六魔星！”卡恩一惊，马上高举双手，大量的龙斗气爆发！全身的肌肉都膨胀起来，强大的气浪四下扩散，基美拉似乎惊讶了一下“情报上说，你的强大主要来自于你的坐骑龙，不过现在看起来，你本人也拥有绝对强大的实力啊。”
　　“那当然，而你，将会成为第一个被我杀死的魔星！”卡恩杨手砸出一个龙气弹，同时整个人跟了上来，双手握拳，只等对方躲避或者招架的时候，进行追击。
　　可是，基美拉的实力远远超过他的估计，面对强大的龙气弹，基美拉根本就面不改色，待攻击到了眼前，才向上一跃，拉起的力量顿时把整个龙气弹压碎，实在难以想象，那双细长的腿里面，会有那么巨大的力量。
　　不过这难不倒卡恩，他半途转向，身体拔空而起，很快就追上了基美拉，双拳舞动，无数的拳影砸了过来，只见基美拉抬起双手，两人在空中发出无数的爆响，连绵不断，过了好一会才分开，落到地上。
　　卡恩面色不太好，有点苍白，喘息声也大了起来，基没拉面色不变，而且看起来，似乎还有余地，光这一点可以看出，卡恩似乎不占优势。
　　“如果这就是你的全力话。。。”基美拉抬起手，轻轻晃动一下“那么想要杀我，仅仅是个笑话而已了。”
　　“放心，会让你感受到的。”卡恩低下身子，龙斗气猛的爆发，不过基美拉感觉到，这种爆发和刚刚完全不同，从外而内，龙斗气完全处于一种压制的状态，这样的话，对于使用者的本身，应该是很巨大的压力啊，可是为什么，卡恩要这样做。
　　结果出来了，卡恩的攻击又来了，而这一次，速度增加了近一倍之多！
　　硬接之下，感觉出来了，卡恩的攻击力也强了一倍，龙斗气压进体内之后，把身体崩紧起来，才能发挥出超越平时的速度和力量，不过这样做的话，对于人类的感官是很巨大的挑战，看卡恩现在自然的动作，就可以猜出，他已经不知道锻炼过多少次了。
　　乒！一声剧烈的爆炸声，基美拉也已经开始全力以赴了，他手臂的力量也强的可怕，居然能和卡恩硬拼而不落下风，而且他的打法也硬的很，完全都是硬拼，卡恩身体被龙斗气包围，已经坚硬如铁一般，可是基美拉直接以肉体硬悍，不但没有流露出任何痛苦的表情，而且还丝毫不落下风。
　　忽然，卡恩抓住对方一个破绽，猛的低身躲过基美拉一拳，双手张开，两枚巨大的龙气弹凝聚起来，双手一合，二合为一，狠狠轰中对方胸口。
　　一股烟雾冲天，两个人同时看见了，一个，是马哈亚，而另外一人，却是正在赶来的加罗。
　　卡恩连退几步，看向前面，烟雾缓缓散去，基美拉的身影出现在他的面前，不过看起来，他伤的似乎并不重，仅仅前胸处衣服破裂，胸前一片焦黑。
　　轻轻拍了拍胸口“你比我想象中厉害，那么，我要全力以赴了。”基美拉张开双手，忽然，从他身上似乎有什么东西产生了变化，一道黄色的影子渐渐在离开他的躯体，在半空中扭动聚合，竟然化做了一只巨大的金毛狮子！
　　“什么！”金狮足足有近八米多大，大吼一声，猛的冲来，一爪狠狠落下，卡恩急忙躲开，只见这一击之下，地面顿时崩裂，出现了一个无比巨大的坑洞，这只金狮的力量，强的可怕。
　　“你在看什么地方？”随着一句冰冷的话语，基美拉出现在了他的身后，一拳击出，正中卡恩的腰部，卡恩整个人被打飞了出去，但奇怪的是，他似乎感觉到自己没有受伤，基美拉的攻击力，不知道为什么下降了许多。
　　稳稳的站住身子，金狮的攻击又到了，卡恩急忙避开，随后，基美拉再次出现在面前，卡恩硬接对方一击之后，还以颜色的一击，不过打在对方身上，却丝毫没有想象之中的威力，相反，基美拉身上的反弹力，也强的惊人，卡恩的拳头，居然直接被震开了。
　　还没玩，金狮就好像是一个闻着血味的蚊子一样，死盯着卡恩不放，再加上基美拉的偷袭，简直防不胜防，但是，卡恩也没那么容易被打败，虽然危险，但是似乎还没有被打败的可能，基美拉当然也发现了，既然如此，那么也没办法了。
　　基美拉忽然停了下来，只见他身上忽然冒出一股绿气，绿气在空中凝集拉长，居然变成了一条足有三十米长的巨蛇！
　　两只怪物一起的攻击，让卡恩顿时手忙脚乱起来，金狮力大，巨蛇快速，而且两只怪物的配合好的惊人，默契十足，让他陷入了苦战之中，唯一奇怪的，招出巨蛇之后，基美拉就没有攻击了，而是站在一边，静静的看着。
　　这样下去当然不行，卡恩也很清楚，没有办法了，卡恩猛的深吸一口气，龙斗气强烈爆发出来，在身边形成一个防御罩，从两只巨兽的攻击之中冲了出去，右手一挥，一枚龙气弹抛出，目标，当然就是基美拉。
　　基美拉动了一下，不过躲不过了，硬吃了这一击，可是威力巨大的龙气弹依旧没有效果，被他档了下来，看起来也没有丝毫的损伤。
　　不过这样一来，两只巨兽也停止了攻击，回到了基美拉的身边，卡恩也得到了一个喘息的机会，更重要的是，他也得到了一个很重要的信息。
　　“原来如此，这就是你的实力吗，真的非常特殊那，不过大致上我也猜出来了，你依靠这些分身来战斗，而这些分身也继承了你的力量，狮子代表力量，巨蛇代表速度，我想，你身上最起码还有一个分身，那只就应该是你强大防御能力的来源吧。”
　　基美拉笑了“确实没有错，不过吗，想要打败你，不是不可能，但我现在还有其他的目的，不能浪费力量来和你打，看起来，今天的战斗只能这样先结束了。。。。。。”忽然，基美拉眉头一皱，看向加轮特城方向，脸色阴沉不定，好像出现了什么特殊情况，思索一下，他猛的收回金狮和巨蛇，转身就走，以他的速度，卡恩当然追不上，只能眼睁睁看他离去。
　　马哈亚奇怪的看着下面，只见下面大量的魔界生物此刻同时起了骚动，在几处位置居然开始自相残杀起来，很快，它们就抛下数百只魔生物的尸体，向另一个方向离开了。
　　虽然奇怪，但是马哈亚不敢掉以轻心，继续维持着魔法罩，很快，就有一名士兵前来报告，城里的魔兽已经全部解决了，又过一会，卡恩王子也回来了之后，马哈亚才缓缓收掉了魔法罩，但是不放心的多留一会之后，才离开城墙下去休息。
　　接过卡恩递来的空间戒指，里面是他需要的一百枚魔核，马哈亚皱起了眉头“也就是说，刚刚那些魔界兽发生的情况，并不是那个魔星的杰作了？”
　　“看起来是的，不过现在我们也不可能清楚到底怎么回事吧。”卡恩放下杯子“十六魔星的强大果然让人惊讶，但是现在我们也只能倚靠加轮特城了，其余的物资很快就能送来，而且我也接到一个消息，金身教主，金魔天，也会近期之内赶来。”
　　“嗯，也确实是一个好消息，一个九级强者的存在，足够起到决定性的作用了。”
　　————————————————————————————————————————————
　　“你居然这么快就回来了？发生什么情况了？”一个黑衣人看着基美拉“别告诉我说你被打败了，这是不现实的。”
　　基美拉坐了下来“遇到一件很特殊的事情，让我不能继续下去了。”
　　“什么事情？”
　　“我控制的魔生物失去控制了，算不算特殊？”
　　几人一惊“你说什么，失去控制！”他们都知道，魔界之中，唯一拥有控制魔生物能力的，也只有基美拉一人“这怎么回事？难道说人间界和魔界有什么特殊情况没？”
　　“不清楚，我后来实验了一次，一点异常都没有，这样说起来的话，好像只有两个可能，第一，有人破除了我控制术，但是那个时候我没有感觉到一点异常，所以不可能是从我这里脱离的，第二，有强大的生物存在，反控制了我的魔生物，大致上，也就这两点。”
　　“这不可能。”一个白面人类开口道“我们无界估算过你的力量，想要破坏你的镇压，起码需要三只以上九级魔兽存在，可是在人间界里面，这是不可能的，九级魔兽除了一公一母在繁殖期之内，是不可能同时出现的，别说三只，就算两只也很少见到。”
　　“我怎么知道！”基美拉看起来心情很糟糕。
　　“事情已经发生了，那么也别考虑那么多了，我们想想后面怎么办比较重要，加轮特城必须攻下来，我们也没有多余的时间了，基美拉，你再辛苦一下，重新控制一批魔生物，然后我们全部出动，把加轮特完全摧毁，别忘记，卡扎特罗大人很不满意我们的速度。”
　　“是，我明白了。”
　　人类男子想了想“既然如此，那么我马上回去禀报主上，主上应该也会对这次进攻感兴趣。”说完，人类取出一个传送卷轴，人消失在魔法阵中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十二章 魔族兽群
更新时间2009-5-15 15:03:23  字数：3707

　魔生物异变，加罗自然也看见了，不用多说，能够控制那么多魔生物叛变的，只有拥有五枚九级魔核的冰月，她的气息才能够做到，但是加罗也知道，冰月没有见她的打算，所以她也只能叹气，却没有任何办法。
　　魔族不会那么简单就放弃的，肯定对加轮特城还有攻势，而且接下来才是最强大的，魔界最强的不是四大领主的十万部队，而是百万的魔生物，好在那些怪物大部分都没有智力，才没有变成最大的威胁，不过基美拉的出现，等于出现了一个最危险的敌人。
　　加罗看了看周围，基美拉撤退已经过去两天了，不过现在似乎依旧很安静，不像是魔族的作风，而且现在一部分物资也送了过来，这样下去，加轮特将越来越难以攻击，对于魔族来说，这绝对不是他们想见到的，究竟，他们在打什么主意？加罗越想月烦躁，再等下去，恐怕真的要急死了，难道说，自己真的要去找找看？
　　忽然，加罗感觉到了一股气息，是卡恩和沙勒的，由于担心魔族的进攻，卡恩他决定在加轮特等上一段时间，但是连续两天的毫无动静，让他也焦急起来，趁着夜色出发，还让沙勒上了暗夜天幕，来掩藏身影。
　　“似乎追上去看看是个不错的决定。。。”加罗想了想，还是跟了上去。
　　卡恩出来也仅仅是想碰碰运气，因为他根本就不知道魔族到底在什么地方安营扎寨，加轮特城外面是一大片复杂地形，小山，平原，盆地到处都是，想要找出这里的几万部队，真的非常需要运气。
　　一个晚上飞下来，一无所获，卡恩也只能叹气的离开了，但是他没收获，不代表加罗没有收获。
　　加罗站在一个小坑面前，脸色非常难看，或者说，这不是坑，而是一个巨大的足印，光看起来就感觉到无比的巨大，这个足印很明显是一只巨大生物留下的，深深的凹陷下去足有三十厘米，三趾，脚掌足有近三米大，那么估算起来，这个生物的体积绝对超过二十米，但是，自己却又没感受到任务气息，这是怎么回事？
　　唯一的解释只有一个，魔族使用了特殊的方法来掩盖了魔生物的行踪，而且从这个脚印的位置来看，目标显然就是加轮特城！
　　“不好了，必须马上赶回去！”
　　加轮特响起了惊天的警报声“敌人来袭！所有人就位！”无数的士兵冲上墙头，借着刚升起的太阳向外一看，齐齐发出了一声惊呼。
　　只见城外出现了无数巨大的怪物，其中一只身长足有近四十米的巨大怪物！全身都被厚重的鳞甲包围着，头上一枚短短的独角，看上去竟然闪动着如钢铁一般的寒光，粗壮的四肢足有五人合抱那么巨大，全身看上去充满了力量，简直就是一部活的攻城车！
　　其他的部队也不少，足足有超过五万的怪物兵团，其中数量最多的是一种犬形生物，但是足有一匹小牛大小，却生着两个头部，魔界的双面犬。
　　“来了吗？”马哈亚看向前面，看见那只怪物的时候，他也皱眉了，沙勒在对方面前也大不了多少，而且魔生物数量巨大，也让他非常担心，月之士兵仅仅是有两万人，加上城里现在的士兵，也仅仅三万五千人部队左右。
　　基美拉，楼嘉两人出现在部队前面，卡恩一惊“两个魔星吗！似乎这次不太好对付了，可恶，金教主怎么还没有到。”
　　马哈亚也苦笑连连“那只大怪物面前，恐怕我的防御罩会被他一冲就破，起不到决定性的作用了。”
　　“那么恐怕没办法了，用那些吧，先把今天撑过去，我估计只要过了今天，支援就会到了。”卡恩无奈了一下，对方的进攻比他想像中还要麻烦，可恶，只要再有一天，一天就足够了啊。
　　“所有人听着，我们现在面对很危险的局面，但是只要坚持住，就会有希望！”马哈亚挥挥手“把那些拿出来，速度。”
　　马上，就有人搬出来一个箱子，打开之后，里面装了数百张卷轴，这批物资也是卡恩带来的东西，为了守住加轮特，也算是大出血了。
　　卡恩取出其中一捆特别包扎的卷轴“唉，希望不要用到这些吧。”然后快速的把其他的分配下去。
　　攻击似乎马上就要开始了，出乎意料的是，对方先进攻的不是那只大家伙，而是部队中另外一批特殊的怪物，那些怪物和普通人差不多高，全身都是黑色的皮毛，双手特别的长，几乎和身体一样，只见这五千多只怪物冲了出来之后，速度快的惊人，向城墙冲来，马哈亚一皱眉，挥手道“射箭！”
　　无数的利箭射了出来，就算怪物的速度再怎么快，面对那么密集的箭雨也实在没有地方闪躲，可是卡恩的脸色非常糟糕，因为他看的非常清楚，那怪物的毛皮似乎有特殊作用，箭射在上面大部分都被滑掉了，只有部分威力大的箭支才勉强射破了他们的皮毛，见了血，唯一死的两只，还是被正好射中眼睛才死的。
　　“可恶，比我想象中还麻烦。”怪物很快就来到城墙下，开始快速攀爬起来，还别说，这些怪物的速度还真快，尤其长长的手，爬墙还真快。
　　马哈亚张开手，法仗上面闪起一片蓝光，士兵快速的把大量的水倒了下去，同时马哈亚法术释放出来，顿时，所有的水都瞬间凝结成了冰块！逼人的寒气传出，有的怪物一把抓不住，从十米高的地方摔了下去，跌的一时爬不起来，而有的怪物四肢就被冻在墙上，死拉的结果，就是扯掉大块的毛皮，然后摔下去。
　　面对这情况，怪物似乎没有退缩，依旧在往上冲，很快，就有一部分爬了上来，向士兵们冲来。
　　“喝！”一个士兵冲了上去，长抢对准怪物胸口刺来，可是眼前一花，怪物的身影已经消失了，下一秒，一阵撕裂的剧痛传来，士兵猛的松开手中的武器，双手捂住脸，倒在地上撕心裂肺般的残叫起来，而那只怪物正站在他身后，左手一片鲜血，而在它的手上，正抓着两枚圆圆的东西，血肉模糊的，竟然是刚刚那名士兵的眼珠子！
　　“嘿嘿嘿。”怪物发出了古怪的声音，然后一抬手，竟然直接把两枚眼睛吞进了嘴里，口中发出了咬碎的声音，还舔了舔嘴边的鲜血，意犹未尽的看着其他人。
　　士兵们全身一寒，一种难受的感觉弥漫全身，但是马上又被愤怒的心情取代，冲了上来，怪物仅仅是速度快，力量大了一点，被十人包围一阵乱刺，也难以坚持，马上死掉。
　　马哈亚和卡恩对视一眼，很奇怪，这些怪物绝对有问题，魔族不可能安排这么轻松的对手，忽然，一只被杀死的怪物身体猛的膨胀起来，竟然鼓成了一个圆球，然后猛的爆炸！无数血肉四下飞射，威力还不小，把身边的几人狠狠炸开，摔在地上。
　　“魔界猿爆兽，死亡之后体内特殊晶核会产生能量反应，然后爆炸，对于阻碍来说，是最适合的炮灰了。”基美拉看了看已经开始渐渐产生混乱的尝墙“差不多可以了，准备上吧。”
　　巨大的怪兽大喊了一声，声音震的地面都在颤抖，接着，怪物半低身子，向城门冲了过来！跟在它身边的，还有大量的双头犬。
　　“糟糕，攻击！”卡恩急忙挥手，马上那些人撕开了卷轴的封印绳，然后抛了出去。
　　这些卷轴都是高级魔法攻击卷轴，这一箱的储量几乎就是国库中近四分之一的数量了，但现在也顾不上那么多了，卷轴在半空中散发出各色光芒，然后爆发出强烈的元素能量，向前面扩散开来！
　　五米长的火龙，无数锐利的冰箭，长达三米以上的风刃，向前面射了过去，顿时，大量的双头犬死在地上，不是被烧成焦炭，就是被冰箭贯穿在地上，要不，就是被切割成两半。
　　当然，其中大部分的攻击还是瞄准了大怪兽，但惊人的是，怪物身上被攻击的地方仅仅只留下了擦伤，唯一流血的仅仅是脸上被风刃撕开的一道小小伤口！天那，这是什么防御能力！这一下，已经来不及再用第二批了，场面上的元素能量还处于混乱，使用第二次，会产生难以估计的爆炸。
　　怪物已经近了，低头，冲击，狠狠的一撞，城门顿时猛的颤抖起来，城墙上面就好像发生了地震一般，晃动的厉害，马哈亚几乎站立不稳，而守门的士兵也看的目瞪口呆，城门已经被浇上了铁汁，还堵上了大量的石头和木头，但是这样的一撞之下，门不但破裂开来，而且后面的木石也被撞散了，恐怕，坚持不了五次。
　　晃晃脑袋，怪物又发出一声嘶叫，再次低头准备冲锋，卡恩一咬牙“没办法了，沙。。。”忽然，一股强烈无比的气息猛的传来，只见一道金光从后面飞出，跃过人群，向城墙下飞了出去，同时一声爆喝响彻云霄“畜生！给我去死吧！”
　　怪物已经在冲锋的半途中了，但是忽然间，一只金色的巨手出现在它的面前，上面夹带着让它本能产生恐惧的气息，但是怪物的野性也强的可怕，丝毫不让，狠狠的撞了上去。
　　一声嚎叫，怪物被撞的连退好几步，双脚一软，几乎站立不住，头部再怎么坚硬，受到那么巨大的冲击，也让它开始眩晕起来，相比之下，金色的人影也被狠狠抛飞，直接撞进了已经破碎的城门之中。
　　基美拉一惊“好可怕的力量，他是什么人，能硬接震天兽的一撞！”
　　马哈亚松了口气“还好，他来的及时。”
　　城门上忽然金光暴射，从那人形的凹槽中，一个人影慢慢走了出来，昂然挺立，威武不屈，一股惊人的傲气冲天而起，只见他全身肌肉鼓涨，充满了力量，很显然，刚刚的撞击没有给他带来丝毫的伤害。
　　“终于来了吗，傲世金神，金魔天。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十三章 加罗发威
更新时间2009-5-18 9:55:07  字数：3783

　昂然站立在怪物和无尽的魔兽大军面前，傲世金神就犹如一堵墙一样，牢牢的压在所有魔族心上，基美拉脸色难看，没有想到过在这里居然会出现五神之一的金魔天。，而且看起来，他绝对可以处理掉震天兽，再加上城里的沙勒和卡恩，还有那个马哈亚，他们加起来实在是一股不小的实力，不过现在，魔族还是有一战的实力的，加轮特城必须攻下来，已经迫在眉睫了。
　　“没有办法了。”基美拉抬起手“准备进攻吧，震天兽一冲，我们也一起上，同时我会让所有的魔兽全部攻击，明白了吗？”
　　楼嘉深吸一口气，忽然捂住了胸口，重生之后的虚弱没有那么快就能痊愈的，现在的他实在发挥不了太大的力量。
　　震天兽双眼忽然散发出了红色的光芒，猛的跳了起来，杨起大步向前冲来，金魔天刚抬起双手，就看见基美拉，楼嘉两人冲了过来，随后，无数的魔界生物也好像打了兴奋剂一样，一个个神情狂暴无比，向加轮特城涌来。
　　“该死。”马哈亚一急，顾不上那么多了，撕开手中的卷轴抛了出去，现在除了一批低级的魔法卷轴之外，也只剩下他和卡恩手中的三张了，只见这张卷轴一打开，空气猛的寒冷了许多，并且立刻散发出了强烈的白光！
　　“这是什么！”基美拉马上感觉到了卷轴上面传来的巨大力量，下一秒，无数的冰箭飞了出来！
　　和刚刚的五级冰之雨魔法卷轴比起来，完全的不同，这张可是八级魔法卷轴，冰封天雨的卷轴，虽然看起来和冰之雨很类似，不，或者说完全一样，不一样的，是冰封天雨的冰箭根根超过了十米长，数量也是冰之雨的好几倍，速度力量更是完全不能相比。
　　近六百支冰箭疯狂泻下，给所有的魔生物一次狠狠的打击，光这一下，足有两千只生物死亡，还有近千的受伤，这个卷轴的威力，强的可怕。
　　震天兽也不好受，它身上中了三枚冰箭，一支前胸，一支背上，还有一支打断了它一小截尾巴，但是受伤却爆发出了它惊人的兽性，丝毫不让，依旧向前冲去，金魔天迟疑了一下，猛的转身向基美拉冲去，比起这只怪兽，还是十六魔星让他担心。
　　“目标是我吗！很好！”基美拉全身黄色皮毛猛的增加，硬抬双手，狠狠接住了金魔天的双拳，但马上，他脸色微微一变，双脚下沉，地面猛的凹下去好大一块，剧烈的冲击波四散，把他们身边硬生生压出一片空间！
　　金魔天不断发力，口中道“不愧是十六魔星排名第六的高手，你比那个亚骨可强了不少，看起来，要收拾你，会花我不少时间。”
　　“错了。”基美来缓缓开口“应该说，要收拾你，会花我不少时间。”
　　基美拉抬起双手“你比我想象中更强，这个样子杀你，真的很困难。”金魔天忽然皱起了眉头，对方的气势开始提升起来了，而且，似乎好像有什么东西要从他身上出现一样，让人感觉到一阵莫名其妙的感觉。
　　忽然，他身上爆发出三道光芒，一白一黄一绿，三道光芒在空中飞舞，然后又快速的向下落去，狠狠砸下，甚至产生了一阵地震，金魔天的双眼出现了金光，穿过烟雾看起，面色猛的一变“怎么可能，这个是！”
　　这时候，震天兽已经冲到了城门前，狠狠的撞来，城门后面的士兵惊恐的看着大门猛的一震，后面的木头全部断裂！无数的碎石飞出，震天兽的撞击比刚刚强猛的数倍，城门几乎坚持不住了！只要再一击，肯定就会破了！
　　“冲上去，就算用身体也要堵住大门！”一个将领大喝一声，鼓起六级的斗气冲上，双脚狠狠的扎进土地里面，双手牢牢的按在了大门上面！
　　战争中，最不缺少的就是英雄，几百名士兵奋不顾身的冲上去，用自己的血肉压在了大门上。
　　震天兽后退几步，又一次狠狠撞来，士兵们做好了牺牲的准备，但忽然发现，这一次的冲击力量小的可怜，而且，外面还传来了一声奇怪的声音，原来，关键时刻，还是马哈亚到了，一道冰墙勉强抵消了对方的冲击，不过已经没有时间来继续了，楼嘉冲了上来，虽然受伤不轻，但阻碍马哈亚还是足够的。
　　卡恩和沙勒当然也看见了，马上就要冲下去，阻拦震天兽这个足够影响战争结果的怪物是很必要的，但是卡恩完完没有想到，忽然又杀出一个程咬金，乔斯林居然也在，轻松的就拦下了他，而沙勒也被显出真身的亚骨可拦住，所有人都只能眼睁睁的看着震天兽向大门撞去。
　　“不！”卡恩发出一声怒吼，但是没有办法，他不能转身，乔斯林的八条触角就好像匕首一般，随时准备给他致命的一击。
　　眼见大门就要被攻破的时候，忽然，空中猛的爆发出一股雄雄的火焰！所有人一惊，这么强大的火焰力量，难道说是五神之一的，炎皇，沙炎因吗？
　　错了，金魔天已经看清楚了，来者不是沙炎因，而是加罗！
　　加罗双手张开，洗髓经最终章全力爆发，火云掌，天火焚城！
　　双掌贯注了无穷的力量，狠狠的击在震天兽右脸上，巨大的冲击力直接把对方的脸打凹好大一块，一声清楚的骨裂声响遍全场，震天兽再也坚持不住，左腿一软，几乎摔到在地，但是没关系了，加罗已经不打算让它再动下去，右手一杨，烈阳刀，元阳烈日！
　　只听见一声撕裂皮革一般的响声，震天兽的脖子喷出了大量的鲜血，整个兽头，竟然在加罗的一刀之下，齐颈而断！兽头落到地面上，巨大的双眼中已经失去了所有的光彩，加罗轻轻落下，站在了兽尸之上，一瞬间，竟然把魔生物全部震撼住了。
　　“可恶啊！”乔斯林猛然抛下卡恩，他很清楚，如果现在不把加罗压下，那么所有的魔生物恐怕都会失去血性，变的没有威力。
　　八条触手上面爆发出强大的力量，全部都是肌肉的触手在一收一涨之间好像膨胀了数倍之多，狠狠向加罗刺来，加罗右手一甩，金剑猛的出现在手中，但是她没有攻击，双脚虚踏，身体就好像变空了一般，整个人呈现古怪的扭曲，轻易就躲过了触手的攻击！
　　乔斯林顾不上其他了，猛的追上去，但是忽然，一股轻风吹过，乔斯林顿时感受到一种危险，绝对恐怖的危险，这种感觉瞬间让他如触电一般，整个人马上弹了起来，不过已经慢了一步，只见空中闪过几道痕迹，乔斯林的触手瞬间就被斩断了三跟，而且他感觉身上一凉，一道长长的伤口从左肩蔓延到右胸，如果不是躲的快，恐怕就和震天兽一样被分尸了。
　　“可惜。。。”加罗轻叹一声，不过这样已经足够给乔斯林一种恐惧了，从头到底，他都没有发现，这攻击到底是怎么来的，一时之间，他也不敢进攻了。
　　忽然，那边爆发出了一阵惊天的轰叫声，基美拉的身影出现在了人们面前，但是谁也不会想到，眼前出现的，居然是这样一只怪物。
　　基美拉的体长达到了近三米，这并不惊人，一身白黄色的皮毛覆盖了全身，双手变成了狰狞巨爪，身后一条狂舞的尾巴，狠狠的抽在地面上居然拉出一条长长的痕迹，但仔细一看却又可以发现，这是一条巨蛇，背上出现了一对白色的翅膀，最让他们惊讶的，是基美拉的上半身，居然出现了两个头部！
　　魔界稀有生物，混合兽，奇美拉！
　　“我们开始吧，金魔天。”原始本能解放之后，才是真正的战争啊。
　　金魔天第二次面对释放原始本能的魔星，不过这一次，基美拉的强大绝对不是亚骨可能相比的，双手一振，金界道第十层全力爆发，猛的向前轰出一拳，但惊人的是，基美拉不躲不闪，竟然以胸口硬接他的一拳。
　　蓬，击打处居然传来了这样古怪的声音，让金魔天一惊，忽然，蛇尾从基美拉身后伸出，狠狠的抽了过来，金魔天抬起左手，蛇尾抽在上面，竟然发出了金铁相撞的声音，而金魔天也感觉到这一下威力很大，自己的手也被微微震开。
　　还没结束，基美拉那个长着一对巨大羊角的头忽然向后一低，然后猛的张口，一道火焰喷了出来，向金魔天烧来，这种火焰对于金魔天的护身力量并不算什么，但是也很好的阻碍了他的视力，随后，重重的两拳打在他的胸口。
　　金魔天被打的连退几步，怒火中烧“我要你死！”金界道，第十一层力量爆发！冲天的金光犹如一道金拄一般冲天而上，全身上下燃烧的火焰也全部被震开，金魔天上前一步，远远杨手，一道金色掌影飞出，正中基美拉前胸！
　　没有想到金魔天这样的攻击，基美拉也瞬间感觉到这一掌威力的巨大，胸前皮毛被打的都扭曲变形了，这次轮到他被打退了，但是下一刻，金魔天的身影就出现了眼前，双手舞起片片金色的掌影，向他砸来！
　　基美拉抬起双手，背后的翅膀忽然展开，这对翅膀居然如此之大，展开后居然足足有五米多长，翅膀一阵挥舞，硬生生接下了金魔天所有的攻击。
　　“五神之一，你就这点本事吗？”基美拉口中好不吝啬的给出一句句恶毒的话语，可金魔天却没有丝毫反映，忽然基美拉自己也感觉不对了，抬起翅膀一看，不知道什么时候，翅膀上面竟然已经被烧焦一片了。
　　“你废话太多了，我也不想浪费时间，接下来，准备好了吗？”金魔天抬起双手，双手化掌为爪，金界道三绝，掌爪指，威力一个比一个巨大，这一次的攻击，显然更加可怕。
　　基美拉忽然笑了“当然，准备好了。”
　　金魔天一惊，猛的，地面开始颤动起来，接下来，远处的地面上杨起了一片灰尘，有什么东西正在向这里快速接近！
　　“那是。。。”加罗看清楚了，也大大的吃了一惊，基美拉竟然还有后着，出现在远处的，竟然是五只震天兽！还有近三千的其他魔生物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十四章 强大援军
更新时间2009-5-23 11:39:27  字数：4121

　乔斯林被加罗刚刚的攻击惊的不轻，看着对方却不敢进攻了，加罗没有理睬他，而是看向金魔天那边，当然，那几只恐怖而又庞大的震天兽出现的时候，连她也开始皱眉了，这种巨大的怪物，魔界居然有那么多吗？这种力量，速度还有防御能力，就连龙族中近战最强的钢铁水晶龙也未必能够完胜。
　　“可恶。。。”加罗低骂一声，基美拉，楼嘉，乔斯林，亚骨可，已经有四个魔星出现了，再加上这些怪物，加轮特的安危实在让人着急，正要过去，忽然，楼嘉，乔斯林和亚骨可三个魔星忽然围了上来，盯住自己，看起来，魔界的人是打算只拖延她和金魔天两人了吗。
　　加罗双眼闪起了片片的寒光“你们找死。”金剑顿时爆发出耀眼的光芒，三人一惊，亚骨可急忙使用了原始本能，化成了巨大的血狼形态，但楼嘉全身模糊了一下，本能爆发失败，这和他之前受的伤有关。
　　可是加罗可管不了那么多，现在必须快，抓紧时间的快！万物剑决，光耀众生！
　　耀眼的金光爆射而出，向四面八方扩散，乔斯林收回所有触手，挡在面前，亚骨可一身红毛也无比坚韧，但是楼嘉就糟糕了，受伤未愈的他，根本就没有防御的能力，被刺的鲜血直流，快速向后逃去。
　　一点受伤就足够影响整个战局，更何况受伤如此严重，或许，这一次战争，楼嘉根本就不该来。
　　加罗猛的追上前去，火云掌舞起，向楼嘉当胸打来，以楼嘉现在的情况，这一掌足够要他的命了。
　　可是，也许楼嘉命不该绝，危机时刻，一道气劲冲来，缠绕住了加罗的手臂，一扯之下，把她的攻击带开，救了楼嘉，而加罗却一皱眉，这股气劲威力不俗，非常的强大，能够拥有这种力量的人，是一个不下与五神的强者。
　　一个男子出现在加罗的视野中，强大的气息远远就可以感觉到，加罗脸色凝重，情况越来越糟糕了，魔界为了加轮特城，真的是下了血本。
　　“菲索罗。。。”如果说震天兽的出现，是给予加轮特城士兵的打击，那么菲索罗的出现，就是对于他们强者的打击。
　　五个魔星，而且其中两个还是魔星中的高手，而这里，马哈亚、卡恩、沙勒仅仅是八级高手，很难对抗其他魔星。
　　金魔天也感觉到了危机，狠狠的一咬牙，双手猛的出招，无数爪影向基美拉抓来，没有时间了，速度重伤基美拉是唯一的办法，在场所有人之中，能够和完好无损的魔星正面对抗的，只有他和加罗才有这个实力，而且，震天兽也快到了，时间就是一切！
　　基美拉没有想到金魔天的攻击一下变的那么猛烈，只感觉脸上一痛，一道血口出现在他脸颊上，金魔天使用爪之后，攻击增加许多，已经能撕开他的防御能力了，这对于他来说，是无比的震惊，他体内三种生物形态，狮子代表力量，蛇代表速度，山羊代表防御，其中，防御能力应该是最强的，可是现在居然被轻易撕破了！
　　看见金魔天的举动，加罗也知道现在是不拼不可的地步了，金剑一杨，完美剑决，十面伏杀！
　　无数的剑气散发开来，竟然直接笼罩了这片空间，菲索罗清楚的感觉到无数的剑气隐藏在身边，自己的每一根神经都崩了起来，这股剑气就如同无数细小的针一般，穿透了他的魔气，皮肤，直接刺进了他的骨头里面。
　　同样感觉的还有亚骨可和乔斯林，加罗的剑气一下笼罩了他们三人，菲索罗轻笑一声“好大的胃口，想要一人对付我们三人吗。”虽然如此，但是他们还是聚起了强大的魔气，准备对抗加罗的剑，他们也知道，菲索罗伤愈不久，还不能全力战斗，三对一，也许是最好的结果。
　　马哈亚一推卡恩“去拦下震天兽，只有沙勒可以做到，我来对付那个魔星。”楼嘉受伤很重，实力大减，马哈亚对付他应该足够了。
　　双手张开，大量的冰气凝聚起来，化成三枚巨大的冰球向楼嘉砸来，三个冰球在空中扭曲变向，根本就没有办法判断位置，一咬牙，他猛的伸手，向其中两个冰球硬抓过去，很惊讶的，他居然一抓就破，牢牢扣住两个冰球，向第三个砸去。
　　三球相撞的一瞬间，楼嘉感觉到了不对，冰球之中蕴涵了大量的气息，三球撞击的瞬间猛的爆炸，炸出无数的冰块碎片向四面八方飞出，楼嘉根本防备不住，全身又是重伤，这一次，他再也没有力气战斗了，躲进了下面的兽群中。
　　沙勒半空中就恢复了真身，巨大的躯体在龙族中也算大的了，可是面对震天兽也只能说是一般，卡恩看着五只怪物，从怀中取出一张卷轴，现在已经没有别的办法了，只能浪费，也要守住加轮特城，拉开卷轴上面的丝绳，顿时，一股浓厚的火元素气息开始凝聚起来，整张卷轴竟然开始散发出了微微的红色光芒。
　　猛的扯开，卡恩用力把卷轴抛上半空，卷轴在空中闪起片片粉红色的光芒，随后，一股无比强烈的热量涌现出来，向四面八方扩散开来，随后，整张卷轴化为一道火光，变成一只巨大的火焰之鸟！向震天兽冲去！
　　八级火系魔法卷轴，陨炎巨凤！火鸟向震天兽冲了过去，一路上，所有的魔生物在火鸟经过的一瞬间都化为了灰烬，这只火鸟的温度高的可怕。
　　下一刻，火鸟就穿越了所有的魔生物群，四只震天兽全身冒出了雄雄的火焰，而火鸟的身体，也在撞上最后一只震天兽之后，崩碎消失，而那最后一只震天兽，也发出了凄惨的吼声，火焰冲天而起，很快就弥漫出一股肉香。
　　白烟缓缓散开，众人惊恐的发现，在火鸟飞过的地面上，留下了一道深深的凹痕，由于高温，地面已经变成一片白色的砂地！
　　马哈亚轻松了一口气，震天兽一死，形势会好很多，忽然，几声巨大的吼叫传来，让马哈亚惊讶的抬起头，一看之下，他倒抽一口冷气，除了直接被火鸟击中的那只震天兽之外，其余四只居然安然无恙的从火焰之中走了出来，虽然身上被熏的团团漆黑，冒着白烟，但是却没有受到任何致命的伤害。
　　“怪物。。。”卡恩喃喃道，沙勒猛的一咬牙，冲了上去，双爪硬生生拦住两只震天兽，借助龙族强大的肉体，狠狠的撞飞了它们，但是剩余的两只，却向城门冲了过去，沙勒刚要转身,就被刚刚两只巨兽压了上来,三只巨大的怪物抱在一起，短时间估计分不开了。
　　卡恩看了一眼，转身向另外两只冲了过去，马哈亚也迎了上来，城墙上面的士兵已经做好了准备，和大量的魔生物战上，由于能爬墙的魔生物不多，所以震天兽必须被拦截下来，一旦城门被破，后果不堪设想。
　　杨手，地面上就凝结出一片巨大的冰面地带，可是震天兽巨大的体重面前根本没有用，被一脚踩碎，继续向着大门冲去,卡恩已经冲到了城门前，双手凝聚起一个巨大的龙气弹，猛的砸出。
　　还没结束！卡恩全身肌肉鼓涨起来，静脉膨胀起来，第二枚，第三枚！四枚龙气弹砸出，向震天兽飞去，只听见一阵阵的轰隆巨响，地面也被这强大的力量震的颤动起来，眼前一片烟雾弥漫，卡恩无力的垂下双手，半跪在地上，刚刚的能量爆发已经超出他的极限，没有崩溃已经是幸运的了。
　　“这种攻击，应该能阻拦住那些怪物吧。。。”忽然，地面又开始震动了起来，烟雾之中猛的出现了一个巨大身影，从卡恩身边跑过。
　　时间好像停顿了一般，卡恩转过头，眼神中满是惊恐和不信，一只完好无损的震天兽，此刻，正迈着它那巨大的步伐，向城门狠狠冲去，马哈亚，金魔天，加罗，还有所有的士兵，都只能惊恐的看着怪物向大门撞去！
　　轰！一声巨响，城门再也坚持不住这种冲击，整个门扭曲变形，从中几乎弯成了一个九十度的形状，门后门那名队长和数百名士兵全部被震的出去，摔到在地，个个口吐鲜血，伤的不轻，有些人更是直接就被震死了。
　　震天兽后退几步，看起来还要打算发动再一次攻击，已经有一些魔生物从细小的空隙之中穿进去了。
　　马哈亚挥舞魔仗，一道粗大的冰箭凝聚起来，射了出去，但是慢了一丝，震天兽已经冲了出去，冰箭仅仅擦伤了它的尾巴，那巨大的头骨就好像一把巨锤，向大门冲去，而在门下，是数以万记的无数魔生物大军，在等着门破的瞬间冲进去，马哈亚急的眼都红了，可惜，已经鞭长莫及。
　　眼见大门就要被冲破的瞬间，忽然，一道金光从天而降，狠狠的射穿了震天兽的尾巴！并且直接落下，把它的尾巴牢牢的定在了地面上！震天兽冲的正欢，这突如其来的攻击让它只感觉到无比的疼痛，但是前冲的力量让它一时间没有停止下来，这样的结果就是，它的尾巴被狠狠的扯断，整个身体歪斜掉，撞到了城墙上面。
　　与此同时，门里面忽然传来一阵阵怪物的惨叫声，随后，刚刚冲进去的几十个魔生物的尸体从里面抛了出来，一个个身上都结了冰块，掉在地上的同时，全部都摔碎了。
　　菲索罗的脸色瞬间变的非常难看，眼看成功在望，居然功亏一篑，可恶，只见在城墙上面，正站立着一个全身散发出金色光芒的人，手中一把长弓正释放着让人惊心的能量，一对巨大的金色羽翼展露在他身后，缓缓舒展开来，而下面的城门上面，忽然出现了一层厚厚的冰墙，把整道大门都冰封了起来，看起来就好像是一道冰山一般的巨大，同时，在城墙上面还出现了许多的身影，强大的自然气息弥漫开来，无数的绿光闪烁，聚集了强大的力量，天那，是精灵族！
　　“艾洛斯！露卡！”两股熟悉的气息和援军的出现让加罗松了一口气，剑之领域也松了下来，三个魔星从中脱身，菲索罗看着眼前的一切，恨的咬牙，抬起右手，全身的能量开始爆发起来。
　　加罗一惊，这个能量的爆发非常熟悉，是魔星的原始本能，身为十六魔星中最强之一的菲索罗，他的本能会可怕到什么地步！
　　忽然，一只手伸了过来，拉住了他“算了，菲索罗大人，我们这次又失败了，先撤退吧。”一个黑衣人出现在他身边，抓住他的右手，菲索罗看了那人一眼，愤愤不平的松开了，看着加罗还有金魔天“这次就算我们输了，但是你们别得意，人类，你们的最后结局，只有死！”话落，最后看了一眼城墙上面的精灵，然后菲索罗，基美拉，亚骨可，乔斯林，还有那个黑衣人，全部被一团黑雾笼罩起来，消失在原地，同时，魔生物开始撤退了。
　　“呼，真的好危险。。。”马哈亚再也坚持不住，一下坐倒在地，加罗也松了口气，如果不是艾洛斯他们及时来到，后果真的很危险啊，但不管怎么说，加轮特城还是保住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十五章 魔星初亡
更新时间2009-5-28 9:58:12  字数：3759

　“呼！”加罗也松了一口气，金魔天也缓缓散去全身力量，魔界的气息已经彻底消失了，暂时可以安心了，除了地面上所遗留的血迹和尸体，安静的不像一个战场。
　　看着城墙上面的尸体，马哈亚叹了一口气，命令士兵们清理，由于三千名精灵族的到来，加轮特城的防御能力大大提升，让手下把北城区那边的所有废弃房屋全部拆除之后，让精灵自己来搭建他们居住的房子。
　　另外，帝国的第二批物资也送过来了，立刻把大量的魔核处理好之后，增强加轮特的防御力，最重要的是，金剑军团的部队也到来了，加轮特最大的问题，士兵人数不足也解决了，在加上金身教的高手前来协助，几个最困难的事情一解决，马哈亚也感觉轻松了许多。
　　唯一让他们意外的事情，加罗和艾洛斯他们几人，在战争一结束的时候就消失了，这也让卡恩很沮丧，他也清楚，加罗走那么快的原因之一，肯定是不想见他，这让这位王子在自己的房间里面呆了好长时间才出来。
　　战争之后的第二天，巨大的会议室里面坐了几个人，马哈亚，卡恩，金魔天，还有精灵族三长老之一的生长老。
　　“首先，感谢金身教和精灵族的支援，如果没有你们，恐怕加轮特已经伦陷，亚特明卡斯的后方也已经陷入了魔族的恐怖之中。”马哈亚站了起来，微微鞠躬，生长老笑了一下，没有出声，金魔天也只是点了下头。
　　“不过接下来的战争可能会更困难，所以我们需要先讨论一下。”
　　金魔天忽然抬起手“现在已经是人类最危险的时候了，我只是一个武人，对于战争来说，我就等于一个重型武器，如何把武器运用好，是看使用者的能力，马哈亚城主，卡恩王子，讨论方面我没有太多建议，不过，希望你们能让我做出最大作用。”
　　生长老点头道“没错，战争状态，一支队伍只需要一个领导者，我们精灵一族也是人间界的一份子，面对魔族的攻击，我们也会尽全力，所以请不用多客气，这是战场，我们是士兵，来这里的每一位精灵族都很清楚这件事。”
　　“既然如此，我也不客气了，首先，精灵族各位要在一天之内把城墙上面释放自然防御魔法，这点可以吗？”
　　“没有问题，精灵族的反射荆棘应该可以起到很好的作用，不过，我希望能够得到一些物资，让我们建造一个月亮之井来加强精灵族的能力。”
　　卡恩开口道“这点没有问题，物资现在都是我来发放的，结束之后，生长老来找我好了。”
　　“第二件事，城门必须尽快修复，而且要想尽一切办法来加强，最起码，要能抵抗那种震天兽的攻击。”马哈亚苦笑一声“关于这一点，真的很糟糕，我看过了卡恩王子准备的物资，实在找不到可以利用的东西，新城门必须坚硬而且厚重，如果使用钢铁的话，根本就没有任何用了，那样的话，还不如直接把门给堵了比较好。”
　　“为什么不直接堵掉那？留下这样一个防御漏洞有好处吗？”
　　卡恩和马哈亚对看一眼“不堵死，是因为我们还需要进攻，我们绝对不会任由魔族进攻，而不反击，总有一天，我们会从这里冲出去，把魔族赶出人间界。”豪迈的语气，包含了巨大的信心，金魔天低叹一声“我似乎也有点老了，连这种意志力也没有了吗。”
　　“门的材料，我有一个建议，不知道你们有没有听说过一种矿，金原矿石。”金魔天开口道“这种矿石颜色比较亮丽，但是重量很轻，大约只有钢铁的三分之一，可是坚硬程度绝对不弱，我想应该很适合。”
　　卡恩愣了下“那种矿石确实很适合，但是这矿不是很稀少吗？想要拿出足够打造一个大门的程度，需要多大的量啊。”
　　“错了，那种矿不是稀少，而是被垄断。”金魔天喝了一口茶“所以我会提议出来，因为垄断的不是别人，而是龙族。”
　　“金原矿的颜色类似黄金，而且承重力极高，所有龙族喜欢拿来建造自己的房屋或床，我这样说，你们明白了。”几人苦笑一下，明白，相当明白，难怪龙族要垄断这种矿石了，能够承受他们重量而且发光的材料确实不多。
　　“现在是战争其间，我想龙族也不会太苛刻，要一个门的量应该没有问题。”马哈亚松了口气，主要的问题还算解决的不错，接下来的一些都是普通问题了。
　　————————————————————————————————————————————————
　　“呼！哈。。。哈。。。”楼嘉全身湿透的从河里爬了出来，撤退的时候，他和其他魔星走散了，而且伤重的他也没有办法走太快，只能躲进河里面，顺流而下，现在终于安全了，才爬上来，不过这样一来，体力剩余也不多了。
　　整个人呈大字型躺在地上，想要好好休息一下，但是忽然，一个声音响了起来“你终于不当乌龟了吗？”楼嘉一惊，马上跳了起来，只见在他身后的石头上面正坐着一个绿衣人，这个人带着一个面具，根本看不清楚面目。
　　但尽管这样，楼嘉的眼神马上变了，瞳孔猛的缩了起来，虽然没有在对方身上感受到力量，但是却可以感受到，对方身上的危险。
　　“十六魔星之中最弱的第十二人，毒蛇楼嘉是吗？”那人站了起来“来到人间界，那么你，做好死的准备了吗？”冰冷的杀意流露而出，楼嘉眼角一抽，猛的摔出一片黑色的毒雾，只见这片毒雾之中，还夹杂着不少闪着绿色的光点，这是楼嘉的本命毒，最毒最猛的一种，但是使用的话会大量消耗力量，不过现在顾不上那么多了，活下来才是最重要的。
　　可是，楼嘉刚转身的瞬间，一种剧痛顿时弥漫全身，微微低头，一只满是绿色鲜血的手从他胸前穿了出来，艰难的转过头“你。。。是什么人。。。”
　　绿衣人毫不留情的拔出右手，大量的绿色鲜血喷洒出来“我是五神之一，千妖邪神。”
　　忽然，楼嘉的胸口处的绿血开始变成红色了，他猛的呆住了“这是。。。”
　　“我当然清楚你的再生能力，当日没有杀你，是因为实在不是机会，而且那个时候我还有别的目的，现在就不同了，我可以没有任何负担的杀了你，另外，这东西好受吗？这是足够阻止你再生能力的东西，美杜莎的眼泪。”楼嘉的再生能力，几乎全部靠他体内那绿色的特殊血液来改变的，可是美杜莎这种可以把人石化的生物，她们的眼泪正好可以克制这种再生能力，但是楼嘉也知道，美杜莎产生眼泪的可能性很低，她们天生就是魔性生物，没有感情，怎么可能会流泪那，但是偏偏，千妖邪神却正好拥有。
　　“哈。。。哈。。。没想到，第一个死的魔星竟然是我。”大量的鲜血吐了出来“不过我也知道了，你的真正能力，千妖邪神，能够用我的生命换到你的能力，也不错啊。”楼嘉的双眼渐渐失去了神采，真正的死亡，他的再生能力已经完全被破坏了。
　　千妖邪神疑惑了，这什么意思？
　　乒！一声剧烈的响声在整个大厅中响起，卡扎特罗手中的酒杯猛的爆碎，但是没有任何一个魔星去看他一眼，因为所有人都能感觉到，楼嘉的死亡。
　　遥远的魔界，一个男子躺在一个座垫上，一双紫色的双眼望着天上那红色的云层，眼神中出现一丝淡淡的悲哀和痛苦“魔神，我已经劝过你了，为什么还如此执迷不悟，已经，有兄弟牺牲了，不是吗。”
　　卡扎特罗站了起来，走到了大殿外面，湛蓝色的天空是如此的耀眼，他看着天空，缓缓道“楼嘉死了吗，唉，他太年轻了，真不应该让他那么快接触战争，这个美丽的世界应该让他多看几眼，我已经等不下去了，准备出发吧，另外，通知无界。”卡扎特罗对于连续的失败已经没有耐心了，这句话的意思很明显，他打算亲自出马。
　　消息很快就传到了无界之主的手中，细细看了一遍，他把纸抛进了一边的火盆之中，细细沉思起来，卡扎特罗的性格比他想象中还要疯狂，几千年的压抑一旦释放出来，将会无比的巨大，但是没有关系，卡扎特罗越疯狂，自己得到的就能更多，离目标也就越近。
　　“我会让你们后悔的，绝对。”无界之主站了起来，来到一道墙前，轻轻扭转一个隐蔽的按钮，在他眼前打开了一道门，门里面是一个传送魔法阵，站进去之后，一道淡淡的光芒笼罩住他，随后，无界之主出现在一个巨大的房间之中。
　　这个房间除了他自己没有任何一个人知道，全部都是他一人建造的地方，足足花了十五年，这个地下室深入地底近两百米的深处，是一个根本不可能有人知道的地方。
　　在地下室中，有一套巨大的古怪仪器，在周围，有着无数巨大的铁制平台，在上面有着无数的凹槽，细细看来，足有近万的凹洞，其中大约一半多已经在里面放上了东西，就是一把把已经损坏的武器，有的武器还有一些红光，有的已经完全变成黑色，而且绣掉和铁台牢牢的结合在了一起，只见点点的红光通过地面上那些和铁台连接着的触须移动，向地下室最中心的那个巨大物体涌去。
　　只见在地下室的最中间，一个庞然大物耸立着，下半shen是一片正在蠕动的肌肉，而上面是一个足有近三十米高的巨大圆形水晶体，正在一闪一闪的释放出粉红色的光芒。
　　“用了十二年制作，花费了无数金钱，毁灭了大量的生命，我终于见到了你的诞生，也见到了足够让我这百年生命得到安息的希望，更让我见到了，我这几十年所受到的痛苦终于有了报仇的一天。”无界之主的脸色虽然没有改变，但是双眼中却流露出了无比的疯狂“我要报复所有的一切，报复那群人，报复这个世界。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十六章 卡鲁边关
更新时间2009-5-29 10:31:55  字数：3351

　“前面就是卡鲁边关了吗？”卡扎特罗神情冰冷的看着前面，卡鲁边关非常宏伟，足足有近两百米长的要塞，是利用坚硬的黑铁石建造起来的，本身就拥有强大的防御力量，而且拥有了地精一族的惊人科技力量之后，更是坚不可摧，挡下了魔族死面部队和戈洛军团的六次进攻。
　　而且现在，城墙上又出现了另外一支力量，一批全身白衣或者白色盔甲的人，他们是教宗的部队，而领导他们的人，正是萌·光特拉，少女的脸上此刻是无比的严肃，她清楚的感觉到，在那片黑压压的魔族部队之中，传来了让她感觉到无比恐怖的气息，甚至，让她感受到了恐惧，以防万一，她马上发出了危险信号，让整个要塞的人都戒备起来。
　　卡扎特罗的身边，此刻除了界帝之外，还有绿奥，青厌两大领主，和另外两个黑衣魔星，卡鲁边关的防御他也看见了，不过比较起来，他们似乎并不担心，虽然基美拉不在，不能控制魔生物兵团，但是三前魔芜部队，还有四万多的戈洛和一万余死面，这部队的力量也足够强大了。
　　挥挥手，一千魔芜部队冲了出来，这些怪物身高体长，而且双臂拥有巨大的力量，面对眼前的城墙，他们手中挥舞的巨大武器，简直就是一把把攻城利器。
　　萌脸色一变，这种怪物从来没有见过，急忙下命攻击，无数的利箭飞了出去，但是只在对方身体留下几个淡淡的凹点，这怪物的皮厚的可怕，再加上半身的防御甲，箭根本不能造成伤害。
　　此刻，拉吉姆的法师部队也准备好了，无数的火球丢了出去，这是初步实验，火球这种低级魔法可是说任何一个魔法师都能随手而来，但是近千个火球一起射出，这威力还是无比巨大的，接触的瞬间，无数的火球当场爆炸起来！巨大的威力把地面都震了起来，无数的烟尘四散，向四面八方扩散开来，萌紧张的看着前面，忽然，烟雾中出现了大量黑色的身影，无数的怪物冲了出来，看起来，火球没有给他们造成任何一丝伤害！
　　士兵们惊慌了起来，近看这种怪物更加可怕，忽然，一个尖锐的声音传了出来“捂住耳朵，开火！”所有士兵习惯性捂住耳朵，只听见身边传来了无数剧烈的爆裂声，大量黑色的小珠子飞了出去，打中了前面的魔芜身上，这一下有效果了，魔芜的身上爆出了无数的血花，看样子攻击成功了！
　　只见城墙上面，一批绿皮矮人正快速的在给自己手中那粗大的铁条上面装东西，这些就是地精一族了，他们虽然身体软弱，可是他们的科技不容小视，这是他们发明的火枪，威力巨大，但是使用速度慢而且距离近，用不了太多次。
　　魔芜已经冲到了城下，城墙高达十三米，虽然比不上鸣遥城，但是也很高，可是魔芜们伸出巨爪，尖锐的爪子直接刺进了城墙里面，开始向上爬，右手武器猛的砸下，也深深刺了进去，萌急忙叫人把滚油推了下去，可是一样没有效果。
　　远处，第二冲锋部队也开始了，是戈洛军团，萌知道，魔芜仅仅是诱饵，他们仅仅是吸引注意力，一旦被戈洛部队也冲上来，那后果才是真正的不堪设想。
　　一阵轰鸣声传了出来，只见半空中飞起了两个庞然大物，足足有十多米长，这是地精的镇族之宝，飞空战艇，无数小黑点从上面丢了下来，砸在魔芜身上的瞬间就爆炸了，这是把魔核压碎后进行提炼产生的炸弹，威力巨大，很快就有魔芜产生了伤亡，更多的zha药包丢向后面，让戈洛军团也不好受。
　　青厌脸色阴沉，这种武器在前几天的战斗从来没有见过，现在居然给他们带来那么大的威胁，萌也不开心，因为这种武器是最后战略兵器，使用的代价实在太大了，可是没有办法，魔芜的威慑力太强了，双方僵持了半日之后，魔族在死亡数十魔芜，五百戈洛的情况下撤退了。
　　萌和其他官员脸色很糟糕，守城虽然占据优势，但防守者其实从一开始就陷入了不利，不论再怎么有利的地形，进攻者的方式可以千变万化，但防守者却有一个很重的挂念，那就是他要防守的地方，尤其是现在，卡鲁边关是必须要防守的地方，更是如此。
　　放下手中的纸，萌苦笑一声，代价真的好厉害，三千六百名士兵死亡，一千人受伤，地精族还好，死亡五十，伤两百，主要是因为他们不是近战队伍，但是物资方面就严重了，一艘地精船损坏严重，另外一艘的zha药包也使用的差不多了，就是说，后面的战争，短期内指望不了这两个了。
　　“必须想出办法来克制魔芜部队，不然的话，后面就打不下去了。”但是要对付那种怪物却又实在没有什么办法，攻击低的武器没有效果，攻击高的代价惊人，魔法打击效果也很差，圣光系攻击也没有多大威力，难道说，要用大量的高手去硬拼吗？
　　“或许，可以考虑用那个。。。”萌忽然想起了克尔娜丝，她的毒不知道能不能有效果，想做就做，反正现在在这里的官员几乎没有一个可以派上用场，听他们谈那些没有用的废话还不如自己去做，起身离开了会议室，来到外面，联络了克尔娜丝。
　　“理论上来说，只要会流血的生物都能用毒，就看毒性的威力和对方抗毒性的能力了，不过这需要实验了，萌姐姐你那里有没有怪物的尸体啊？留一些，不然的话血和肉块也可以，我马上来帮你。”小娜的话让萌稍微松了一口气，还好，事情或许还有转机，思索了一下，萌联系了凯尔依罗，把魔芜的事情报了上去。
　　“魔族的隐藏部队吗？这确实是问题，还有你感觉到的恐怖气息，如果没有错的话，应该就是卡扎特罗本人，嘿，他也终于按捺不住了吗，我明白了，我会速度安排一批白衣主教级别的来卡鲁，另外我看看能不能联系到其他的力量来帮你。”
　　“教皇，您能赶来吗？卡扎特罗的气息很可怕，如果他动手的话，我怕卡鲁这里没有任何一个人是他的对手。”萌的担心不无道理，现在在卡鲁边关的，除了她之外，还真找不出几个高手。
　　凯尔依罗沉默了一下“我知道，可我现在实在赶不过来，你放心吧，已经有另外两个人快到卡鲁了，有他们在，就算是卡扎特罗恐怕也要考虑一下，你只要把卡鲁防守好，事情会有转机的。”
　　“是，我明白了。”结束了联络，萌低叹一声，卡扎特罗的气息，从一开始就压抑着自己的神经，那种难受的感觉实在不舒服，绝对可以感觉到，如果卡扎特罗真的出手，卡鲁边关就危险了，但是也奇怪，为什么卡扎特罗不出手那？
　　卡扎特罗坐在他的椅子上，没有出声，剩余的两名魔星也没有开口，人类的防守力量确实可怕，以前能打下那么大的区域，主要就是因为那个时候，人类并没有能形成有效的防御，而此刻，几个种族联合起来，就可以轻易控制住一片局面，这是魔族没有想到过的。
　　“魔芜部队的力量，也不能轻易打下这片城市，那么也就说名敌人比我们想象的更强，光靠我们魔族是没有办法了，无界，有没有消息。”
　　“有，无界的部队已经出发，很快就要过来了。”
　　“那好，等无界的部队到了，一起进攻。”卡扎特罗说完，忽然发现两个魔星似乎想说什么“怎么？”
　　两人对视一眼“魔神大人，为什么不让我们出手攻击，卡鲁边关虽然防御力量不错，可是没有高手在，以我们的实力，可以轻易打破他们的防御，一口气歼灭的。”
　　卡扎特罗抬起右手“我知道，卡鲁里面能称为强者的只有一个人，她也不是问题，但问题是，我们一旦出手，就会消耗大量的力量和体力，那个时候再面临敌人的强者，又能有何作为？”卡扎特罗站了起来“在战争中，强者的含义不仅仅是一个武器，还是一个精神象征，如果我们被打败，对于魔族部队来说，将是一个更大的打击，你们十六魔星之中，除了他们三个之外都没有接触过战争，这一点希望你们记住，战争，不是一两个人可以改变和扭转的东西，要打败人类，必须要强大而有力量的压制，让他们永远的臣服。”
　　两个魔星低头“是。”
　　卡扎特罗摇摇头，没有经历过战争的洗礼就把他们送上战场，这确实是很危险的，所以长久以来，魔星的出动，除非是单一的任务，不然必须要跟随菲索罗等人或者四大领主，菲索罗和界帝都是经历过战争的人，而四大领主本身的出身，也就决定了他们要在弱肉强食的世界里面生存，自然也多了不少经验。
　　想到这里，他忽然低叹了一口气“为什么，你不肯来人间界，如果你也在的话，恐怕我会轻松很多吧，当年的事情，竟然有那么巨大的影响吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十七章 萌的被擒
更新时间2009-6-6 9:34:15  字数：3397

　萌实在难以休息，白天的攻击让她非常担心，就算此刻，已经月上半空，但是她还是上了城头，城墙上面到处都是坑洞，还碎了好大一片，很多土系魔法师还在加班休整，而在地上，也躺下了许多士兵和法师，他们太累了，倒在地上就发出了一片片的鼾声。
　　城墙修补的速度只能说一般，但现在也不能太苛求什么了，细细察看了一下，并且确定敌人没有任何的举动，萌才走下城墙，向她休息的房间走去。
　　因为战争，原本卡鲁边关居住的几千居民早就撤走了，但是这里的房屋依然留着，黑压压的一片，是作为预备的伤兵休息地方，人还不多，萌低头思考明天的安排，忽然，一股难以言语的气息出现在她身边“杀气！”
　　一把刻有数枚眼睛的剑，悄无声息的刺了过来，就好像一条潜伏许久的毒蛇，萌大吃一惊，勉强躲开一剑，可是随后飞起的一脚没有闪躲的空间了，抬手硬接的结果就是，她整个人被踢飞了出去，还撞倒了半面破墙。
　　萌皱起眉头，手微微动了下，还好，没有骨折，起码还能动，萌从碎片中站了起来，眼前出现的人，正是魔界四大领主之一的绿奥！
　　“是你。”萌当然对这位不会陌生，绿奥似乎打算速战速决，一念无际伸了过来，化成了无数的光点，萌取出法仗，在地上一敲“神圣屏障！”一道白色的光芒形成一个半圆把她笼罩了起来，但是没有想到，这道防御力量在绿奥的面前就好像空气一般，被轻易的刺穿！整个屏障就如同破碎的玻璃一般，散落开来，萌急忙挥动法仗，面前架住这一剑，可是巨大的力量震的她整个手都麻了，还被撞开好几步，很显然，敌人的强大比想象中还要可怕，手挥起一片金光，白羊圣甲出现在身上。
　　绿奥脸色一点变化都没有，远处隐隐传来的声音，必须快点了，一念无际闪起一片蒙蒙剑影，萌挥出一道水晶光壁，这一次，绿奥的剑就好像刺在钢铁上面一般，几声叮叮连响之后，他被震开了。
　　微微皱眉，绿奥忽然手腕用力，长剑猛的划下，只听见一声爆响，防御能力能比上黑铁的水晶壁竟然被一砍而破，可是绿奥却发现，萌居然不见了，同时，一股强烈的光明力量在他身后凝聚了起来，萌借助水晶壁的效果，空间移动到绿奥的身后，随后，圣甲灵魂解放，再次变化成为了极光圣羊，双手合起，猛的推出一道强烈的光柱！
　　强大的力量，让绿奥脸色一变，没有想到萌居然还有那么强的力量，左手猛的扣住右腕，一念无际立在胸前，硬接萌的攻击！
　　耀眼的光拄冲天而起，几百米外都看的清楚，城里的士兵都被惊动了，向这里涌来，萌大口喘息，圣甲消耗力量太多，已经不能坚持灵魂状态了，恢复到了白羊圣甲，不过刚刚是自己全力以赴，应该能给对方造成大的伤害吧。
　　忽然，一道银光猛的从烟雾之中伸出，所有的灰尘就如同海绵一般被切开，绿奥走了出来，看起来，他似乎并没有受很大的伤。
　　不过，当他抬起左手的时候，脸色还是微微变了一下，左手在激烈的颤抖着，中指的颜色变的一片墨绿，说不出来的诡异。
　　人声越来越响了，似乎有人开始靠近这里了，绿奥脸色一变，不能再等下去了，必须速战速决，绿奥忽然眼睛动了一下，猛的冲了上来，长剑化出片片光芒，向萌射来，就如同点点星光，但是萌却发现，绿奥的攻击虽然狂猛，但奇怪的是，居然没有任何一个攻击是致命的，不知有意还是无意，他的攻击全部避开了自己的要害。
　　一式目迷心盲，对于体力消耗巨大的萌来说无疑是可怕的，她的感觉已经跟不上绿奥的速度，不过剑到面前，绿奥却忽然转手，以剑柄瞬间砸中萌的眉心，一股难以忍受的绚晕传来，萌再也坚持不住，晕了过去，绿奥伸出左手，去要扶她。
　　忽然，一股惊人的尖锐剑气猛的而来，惊的他全身一颤，好强烈的剑气，和他比起来，伊卡洛特的剑气简直就像一个刚刚学会走路的小孩一样，根本不能比。
　　就这瞬间的迟疑，萌的身体忽然被一个人影抱走，那人的速度很快，一转眼就离开了近十米，和绿奥遥遥相对，不过绿奥的注意力不在那人身上，微微抬头，散发出凌厉剑气的人，正在自己的上面，来到人间界以来，还是第一次感受到那么强烈的剑气。
　　出现在他上面的人是修拉，往生回散发出强烈的气势，修拉冷冷的盯着绿奥“魔族，你想干什么。”
　　绿奥微微转头，救走萌的人是赫洛斯，时间不能拖了，猛的转身，向赫洛斯冲去，手中一念无际舞起，如同一道白光向赫洛斯射来，但是剑到半途就听见一声响亮的撞击，一把黑白色的长剑出现在了他面前，硬生生架住了绿奥的攻击。
　　修拉已经穿上了山羊圣甲，绿奥的力量真的很强，不全力以赴是没有用的。
　　“嘿，不错的剑。”绿奥忽然收剑，猛的挥出，又是一招目迷心盲，修拉毫不退缩，九死悲剑，爱兮离我去。
　　同样缥缈的剑意，却又充满了杀气，双剑在空中一阵互击，爆发出连绵不断的声响！修拉猛的抽身，手腕扭动，长剑犹如一道光带，猛的从下而上，直刺绿奥的咽喉！
　　绿奥猛的压剑，和修拉硬拼一击，随后用力一震，修拉的攻击被化解掉，同时还把他抬上半空。
　　修拉腰部一扭，变的头下脚上的姿态，往生回洒下一片蒙蒙银光，犹如玉珠崩盘，闪光点点，九死悲剑，泪洒落黄泉。
　　面对这危险的一招，绿奥猛的挥剑，恨绝天地！
　　两股强大的力量冲击，剑气四射，尖锐的气息弥漫向四周，赫洛斯也运起力量才把剑气撞开，其中绿奥的剑气撞在地面上，立刻会产生小的爆炸力量，可见他的剑气霸道，而修拉的剑气却是锐利非常，两人的剑意完全不同。
　　修拉后退了好几步，就实力而言他确实还比不上绿奥，绿奥已经可以隐隐看见人影了，不能再拖了，猛的冲来，一念无际的第三只眼睛爆发出如血一般的光芒，一股残暴剑气猛的爆发而出，其威力让人震惊，就如同一道恐怖剑气，要斩断一切！
　　念无愤天剑，怒毁苍穹！
　　这种强大的威力让修拉吃惊不小，太可怕的力量，就好像真的能把天空撕裂一般，修拉紧咬牙关“千刃刀罗！”圣甲上面爆发出无穷的力量，无数的利刃弹了出来，往生回化做阵阵霞光，迎了上去。
　　九死悲剑，魂归不知处。
　　轰！更剧烈的剑气冲击爆炸开来，这一次的威力甚至比刚刚还要激烈，附近的居民屋都被震塌了一大片，地面龟裂开来，无数的灰尘四杨！
　　“哇。。。”修拉再也承受不住，一口鲜血喷出，绿奥也被震上半空，脸色难看，嘴角挂血，手中的一念无际的第四只眼在发出隐隐的光芒，但是忽然，几支箭射了过来，他身手拨开，士兵们已经快到了，看起来，他这次行动似乎失败了。
　　赫洛斯松了口气，虽然不知道什么原因，但是敌人的目标似乎是萌，不过现在看起来，似乎已经没有威胁了。
　　忽然，一股让人汗毛竖立的感觉传来，一种极端的危机从赫洛斯心中传来，一只手从阴影中伸了出来，很慢，但是给以他一种无比的恐怖，十灭阎罗决第六重立刻遍布全身，但是却没有任何作用！他只能感觉到，强大的攻击力！
　　那只手按在了赫洛斯的胸口，六重的防御气墙就好像纸糊的一样，一击即碎，胸口都凹了下去，赫洛斯坚持不住，一口鲜血喷出，整个人被打飞数米远，撞倒了一座墙！而萌，也被那个黑影一把抓过来，直到这个时候才看清楚，这个人一身黑袍，全身都被掩盖了起来，但是那种强大的气息，却足够让所有人恐惧。
　　“喝！”赫洛斯猛的从碎石中爬了起来，十灭阎罗决第七重顶峰力量！双子圣甲出现，双手如刀一般，向那个人砍来！
　　黑袍人惊讶了一声“吃我一掌，居然还那么有活力吗。”不过这一次，男子没有还击，而是抱着萌跃了起来，随后，竟然停在了半空“绿奥，走吧，目标已经达成了。”话落，他猛的向后飞去，赫洛斯连忙攻击，但是一点作用也没有，让敌人轻松逃走。
　　“可恶！”赫洛斯狠狠的一拳砸在地面上，修拉也脸色难看，绿奥想走，他实在是阻拦不了。
　　“敌人为什么要抓走萌那？如果仅仅是想破坏卡鲁边关的高级体系，杀了萌不就可以了吗？还费那么大手脚的去抓走她，这究竟是为什么？”虽然修拉心里也很糟糕，但是马上开始盘算魔族的意图了，现在已经追不上敌人了，还是考虑下萌的安全，然后再救人吧，不过看魔族的举动，短时间里面，萌应该不会有危险，但是萌被俘虏，可能会给卡鲁边关带来巨大的麻烦和危险。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十八章 魔的恐怖
更新时间2009-6-6 10:24:01  字数：3700

　果然，第二天士兵的战斗意识明显低了很多，士气也低落了不少，如果不是剩下一艘地精飞艇连连发威，估计卡鲁边关就危险了。
　　尽管如此，到了下午，在经历一个白天的攻击后，正面的城墙还是坚持不住了，随着一大片城墙崩塌，局势瞬间变的一片混乱，一只巨大的兽爪伸了上来，一名士兵躲避不及，被压成了肉酱！鲜血沿着缝隙流下，随后，一个魔芜从那里爬了上来，露出了那狰狞的头颅！
　　“啊！！！”士兵们开始崩溃了，近距离看见这恐怖的怪物，都开始产生了惊慌，甚至退缩。
　　魔芜似乎很满意眼前的景象，开始向上爬，忽然，一个矮小的身影忽然从旁边冲了过来，杨起一道金光，狠狠的砸在这个魔芜的头上！威力巨大的一锤，当场把魔芜打的整个身体歪掉，然后又一锤砸在魔芜的手上，魔芜只感觉到手骨传来一阵巨响，毫无疑问，整个手起码断了一半的骨头，再也坚持不住，掉了下去。
　　同时，更多矮小的身影冲上了墙头，灰红色的皮肤看起来很奇怪，但是遮掩不住他们强壮的肌肉，手中一把和身高差不多的巨锤，显示出强大的近战能力。
　　“天那，是近战之王的矮人一族！”
　　矮人们占据了城墙，在他们强大的力量面前，魔芜被压制了下去，尤其是站在破墙上的那个身影，挥舞着一把单手锤，竟然把魔芜压制的根本冲不上来，而他，自然也是矮人族之王，格道姆·须！
　　有这样一支强力部队加入，让士兵又恢复了士气，再次举起武器。
　　青厌皱起了眉头“该死的矮人，算了，今天到此为止，撤退。”随着几声高昂的叫声，魔族的部队开始撤退了。
　　————————————————————————————————————
　　“嗯。。。”萌发出一声痛苦的低吟，缓缓睁开了双眼，头部还有微微的眩晕和疼痛，摇了几下才勉强清醒过来，一道月光照在她的脸上，轻轻抬起头，才发现自己身处一个监牢之中。
　　“你醒过来了吗？比我想象中快很多。”忽然，一个声音传来了，萌急忙转头“绿奥！”
　　绿奥的左手缠着一圈绷带，并挂在胸前，可是他的眼神依旧锐利“走吧，女人，魔神大人要见你。”话落，他转身打开了大门，示意她跟上。
　　萌心中产生了不好的预感，但是没有办法，现在的她根本就没有反抗的力量，无奈之下，她站了起来，跟上去。
　　这里看起来是一个巨大的要塞，非常大，而且是用一种黑色的石头建造的，看起来非常坚固，墙上没有任何多余的装饰，仅仅几块散发着绿光的石头让这里隐约可见而已，走了百多米的距离之后，前面隐隐出现了一丝白光。
　　“这是！”萌震惊的抬起头，一座巨大无比的白色宫殿出现在她的面前，宫殿的造型非常特殊，粗看起来就好像是完全利用一大片石头直接雕刻而成的，有一种恐怖的美丽。
　　“魔族在人间界的地方，你可以称呼他，镜世殿。”
　　宫殿内部更是大的惊人，走了好久才来到目的地，镜世殿的中央，出现在萌面前的，是一个无比巨大，但是阴暗依旧的宫殿，中间是一个高高的阶梯，足有近三十多级，高达八米，而在最上面，是一张泛出黑色光芒的玉椅，而在上面坐着的，自然就是魔神，卡扎特罗。
　　虽然对于这个凶名早就听过无数次了，但是近距离看见敌人，还是第一次，从进入这里之后，萌的心脏开始激烈跳动起来，不是激动，而是恐惧，宫殿里面充满了危险的气息，自己走进的好像不是宫殿，而是一只绝世凶兽的巢穴一般。
　　“大人。”黑衣人开口喊了一声，玉椅上的人站了起来，缓缓走下台阶。
　　每一步都好像踏在了萌的心上一样，无比巨大的压力，渐渐的，看清楚了，卡扎特罗看起来和常人无疑，唯一特殊的，就是他的眉毛，只有数十根，但是却坚韧锐利，足足有三四厘米长，根根竖立，看上去十分诡异。
　　萌心中一惊，卡扎特罗的强大已经超乎寻常了，魔人再怎么强大，他们本身还是会留下一点痕迹，比如九角的特征，但是卡扎特罗现在已经完全几乎人化了，他的力量究竟强大到了什么地步。
　　“光之女，萌·光特拉，初次见面，不过我对于你的事情已经了解了不少，也知道你的力量和智谋一样出色，不知道，你现在能不能猜出，我为什么要把你带来？”卡扎特罗那双眼睛没有一丝情绪波动，看着萌。
　　萌紧闭双唇，就算她再怎么机智，也完全猜不透卡扎特罗的意图。
　　“把你带来，有几个原因。”卡扎特罗开口道“第一，你的智慧是我们魔族进攻人间界的一个危险，人类之中有智谋的很多，但是你的智谋太危险，所以不能留，这一点，你自己也应该清楚吧。”萌没有回答，这个问题她也想过，确实是唯一可能的一点，因为现在的人中，魔族的几个主要敌人，除了凯尔依罗，千妖邪神，加罗小姐之外，确实自己是最弱的一个，只是那么快就被盯上，实在让她无语。
　　“第二，我对于你们也了解了不少，你，牛头人洛，赫洛斯，九级强者白可，沙家小公主沙那，还有其他人，包括那位把你们聚合在一起的加罗，对于我们来说都是危险者，所以，用你做诱饵，是一个很不错的选择。”
　　萌的脸色一下就白了，万万没有想到，魔族居然把他们几人看的那么重，甚至不惜用这种方式来消灭他们！
　　不过，卡扎特罗的打击还没有结束“第三，我对于你生命中唯一一次的生命预言术非常感兴趣，第四，我知道你从家族里面带走了两件东西，那东西，我还是感兴趣。”
　　这一下，犹如晴天霹雳，打的萌措手不及，她无比的惊恐，卡扎特罗居然会知道的那么清楚，怎么可能，她从光特拉家族中盗取的两件东西是什么，应该只有家主和长老才会知道，为什么，卡扎特罗会那么清楚！
　　“我现在不会逼你，也暂时没有那个兴趣，但是你最好还是自己主动点告诉我，不然的话，我会用什么手段，就不知道了。”卡扎特罗转过身“不过有一点可以确定，你们一定会死。”卡扎特罗的话语中，是无边的杀意，强烈的，几乎让萌窒息。
　　“拉文尼亚，把她带下去，萌·光特拉，希望你快点想清楚，那样的话，我或许还可以给你们一点生机。”萌双手紧握，一种强烈的不甘弥漫全身，可是没有办法，现在场上的几人，没有任何一人是她可以对抗的强大存在。
　　一瞬间，她开始弥漫了，被黑衣人怎么带回监狱的也不知道，整个人好像被抽空了一样，软软的坐倒在地，双手紧紧抱住了身体“我。。。该怎么办。。。”说到底，萌也仅仅是一个二十岁的少女而已。
　　“大家，千万不要来啊。”萌一惊“对了，还有圣甲。”急忙想要召唤出圣甲来联络其他人，可是让她无奈的是，圣甲就好像被封印了一般，根本不能使用，同时萌也感受到，自己的身体里面多了一道魔气环，封印住了自己大部分的力量。
　　所有的一切都让萌难以接受，她依靠在墙角，双眼中竟然流出了晶莹的泪水“父亲。。。母亲，我好怕。。。”
　　————————————————————————————————————————————
　　“你说什么！萌姐姐被魔族抓走了！”克尔娜丝尖锐的声音叫了起来，赫洛斯和修拉脸色都很难看，也对，当时他们在场，也只能眼睁睁的看着萌被带走，而无能为力。
　　白可阻止了小娜的继续喊叫“有感觉到萌的位置吗？”
　　摇摇头“萌的圣甲似乎出了什么问题，丝毫感觉不到，最后感觉到的位置，是在蒙提王国，也就是黑暗之门附近。”
　　“魔族为什么要抓走萌姐姐？”克尔娜丝问出了一个很重要的问题，白可沉思一下“萌的被擒，可以大大打击卡鲁的士气，如果不是矮人王的及时赶到，恐怕卡鲁已经崩溃了，这是一点，其他的话我也不清楚，但是卡鲁那个时候确实只有萌可以说是最高领导者，也是最强者，如果是我的话，我也会选择萌作为突破口，虽然不知道为什么魔族没有当场杀掉萌，但是我想可能魔族另有图谋。”
　　“不管怎么说，一定要救回萌。”艾洛斯直接开口道“其他的事情，只要魔族不透出消息，我们根本就不知道他们想要干什么，但是有一点相信我们都可以确定。”看了大家一眼“无论如何，萌都处于不安全的情况下，所以。”
　　“我们要去救她。”露卡说了下去。
　　“不行！”忽然，一个声音传了进来，随后，从外面走进来一个人，居然是铁面血神！
　　众人没有感觉奇怪，铁面血神是在昨天赶来卡鲁边关的，他的到来，彻底强化了士兵的士气，卡鲁边关暂时安全了，不过，对于他现在说的不行这句话，让克尔娜丝气的直瞪他。
　　“什么意思？”
　　“你们看不出来吗，魔族把萌带走，而不是杀了她，也可以说是诱饵，你们还要傻忽忽的自己跳过去吗，而且现在这样的战争之中，你们可以起到的作用是巨大的，我不允许你们做出这样疯狂的举动！”铁面血神说的很对，可惜。
　　白可站了起来“您说的很对，不过抱歉，有一点你错了。”
　　“什么？”
　　“萌是我们的同伴，一起出生入死，生命与共的同伴，如果我们之中任何一人被抓走，相信其他人也会一样。”白可走了过来，擦过铁面血神身边的瞬间“不惜一切，救回同伴。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百八十九章 友情誓言
更新时间2009-6-7 15:03:50  字数：3989

　“你们。。。”铁面血神一惊，所有人的眼神中都是绝对的坚定，强烈的，让他难以直视，可是，他还想做最后的劝说“你们要想清楚，如果真的要去救萌，那么你们将要进入的地方，就是魔族的大本营，得不到任何的帮助，而且我们不会给你们任何援助，可以说，去那里将会是九死一生的结果，这点，你们也考虑好了吗，而且，你们这样莽撞的行为，一旦失败，你们就永远也回不来了，那个时候，你们就是世界的罪人。”
　　赫洛斯站了起来“当然已经考虑好了。”紧了紧手上的拳套“如果没有那样的觉悟，也就不会出现在这里了。”和其他人一起走了出去。
　　“帮我带句话给凯尔依罗。”白可经过铁面血神身边的时候，轻轻开口“他一定会怪我这样做，但是我不会后悔。”话落，他已经越过了铁面血神，追上了前面几人的脚步。
　　“。。。唉。”许久，铁面血神发出了一声轻叹，是为了白可他们，还是为了人类？
　　“嗯，感觉到气的移动了。”卡扎特罗抬起头，看着外面流动的云“我可以感觉到，非常清晰，无比强大的力量啊，让我感动的力量，在向这里而来。”微微低下头“绿奥，净世殿，现在谁在？”
　　“属下，拉文尼亚，红鹫，亚骨可，界帝，还有那两位。”绿奥的伤势似乎已经愈合了，跪在卡扎特罗身后“青厌和暗吟正在卡鲁边关，基美拉在加轮特，另外四位，已经按照大人的安排了。”
　　“七人吗？足够了。”卡扎特罗挥手道“所有人严守自己的区域，让其他的部队撤走，敌人很强，不是那些人可以对抗的。”
　　绿奥微微皱眉“大人，需要让那两位来人间界吗？”
　　卡扎特罗看向绿奥，绿奥开口道“人间界的力量远远超乎我们的估计之内，而且无界的态度也不可琢磨，简单的说，他们也不可相信，这样一来，我们的实力还是低了一些，让那位大人前来的话。。。”忽然，绿奥猛的住口，脸上出现了一种慌乱的表情，因为，卡扎特罗此刻的样子，实在让他恐惧。
　　源源不断的气息弥漫开来，贯注了整个房间，卡扎特罗的双眼因为杀意而充满了恐怖“绿奥，别再让我听到这种，自己失去信心的话，我们是魔族，只有战死，没有退缩。”
　　“。。。是，属下失言。”
　　“下去吧。”绿奥退了下去，卡扎特罗低叹一声，回到椅子上“被封印的这段时间里面，魔族居然会变成这样吗，绿奥说的也没错，你能来帮我的话，就好了。”
　　“就在前面了吗？”赫洛斯疑惑的开口“我们是不是搞错目标了，以前这里可没有这种情况啊。”难怪赫洛斯会这样问，他们所在的地方，居然是一大片灰色的沙漠地带，无数的枯树散立，显的非常古怪。
　　“这里好像是魔界灰土地吧，可能是他们移植过来的，然后把蒙提的土地侵扰了产生的结果吧。”
　　“为什么要那么弄？有好处吗？”
　　“对于九角魔人级别来说，可能没有任何作用，可是这种土地，应该对于魔界有的怪物很有帮助吧，比如说，这种。。。”话未落，地面猛的震动起来，一条巨大的怪物冲天而上，这怪物就好像一条巨型蜈蚣，但是放大了不知道多少倍，除了最上端的一张巨嘴之外，胸腹之间还有一张巨大的尖牙利嘴！
　　魔界生物，魔土牙虫！
　　“只有一条吗？不过真是恶心啊。”露卡悄然移动一步，一滴绿色的粘液落到地上，居然发出了嘶嘶的声音，简直就是强酸。
　　艾洛斯低下头“谁带的路啊，运气太差了吧。”
　　“没错，我们居然走进了这里吗。”地面又开始震动起来，又是连续六条魔土牙虫冲了出来“怪物的巢穴吗。”
　　一个人影漂浮在极高的高空之中，隔着一层厚厚的云层看着下面“这就是来的敌人吗？真是好胆量，只有八个人居然就敢闯净世殿吗？那么就先让我看一看，你们有没有这个实力。”
　　“感觉到了吗？”白可忽然开口，赫洛斯低声回答“嗯，估计是来观察我们力量的吧，不过被人当猴子一样观赏，我可不喜欢。”
　　“那就不要等了，速度去目的地吧。”
　　“好。”修拉猛的跃起，向其中一条牙虫冲去，牙虫面对这送来的食物，当然不会客气，张开了巨口迎上，修拉剑起，一团爆涨的光芒猛的射出，牙虫还没来得及反映过来，就被强烈的力量撕裂成了满天的血肉碎片！
　　牙虫们被吓了一跳，忽然其中一条感觉到，有人在自己下面，低头一看，赫洛斯已经站在它身前“怪物，去死吧！”毫无花巧，直直的一拳轰出！牙虫只感觉到一股大的惊人的力量猛的撞来，整个身体被轰出地面，飞出数米多高！随后，身体在半空中扭曲变形，然后猛的膨胀起来，爆炸！
　　连续两个同类的死亡，没有让这些怪物恐惧，而是更加狂暴起来，剩余的五条冲了过来，巨大的身体把地面压的乱七八糟，破坏巨大，其他几人纷纷避开，只有洛，站立在原地不动，牙虫那巨大的牙齿向它咬来，洛把手中图腾拄往地面上一插，大喝一声，全身的肌肉鼓涨起来，巨大的金刚形象化出，隐隐可见，宛如实体一般！
　　强烈的罡气就好像无形的巨锤一般，四条冲来的牙虫被狠狠撞开，最后一条明显感觉到了威胁，迟疑了一下，忽然，一只手按在了它身上“冰封世界。”
　　一股剧烈的寒气瞬间蔓延了它的全身，连最后一丝扭动都来不及，就变成一个巨型的冰雕，露卡拍拍手，这个形状，很明显是她的杰作。
　　白可挥挥手，一片黑色的能量开始出现他的身边“时间不多了，艾洛斯。”随着他的话落，黑色能量化成四枚巨大的黑暗能量箭猛的射出！准准的贯穿了四只牙虫的身躯！
　　人影一惊“好强大的能量，绝对比楼嘉可怕的多，嘿，人间界居然还有这样的强者吗，真是让我期待。。。”话未落，忽然，一道猛烈的气息冲天而上，一闪而过，人影惊讶的瞬间，一丝鲜血沿着他的脸颊流下。
　　艾洛斯缓缓收回天空之音“好了，已经发出了警告了。”
　　“既然已经被对方发现了，那么怎么走也无所谓了，直接过去吧。”
　　人影抬起头，擦掉脸上的鲜血“嘿嘿，原来如此，真是的，开始让我期待起来了啊，人类。”身影一闪，就消失在了原地。
　　“人类一共有八人，已经向这里过来了，最多还有三个小时就可以到达净世殿前门。”一个声音隐隐传了过来，飘到了萌的耳中。
　　萌一惊，马上站了起来，绿奥站在了监牢外面“怎么，终于有动的力气了吗。”看了看外面剩余的食物“真没想到，你居然还做出那么幼稚的行动，无聊。”
　　“你刚刚说什么！有人来了！”萌一把抓住铁杆，大叫起来。
　　“没错，你的同伴已经向净世殿接近了，一共八人。”绿奥脸色一点变化也没有，可是萌看的出，在他的双眼之中，呈现出了一种很特殊的感觉，就好像一只猛兽，已经处在了爆发的边缘，被卡扎特罗的话完全激起了心中杀意的绿奥，已经爆发出了数倍的力量，就等着白可他们的到来。
　　萌呆住了“你们。。。为什么要来啊。。。快回去。。。”
　　“卡扎特罗大人要我最后告诉你一次，此刻的净世殿，连我在内，一共有七位魔星，你的那些同伴来这里，可以说是绝对没有生机，最后给你一点时间考虑，交出他需要的东西，那么我们会给他们留下一命，不然的话，连你在内，全部死在这里吧。”绿奥转过身“最好快一点，如果你考虑太久的话，可能马上就会有你的同伴先死了，要知道，其他几人未必会有那么好的耐心，有一位心急的家伙，已经先出动了。”
　　“什么！”
　　“敌人比我们想象的还要快那，似乎有点出乎意料了。”白可已经感觉到了，在前面，有一个强大的气息，充满了战意。
　　“让我去吧，你们先走，别耽误太多时间。”赫洛斯站了出来，白可一把抓住他的肩“等等。”
　　赫洛斯转过头，双眼中是狂热的杀气，还有那剧烈的情绪波动。
　　“我知道你和修拉两人因为萌被抓走而自责，但是我要说清楚，我们接下来要面临的战斗，是真正的生死之战，铁面血神说的没有错，如果我们在这里全军覆没了，我们就是人间界的罪人，所以，赫洛斯，你要注意自己的情绪。”
　　赫洛斯的双眼连变数次，白可放开手，他转身深吸几口气“我明白了，让我去吧。”
　　“不要忘记我们战斗的目的，不论多少次徘徊于生死线上，不论多少次被世人不耻，不论受到多大的磨难和痛苦，所有的一切，是为了什么？”
　　“是为了，能够笑着和同伴们再见面。”赫洛斯转过身，抬起手“抱歉，我失态了。”
　　“也为了，可以再遇见自己最重要的人。”白可把手盖在上面。
　　“不放弃任何希望，是因为我们自己也背负着最沉重的希望。”露卡的手，艾洛斯的手。
　　“失去的越多，剩下的东西，也是最值得让我们珍惜的。”伊沙牧雪的手，所有人之中，她失去的最多，也最珍惜眼前所有的一切。
　　“到最后一刻，也要相信同伴的力量。”洛的牛头人大毛手。
　　“我们永远坚信，同伴之间的牵绊，是坚不可摧的。”修拉的手。
　　“萌姐姐也肯定和我们一样，她一定在等着我们，不论如何，我们一定会救她出来。”克尔娜丝的手。
　　明明已经失去了圣甲的力量，而且身体也被封印了，可是众人那坚定的话语，就好像穿越了空间一样，清晰的进入了萌的耳中！
　　“考虑好了吗？大人已经不想等了。”绿奥最后一次出现在监牢前，但是这一次，他惊讶了。
　　萌转过身，脸上又恢复了笑容，是那么的温柔和坚定“我想，我已经考虑好了，我不会交出任何东西，因为，卡扎特罗已经威胁不了我了。”
　　“哦，原来，你对那些同伴的感情只有这些吗，真是让我惊讶。”
　　“不，你错了，绿奥。”萌的脸上，是无比的坚定“我说的威胁不了，是因为，就凭你们魔族，是绝对不可能杀死我的同伴们，我相信，就你们魔族的力量，是不可能打破我们之间的牵绊，我的同伴，会笑着来接我，离开这里！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十章 大战开始
更新时间2009-6-8 16:48:06  字数：3541

　“是吗，那小家伙居然那么愚蠢，嘿，既然如此我们也不需要客气了，传我命令，所有入侵者，杀。”卡扎特罗没有任何的表情，但是口中说出来的字，却充满了杀气。
　　面对魔星之一，赫洛斯没有任何的恐惧，有的只是强烈的战意，眼前的魔星全身披在一件黑色的大衣之中，几乎看不清楚，但是，这样丝毫无损对方身上恐怖的杀气。
　　“来到人间界之后，还是第一次战斗，你也是我第一个对手，不过感觉不坏。”对方一把抓住大衣，用力一扯，一个身影清晰的出现在了赫洛斯面前，对方看起来，似乎仅仅只是一个二十岁左右的少年，唯一让人感觉特殊的，是他一身黑灰色的皮肤，还有那一头充满沉重金属感的灰发，在他的脸上，还有一个扭曲的斑纹。
　　穿着一套黑色的紧身皮衣，露出了双臂和肩膀部位，露出了一身结实的肌肉，皮衣上面钉了不少的钢钉和铁片，但是丝毫不会影响活动，少年活动一下手腕“准备好了吗？人类？”赫洛斯皱起眉头“准备什么？”“当然是，准备送死啊。”话落，少年忽然消失在了原地，下一秒，就来到了赫洛斯的面前，狠狠一拳砸下。
　　赫洛斯当然发觉了，抬起左手，硬接对方一拳，马上，他就为少年那恐怖的力量一惊，这么强大的压力，还仅仅只是对方的肉体力量，因为这一击，丝毫没有感受到魔气的波动，赫洛斯深吸一口气，把力量全部卸开到下方，顿时，赫洛斯脚下的地面猛的崩裂，出现两个大坑，赫洛斯借机跃开，全身出现一股黑气，十灭阎罗决第七决运起，全身顿时坚硬如铁。
　　面对强敌，他绝对不会有任何一丝害怕，双手如刀，狠狠挥出，那种凌厉的刀气，远远就能感觉到，对方露出了一丝凝重的表情，全身魔气涌现，仿佛实质一般包裹全身，不躲不闪，硬接了赫洛斯的双刀，只听见响起了金铁交鸣般的声音，赫洛斯的斩击就好像砍在铁块上面一样，魔气仅仅是微微一陷。
　　双方同时露出了惊讶的表情，十八地狱令居然一点伤害都没有造成吗？
　　少年抬起头，看向赫洛斯的眼神中似乎充满了惊奇和一种期待“真不错，实在不错，居然可以把我的强化魔气打出变化，你的攻击力看起来不弱啊。”
　　“魔界九大劲之一的强化劲吗？”赫洛斯心道“不过，他的这种强化力量实在可怕，比起以前见过的，强大太多了。”
　　“那么，为了表现对你的尊重，我就报出名字吧，我是第九魔星，菲玛索兰德。”魔星双手抬起，四道光线射出，随后，身如闪电，追了上来，凝光劲配合速度，这个魔星确实比楼嘉和亚骨可强太多了。
　　面对这种攻击，赫洛斯动都不动，直接硬接了凝光劲的冲击，四道光线打在身上，没有任何的效果，随后，面对冲来的魔星，赫洛斯大喝一声，双手犹如散开的烟花一样，无比快速的打出无数攻击，犹如一个巨大的尖锐铁球，威力惊人。
　　十八地狱令，铁树峥嵘。
　　菲玛索兰德丝毫不惧，他的强化劲是所有魔星之中防御能力最强的一个，面对赫洛斯的攻击，那么直接硬拼吧！双手并指如刀，悍然向前刺去，他想要仗着强大的防御来直接和赫洛斯对拼，想法不错，可惜，十八地狱令又怎么会是那么简单的东西。
　　招出一半，赫洛斯猛的收招，整个人犹如一条鱼一般滑开，菲玛索兰德出招太急，根本来不及收招，双手从他上面划过，露出了好大的空门！
　　面对这种机会，又怎么可以放过，赫洛斯深吸一口气，双手连环攻出！就好像一只千臂修罗一般，连绵不断的攻击！
　　十八地狱令，十万刀山！
　　菲玛索兰德的腰背瞬间就遭受了足足数百下的攻击，又快又猛，打的他全身魔气隐隐波动，还向前了一步，猛的踏住身体，回头狠狠一击，不过赚足甜头的赫洛斯没有猛进，已经退开了多步，这一拳没有任何效果，相反，再度露出了空门，赫洛斯一退及上，一拳狠狠的击中菲玛索兰德的胸口！
　　“该死的！”菲玛索兰德右手聚起一个巨大的光球砸下！地面猛的爆炸，把赫洛斯逼开。
　　“你以为这样就很强了吗！”菲玛索兰德猛的从烟雾中出现，身体速度快了几倍之多，全身魔气大涨，急速劲的威力，让他瞬间就来到赫洛斯面前，双拳连环轰出，全都打到了赫洛斯的身上，一时间，这里地面砂土飞杨，无数的冲击波向四面八方飞散，可见，菲玛索兰德的攻击有多么强大，他的愤怒有多么可怕。
　　忽然，一道人影跃了出来，落在地上，正是魔星，占据优势的他居然先放弃的攻击，这怎么回事？不对，看他的表情，似乎并不满意刚刚的攻击，或者说，他现在感觉不爽。
　　“嘿嘿，怎么不继续了，不然的话，可能就把我直接打败了哦。”赫洛斯擦掉嘴角的血液，虽然伤了，但看起来，似乎并不严重。
　　“算了吧，就你刚刚的样子来看，你的防御能力不比我差，既然如此，现在的情况我未必能杀了你，那还浪费力气干什么。”菲玛索兰德张开双手，全身魔气开始涌现出来“与其浪费那个时间，不如全力以赴，把你杀掉。”
　　“嗯。”赫洛斯一惊，对方的气势开始提升了，还有力量，不敢有丝毫怠慢，十灭阎罗决鼓上第八层境界，同时，双子圣甲出现在身上！
　　——————————————————————————————————————————
　　“这就是敌人的城堡吗？”剩余的七人出现在净世殿面前，无比巨大的宫殿给人一种压抑的感觉，特殊的形态和风格，就好像构成了一个古怪的画面，让他们感觉到危险的存在。
　　白可吸了一口气“已经来到这里了，大家小心点。”
　　众人点点头，大门正敞开着，虽然知道危险，但看起来似乎也没有别的路线了，忽然，修拉猛的抬头，城墙上面，一道黑影一闪而过，瞬间就消失了，艾洛斯转头“怎么了？”
　　“不，没事。”
　　宫殿中比较的暗，光线很少，白可的九个骷髅上面冒出了蓝白色的磷火，用来照明，不过，克尔娜丝第一个开口了“这里的布局真的好古怪，怎么会那么奇怪的地方？”
　　“魔族居住的环境和人类不同，他们喜欢空旷和安静的地方，而且不需要太多的光线，空旷是因为他们天生的战斗细胞来创造的空间，安静是因为他们平时的战斗太多，一直可说生活在血与火之中，所以居住的地方需要绝对的安静和幽暗，来平伏他们的兴奋状态。”伊沙牧雪抚mo了一下墙壁，上面感觉到一丝寒气。
　　“奇怪。”白可忽然疑惑的叫了一声，其他人一惊“怎么了？”
　　“我是不是多心了，这里的环境和魔族的建筑虽然和魔族的很类似，但我怎么感觉，似乎还有一种不协调的地方？”
　　露卡走了过来，果然，在墙上多出了一些多余的东西，虽然很细微，但确实不像魔族建筑会有的东西。
　　“这个，好像是人类才会有的东西。”露卡有点不确定，白可一惊“难道说！”
　　忽然，天花板上传来一阵响动，一道巨大的石墙忽然向下落来，同时，两边的墙上张开，射出了无数的利箭！
　　众人大吃一惊，急忙架开利箭，幸好箭支仅仅是依靠机关射出的，威力不大，众人虽然狼狈，但是还能抵挡，但这样一来，石墙已经快要落下了！
　　“该死。”修拉忽然喊道“我来掩护，你们快过去。”艾洛斯一把拉住克尔娜丝“好。”转身一穿，就从石墙下面钻了过去“修拉！快过来！”
　　修拉长剑狂舞，架开了所有的箭支，这时候，很突然的，箭就停了下来，修拉转过身，石墙离地面仅剩下不到八十公分的距离，他低下身，就要过去的时候，忽然身体一僵。
　　众人惊叫起来“修拉！快过来！”
　　修拉脸色一阵挣扎，站直了身体“你们去吧，小心。”短短的六个字之后，石墙轰然落下，把众人和修拉隔绝开来。
　　白可脸色变了好几次“我们走吧，别让修拉分心。”
　　“什么？”
　　“没有感觉到吗？”白可苦笑一声“从石墙的另外一边，那里传来的恐怖剑气。”
　　修拉深吸一口气，紧握手中的往生回“这种机关，应该不是你们魔族设置的吧？是不是？魔界四大领主之一，绿奥。”
　　“。。。没错，是无界的人设置的，不过现在我承认，很有用，最起码的一点，可以让我和你在没有人影响的情况下一战，不是吗。”手持一念无际的绿奥，出现在了修拉的身后“我的剑，从你踏进这里的时候就开始颤抖了，只有你的鲜血，可以让他安静下来，只有你的生命，可以让我冷却下来。”
　　“哦，看起来，你似乎很激动。”
　　绿奥的嘴角勾起“因为你们的出现，让我开始感觉到，我体内魔族的血液开始沸腾了。”
　　叮！一声脆响，两人的剑架在了一起，绿奥看着对方的双眼“在我两百年的生命里面，从来没有感受过这种感觉，好像全身的血液都在燃烧起来，要把你们全部歼灭。”
　　“那么，你就来试试吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十一章 双子地狱
更新时间2009-6-9 18:57:49  字数：4025

　“修拉和赫洛斯他们不要紧吧？”克尔娜丝开口道，白可摇摇头“不知道，不过我们现在没有时间去担心那么多了，先把萌救出来，不要让大家的心血白费。”白可一皱眉，挥出一枚骷髅，在面前凝聚成一道黑暗防御壁，把几个飞来的刀轮给弹开。
　　“该死，这是第几个陷阱了！”白可的好脾气也快磨光了，一路上已经遭遇了不下十个陷阱，而且个个致命，无界的手段实在厉害，这样的陷阱，恐怕普通的士兵不知道要死几次了吧，看了看地上散落的各种凶器，都是可以杀死几十人的设置啊。
　　伊沙牧雪看了看周围“既然这条路不好走的话，那就自己开一条路吧。”猛的一掌击在墙上，海魔鱼虽然以拥有强大的幻觉能力出名，但是它也拥有自己独特的攻击力，那就是电力，墙面上猛的爆出蓝色的电光，墙面轰然爆炸，但是让众人郁闷的是，这墙上居然只炸掉一小块石片，太坚硬了吧。
　　“这似乎是上等黑钢岩石制作的强面，坚固度很高，别妄想从这边离开了，不过看起来似乎已经快要出去了，看。”指了指前面，果然，一丝亮光出现在了前面，同样，淡淡的魔气也从那里出现。
　　踏出黑暗的通道，出现在眼前的光芒让众人一时难以适应，待双眼习惯之后，几人都不由的发出一声苦笑，的确，外面是一片很大的广场，足够五千人的大阅兵也足够了，不过现在也差不多，出现在众人面前的，是一片黑压压的人头，看过去，足有近千的魔人，而且最少也是五角以上级别，领头者不是别人，正是魔将古特！
　　“可恶，又是陷阱。”一千的魔人，不是不能对付，但之后那？还要面对强大的魔星，这一战打完估计动的力气都没了，白可看了看四周，除了他们进来的地方之外，广场的四周还有七个入口，通向净世殿的三个大厅，看起来，只能从那里冲过去了。
　　“那边几个入口，看起来是通向主殿的唯一途径，我们只能向那边冲，注意，尽量分散，因为我们不知道萌到底被关在那里，还有，不要恋战。”说话间，魔人们已经向他们冲了过来“散！”白可杨手，一片黑雾扩散开来，笼罩了这片广场，随后，六人猛的分开，向自己看好的位置冲去。
　　古特挥挥手“歼灭。”
　　“喝！”忽然，洛猛的发出一声狂呼，大力金刚功爆发，向四周冲去，顿时，几个靠近的魔人都被狠狠的撞开了，图腾拄狠狠一挥，把周围另外几个魔人打飞，清出了好大一片空间。
　　“嘿嘿，怎么回事？这就是你们魔族吗？真是废物！”洛狂挥图腾拄，强猛的力量之下，几乎没有任何一个魔人可以撑的了两棍。全是被一棍砸飞，洛兴奋的双眼血红，就好像发狂了一样，大声喊道“你们这群废物，只会挨打，连猪狗都不如，来啊！还手啊！连这本事都没有，难道你们全都是废物魔神手下的沙袋吗！”这几句话听的白可嘴角一抽，曾几何时，当初那憨厚的牛头人居然被教成了小流氓？
　　不过，他也很清楚洛的意图，他打算一个人吸引这里大部分魔人的注意力，当然，他也打算歼灭这里的魔人，不然的话，救出萌之后再和那么多魔人战斗，结果想都不用想。
　　托洛的福，他果然吸引了大部分魔人的注意力，古特大喊也没有任何用处了，已经陷入疯狂的魔人现在可听不进他的叫声，一个个前赴后继向洛冲来，对于这些魔人来说，只要有敌人就可以了，其他的并不重要。
　　古特狠狠的一跺脚，这里的魔人并不是他手的魔兵，一点也不听指挥，既然如此，那么他也不需要再等下去了，眼睛一转，其他几人已经各自冲进了不同的通道之中，无奈的看了看，他追进了其中一条通道之中，阻拦所有人的命令已经失败了，他只能尽自己最后的努力了。
　　“一群废物。”冷冷的一声嘲讽，卡扎特罗正和另外两个人站在一面巨大的水晶前面，看着广场中混乱的情况，红鹫脸色不变，却说出一句最难听的评价，界帝没有开口，但是他那不爽的表情看来，他也认为红鹫说的没错。
　　卡扎特罗左手撑在脸上“算了吧，这些魔人本来就是失败品，太长时间的休养，让他们失去了战斗力，本来我就没打算希望他们有什么用处，不过，敌人也确实很强，我很满意，不知道，有没有人可以到我这里来，让我也动动身体。”
　　“不，我会歼灭所有的敌人，他们很有趣，已经让我也开始有动力了。”界帝转身离开了大殿，红鹫微微低身“那我也先告辞了，魔神大人。”
　　——————————————————————————————————————
　　“呼呼。。。”赫洛斯喘息几下，抹掉口角的鲜血“嘿嘿，这就是你的真正力量吗？真的好强。”
　　菲玛索兰德右手抬起，抓住手腕轻轻动了几下，他的皮肤和原来完全不同，皮肤上面出现了厚厚的墨绿色鳞甲，看上去就好像厚厚的铠甲，一块块的，充满了厚实的质感，而这种鳞片居然贯注了全身，变成了绝佳的防御，而他的手指也膨胀了很多，更可怕的是他头部，已经向外伸出，并且出现了尖锐的牙齿，双眼蒙上了一层灰色的物质。
　　菲玛索兰德的原始本能，萨克苏尔鳄鱼！魔界最恐怖的掠食者之一！
　　十八地狱令的攻击力被全部挡下，那厚重的鳞片很好的分散了他的攻击力，而且看起来对方的肌肉、骨头和内脏都被强化过了，那些力量并不足以让对方受伤，相反，原本就不弱的攻击力，此刻更是强化了数倍之多！要不是穿着圣甲，恐怕他早就被打成碎片了。
　　“没想到，你身上那套东西，我还以为是装饰品，居然那么强固，收我那么多攻击，居然一点破损都没有，真是厉害，不过，这样你是坚持不了多少时间的。”菲玛索兰德脚下用力，猛的冲来，那一脚之力，居然直接在地面上踏出一个深深的足印，赫洛斯抬起右手，两人前臂的一记硬拼！
　　砰！地面猛的崩裂，两人的力量实在太强了，这边的地面已经被震的破烂不堪了，可是没有结束，既然力量不够，那就用速度来对抗，赫洛斯的速度再次提升，和菲玛索兰德拼的不相上下。
　　“喝！”拔舌切肤，刀剪千裂，铁树峥嵘！三令齐出，就算打了那么长时间，面对赫洛斯这特殊的攻击，菲玛索兰德还是难以对抗，只能硬抗。
　　可是，没有任何的效果，赫洛斯苦笑一声，前七令的效果全低的可怜，再这样下去，自己消耗的力量太多了，不能留手了，低身躲过一拳，赫洛斯全力爆发，圣甲的力量让他的十灭阎罗决提升到了第八层的绝对颠峰，但不知道为什么，就是不能超越第九决境界，不过现在的力量，也已经足够强大了。
　　双手平举，一股强烈的寒气猛的出现，这种感觉让菲玛索兰德一惊，虽然说他并不是绝对惧怕寒气，可是现在这种寒气太厉害了，自己就好像全身被无数的冰刀贯穿一样，寒冷刺进了骨头里面，让他感觉到无比的危险。
　　十八地狱令，冰山层叠！
　　连续五掌，正中菲玛索兰德的身体，强烈的寒气如针一般侵入他的身体，一瞬间，他几乎感觉自己的血都快要凝固了，全身僵硬的难以动弹，怎么可能，自己可是能够承受超级寒气的啊，怎么会感觉快要被冰麻了！他甚至可以感觉到，自己的动作也开始缓慢了！
　　“啊！你以为，这样就能打败我了吗！”菲玛索兰德大喝一声，全部魔气收进了体内，这个举动让赫洛斯一惊，外放的魔气是唯一能够阻碍冰气入侵的唯一手段，他那身坚硬的鳞甲不但不能防冻，还成为了冰冻的载体。
　　这样一愣之间，菲玛索兰德猛的大喝一声，魔气竟然从内而出，向外面狂猛涌出，原来如此，他强行收回魔气，然后从内部爆发，一口气就把所有入侵的寒气全部逼出体内。
　　“去死吧！”菲玛索兰德居然被赫洛斯愚弄成这个样子，气炸心肺，狠狠的一拳轰出，融合了强化劲和爆破劲的一拳！
　　赫洛斯已经来不及躲了，一咬牙，右掌推出，和对方互换一击。
　　强猛的拳力，就算是穿着圣甲，并且拥有最强防御力的赫洛斯也受了内伤，整个人被轰飞了出去，鲜血从口中喷出，在空中连成一道血线。
　　“呜。”赫洛斯猛的鼓尽全力，双脚踩在了地面上，拉出两道长长的痕迹，终于停了下来。
　　菲玛索兰德站了起来，似乎刚刚的攻击并没有给他多大伤害一样“嘿嘿，你终于没力气了吗？那么接下来，似乎可以给你最后一击了。”
　　一大口瘀血吐了出来，赫洛斯抬起手抹了抹嘴角“嘿，难道说，你认为这样就可以杀死我了吗？”
　　“嗯？”
　　“难道强大的你，没有发觉到，你身体怎么了吗？”
　　“什么！”菲玛索兰德忽然感觉到了，刚刚被赫洛斯击中的地方出现了不寻常的红色，随后，猛的爆炸开来，强大的威力甚至把他胸口的一片魔气也全部震碎了，当然，还没有结束，他身上产生了一次次的爆炸，顿时，这片土地只听见无数的爆炸声！
　　十八地狱令，油爆千炸！
　　赫洛斯深吸几口气，现在看起来，刚刚一招恐怕也不能消灭对方，也就是说，现在的自己根本就没有那个实力，除非再提升，不然的话，一点希望也没有。
　　站了起来，双脚似乎还有一点颤抖“没办法了，只能使用那个了吗？”抬起双手，全身爆发出了金黄色的光芒！
　　“利用那个，我的力量会提升是肯定的，但是能到什么地步自己也不知道，而且，时间有限，必须速战速决！”现在，已经没有退路了，赫洛斯已经不惜一切，一定要赢！
　　“可恶！你在找死！”菲玛索兰德虽然被这一招出乎意料的打伤，但绝对没有赫洛斯重，爆炸一结束，他身上又猛的爆发出强烈的魔气，比刚刚更猛！
　　双手举起，中指互顶成三角形，斜下展开，然后平行，在胸前划出一个巨大的三角形，左手顶在右手手背之上，金黄色光芒猛的爆发，夹杂着黑色的光芒冲天而起，形成了一个双色光拄，直冲天宵！
　　“这是。。。赫洛斯的力量！”洛、克尔娜丝、白可、艾洛斯、露卡、伊沙牧雪，全都清楚的看见了光拄，强大的力量弥漫开来，让所有的强者都感觉到了！
　　赫洛斯的双眼变的一金一黑，无比的诡异“经十八地狱心不变，地狱未空，誓不成佛，解脱吧，婆罗地藏！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十二章 疲惫的洛
更新时间2009-6-10 19:59:18  字数：3475

　“你说什么！他们居然直接冲过去了！”加罗对着铁面血神大吼大叫，一张小脸都气的通红，铁面血神抓抓耳朵，慢慢的开口道“感觉只有现在你像个女人。”
　　加罗一下闭了嘴，在房间里面转了起来“可恶，不行，我也要去。”
　　“你去干什么，就算你现在过去了，恐怕也来不及，还不如在这里等消息。”
　　“我有种感觉，一定要去。”加罗话落就站了起来，和他们一样，她要走，铁面血神也拦不住，不过，这一次，加罗感觉到心头无比烦躁，不仅仅是为了他们，还有一种感觉告诉自己，这一次去，可能会要面对她。。。
　　————————————————————————————————————————————
　　“奇怪，怎么还没有追上。”古特疑惑了，以他的速度，加上加速劲，追了那么长时间，居然什么都没有，太不可思议了。
　　“原来是你啊，难怪从一开始就感觉到一种特殊的气息。”忽然，一个声音居然从他身后传来，古特身体一僵，白可缓缓的从他身后墙上的影子走了出来“跟踪我们？可惜，你跟错了对象。”
　　古特猛的转身，巨大的拳头轰来，强大的力量实在可怕，白可微微晃了下手，三枚骷髅出现在胸前，凝聚成一个三角型盾牌，挡下了对方一拳，古特猛的抽手后退，脸上充满了惊讶，这什么东西，居然有那么强大的防御能力，自己全力的一拳居然也被挡住，而且手被震的发麻。
　　白可轻轻转动九枚小小的骷髅，虽然看似骷髅，但其实这东西也是炼金品，利用骨粉和特殊金属制作出来，可以吸纳大量的黑暗能量，对于白可来说，非常的实用。
　　“抱歉了，你可以准备死了。”面对古特这个仅仅八角的魔人，白可实在不放在眼里。
　　古特大喝一声“这样就想杀了我吗！做梦！”全身魔气爆现，向白可冲了过来，身为魔界将军之一，古特的实力绝对不容小看，可是，他面对的是白可。
　　面对魔将强猛的气势，他发出的仅仅是一声冷笑，只见环绕在他身边的其中五枚骷髅，口鼻眼上面冒出了黑气，变成了五个放大好几倍的骷髅，向古特冲去，古特仗着一身魔气想要直接撞过来，可是当他和骷髅接触的瞬间，他知道，他犯下了一个巨大的错误！
　　“啊！！”巨大的冲击力猛的爆发出来，远远超过他的想象，几声清脆的骨裂声传来，古特的全身骨头起码碎了一半，白可抬起左手，食中二指上面，亮起一道黑光“再见了，魔人。”刷！一道黑色的光箭射出，古特连闪躲也做不到，就被射穿了心脏！
　　通，尸体落到了地上，古特的表情充满的难以置信，到死他也不明白，为什么自己输的那么快。
　　“厉害，居然那么轻松就杀掉八角魔将，你的实力可以说是众人之中最强的了。”一个人影走了出来“我果然没有来错，杀了你，应该会给我更多的快乐吧。”
　　白可转过身，出现在他面前的魔人，让他微微变了脸色。
　　一个全身肌肉鼓涨的魔人，一头白发，脸上还有几道疤痕，手上提着一个巨大的酒壶，正在大口的喝着，不过，对方身上不但没有一丝醉意，一双充满杀气的双眼正牢牢的盯着白可，忽然，他低下头“嗯，那么快就喝光了吗？真是的。”手一甩，酒壶飞了出去，摔在地上，变成了一堆碎片“现在除了喝酒，可还有更快乐的事情可以做啊。”
　　白可没有说话，敌人的压力太大了，绝对不是普通的魔星，帝魔蟹圣甲第一时间出现，白可做出了全力以赴的准备。
　　“战斗之前，你能告诉我，你的名字吗？”
　　“老夫十六魔星第二，界帝。”白可一惊，比菲索罗还要强大的敌人吗！嘿嘿，好久没有感受过，这种热血沸腾的感觉了，九个骷髅的速度忽然加快，在他身边形成几道亮眼的光芒“第二魔星吗？真好，运气不错。”
　　界帝露出一丝残忍的笑容“是啊，我的运气不错。”
　　“错了，我指的意思是，如果其他人遇到你，他们实在会有点危险，但如果是我的话，那么要阻碍你，也不是太难的事情了。”
　　“你太狂了，小子！”界帝猛的挥手，一道光芒挥出，白可微微皱眉，在没有弄清楚敌人实力之前，避之则吉，轻轻闪身，光芒打到了他身后，墙面上顿时爆开了一个无比巨大的口子，但是刚刚的光芒之中，他惊讶的发现没有任何元素能力，甚至没有魔气。
　　界帝双手张开，粗大的手掌就好像一个武者般粗糙，这就说明了，对方不但拥有刚刚特殊的力量，还有强大的武力。
　　“果然不是一个好对手啊，该说我运气好还是运气坏那？”白可手轻舞，一道白骨防御盾出现在身上，仅仅圣甲已经不足够让他安心了。
　　————————————————————————————————————————————
　　“喝！”随着最后一棒，洛终于把在场的数百魔人打趴下了，当然，其中至少逃走了一半，估计他们也实在没有本事对抗洛，不过会逃走的魔人，实在不多见。
　　大口的喘息，面对那么多人，再强也会疲惫，忽然，一股强烈的风声传来，洛吃了一惊，全身扭动，只见一道红色的人影冲了过来，双手在地面上撕出巨大的裂缝！如果自己动作再慢一点的话，恐怕已经受伤不轻了。
　　“什么人！”洛站直身体看去，一只红色的大狼！不，不对，不是大狼，而是一个狼人，如果没有猜错的话，他是魔星之一，亚骨可！
　　“果然是狼性啊，够卑鄙。”洛紧了紧图腾拄，消耗了大约一半多力气，再面对一个强大的魔人，结果如何，真的是很危险啊，不过，洛站了起来，牛头人没有投降的战士，只有战死的战士，图腾拄举高，蛮荒之牛圣甲覆盖了全身，在体力消耗巨大的情况下召唤圣甲，会在战斗结束之后产生严重的脱力情况，不过现在，洛已经顾不上了。
　　“来吧！魔人！”洛挥舞着图腾柱，在空中闪起一片片黑色的光芒，向亚骨可打了下来，亚骨可当然看出，洛的速度不足他，扭动身体在棍影中活动，虽然还是被擦到了一下，但是他的利爪还是向洛当胸抓来！
　　不过，他低估了洛的护身气劲，也低估了圣甲的威力，他的一爪没有任何的效果，就被震开了。
　　“接我一招！”见伤不到自己，洛不在留手，全力施展，大力金刚功最高力量爆发，恨无尽打出，连绵不断的棍影扫来，既然速度不如对方，那就用力量取胜！棍影笼罩了眼前一大片空间，让亚骨可没有躲闪的地方！
　　亚骨可双眼眯了起来，原来就小的眼睛，现在看起来更加阴狠了，他抬起双手，红色的皮毛鼓了起来，充满了弹性力量，硬接了洛几棍之后，架开洛的攻击，从空隙中穿了过去，不过这一次，他没有追击，而是拉开了一点距离。
　　“嘿嘿，你比我想象中强很多啊，不过看起来，你的力量似乎有点不足。”抚mo了几下手臂，红色皮毛上面仅仅是一点凹陷，没有受任何伤害，确实，就算利用圣甲，洛体力不足也是肯定的，仅仅一招，就让他喘息加重，汗水沿着脸颊滴了下来，手臂也在微微颤抖着。
　　“这样一来，你又能坚持多少时间那？”亚骨可蹲下身子“利用几百个废物魔人，就可以换你这家伙一条命，看起来不亏啊。”话落，脚上用力，猛的跃上半空，双手连连挥动，无数的光线落下，凝光劲在他的手中，威力更加巨大。
　　凝光劲的威力巨大，洛举起图腾柱架在身前，凝光劲打在地上引起了无数的爆炸，碎石四射，威力巨大，亚骨可哈哈大笑“来啊，刚刚你不是很猛吗！来攻击啊！”
　　攻击足足维持了数分钟才结束，亚骨可落了下来，面对漫天的烟雾感觉非常满意，刚刚那么强猛的攻击，那个家伙应该承受不住了吧，可是，猛的，烟雾中涌起一块巨大的黑影“什么！”洛的身体从烟雾中穿了出来，图腾柱化成条条鞭影落下！
　　“居然还没有死！看起来你那身厚实的牛皮不是装饰啊。”亚骨可当然不会和洛硬拼，面对一个体力快要透支的敌人，那样做实在太傻了，猛的跃开，四肢着地的时候，他的速度又快上许多，在广场上借力飞跃，急速劲加上原本的速度，只能看见隐约的黑影，而洛甚至开始感觉到，自己的眼睛都开始花了。
　　洛知道，这是体力不支的现象了，如果再这样下去，实在危险。
　　忽然，亚骨可停在了半空中“看起来似乎你不行了，我也不能再浪费时间了，这一招，就结果你了吧。”亚骨可紧握双拳，全身皮毛都似乎开始膨胀了起来，强大的魔气从他的身体中穿出，形成了血红色的古怪魔气！
　　双手缓缓张开，血红色的魔气凝聚起来，开始汇聚到了双手之上，变成了两个巨大无比的血色双爪。
　　“让你尝尝我这一招，把物化劲和强化劲发挥到极限的招数，血狼魔杀爪！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十三章 洛的胜利
更新时间2009-6-11 20:45:19  字数：3338

　眼前的景象似乎都开始要模糊起来了，洛知道，自己的体力已经消耗尽了，虽然看不见，但是可以清楚感觉到在前面不远处，有强大的能量在汇集中，现在的自己，还有战斗下去的力量吗？
　　黑色图腾柱也在为主人的无力而焦急，亚骨可双眼一闪“来吧！”在身后墙上用力一弹，整个身体冲了过来，双手张开，巨大的血红色巨爪就如同死神的镰刀，向洛扫来，强化到极限的能量体，把所有接触的碎石当场化成灰烬！
　　“可恶。。。”洛强行扭动身体，翻了出去，险之又险的躲过第一击，可是还是被爪的边缘力量带到了一下，整个身体就好像被火车撞过一般，飞了出去！身体在空中旋转了好几圈落在地上，但是余力未消，在地面上拖出一道长长的痕迹，狠狠的撞在了墙壁上，再也难以支持，一口鲜血喷了出来！被擦到的腰部又热又麻，如果不是圣甲的防护，大概自己就已经被撕成两片了吧。
　　亚骨可大笑起来“哈哈哈，滚的还真厉害啊，你确定你是牛头人？我怎么看像一个被调教过的猴子啊，哈哈哈！”刺耳的笑声，大大的刺激了洛的神经，他的双眼变的血红，可是再怎么努力，也仅仅只能依靠图腾柱半跪起来。
　　“该结束了，我没时间多浪费在你身上，你放心好了，我会尽快把你的同伴一起送来和你见面。”亚骨可的心情非常愉快，已经胜卷在握了，在他看来，洛已经是他的囊中之物，伸手可取的对象，但是，他却忘记了，从始至终，洛的手依旧紧紧的握着他那根黑色图腾柱！
　　洛挣扎着睁开眼睛，一片血红色的光芒出现在眼前，亮的刺眼，是敌人的力量吗？真的已经连动的力气都没有了，难道说，真的到此为止了吗？
　　看着脸上充满挣扎的洛，亚骨可感觉非常难受，已经没有希望了，难道说他就不懂什么是放弃吗！不爽，太让他不爽了“给我去死吧！”
　　巨大的压力扑面而来，而洛连移动一下的力气都没有“已经，没希望了吗！”
　　噗！巨大的血狼爪落下，没有任何的意外，正中洛的胸口！
　　一口鲜血又从他的口中喷出，洛身后的墙壁也承受不住这样的冲击，整片墙面上产生了巨大的裂纹！地面也开始崩裂，无数的碎石向外面射出！好强的一爪。
　　洛只感觉到，撕裂一般的痛楚开始弥漫开来，自己的身体就好像烧了起来，难以承受的痛苦！犹如撕心裂肺一般，几乎要让他崩溃了！
　　亚骨可哈哈大笑“给我死吧！”血狼爪的力量源源不断的向洛袭来，产生的冲击力和高温，绝对是致命的，他相信，用不了多少时间，洛就被烧成一堆焦炭！也确实如此，现在的洛，已经就被要被烧死了，高热和冲击力，正在不断的破坏他的身体。
　　忽然，亚骨可脸色一变，洛的双眼忽然发出了一阵绿色的光芒，与此同时，他的身体里面居然传来了一股反震力！虽然不强，可是这股力量非常有韧性，移动之中，竟然把自己逼进对方体内的力量完全消化掉了！
　　“什么！”亚骨可心中的震撼大过惊讶，他应该已经没有力量了啊！
　　洛猛的抬起头，发出一声响亮的吼声“啊！！！！”一股巨大的力量猛的爆发出来，硬生生的把亚骨可的双手震开，而血红狼爪也被这强大的力量完全震散！亚骨可难以置信，在被震飞的瞬间，他双眼猛的瞪大，看见了一个不可置信的景象！
　　从洛的身上，出现了无数绿色的光线，光线在空中扭曲组合，竟然隐隐化成了一个人形，一个美丽的，全身被绿色缠绕的女子！
　　自然元素之神，拉芙伊尔·洁丝·美拉狄！这个曾经在洛体内潜伏导致伤害的女神形体，在这最关键的时刻再次出现，救了下洛的生命！
　　洛的双眼同时出现了绿色和红色的光芒，两种颜色混合起来，变成了非常古怪的景象，右手抬起图腾拄，左手按在棍头处，把图腾柱平平抬起，光芒渐渐收缩回来，但是洛的双眼却变的非常古怪，冰冷没有感情的恐怖眼神！
　　“震撼一切，狂野而又宁静。”洛右手一紧，高举图腾柱“将我的敌人全部消灭，自然奔放吧！刑戮屠犊！”
　　蛮荒之牛圣甲猛然爆发出了强烈耀眼的光芒！强烈到亚骨可也无法直视的地步，他抬起双手挡在眼前“可恶！这什么东西！”光线就好像实质一般，他感觉甚至能穿透自己的手臂，这么强烈的光芒之中，他似乎听到了什么声音，正在震撼着自己的内心深处！就好像一只远古的魔兽，让自己从内心深处传来了恐惧！
　　“我怎么可能被你吓倒！”亚骨可猛的站起来，光芒已经消失了，眼前的一切变的清晰，洛的身影缓缓出现，却让亚骨可惊讶不已。
　　原本洛的身躯就够高大的了，近两米的身高，还有牛头人的体格，绝对是庞然大物，可是和现在一比，什么都算不上。
　　洛此刻的身高已经达到了三米之多，蛮荒之牛圣甲就好像是坚固的堡垒，洛全身都被包裹起来，原来的圣甲还留下部分关节和脸不能保护，而现在，洛留在外面的，仅仅只有一双眼睛，圣甲看起来更加坚固，就好像是一座要塞般。
　　“哼，不论你变成什么样，我都会杀了你！你只不过是多存活一点时间而已！”亚骨可双眼血红，两只巨爪再一次出现在手上“这一次，我要把你完全撕裂，粉身碎骨，化做永远的尘埃啊！”唰的一下，亚骨可身影消失在了原地，来到了洛的身前，洛就好像没有看见对方一样，一动不动，亚骨可的力量达到了最强极限，双手狠狠的印在了洛的胸前。
　　一丝狞笑出现在他的脸上，可是立刻，笑容消失了，取而代之的是极端的恐惧，他惊恐的发现，自己的力量居然一点也没有办法穿透洛的防御能力，全部的力量都被一层厚实的能量完全阻挡下来了，一点也穿不进去，自然也不可能造成任何伤害！
　　“喝！”洛缓缓的仰起头，一声强烈的声音爆发而出，就如同刚刚的响声，直接震撼到亚骨可的内心深处，这一瞬间，亚骨可感觉到自己面对的，不是什么牛头人，而是一只远古荒洪的恐怖魔兽！自己就如同是对方的食物一般，全身竟然没有一丝的反抗力量！
　　随着洛的吼声，一个巨大的形体透体而出，就如同一个巨型金刚，四头八臂，手持四大武器，显露出无穷无尽的威势！
　　大力金刚功，圆满境界！完美大金刚！
　　“啊！不，怎么可能！”亚骨可再不相信，但眼前的事实他也必须接受，仅仅是力量外露，就已经把他的巨爪完全震碎！不止如此，亚骨可甚至可以感觉到，那股强大的力量甚至已经把他的双手震伤了，坚韧的皮毛，强硬如铁般的骨头，还有可以轻松发出千斤力量的肌肉，在洛的威力之下，根本算不上任务东西，被轻而易举的震碎！
　　还没结束，亚骨可的双眼中露出了极端的恐惧，洛已经抬起了右手，高举起他那巨大的图腾柱！
　　“糟糕，不好了，我要快防御。。。”防御的念头刚刚出现，就马上结束了，他看着洛缓慢的举起武器，但是立刻，图腾柱就从他的视线中消失了，不，不是消失，而是太快了，他的眼睛已经完全看不到的速度挥舞过来，连反应都没有，亚骨可就感觉到，自己在飘！
　　眼前的视野完全变了，看见的是大殿上面那雪白的一片墙壁“啊，我怎么转了位置，不，不对，这是。。。”
　　轰！一声巨响，亚骨可只感觉到自己撞上了什么坚硬的东西，强烈的反震力让他坚持不住，一口鲜血当场喷了出来，这才看见，自己此刻竟然已经被打上了足有十多米高的半空中，整个人陷进了大殿的墙壁之中。
　　忽然，一种让他恐惧的感觉开始出现了，亚骨可开始感觉到，自己的胸腹间的气血开始产生了异常的波动，还没来得及有所反映，就已经晚了。
　　腹部上面猛的暴出一道棍痕，以痕迹为中心，开始产生了连锁破坏，震荡，刀割，蛇钻，冲击，四种极端的破坏力量瞬间爆发，强大的力量，让亚骨可连痛的感觉都来不及反映，鲜血夺腔而出，难以忍受的崩溃就这样产生，双手无力的垂下，他当场就昏死了过去。
　　洛还维持着挥出图腾拄的动作，忽然，圣甲上面开始产生了微小的雷电，渐渐的扩散到了全身，圣甲的缝隙之中忽然产生了大量的雾气，随后，开始分解了，重新落到空中，化成一个个金色的光点，融合进了洛的身体之中，而洛的身体也恢复了原状，无力的倒下，圣甲灵魂力量，金刚融合，自然元素力量，无论是那一种都大大的消耗了他的体力，能让他坚持到现在的，仅仅是那不屈的信念！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十四章 恐怖界帝
更新时间2009-6-12 22:51:29  字数：4413

　“洛的气息淡了。。。”白可一惊，他清楚的感觉到，洛的圣甲刚刚爆发出了强烈的力量，但是随后又立刻暗淡了下去，这种极端的变化让他担心不已。
　　“你现在还有心情去关心别人吗？”可是，界帝的强大确实让他没有时间去关心洛的情况，对方手中划过的每一道光线，都充满了巨大而又特殊的破坏力，光是闪躲就够麻烦了，更糟糕的是，自己所有的防御都完全不能阻挡这种攻击，让他感觉非常危险，不是元素破坏能力，不是能量破坏，不是物理破坏，甚至也不是魔力破坏。
　　“小子，你就这点力量吗？”界帝手连连挥舞“如果真是这样，你就去死吧。”
　　白可躲过又一道攻击，已经交手那么多回合了，他对于对方的攻击也有点了解了，每一次攻击之后，都会有一点的迟钝，而且看起来，似乎对方的攻击也不能连续使用两次，或许这就是机会，白可忽然招手，六道黑色光箭射了出来，界帝抬起手，一个三角形的光盾出现在眼前，挡下了黑暗光箭，界帝不止攻击力特殊，防守能力也强的可怕，白可不论任何的攻击都被挡住。
　　“这样下去可不行啊。”面对如此可怕一个对手，白可苦笑一声，前魔星之一，而且排名还在菲索罗之上，这个界帝的实力果然强的惊人，攻击防御无懈可击，自己一个人或许真的有点困难，当然，仅仅是因为一个人。
　　转身躲过又一道攻击，白可张开双手，一股强烈的黑暗能量出现，界帝一愣“好小子，果然还有后招，好，就让我看看你的实力。”
　　空气中开始弥漫一股不寻常的气息，一阵隐隐的声音传了过来，很轻，却非常坚实，犹如马蹄声一般，同时，白可身后的空间仿佛产生了扭曲，变的无比黑暗。
　　“敌人之血，是为我剑之光芒，敌人生命，是我的生存所在，斩杀一切，不留存草！”
　　一个巨大的身影从白可的身后出现了，一个全身黑色，身穿一套白骨盔甲的骑士，双眼之中闪动的却是幽蓝色的火焰，看不到任何一丝肉体，而界帝当然也不会认为他是有肉体的存在，因为感觉不到对方丝毫的生命象征，在他的手上，有一面巨大的兽骨盾牌和一把闪动着蓝色火焰的长剑。
　　“死神骑士，地狱高等灵魂生物吗？没想到你的黑暗和召唤力量居然那么强大。”界帝张开双手“不知道，他的力量又如何！”
　　死神骑士猛的冲了上来，巨剑斩下，界帝张开三角盾迎上，一声爆响，死神骑士居然还被震退了两步，地狱最强战士，力量居然还比不上界帝！
　　不过，这也在白可的预料之中，他瞬间出现在界帝身后，黑暗光箭射出，这一次终于有效果了，正中界帝后背，但是黑暗箭射中界帝背上之后，并没有出现血花四射的情景，强大的能量在界帝的皮肤上只维持了几秒就消失了，而他的身上，也仅仅留下几个破洞，而他的皮肤上面，居然一丝伤痕都没有！
　　“别玩这种幼稚的游戏了。”界帝忽然转身，狠狠一斩，白可跃上半空，躲过这一斩，可是界帝忽然发出一个古怪的笑容，让他一惊，只见刚刚的斩击命中墙壁的瞬间，没有产生破坏力，而是反弹了过来，向空中的白可袭来！
　　“什么！”白可一惊，左手猛的挥过去，一枚骷髅出现在他掌中，闪动的黑光硬接了这一下斩击！
　　呯！一声脆响，撞击墙壁之后，斩击的攻击力低了好多，被他挡了下来，可是他忽然双眼大睁，斩击的刀光瞬间崩裂，变成了无数飞舞的碎片！白可万万没有想到会产生这样的变化，来不及防御的结果就是，身体被无数的碎片贯穿！
　　“哦，真是不错，这种情况下居然还可以躲过吗？”界帝转过头，白可居然出现在他身后，而空中那个人形，渐渐的消失了。
　　“那么近的距离，面对我超速的攻击，竟然还可以制造出幻影来躲避伤害，你的真正实力越来越叫我期待了，当初你还是只能和乔斯林战平手，现在居然能在我的攻击下不落下风，这是怎么回事？”界帝转过身，看着地面。
　　鲜血一滴一滴的滴落，这血来自于白可的手，虽然躲开了大部分攻击，但是距离最近的左手还是被划破了多道伤口，伤的不重，但也绝不好受。
　　白可站了起来，伤口上面闪过一丝黑气，开始收拢了“当初和那个魔星战成平手，是因为我还没有完全掌握力量，而且也需要观察魔星的真正实力到底有多强，不过看起来，你比那家伙强太多了。”白可深吸一口气“你绝对，强他十倍以上。”
　　“不然的话，你以为我第二魔星的资格，是怎么来的。”
　　心中苦笑一声，以对方的实力，居然还仅仅是第二魔星吗？真是难以想象，在之上的第一魔星和魔神卡扎特罗究竟有多强。
　　死神骑士走到了白可的身后，白可深吸一口气，把多余的念头全部抛弃“那么接下来，我也要全力战斗了。”死神骑士身上猛然爆发出强烈的蓝火，已经把力量提升到最高了！
　　“继续吧。”白可忽然杨手，又是黑暗箭，但是界帝清楚的看见，黑暗箭上面不断多出了隐隐的雷电，还在加速旋转！光这就可以看出，威力又上了一层，不过，应该攻不破自己的防御，抬起手掌，三角盾再次出现！几声爆响，界帝虽然挡下攻击，但是也感觉手被震了一下，几乎麻痹了。
　　“喝！”一瞬间，骷髅爆发出强烈的光芒，无数的光线射出，密密麻麻，足有数百的攻击！界帝急忙张开手，三角盾变大了好几倍，挡在身前，无数的光线射到上面，引发了连绵不断的爆炸！
　　轰！通道再也坚持不住这样的破坏，完全倒塌，白可身边的能量推开了所有的落石，而界帝脸色凝重，原本三角形的盾，此刻已经遍布了他身边所有的空间，看起来，刚刚的攻击，也让他不再那么悠闲的可以对付了。
　　放下手，白可看着对方“现在，你似乎应该也该对我有所尊重了吧，使用你的全部力量吧，让我见识下，第二魔星的原始本能，而我，也会用我最强的力量！然后杀了你。”
　　“嘿嘿嘿。。。”界帝站直了身体，光盾消失了，而他开始大笑起来“哈哈哈。。。啊哈哈哈！”
　　“小鬼，我承认你的力量不错，不过你太狂妄了。”界帝低下头“以前对我说这种话的人，只有一个下场，那就是他们死的比我快很多，但是现在的你，确实有资格让我全力以赴，准备好了吗？”界帝微微低下身子，双手紧握，魔气开始沸腾起来！
　　黑色的光芒涌现，竟然瞬间就把界帝包围了起来，随后，黑色的魔气形成了巨大的旋涡，开始奔腾而上！
　　“啊！！！！”忽然，界帝狂吼起来，黑色的魔气瞬间变成了白色的气体，把全身包围了起来，而力量则开始狂猛提升！形成了难以估计的强大威力，隐隐的，有一种极端的震撼感弥漫了起来，白可脸色凝重，对方的力量，怎么一下强的那么可怕！
　　忽然，白色的光芒消失在了原地“什么！”白可一惊，身后猛的传来一声刺穿身体的声音，急忙回头，惊恐的发现，就那么一瞬间，场面就产生了变化！
　　死神骑士被举上了半空，一支巨大的白色弯角从他的胸口刺出，被高高的举在了空中，无数的碧蓝的能量开始从伤口处流出，死神骑士张口发出最后一声无声的吼叫之后，就化成了一片白烟，很显然，他已经死亡了。
　　一击就打败死神骑士，这种力量真的好强，白可望去，一个巨大的身影出现在了那里，似乎还勉强看的出是界帝的样子，不过已经变了太多了，原来肉色的身体已经变成了白色，肌肉膨胀的更加厉害，而且纹理清晰，如果说原来是强壮的肌肉，那么现在的界帝，看上去就已经是一块雕刻完美的大理石了。
　　从脸颊处延伸出了两枚巨大的尖牙，就是这个尖牙，一下就杀死了死神骑士，而在他的头部后面，还有一个长长的管子，一吐一吸之间，充满了沉重的感觉。
　　“让你久等了，我们继续吧。”界帝站直身体，右手握拳，狠狠的敲在胸口，竟然发出了石头相撞的声音“这就是我的原始本能，魔界远古霸主，白罗古象。”
　　一记简单的敲击，产生的音爆竟然让白可被震的退了半步！原始本能释放之后的界帝，真的犹如一个霸主般，让自己产生无比恐怖的感觉！
　　“没办法了。。。和我一起战斗吧，莉儿，那次之后，我才真正的明白，使用圣甲的灵魂力量，不是利用意志胜过痛苦，而是用心来感悟痛苦。”上一次和乔斯林的战斗，白可是利用坚强来抗拒痛苦，可是这一次，他明白了，痛苦不是压制的，而是要用心去感悟。
　　双手互扣在胸前“归暗降临，重生吧！海魔神絮！”
　　————————————————————————————————————————————
　　“可恶，还没有到吗？”加罗奔驰在灰色的沙漠大地上，几条死去的魔土牙虫尸体出现在了她眼中，一看它们的死态，就清楚的知道方向没有错误，可是她却停了下来，狠狠的低骂一声“该死，居然这个时候出现！”
　　出现在加罗面前的，是八个人影，一看他们的位置就知道他们是打算阻碍自己了，而且其中，有几个她到也认识，铁圣老，冰圣老，还有一个应该就是修拉说过的残圣老吧，另外四人，应该就是无界之中的，刚、风、水、火四天者。
　　最后剩余的一人，让加罗皱起了眉头，从那人身上，传来了一丝难闻的臭味，让人闻之欲呕。
　　“能够让我们四圣老和四天者一起出动阻拦你，你的架子还真不小那。”刚天者歪头看着加罗“那么，要怎么对付你好那？”他们也很疑惑，接到无界之主的命令，就是全力阻拦加罗，可是他们感觉实在是小题大做啊。
　　“给我滚开！”加罗已经失去耐心了，没有时间再浪费了，洗髓经力量爆发开来，强猛的气势直接把眼前几人撞开，刚天者连反映都来不及，就被加罗一级火云掌命中胸口！
　　灼热的火焰爆发而出，刚天者只感觉胸口一片火烫，如果不是刚刚力量运起防御了全身，恐怕已经被烧个半死了吧“可恶！”一瞬间，所有人动了，冰圣老，铁圣老，火天者的攻击马上就到了，加罗双手一舞，形成一个保护层，震开了所有人的攻击，双手挥舞，犹如毒蛇一般的火焰穿了进来，立刻把三人逼退！
　　“你们自己找死！”加罗双手一挥，火焰四散，把她脚下的地面染成血红一片，强烈的热量让几人几乎站不住脚，几乎全都闪开了，只余下火天者没有动，加罗双眼一闪，目标已经确定了，就好像一只猛兽，瞬间张开了他的獠牙！
　　火天者连最后的反应都来不及，全身上下就中了无数重击，一声悲鸣都发不出，全身的骨头都被打碎，当场软软的倒了下去，变成一滩烂泥，真可谓死的不明不白。
　　“你这家伙！”水天者和火天者是兄弟，哥哥死了，怎么不叫他怒火冲天，猛的冲了过去，但是忽然，一股彻底的寒意弥漫了全身，伴随着一记强力的攻击，水天者在半空中就变成了无数的冰块碎片！和他哥哥真可谓同时生，同时死。
　　加罗猛的瞪大了双眼，不敢置信的看着眼前“是你。。。”
　　“好久不见了，姐姐。”收回那只杀人的手，冰月的笑容再一次出现在了加罗的面前。
　　“你怎么会在这里！”
　　冰月露出了一个残酷的笑容“当然是，为了阻拦你啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十五章 战斗序幕
更新时间2009-6-13 14:01:32  字数：3239

　“什么意思！冰月！”加罗的怒火瞬间燃起，她几乎已经猜到了冰月的打算。
　　“不打算让你插手那边的战斗啊，你不感觉，那样的杀伐很有趣吗？”冰月轻轻抬起手“加罗姐姐，我不会让你去那边的。”果然，冰月的心理已经完全扭曲了，阻止冰月去救白可他们，白可他们一旦战死，人类的实力就会大大减弱，那个时候，魔族的进攻将会更加疯狂。
　　加罗的脸色非常难看“冰月！不要在任性了，快点恢复你原来的性情吧！”
　　“恢复？你在胡说什么啊，姐姐。”冰月张开双手“我可是感觉到，现在的心情非常舒畅啊，不过，你这样好吗？再说废话的话，恐怕你那些同伴马上就要死了哦，想要过去，就靠你的力量吧，这个时候，只有力量才能说话。”
　　“既然如此，那么我也不会客气了！”加罗手抬起，金剑出现在掌中。
　　旁边的六人已经气的身体颤抖起来了“你们！太小看我们了！”猛然出手，不过残圣老和另外一个人没有动，铁圣老，冰圣老，刚天者，风天者，两两联手，向两人打来，加罗和冰月看都不看，因为她们两人很清楚，这几个敌人，根本就一点威胁都没有！
　　金剑一舞，加罗身边的风开始变化了，瞬间而动，铁圣老和冰圣老马上就感觉到了极端的变化，空气就好像在跃动一般，无比的欢快，但是却又充满了危险！
　　“不好！”两人心知危险，急忙运起了最强的防御力量，同时飞速后退，想要脱离这个危险的地方。
　　不过，已经晚了，冰圣老和铁圣老忽然同时发出惨叫声！身上忽然同时彪射出大量鲜血！从他们冲进加罗的风之领域后，就注定了他们的结局。
　　“风的威力吧，还是那样的强大啊。”冰月轻轻踏出一步，面对两个敌人，她的双眼忽然爆发出金黄色的光芒！右手抬起，两道光箭猛的射出，速度奇快无比，两天者连感觉都来不及，就被击中了，冰月看都不看两人，直接咗他们中间穿了过去，而那两人，却好像呆住了一样，站在那里动都不动。
　　残圣老一惊，他感觉到了，两人的气已经开始消散了，只见他们的身体开始膨胀起来，无数的金光从他们身体里面穿透出来！然后，爆炸！
　　加罗脸色沉重，冰月的力量又强了许多，如果她要阻碍自己，恐怕真的会花很多时间才能过去了。
　　残圣老和另外一人对视一眼，猛的转身逃走了，面对这两个人，他们心中只有危险的感觉，绝对的危险，如果被卷进去，那么只有死路一条了。
　　看了看加罗手中的金剑“对了，姐姐，你知道我这段时间去干什么了吗？”
　　加罗没有回答，冰月开始了自问自答“上次输给你，是因为武器实在比不上你的强，这段时间我找了好多地方，不过看起来我的运气很不错，有了很好的收获。”冰月手一晃，一把武器出现在手中“这样一来，就可以和你好好战一场了。”
　　冰月手中持着一把非剑非刀的武器，全身血红，长不到半米，宽仅一指半，血红亮丽，就像一把装饰品，微微的弧度显的非常幽雅，但是却让加罗心中一惊“笑红楼！”
　　“没错。”话音刚落，红刀就来到了眼前，同样的一招美人剑，速度加快了不知道多少，加罗及时挥剑，硬接了这一招，但是上面传来的巨大力量却震的她上身一晃，笑红楼竟然加快了攻击速度，让加罗竟然没有硬接下，洗髓经第四界的力量，还是被震开了！
　　冰月一击成功，笑红楼的威力让她十分满意“姐姐，认真一点吧。”
　　面色不变，但洗髓经力量猛的提上了第五界，杨手一击！一道猛烈的剑气射出，直接擦过了冰月的身边！风过的瞬间，冰月的几丝秀发落下，加罗已经达到了剑气伤人的境界了。
　　左手抬起，在金剑上面轻轻一抚，顿时，她的左手上，出现了一把大小相同的金色长刀！
　　“冰月，现在我说什么都没有任何的作用了，我也很清楚，既然如此，那么就在这场战斗中让你感觉吧，我也希望，这一次的战斗，可以让你完全清醒过来。”加罗双手张开，她和冰月的战斗，到最后还是不能避免的“坚持住，大家。”
　　————————————————————————————————————————————
　　赫洛斯缓缓站了起来，双子圣甲此刻已经变成了古怪的暗紫色，肩甲鼓了起来，形成一个特殊的线条，全身盔甲上面出现了各种符号，充满了圣洁的感觉，但是在暗紫色的衬托下，却又全是妖异的气息，头盔上面一笑一恶的两个面孔也变了，一边是佛脸看世人的面孔，而另一边，却是犹如妖魔般的女子面容！
　　“喝！”灵魂圣甲的威力之下，赫洛斯终于跨越了不曾超越的界限，十灭阎罗决第九决，平等王！全身力量归元化真，气量无限，可柔可刚，成就完美之身！
　　看向敌人，赫洛斯的双眼变的一片漆黑，犹如魔鬼一般，竟然让菲玛索兰德心中也产生了一丝恐惧，那双眼睛中，没有恐惧，没有杀气，甚至没有一丝的感情，菲玛索兰德一惊，大吼一声，抢先出手攻击，自己居然会被对方压倒，简直就是耻辱！
　　可是，他还没有攻击，赫洛斯就消失在了原地，同时身上传来了无数重击！赫洛斯的双手变化出了多种形态，但是攻击到他身上的时候，一阵阵剧烈的疼痛瞬间刺激到他的脑神经！这种激烈的痛楚，绝对不简单！
　　十八地狱令，牛坑践踏！
　　“可恶！”菲玛索兰德狠狠的一拳，赫洛斯已经低下了身子完全避开，一拳从下而上，狠狠的命中他腹部！
　　哇！菲玛索兰德被这一拳打的不轻，一口胃液当场吐了出来，身体弯下，双手不由自主的抱住肚子“该。。。死的。。。”
　　脚下用力，他跃开一段距离，颤抖的手擦掉口角的血水“可恶。。。可恶。。。可恶啊！我是魔界的十六魔星！怎么可能会输给你这样的人类！”魔气犹如沸腾一般爆发，全部缠绕在他身上，形成了巨大的力量！
　　面对菲玛索兰德的攻击，赫洛斯躲都不躲，直接硬接对方一拳，菲玛索兰德惊讶的发现，自己的一拳威力，竟然全部被那件圣甲吸收了，没有造成任何伤害！
　　赫洛斯抬起双手，直接硬生生砸在了对方的双耳之上，如此近距离的攻击，那么巨大的力量，就算菲玛索兰德再如何坚韧，也被这股冲击力震成重伤，鲜血从双耳、口鼻中喷出，不止如此，两股冲击产生了反弹力强的惊人，在他头部来回撞击！
　　十八地狱令，舂臼绝响！
　　还没完，赫洛斯忽然一拳下砸，正中对方肩部，把他压了下来，同时，另一只手抬了起来，五指张开，按在了对方胸口！
　　菲玛索兰德睁大了眼睛，因为他感觉到了，赫洛斯的气在快速的汇集之中，强的惊人！随后，一股巨大的压力猛的爆发出来！向他狠狠撞来，就如同被一只巨兽当胸撞上，整个身体飞了出去！
　　十八地狱令，石压歼灭！
　　菲玛索兰德的血飞散出来，从来没有过的严重伤势，完全爆发，都能听见自己胸骨的碎裂声，魔气开始大片的脱落，连续的攻击下，就算他的强化劲再强，此刻也再也不能坚持住了，他败了，彻底的失败，完完全全的输了。
　　虽然还昂然的站立着，虽然还有呼吸，但是已经没有力量了，连动一下的气力也没有了，血水从眼中留出，不仅仅是因为伤势，还因为那种绝对的不甘，和对失败的耻辱！
　　身上的魔气全部脱落之后，菲玛索兰德的身上开始产生了裂痕，鲜血一丝丝的流出，他全身颤抖，好象在忍受着什么一样，终于再也坚持不住，一口鲜血猛的喷出！随之一起的，还有身上伤口中大量喷出的血液！鳞甲开始脱落，带着无数的血迹落下！
　　“可。。。恨。”菲玛索兰德失去了所有的力量，无力的摔倒在地。
　　赫洛斯维持着最后一个动作，直到敌人倒下，眼睛渐渐的恢复原样“赢了吗。。。”赫洛斯露出最后一丝笑容，全身无力的坐下，圣甲被自动收了回去，灵魂力量的释放太强了，就算是他，也仅仅只能坚持不到一分钟。
　　“太好了，我胜利了。。。”肉体的疲惫已经到达了极限，连手指动一下的力气也没有了，静静的躺在了石头上面“大家，拜托了。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十六章 激烈战场
更新时间2009-6-14 13:28:32  字数：3316

　“你的剑似乎开始已经乱了。”绿奥挥挥手中的一念无际“怎么了，你的同伴濒临死亡，就那么让你心慌吗？”
　　修拉冷着脸，洛和赫洛斯两人的气息淡的让人心惊，绿奥说的没有错，他们现在的情况绝对让他惊慌，不过他更明白，如果再这样下去，自己肯定会死，心的惊慌会导致剑的力量，而这种情况一旦发生，面对绿奥这种强手，那么绝对就是致命的危险！
　　狠狠的一咬牙，修拉冲了上去，杨剑，往生回化做层层光影，犹如惊涛骇浪般的剑雨向绿奥冲来，无穷无尽的攻击，竟然连接成了一道银白色的剑雨！
　　九死悲剑，千魄无所依！
　　绿奥抬起手，魔气猛的灌注进他手的剑上，开口道“你的心已经乱了，这一招的威力已经不足了，破你，轻而易举！”高举一念无际，猛的挥斩！一股强烈的气劲爆发出来，以力破繁，直接把修拉的剑光斩破！不只如此，强烈的剑气挥过，修拉速退也不够，被砍伤了胸前，一道伤口出现，鲜血溅了出来！
　　“可恶！”圣甲猛的出现，修拉不退反进，猛的冲过来，长剑从下而上，直刺绿奥的下巴！
　　当！以他的速度难不到绿奥，被轻松接了下来，可是接下来，修拉的攻击非常奇特，一反以前的阴毒剑术，变的大开大合，连绵不断的斩击落下，形成了大量的攻击，绿奥轻轻挥剑，稍微移动一下，就挡下了所有的攻击。
　　不过，修拉的攻击越快，绿奥的感觉就越奇怪，修拉的速度开始慢下来了，每一次斩击之后就慢了一点，虽然很细微，可是他能感觉到，不想在对方攻击是反攻，是因为修拉那种狂猛的攻击会消耗大量体力，自己只需要小小的防御就可以了，可是现在这个情况，反而让他疑惑起来了，又是一剑，挡住之后，修拉的动作出现了明显的破绽！
　　尽管还是不明白为什么，可是那么好的机会绝对不能放弃，绿奥挥的回手一剑，向修拉的破绽砍去。
　　忽然，他脸色一变，不知道为什么，绿奥手中的剑慢下来了，就好像被什么特殊的能量控制了一般，完全失去了方向和重心。
　　修拉抓住机会，回身杨手，九死悲剑，魂归不知处！
　　抬起另一只手挡在身前，强化劲爆发而出，笼罩全身，剑光命中的瞬间，绿奥猛力向后跃去，坚韧的魔气卸开了大部分的攻击，仅仅是受了轻伤。
　　拉开了一点距离，绿奥疑惑的看了看修拉，随后，低头看向他手中的往生回“是，那东西的特殊能力吗？”
　　“你说那。”修拉不多话，往生回舞起，无数的剑影飞出，向绿奥刺去，绿奥很被动的陷入了守态，他很清楚，刚刚那种能量绝对不可能是修拉的力量，如果没有估计错误，肯定就是往生回的力量，传说中的四大武器各有其特殊能力，一念无际可以放大使用者的意念力，而上面八个眼睛，正是其能量的精髓，但是往生回的特殊能力，他也不清楚。
　　战况又僵持住了，数十回合过去了，两人还是不相上下的情况，当中，绿奥为了测试那种特殊的能量，不止一次露出破绽，可是奇怪的是，修拉都没有使用那种能量。
　　“难道说。。。”绿奥微微低头，看向往生回，飞快的剑闪动着黑白两种光芒，但是细看之下，绿奥却发现上面的光芒实在古怪，虽然剑的本身也有强烈的光芒，可是绿奥还是发现了一点特殊，默默计算着，待到一个他认为的时机，猛的出手，一念无际上面第四个眼睛，伤心之眼！
　　念无心碎剑，伤绝哀鸣！
　　一念无际猛的发出了刺耳的声音，短暂而又急促，但是震的修拉头中如遭重击，整个人的意识都开始改变了，眼睛开始花了起来，绿奥手臂一伸，最直接的直刺向修拉咽喉刺来，那里也是没有圣甲保护的位置。
　　“可恶！”修拉没有选择，往生回一震，绿奥又感觉到了，一念无际产生了难以控制的感觉，速度一慢，修拉全力后退，险险的躲过了刺喉一剑。
　　不过，这没有关系，绿奥笑了起来“原来如此，你的往生回特殊能力还真奇怪啊。”
　　修拉脸色难看，现在看起来，确实已经被对方完全掌握了。
　　“往生回控制的是生命，换句话说，他能控制极小范围之内的时间流动，对吗？”绿奥挥起手中的剑“刚刚就可以明确感觉到了，剑的速度变慢了，可我的感官没有变化，仅仅是动作产生了异常，挥剑的速度也减缓了，这种时间的控制真是特殊啊，但是相对的，你也不是能够随心控制吧，我看的很清楚，往生回只有上面黑白两种光芒完全融合才可以使用，而且位置和大小的控制，还有时间，都有很严重的限制吧。”
　　修拉忽然笑了，这种笑容让绿奥一惊，杀气，阴冷无比。
　　“原来如此，虽然身为魔星的你不会原始本能，可是你现在的力量已经足够可怕了，我不能再保留力量了，不然的话，输在这里的后果更加严重。”高举往生回“千刃刀罗！”
　　圣甲的灵魂力量爆发，修拉张开口，一股黑气吐了出来“我现在的体力，最多只能支持两招，希望可以胜利吧！”修拉猛的跃上半空“一决胜负吧！绿奥！”
　　“想要找死了吗？那么成全你好了。”一念无际平举起来，面对修拉此刻的力量，绿奥也不敢有任何的疏忽，一念无际上面，哀怨，感动，欢乐，三只眼睛一起亮了起来，两人同时灌注了最强力量，做最后的一击！
　　——————————————————————————————————————————
　　白可全身的圣甲散发出浓厚的黑暗力量和死亡力量，所形成的黑雾把白可完全包围了起来，仅仅只能看见头部上面所产生的一丝红光。
　　界帝巨大的双手挥舞着，比刚刚威力强上数倍的光刀飞来，这一次仅仅是试探，如果连这也阻挡不了，那么白可的失败也显而易见了，面对这攻击，白可轻轻举起手，一道黑盾出现在身前，光刀打上去的瞬间，竟然完全被吸收掉了！
　　“你的力量我已经了解了。”垂下手，可是黑盾没有消失，白可看着对方“光刀斩击，其实是空间系攻击吗，和萌类似，可是威力方面提升巨大，远远不是她可以相比的，虽然我对于空间方面研究不多，但是防御你这攻击，不，转移你的攻击力，还是足够的。”
　　“确实没错，但是，只能防御我这种攻击是没有效果的！”界帝忽然低下身，猛的冲撞过来，地面被他踏过，出现了一个个深深的足印！
　　“就算是单纯的力量，也足够打败你了！”界帝说的没错，就算他的物理力量，也绝对强的可怕！
　　“休想！”白可身体晃动，猛的出现好几个幻影，无数的黑暗能量箭激射而出，遍布了这里所有的空间“我一定能打败你！”
　　“嘿嘿，那是不可能的！”界帝的身体周围忽然出现了无数三角形的光盾，黑暗箭完全被震散，白可皱起了眉头，确实，自己能防御住界帝的能量攻击，虽然他的物理攻击也同样危险，可是比较起来，自己对他这种特殊的防御盾，真是一点办法都没有，再这样下去，时间只会白白浪费。
　　白可忽然停下动作“你的结界真是厉害，既然如此，那么没办法了。”手一挥，九枚骷髅浮上半空，猛的爆发出耀眼的白光。
　　“想要干什么？”界帝一愣，忽然，一枚骷髅狠狠的撞了过来，速度之快，让他来不及反应就被命中了，然后竟然爆炸了！
　　骷髅中的能量压缩到极限之后爆炸，这股能量绝对可以媲美超高级的魔法威力，不过界帝仅仅被炸退了几步，就稳住了身体，他身上光盾的防御力叫人害怕，不过，白可当然也估计到了“既然一次打不破，那么就多来几次吧！”手腕挥舞，又是两枚骷髅飞了出来，界帝急忙挥手，两道斩击光刀飞出，向骷髅打去，但是相撞的结果，竟然是他的光刀粉碎了！
　　“什么！”又是两下激烈的爆炸，界帝被震飞了出去，砸倒一面墙壁，碎石落下，也让界帝非常惊讶。
　　“我已经了解了你的空间能量威力，这几下不好受吧，那么接下来，你的光盾还能接我几枚骷髅那？”抬起手，剩余的六只骷髅浮了起来。
　　咔咔。。。一阵响动传来，界帝从碎石堆中缓缓爬了起来，石块被他压碎，界帝看起来仍然没有受伤“小鬼，别得意，你和我一样吧，我能接几枚骷髅？那么我问你，你还有几枚？”这句话让白可苦笑，没有错，界帝的防御能力确实可怕，自己仅仅剩下六枚攻击力量，失败的话，真的不知道该怎么办才好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十七章 刀剑相对
更新时间2009-6-15 19:15:20  字数：3294

　“怎么了，姐姐，你就只有这样的实力吗！”冰月狂乱的攻击下，加罗只是在不断的防御，双眼依旧冷静而又冰冷的看着冰月的动作，没有开口，没有反击。
　　冰月一皱眉，一种感觉从她心中冒了出来，不知道是什么感觉，但是绝不好受，奋力的一刀砍出，震的加罗连退几步，可是，冰月没有再追击，而是站在了原地，冷冷的看着加罗“加罗姐姐，你这是什么意思？！”语气中，说不出的气愤，很显然，加罗那种敷衍的态度让她很不舒服。
　　“我只是，先要确定一点东西而已。”加罗挥挥手“不过现在看起来，让我很高兴。”
　　冰月一皱眉，这句话让她疑惑了起来。
　　“尽管你变了很多，但是你的心还是冰月的心，善良，坚强，纯洁，所以我很高兴。”刀剑张开“这样的话，和你的战斗我就可以知道，应该可以用怎么样的心态了。”
　　冰月不怒反笑“哦，我到想听听，这什么样的心态是指什么？”
　　“如果你果真变的杀人如麻，那么我将全力出手，只到废掉你的力量，这也是唯一的办法，而现在，虽然刚刚的攻击非常猛，但是你下意识里的动作中，力量会减轻和改变位置，这样一来，至少能让我知道，你还是在乎我的，对吗？冰月。”
　　冰月没有说话，低下头看着手中的笑红楼“。。。。。。原来如此，就算心中多么不承认，可是冰月的性格已经完全深入我的身体和灵魂之中，作为她最关心的人，就算我多么不愿意，也会不由的失去敌意吗。”
　　“不过，我再怎么迷茫，现在的我，还是会和你战斗，你是我的敌人，这一点，是肯定的，现在起，我会抛弃所有多余的想法，全力战斗！”
　　加罗看了冰月的双眼“不，你做不到！我可以感觉的到，冰月的心有多么的痛苦，她是一个善良的孩子，绝对不会残忍到任意夺取别人的姓名，我甚至可以听到，她痛苦的声音。”
　　“闭嘴！”冰月猛的叫起来“没错，她是在痛苦之中，可是她的痛苦又且是你说的那么简单！不要忘记，人类给予她的伤害又是多么的严重，你只想到了那些污浊的人类，你怎么就不去想想她的感受，为什么不去体谅她的痛苦！”
　　“我相信冰月的坚强，我更相信她的善良！她是一个跌落凡间的天使，绝对不是一个杀人狂！她的痛苦我和她一起承担，但是她的善良，绝对不会容忍你这样的行为，借着复仇的名义来进行你的杀戮，这是对她的折磨！”
　　“闭嘴！闭嘴！闭嘴！”冰月猛的冲了上来，杨手一刀斩下，金刀举起，硬接她一击，这一刀的威力比刚刚大了许多，冰月的双眼变的血红，加罗震开笑红楼“既然你和冰月一体同心，为什么你就不能感受到她的无奈，她绝对不想你变成现在的样子！”
　　“人类是肮脏的，无论多么华丽的语言也遮盖不了人性的贪婪和无耻，如果你真的要承担冰月的痛苦，那你就更应该和我站在一起，而不是帮助那些人类！”冰月一挥笑红楼，闪起一片霞光“你和我一样，现在已经不是完全的人类了，但是我们能存活，说明我们是被选择出来的生命，这个世界如此的肮脏丑陋，你却还想要继续维护他们吗！”
　　加罗低叹一声，九级魔兽的狂暴已经深深进入了冰月的灵魂之中，说什么也没有用了，说老实话，对于冰月，加罗真的一点办法也没有，灵魂是神奇的存在，一旦成型了，就根本没有办法了，如果让冰月恢复正常，实在是没有头绪，也只能走一步算一步了。
　　“人类的污浊与否，并不是我说了算了，需要你自己的心去看，才能看的明白，如果你可以放下一切，才能真正的看见，人类或许是污浊的，但是你也可以看见纯净的心灵！”
　　“住口。”冰月的表情忽然消失了，手杨起，猛烈的气息爆发出来，贵妃剑，一骑红尘笑！
　　上一次的这一招，已经完全不能相比了，剑气狂猛，那一次是因为武器不好，担心会先损坏兵器，现在不一样了，笑红楼绝对可以让她发挥到最完美的地步！
　　完美剑决，剑藏空！
　　面对冰月的攻击，加罗也全心全意的应战了，因为她要面对的冰月，绝对是一个可怕的对手，根本不容许她有任何的疏忽。
　　剑气四射，四周的地面上出现了无数的划痕，力量相同，那么所有的攻击都被震开，冰月手指微动，三道金光射了出来，向加罗打来，金刀一举，三道金光全部被震飞，冰月的浑天水晶奇功一共十重天，现在估计是第八重天，但是已经和自己洗髓经第五重持平了，不，甚至更高！
　　“喝！”冰月轻喝一声，全身金光暴涨，剑势一变，化做阵阵光芒，加罗只感觉眼前一花，居然出现了无数金戈铁马！空气中隐隐的爆响，更让加罗感觉自己身在一处茫茫黄沙的战场之上！
　　昭君剑，塞外金戈声！
　　利用剑的快速变化方向，形成强烈的视觉变化，而剑的快速移动所产生的音爆混杂其中，形成了非常独特的空间效果，美人剑一剑强过一剑，绝对不比完美剑决或者万物剑决弱！
　　这样狂暴的攻击下，剑的精秒是完全发挥不出的，速度快的剑确实可以破招，但是破不了墙。
　　收剑，出刀，猛然间，十道狂猛的刀气四射而出，向前砍去，一刀接一刀，就算第一道被破了，第二道马上接上，硬拼之中，第十刀终于破掉了无尽的光影，直直砍去！
　　冰月抬起手，接下这一刀，气势已破，这一刀也没有多大力量了，两人被震的退了几步，冰月杨起手，立刻，无数的金环飞出，向加罗上下左右射来，刚刚一下也感觉到了，第五界力量还是微微不足，既然如此的话，加罗深吸一口气，洗髓经第六界天力量爆发，强烈的气劲直接把所有的光环震开，可是只见光环在地面上撞击之后，又猛的转了回来，冰月左手虚动，隐隐指挥着金环“没用的，无敌金环的能量可是很特殊的哦。”
　　这一点加罗当然也感觉到了，金环外面还包裹了一层特殊的能量，充满了韧性，不过这也不是问题，猛的一个仰身，光环飞过的瞬间，金剑举起，从环中穿过，牢牢的固定住，手腕扭动几下，四个环就全部被套住了，冰月大吃一惊，急忙想要指挥金环脱出来，但是已经慢上一步了。
　　加罗高举金刀，一刀砍下，金环再怎么坚韧也难以抵抗，被斩成碎片消失在空气中。
　　金光舞过，加罗抢攻了，万物剑决两招齐出，光耀众生，火凤翱翔！
　　无数剑关之中，夹杂着两片巨大的火焰刀轮，向冰月砍去，这是加罗第一次抢攻，可是这样的威力，简直就是恐怖。
　　“如此华丽的火焰和光芒，居然不是为了照亮未来和焚烧污秽而诞生了，简直就是浪费！”冰月仗剑当胸，全身好象轻若羽毛，随着强烈的剑气刀意开始飘动起来，产生了一种极限的幽雅与美。
　　贵妃剑，霓裳羽衣舞！
　　羽衣滑动，就如同无数飞舞的落羽一般，不然轻柔的挡开了加罗的剑气，转身之间，无数的剑气犹如羽毛一般飘舞，渐渐的把加罗包围了起来。
　　“既然硬刚的剑不行，那么，这种轻柔的那？”话刚落，无数的羽毛就变成了层层叠叠的剑光，向加罗全身刺来。
　　“中国武学博大精深，但万法归宗，千流同源，你能柔，我就不能吗？”加罗杨起手中的剑，完美剑决，十面伏杀！
　　无数缠绕的剑气散发出来，但是根本就看不见，只用冰月能感觉到，无数潜伏的剑气在翻滚旋转，不断消耗掉自己的剑舞，两股轻柔舒缓的剑气相撞，却没有发出一丝声响，剑气就如同无数缠斗的毒蛇一般，在做无声的战斗！
　　两人的剑缠在一起，力量相互抵消，加罗皱眉，再这样下去，搞不好会两败俱伤。
　　加罗果断的收剑，所有的杀气全部消失，冰月不愿意放过这机会，杨手刺来，剩余的羽毛剑气向加罗狂涌而来！
　　左手刀举起，冰月猛的一惊，虽然一个很简单的动作，可是冰月心中却产生了一种极端的威胁感！羽毛剑气全部收了回来，变成一个坚盾挡在了胸前！
　　完美刀决！一刀破空！
　　斩天裂地的一刀挥出，所有的空间好像被撕裂的一般，无涛刀气冲天而起，从极静到极动！两个绝对的极限表现，也表示出了这一刀的强猛威力，人刀合一，强绝天下的一刀！
　　“来吧！”冰月收拢了所有羽衣剑气，化整为零，所有的力量归和于一，形成一个绝强的剑盾！
　　最强的一刀对最紧的一剑，接触了！
　　轰！沙地爆发出了强烈的力量，整片沙漠开始震动了起来！所有的魔生物，不论是地下的，还是地上的，地表中的，或者空中的，此刻全都惊慌无比的开始逃跑，恐惧，是它们现在唯一的感觉，那种惊天动地的威力，绝对不是它们可以对抗的！
　　战斗中心，整片的沙地全部被吹开，甚至露出了深达十米多的地表，加罗和冰月对立着，细看之下似乎没有任何伤害，但是细看之下，冰月的手臂衣服破裂，而加罗全身的衣服都多出了几丝破口。
　　镜头拉远，出现了惊人的画面，靠近冰月的一边，地面千疮百孔，出现了无数的裂痕，就好像干旱了数十年的地面一样，而加罗所站的地方，从她的身后延伸出来了一条长长的破痕，延伸出去，足足有近三十米长！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十八章 真正冰月
更新时间2009-6-16 17:55:38  字数：3814

　冰月抬起手，衣服的破口不厉害，甚至还没有伤到皮肤“加罗姐姐，怎么了，还不忍心动手吗？刚刚那一刀你还是留情了吧，这样下去的话，你会输的。”
　　低叹一声，加罗也清楚，刚刚自己手下不但留了情，还留大了，一刀破空，就在与破字，破尽一切的力量，可自己一旦留情，那么攻击力荡然无存，冰月说的没有错，如果自己狠不下心，可能真的会输，但是面对冰月，自己又怎么可能下的了手。
　　“你的完美决还有六招，而我的美人剑还有八招，像我们这样的战斗，用过的招数就已经完全失去了威力，那么你认为，你还能赢吗？”
　　“当然可以。”加罗话音刚落，身影瞬间出现在了冰月的身后，回手一刀砍来，冰月刚要转身，忽然，身前涌来了无数的风，不寻常的风，带有强大的力量！
　　完美剑决，随风而去。
　　“糟糕！”冰月半转身，笑红楼迎上金刀，同时左手一杨，无数道金光射出，这样会大量消耗能量，可是现在已经顾不上了，笑红楼挡住了加罗的金刀，但是让冰月惊慌的是，那些强猛的风力竟然穿过了她的金光，变成一道道强横的锁链一般，把自己牢牢缠住！
　　加罗放下刀剑“我说过，要打败你，当然可以。”
　　挣扎了几下，冰月停下动作，似乎放弃了，看着加罗“没错，现在看起来我情况是不太好，可是你怎么打算？接下来那？要杀了我吗？”
　　看着冰月，加罗忽然开口“你感受到了吗？在你身上的风是什么样的感觉？”
　　“嗯？”冰月愣了一下，加罗继续开口道“从一开始的锐利，然后的扭曲，再变成坚韧，到现在的牢固，一股小小的风可是瞬息万变，人心更是，世间万物，只有人心最难以琢磨的，不是吗？冰月，或许人类的心灵很肮脏，因为他们被太多太多的贪婪所污染了，可是你也知道，所有人的心中都存在着一份纯净，你这样仅仅因为一部分的肮脏就要毁灭所有，你感觉正确吗？”
　　“哼！那是人类自己寻找的，别拿贪婪作为借口，贪婪的本质也是人类自己内心深处产生的东西，归根到底，也是人类的劣根性所产生的一切！”
　　“真的这样认为吗？那么，你是不是认为我也是必须要清除的目标？”
　　冰月脸色一变“你这什么意思！”
　　“贪婪是人类的劣根性，是一切问题产生的根源，那么我也一样，我产生了绝对的贪婪，那就是你，我违背了世间的法则，我使用了灵魂炼金，在地球的时候，为了救你，我制作出来的炼金道具本身就已经违背了规则，我的贪婪比任何人都要巨大，他们的贪婪夺取了财产，权利，而我的贪婪，却颠覆了整个世界。”加罗眼中出现了哀伤“这样的我，你认为是不是比任何人类都污浊那？”
　　冰月呆住了，从她迷茫的眼神中，可以看见她的心在挣扎，从来没有想过的问题一个个浮现了出来，让冰月一时之间难以反映过来。
　　“人类从出生开始就存在着贪婪，这一点，没有人例外，可是，这也是为了生命的需要，冰月，你真的想要完全否定这一切吗！”
　　“啊！”忽然，冰月发出了激烈的吼声，全身金光一涨一收，全部消失了，而随之出现的，是无比鲜红的颜色！加罗知道，这是她力量突破的迹象！
　　红色的光芒显然力量极高，风全部被震散了，如同无数利箭般射了出去，加罗没有移动，也没有使用力量，被风割伤了几处，但是一点感觉都没有，她依旧紧紧的盯着冰月。
　　“愤怒让你对人类充满的怨恨，迷茫让你失去对生命的信心，悲伤让你对世间失去了信任，我都清楚，因为这都是我的错，我造就了你的性格，也让你变成现在的样子，但是冰月，我不会忘记，在你的身体里面，一定还拥有着希望！尽管那一点光芒是如此的微小，但是我绝对坚信他的存在！想起来吧！冰月，我们一起生活过的时间里面，难道你一点点的快乐都没有吗？难道你的生命里面，只有那无穷无尽的憎恨吗！”
　　“快乐。。。”冰月的双眼忽然开始产生变化了，双眼一会金色，一会又变成了黑色，身体也开始颤抖起来，似乎对加罗的话有了巨大的反应！
　　“你忘记了我们当初一起画的画吗？你忘记我们没有钱的时候，自己做出来的游戏卡片吗？你忘记你雕刻的土豆了吗？你也忘记，你那时候说的话吗？”
　　冰月全身一震，一幅画面似乎出现在了眼前，一个小女孩，和一个男孩坐在外面，看着满天飘落的雪花“哥哥，每年都看雪，我好想去看海哦。”
　　“那等我们长大了，哥哥带你去看好吗？”
　　“好啊，哥哥，我们说定了，一定要带我去看海哦。”男孩摸了摸女孩的脑袋“冰月，哥哥是不是很没用，居然要长大以后才能带你去看海。”
　　女孩摇摇头“不会，哥哥在我心中，是最伟大的。”抬起手，把男孩的嘴角勾了起来“别这样，哥哥，我们约定过的，要永远开心快乐的生活哦。”
　　“开心。。。快乐。。。”冰月的神情越来越奇怪了，她缓缓站了起来，两眼无神的看着加罗“加罗姐姐，你开心吗？”
　　“不，你离开之后，我就没有开心过，你变成现在的样子，我也没有快乐过。”
　　沉默中，冰月忽然转过身，慢慢向身后走去，加罗刚要开口，冰月忽然抬起手“别说了，加罗姐姐，也别跟过来，让我一个人，好好静一静。”
　　“冰月。。。”加罗担心不已，冰月现在的精神状态，实在让她担心。
　　“没事的，哥哥。”忽然，另外一个声音传了出来，冰月转过身，黑色的双眼无比明亮，虽然声音相似，但是语气已经完全变了“放心吧，我只是需要和她沟通一下就可以了，相信我，哥哥。”熟悉的笑容，熟悉的声音，让加罗惊住了。
　　“冰月，你是冰月！”
　　微微点头“哥哥，相信我，等我回来，你不是还要去救你的同伴吗？快去吧。”几句话之间，冰月的身影已经消失在了树林之中。
　　加罗担心的看着树林，可是她也清楚，冰月是很坚强，有的时候也会表现出惊人的固执，既然她这样开口，自己也已经完全的无可奈何了。
　　咬咬牙“你要当心啊，冰月。”转身向净世殿而去。
　　————————————————————————————————————————————————————————————
　　“全都走散了吗？真是麻烦。”露卡猛的转身，一块巨大的石头落下，险险的躲开，石头砸在了地面上，杨起了一片灰尘，露卡挥挥手，忽然抬起了头。
　　“嗯，这里居然还有那么浓厚的水元素吗？去看看。”想做就做，她抬脚就向前走去，几个弯路之后，她出现了一个大厅里面，这里还真是非常巨大啊，但是造型也很特殊，房间高达数十米，宽近五十米，无比巨大，而路只有两边和中间一条仅半米左右的小路，其他的地方都是碧蓝的水，遍布了整个房间，看不见底的水面，估计起码有十米深，这样一个古怪的房间，怎么会有那么多的水？
　　忽然，一阵异动响起，露卡进来的大门忽然被关上了，露卡微微皱眉，转头看向水面，果然，没有多少时间，水面忽然动了起来，一个身影冒了出来。
　　那也是一个魔人，不过样子看起来显的非常古怪，全身是一层蓝色的磷片皮肤，非常恐怖，巨大化的嘴上露出片片尖牙，双手的手肘上出现两片如刀般的骨刃，看上去十分坚硬，也充满了危险。
　　“欢迎来到我的地方，人类，不，鱼人族吗？真是有趣，竟然可以遇到这样一个对手。”怪人的上半身都浮出了水面“我是第十一魔星，拉文尼亚，不过看起来，你似乎马上就可以变成我的食物了。”
　　“真是多嘴的家伙。”露卡抬起手，一道水箭毫无预兆的出现，划过他的脸，顿时拉出一道血口“你是谁不重要，我只知道，你是十六魔星里面最弱的一个。”拉文尼亚脸色变的非常难看，楼嘉一死，拉文尼亚确实是最后一名了。
　　露出一个恐怖而又残忍的笑容“小鱼人，我一定要吃了你，希望你的肉是甜的。”双脚用力，竟然猛的从水里面冲了出来，向露卡飞来，速度之快，让露卡大吃一惊，猛的闪开，但是还慢了一步，左手被扫到了一下，拉开了一道口子，而对方在快要撞到墙壁的时候身体猛的旋转，双脚踏在墙上，快速的转移方向，又向露卡冲来，露卡没有受伤的右手举起，一面厚实的冰盾出现在了眼前，可是没有想到拉文尼亚攻击力惊人，半米多厚的冰盾被一撞就碎，但也算给了露卡躲避的时间。
　　“怎么，这样就不行了吗？”拉文尼亚又借力转身，向露卡冲撞了过来，露卡脸上出现了一丝凝重，人鱼圣甲瞬间出现在她身上，右手张开，猛的刮起一片冰冷的旋风！
　　拉文尼亚一惊，连反应都来不及，全身就被风吹上了，风中还夹杂着无数的冰雪，不到三秒，拉文尼亚全身就被冰块包裹了起来，变成一块巨大的冰块，从半空中落下，狠狠的掉进水里面，马上，一块足有近三米大的冰就浮在了水面上。
　　露卡站了起来，左手的伤口愈合了，圣甲的水系能力开始自动治愈，但是露卡依旧看着冰块，她能感觉到，对方并不是那么轻易能打败的对手。
　　果然，轰然一响，冰快爆炸了，拉文尼亚冲了出来，双手举起两个巨大的光团抛了过来，爆破劲。
　　而且露卡看见，对方的身体似乎又涨大了一些，全身的颜色更蓝了，力量也有了明显提高，看起来，已经是开始全力战斗了。
　　拉文尼亚的原始本能，是海洋霸主，血齿暴岩鲨。
　　杨手，水面上忽然被拉起了两条水带，缠绕住了爆破劲，卷走甩飞，但是拉文尼亚已经冲到了眼前，左手抬起，手肘上的骨刃犹如真刀一般的斩来，力量和威力都绝对不小，可是，露卡没有一丝惊慌，依旧一枚冰盾，但是这一次，骨刃竟然只砍碎了表层一点点冰块。
　　“怎么可能！居然没碎！”
　　“怎么不可能，冰的坚硬程度和冰本身的密度温度有关，我穿上圣甲之后，能够制造的寒气力量是原来的三倍，这里虽然是你的领地，但是别忘记，水是人鱼的生命能量，也是力量之源。”露卡抬起手“可以明确的告诉你，在这里，是我的领域！”
　　猛的，水面上升起一道冰墙，狠狠的撞上拉文尼亚，把他远远的打飞，露卡手在晃动一下，冰墙破碎成无数的冰刀，向对方伸去，水在她的手里，简直就是身体的一部分，虽然在同伴面前没有表示，但是露卡的力量爆发，就是最强者之一。
　　“你选择了一个最糟糕的地方和我战斗，我可以明确的告诉你，在这片水中，你能战胜我的可能，是零。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二百九十九章 强大魔神
更新时间2009-6-17 18:36:35  字数：3831

　“该死，你居然敢小看我！”拉文尼亚怒了，全身被蓝皮包裹下的肌肉似乎又涨大了几分，露卡抬起手，水面开始波动了起来，无数巨大的水球浮了出来，飞到了半空之中，拉文尼亚知道已经犯了一个严重的错误，地利居然完全被对方运用了。
　　水球在空中开始扭曲起来，变成了无数的水人，向拉文尼亚冲来，骨刃狂挥，水球坚韧而且威力十足，被打破的瞬间会变成无数冰刺，狠狠刺中划过他的身体，虽然坚硬的表皮挡下大部分攻击，可全身还是隐隐疼痛传来，这样下去后果绝对严重，拉文尼亚猛的转身，跳进了水里，潜伏了起来，果然，水人冲进水里之后威力下降巨大，而拉文尼亚的速度也暴增了数倍，轻松躲过攻击。
　　“终于想到利用水了吗。”露卡凝起了冰盾，全神贯注的看着水面，防止对方的突然袭击。
　　忽然，水面一震，拉文尼亚的身影猛的冲了出来，冰盾迎了上去，可这一次却让露卡大吃一惊，冰盾被完全震碎！巨大的冲力撞过来，把露卡撞到了墙上，这一下的威力，是原来的几倍之多！
　　拉文尼亚又逃进水中，露卡的嘴角出现了一丝血迹，刚刚的冲击真的很惊人，在圣甲的减震下居然还受了一些内伤。
　　“他的速度和力量一下快了那么多吗？”露卡凝重了起来，杨手招出三块冰盾，并且布下了大量的冰箭环绕身边，这一次的攻击马上来了，三道水箭冲了上来，威力丝毫不比刚刚的冲击弱多小，不但把冰箭全部震散，还撞开了一块冰盾！
　　随后，真正的攻击来了，拉文尼亚又一次从水里面冲了出来，两块冰盾瞬间被撞碎，而他也张开大口，毫不迟疑的咬了过来！
　　“啊！”露卡发出一声痛呼，拉文尼亚的巨口狠狠咬中了她的肩膀，就算及时用冰覆盖了起来，可是对方尖锐的牙齿还是轻松咬了进来，深深的刺进了她的肉中，鲜血大大的激发了拉文尼亚的凶性，死咬不放！坚硬的牙齿，第一次让圣甲都难以承受，出现了碎裂！
　　鲨鱼的咬合力是惊人的，如果不快点拜托，露卡的手真的可能就被废掉了，可是拉文尼亚尝到了甜头，怎么可能轻易放弃，咬的更猛了！
　　露卡强忍剧痛，左手中出现了一根冰柱，猛的举起刺下，拉文尼亚没有防备，竟然被刺进了右眼之中，鲜血四溅！
　　“啊！”魔人再怎么坚强，要害被攻击的痛苦也让他不得不松开了牙齿，掉进水里，很快，一丝鲜红就弥漫了开来，露卡背靠墙上，按在右肩的伤口上，鲜血顺着圣甲滴落，肩上白嫩的皮肉已经是血肉模糊，伤的不轻。
　　拉文尼亚从水中冒出半个身体，冰柱已经融化了，但是那一个黑忽忽的血洞看起来无比惊心，看着露卡痛苦的表情“人鱼，准备好受死吧！”又跃进水里，比较起来，拉文尼亚虽然瞎了一个眼睛，但明显是露卡处于劣势，右手几乎已经抬不起来了，而且她也明白了，拉文尼亚从水中冲出来的速度会加快许多倍，这也是他的特殊能力，再来一次的话，可能自己真的承受不住。
　　“去死吧！”拉文尼亚又冲了出来，左手依然按在肩上的露卡看起来好像真的没有反抗能力了，但是快要靠近的时候，露卡忽然抬起头，双眼变的一片冰蓝，同时，强烈的寒气涌现出来，拉文尼亚甚至也感觉到了寒冷，他的蓝皮应该是抵抗很高的寒气啊！
　　又是一块冰盾出现在眼前，和前面几块厚重的白色冰盾不同，这一块冰盾的颜色居然是深蓝色的，撞上去之后，拉文尼亚直接被撞开了，惊讶的看着这块冰盾，怎么会有那么强大的防御力量！
　　“冻结世界，净化所有，粉碎吧，冰雪女皇。”忽然，露卡口中发出一阵奇怪的声音，圣甲猛的爆发出了冰蓝色的光线，向四面八方射了出去！被射到的地方顿时结起了厚厚的冰层，拉文尼亚一惊，急忙缩回了水中。
　　光线很快就消失了，但是露卡的样子已经完全改变了，圣甲已经恢复原样，破碎的肩部也已经完全修复了，两边形成了两重海浪的样子，圣甲变成了冰蓝色，晶莹无比，而且覆盖率竟然达到了百分之百，脸部也被完全遮住了，变成了一张仿佛用冰石制作的面孔。
　　拉文尼亚潜伏在水面之下，单眼还是清楚看见了露卡的变化，他恨声道“不论你变成什么样子，我一样可以杀了你。”一个猛子钻进水里，想要借助水力来提升攻击！
　　露卡慢慢站直了身体，冰冷的面容看向水面，真的犹如一个女皇般充满气势。
　　再一次的冲了出来，可是拉文尼亚的动作，此刻真的犹如慢镜头一样缓慢，轻轻挥手，拉文尼亚冲上水面的同时，那一层水面猛的结成厚厚的冰层，拉文尼亚撞了上去，虽然撞碎后依旧向露卡冲来，但是他的速度已经慢了不少。
　　手腕微微扭转，拉文尼亚的动作猛的停了下来，被他砸碎的冰块，还有跃出水面带出的水，都一瞬间卷了起来，化成无数水带把他缠了起来，又立刻变成了冰条，形成了一个冰的牢笼，完全把他封锁了起来！
　　“什么！”拉文尼亚一惊之下，完全失去了先机，更让他惊讶的是，冰条非常坚固，几乎难以摧毁，他用尽全力才震碎，马上又逃进了水里。
　　露卡轻笑一声“逃进水里就以为没事了吗？”低下身体，左手按进水里面“绝对寒气。”一股冰蓝色的气体喷涌而出，整片水面竟然开始快速的冰冻起来！而且蔓延速度之快，让人难以想象，几乎瞬间，一大片水面就完全被冻起来了！
　　躲进水中的拉文尼亚喘息几下，打算休整好了再上，忽然，他感觉身体似乎开始迟钝起来了，动作开始慢了，连感觉也麻木了不少，只见身边的水在快速凝结成冰，想都不要想，肯定是露卡的杰作，再这样下去就危险了，他全力鼓起身上的魔气，撞开上面的冰层，好不容易才冲了出来。
　　跃上半空，他眼睛顿时瞪大了，整片水面已经完全冻成了巨大的冰块，就连最后的波动也完全被冰封了起来，这怎么可能！
　　“冰雪女皇的力量，已经一开始就展现了，那些光芒不是力量四射，而是在这个房间里面布下了绝对水之领域。”忽然，露卡的声音居然出现在了拉文尼亚身后，他还来不及惊讶，一只手已经贴在了他背上。
　　“再见了，魔星。”清冷的语言却带着魔鬼般的恐惧“冰封天地。”
　　强烈的寒气瞬间弥漫了拉文尼亚的全身，连最后一丝动弹都没有，身上已经全部僵硬了，蓝色的寒气犹如水银一般把他全身灌注，冰块的面积快速增加，很快，拉文尼亚所有的知觉都丧失了，完全变成一块巨大的冰雕！
　　从半空中跌落，这块足足有近两百斤重的冰块当场破碎，拉文尼亚的身体也化做了无数碎片，彻底的消失。
　　露卡缓缓回到地面，圣甲消失了，露卡的脸色变的非常苍白，软软的坐倒在地，肩上的伤口虽然愈合了，但是失血太多，再加上力量的大量消耗，已经让她疲惫不堪了。
　　试了几次都站不起来，她无奈的苦笑一声，轻轻闭上双眼。
　　——————————————————————————————————————————————
　　“。。。楼嘉之外，第二个魔星死了。”卡扎特洛闭上双眼“真是让我感叹，人类的意志力，果然不是我可以估计的，当然，你也一样。”他忽然转过头，看向一处大门。
　　一个身影走了出来，却是伊沙牧雪，此刻，年轻女孩的双眼中充满了怒火，伊沙牧雪家族被灭，也有一部分原因是因为魔族，而且现在，她的家已经被魔族侵略，所有的家人也是因为魔族而变成这样，怎么叫她不恨。
　　“你是谁？”卡扎特罗对伊沙牧雪没有影响，开口问道。
　　可惜，伊沙牧雪连话也不想回答，就冲了上来，无数的雷电射出，向卡扎特罗射来。
　　“很特殊的能量，不过，没有用。”卡扎特罗连动都不动，脚下一道魔气出现，变成一道黑墙，轻松挡下了她的攻击。
　　“混蛋！”妖鱼圣甲出现，卡扎特罗神色微微一变“原来你也是和他们一起的吗？”
　　伊沙牧雪全力出手，身体一化二，二化四，很快就出现了多个身影齐齐向卡扎特罗打来，愤怒可以提升她的力量，但是实力上的差距，绝对不是力量可以弥补的。
　　身体依然没有动，魔气在他眼前浮现出来，凝成一个小小的球体，随后，猛的爆炸，无数凝光劲射出，向伊沙牧雪射来，所有的假人瞬间消失，不知是偶然还是故意，伊沙牧雪的真身居然没有被攻击到，双手灌注了全部电力，向卡扎特罗打来！
　　“哼，精神可嘉，但实力太差了。”卡扎特罗冷冷的说了一句，魔气化做一个盾，轻松的挡下了伊沙牧雪的攻击，而伊沙牧雪在接触的瞬间就脸色一变，感觉到了魔气中的危险，魔气犹如一个旋涡一样，轻易的卸开了她所有的力量，同时，强烈的反震力爆发出来，连坚持一下也做不到，双手就被那强大的螺旋力量扭断，整个人被抛了出去！
　　太可怕了，就算伊沙牧雪本身力量不足，就算妖鱼圣甲是十二圣甲中攻击最弱的，但是也达到了八级的实力，竟然在卡扎特罗面前完全不堪一击。
　　“虽然对方的力量和我想的有点出入，但是已经没关系了，菲索罗也差不多快到了，我的安排，应该也快要开始了吧。”站了起来，看都不看一眼倒在墙角的伊沙牧雪，在他心中，伊沙牧雪和个死人没有区别。
　　“如果这一次计划成功的话，那么足够让人间界遭受不小的打击，而我也可以获得更大的力量来扩张黑暗之门，让魔族的力量更强，到了那个时候，我也就不需要担心无界的情况了。”正如其他魔星一样，卡扎特罗对于无界之主，也放不下心，有史以来，他是第一个让卡扎特罗看不穿的男人，也正是因为这点，让卡扎特罗不会放下对他的戒备，因为他也能感觉到，无界之主把他的yu望埋藏的很深，深到他也看不穿的地步。
　　水晶墙上面闪过一副画面，正是加罗和冰月战斗过的地方，六具无界之人的尸体出现在砂地上，已经被几只魔生物啃咬的不似人形，没有丝毫的预兆，就有无界之人出现，而且可以看出，这些人还是强者，对方的心态越来越难以估计了，虽然双方都是利用心态，可是卡扎特罗清楚，自己没有任何优势，情报，现况，隐蔽，都是无界占据优势。
　　“想要获得人间界就必须和你联手，才能打败最强大的敌人。”卡扎特罗轻念道，这句话是无界之主说过的，冷笑一声“恐怕到最后，你才会是我侵占人间界最大的敌人吧，不过这场游戏，你开出的代价实在叫我不能放弃，我已经非常投入了，就让我看看，你到底有什么打算，究竟谁能笑到最后。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百章 超越生死
更新时间2009-6-18 18:36:10  字数：3704

　修拉的身影在半空中化为十个，凭绿奥的眼神居然也不能看出究竟那一个是真身，凝神以待，修拉的圣甲灵魂解放之后，全身斗气涌现，绝对已经达到了九级高手的力量，虽然只有力量，经验，修为都远远不足，可是这已经很可怕了。
　　绿奥手中的一念无际上面灌注了全部的魔气，仅仅留下一部分用来护身，看了一眼修拉手中的往生回，光芒已经融合了，也就是说，对方绝对可以在最关键的时刻，使用时间控制力量，那个时候，才是真正危险的瞬间。
　　身影在空中交错闪动，形成一个巨大的人网，向绿奥罩下，既然眼睛看不清楚，那么就不需要看，低下头，注视着手中的剑，心神全部散开，遍布身边所有空间之中。
　　“接我这招！万魂乱阴绝！”九死悲剑杀招猛出，十个身影洒下了无数剑光，密密麻麻，遮天盖日，绿奥心中一震，无数的剑气遍布身边，根本就难以察觉那一剑是真，那一剑是假。
　　“好霸道的一剑。”绿奥双眼闪起一片热切，魔界第一剑客的傲气狂涌而出，宛如实质一般的爆发出来，三只眼睛同时爆发出绝对灿烂的光芒，迎上绿奥的剑！
　　念无悲杀剑，哀怨动人！
　　念无心动剑，感动苍生！
　　念无快悦剑，欢腾震泯！
　　小小的通道经受不住如此巨大的力量冲击，轰然爆碎，但是所有的碎石却都是向外飞出，当中的空间全部被两人强悍的剑气全部冲散，形成一个巨大的剑牢，无数剑气四散，但是不外泻，相反把当中一片空间完全包围了起来，形成一个巨大的力场。
　　从外看去，只有片片剑影，缩笼成球，但是剑气纵横的剑牢之中，任何人此刻进入，也就只有被两把绝对的剑撕裂的后果。
　　猛的，剑气爆炸了！修拉的身影从上面飞了出来，鲜血喷出，圣甲已经消失不见，身上连中三剑，伤的绝对不轻。
　　落地，修拉几乎站立不稳，用剑仗地才勉强支撑住，绿奥的最后一剑太强了，万魂乱阴绝竟然完全抵挡不住，圣甲的力量全部消耗一尽，才仅仅挡住对方九成攻击，如果不是最后时刻使用了往生回的能力，阻拦了最后两下夺命剑，恐怕他已经是一具死的不能再死的尸体了。
　　绿奥的身影也出现了，和修拉的凄惨相比，他实在好太多了，仅仅肋下的一道伤口，算不上什么，情况无比明朗了，修拉可以说是败了，完全的失败了，失去圣甲力量的他，再也不可能对抗绿奥的强大力量。
　　“你竟然，还隐藏的那么巨大的力量。”修拉惊讶万分，绿奥刚刚的力量让他无比震惊，强的可怕，甚至不下于菲索罗，也就是说，绿奥的排命起码是十六魔星前五之一！
　　“隐藏不隐藏已经不重要了，重要的是，你已经快死了。”绿奥没有动，挥出一道剑气射来，修拉勉强移动身体，但也被砍出一道伤口，不知道是谨慎还是为什么，他一直都是远程攻击了几下。
　　这苦也只有绿奥自己知道，他何尝不想上前一剑杀了修拉，这个绝对会是人间界顶级高手，可是刚刚的硬拼中，他也不是完全无伤，肋下的伤口虽然出血严重，但绝对不伤大碍，唯一郁闷的就是位置问题，修拉从上攻击，自己虽然接住了修拉全部的剑气，可是承受不了，只能把剑气引入双腿之中，然后排进地面，这样的结果就是，现在自己的双脚还酸痛涨麻，僵硬的和石头一样，动都不能动，剑气也停了下来，修拉现在力量耗尽，根本不是对手，而且他脚上也中了一剑，也移动不了，与其浪费力量，还不如休息一下，瞬间歼灭对手。
　　修拉何尝看不出绿奥的打算，可是他的伤也重到了极点，就算绿奥不能动，自己也走不了多远，更何况，他已经没有任何力量了。
　　鲜血不断流出，连止血的能力都快失去了，修拉的感觉降低了，全身绵软无力，如果不是往生回支撑着，恐怕他已经倒下去了，也正是往生回，这把拥有特殊意义的剑，才给他坚持下去的力量。
　　“一定要活着回去，绝对不会死在这里的。”可是信念不代表力量，他的手越来越软了，几乎已经握不住剑柄。
　　意识已经开始模糊了起来，忽然，一个声音传了过来，是脚步声！绿奥开始动了，很显然，他双腿已经开始恢复了，修拉苦笑一声，自己真的没希望了吗。
　　绿奥深吸一口气，虽然双脚还是麻木刺痛，但已经可以移动了，必须尽快杀掉绿奥！
　　“生，凄凄惨惨，两情难忘，却恨生死相隔，永不见。
　　死，情情绵绵，终能相见，叹息天地一线，难牵手。”
　　两句话忽然从心中传了出来，让修拉微微一惊，勉强恢复了一点精神，这两句话是加罗当初教他九死悲剑时所说的，但是自己并不清楚，不过有一个疑问一直在心中，那就是，九死悲剑，为何只有八招，现在想来，难道说，这两句就是九死悲剑最后一剑吗！
　　但是，就算是有什么用，自己现在有可能领悟吗，就算领悟了，还有力量使用吗？
　　绿奥已经来到他的面前，剑也举了起来，死亡的瞬间已经来临了，剑落下，血射出！
　　一念无际已经刺进了他的皮肤之中，修拉甚至能清晰的感觉到死亡的降临，这一刻，绿奥的剑慢的惊人，甚至能感受到，一念无际刺进了皮肤中，进入了肌肉里面，开始碰到了骨头，马上就要刺穿内脏的动静。
　　忽然之间，一种特殊的感觉弥漫了出来，修拉无意识的双眼忽然亮起，相对的，绿奥的眼中出现了难以想象的表情，无比的震惊，还有恐惧！
　　往生回不知什么时候，已经进入了他的身体里面，刺穿了皮肤，肌肉，骨头，甚至内脏！绿奥猛的收剑，全力后退，想要退到极点，才能摆脱这一剑的恐惧！
　　身后就好像有一只猛兽追赶一样，明知对方已经完全没有力量了，也知道自己已经摆脱刚刚一剑了，可是此刻，绿奥从来没有感受过死亡距离自己竟然如此之近，近的让他恐惧，他只能全力逃跑，来让自己感受舒服一点。
　　修拉苦笑一声，看着胸前流出的鲜血，真是没有想到，到最后，救了自己还是手中的剑。
　　九死悲剑最终招，生死两忘情茫茫。
　　跨越生死的一招，超越极限的一招，生死两忘情茫茫其实非常简单，只有两个关键，一个是快，生死瞬间超越的极限之快，快到没有任何人可以感觉到的快，如果不是修拉这招初成，绿奥甚至不可能感觉到这一剑，这是必杀之剑，也正是死剑！
　　第二个关键，就是心，让中剑者产生恐惧之剑，在感受生死一瞬间的威胁，不战而屈人之兵，是为生剑。
　　当年干将心碎亡妻之死，终日迷迷茫茫，生不如死，唯有忘却人世红尘，自刎归天，但是生死之事又且能一样，修拉在最后关头，领悟出他对生死的感想，才激发出这最后一剑。
　　无力的倒在地上，能惊走绿奥已经是最大的成功了，估计被生剑击中的人，永远不会再有勇气面对自己了，能得到这个结果，修拉心中已经是无比的满足了，就算没有杀了对方，绿奥也肯定没有力量再去攻击其他人了，修拉露出一个笑容，沉沉的睡了过去。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　“喝！”界帝双手狂挥，无数刀光射了出来，向四面八方打来，然后利用反弹力向白可攻击，面对这种奇特的攻击方式，白可比较麻烦，因为他只能制作出一面次元盾，空间系魔法不是他的专长，只好利用黑暗雾气制造出一个个黑气团来躲避，同时使用黑暗雾化，这种攻击到也不算麻烦。
　　忽然出现在了界帝身后的他，左手掌中一个骷髅撞了过去，这样做是为了最近距离的强力攻击，不然的话，界帝的速度也不慢，难保就攻击失败，骷髅只剩下最后六个，一定要小心使用。
　　面对这个骷髅，界帝也深知他的威力，虽然不确定那东西的最大攻击力能不能破坏自己的防御，可是绝对不能小看，回身一拳轰出，力量巨大，这股冲击力可能是白可遭遇过最巨大的一个，骷髅在手中爆炸，幸好这股爆炸的威力全部是向对方而去的，不然的话白可也会受伤不轻。
　　界帝登登退了几步，轰出去的手上微微黑了一小块，让白可看的无比郁闷，这什么防御力啊，刚刚的爆炸恐怕傲世金神也没那么轻松接下来吧。
　　“可恶！”界帝双手一挥，地面猛的爆碎一片“我们再来！”
　　忽然，他身体一滞，全身好像被什么东西拉住了一样，只见无数的黑影缠住了他的手脚，白可乐了，刚刚那个骷髅里面居然是有魂索能量吗？真是幸运，趁着缠住对方的同时，白可高举手中一枚骷髅，骷髅爆发出强烈的黑气，黑气扭曲变形，竟然形成了一把足有两米的双头尖长枪，而骷髅正处于长枪的正中心。
　　界帝奋力挥动双手，把魂索全部震碎，但是已经给了白可太多时间了，长枪投了过来，界帝已经没有躲闪的地方了，奋力抬起双手，双拳狠狠的击中了向他投来的枪头！
　　长枪猛然爆炸了，白可苦笑一下，对方真的很厉害，居然让长枪的攻击力降到最低，几乎不可能造成伤害了，还有四枚骷髅，如果他们的攻击再失败的话，自己恐怕真的有麻烦了。
　　从烟雾中走出来界帝变的灰头土脸，怒气冲冲，就要向白可冲来，满脸的愤怒，多少年没有吃过这样的苦头了，让他实在气愤不已，但又兴奋无比，这次的战斗，已经让他全身沸腾起来了，可惜的是，他这股火气要被迫冷却下来了。
　　“界帝，停手吧，快点回来，我们的计划马上就要开始了。”卡扎特罗的声音居然在这个时候传了过来，界帝停下脚步，满脸的不甘，打成这样却要忽然撤退，实在让界帝很不爽，可是，卡扎特罗的命令又不能不听，而且他自己也清楚，卡扎特罗所说的计划，绝对比现在的战斗要重要的多。
　　狠狠的一跺脚，界帝看着白可“你叫白可对吧，记住，留好你的命，等我以后来取！”身体上面爆发出一股黑雾，已经被卡扎特罗的魔气带走了。
　　敌人居然这个时候撤退了，让白可吃了一惊，不过现在也管不了那么多了，其他人的情况都不知道，究竟是生是死，虽然对于界帝临时撤退充满疑问和担心，不过现在也没有办法处理了，白可这一战可以说是完败，九个骷髅浪费了五个，也没有给对方造成伤害，代价太大了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零一章 卡鲁危机
更新时间2009-6-20 10:54:56  字数：3955

　卡扎特罗皱起了眉头，眼前的景象让他有点难以想象，绿奥受伤不轻，但是不严重，可是他的神色极度萎靡，好像遭遇了什么特殊情况一样，全身的剑气散乱不堪，魔界第一剑客，此刻已经荡然无存了。
　　另外，红鹫的报告也让他不得不叹息一声，拉文尼亚战死，菲玛索兰德和亚骨可重伤，七个魔星竟然一战之下损失四人，这确实让卡扎特罗无比愤怒，人类的力量居然如此强大？而且在这些人之中，还没有一个是人间界最强的五神，仅仅这样居然就让己方损失惨重吗。
　　深吸一口气，卡扎特罗脸上流露出一丝疲惫，人间界的力量在短短的几十年中居然提升了那么多，当初能和魔界战斗的也仅仅只有五神、矮人王、龙族有限几人，可是现在，竟然有了如此可怕的强大力量，让他们承受了一个巨大的打击。
　　界帝看了看卡扎特罗“大人？计划还进行吗？”
　　“当然。”卡扎特罗恢复了过来，站了起来“我们出发吧。”
　　红鹫忽然看见晕死在地上的伊沙牧雪“大人，她还没死吧。”
　　“嗯，没关系，回来再处理也一样。”卡扎特罗走了下来，界帝走了过来，双手张开，划出一个巨型的光门，双手贴在上面，无数的光晕流出，很快，一道光门就彻底完成了，卡扎特罗走了进去，随后是红鹫和另外一个黑衣人，然后是绿奥，最后是界帝。
　　光门关闭，卡扎特罗等人出现的位置，竟然在卡鲁边关外面！而在这里，两千的魔芜部队，还有青厌的戈洛军团已经全部准备就绪！
　　“攻击。”卡鲁边关这个地方至关重要，如果失守，必将严重威胁到拉吉姆王国，卡扎特罗抓走萌，大大的打击了士兵的士气，而再利用萌吸引白可等人的离开，大大减少了这里的防御力量，唯一失败的是，他们错估了白可等人的实力，让魔星实力大减。
　　卡露边关现在的力量，主要就是地精和矮人，外加一部分的精灵，其余都是人类部队了，高手不多，粗略估计一下，也就只有铁面血神和矮人王格道姆两人吧。
　　“虽然比原来的安排出了一点错误，不过没有关系。”卡扎特罗点点头“攻击。”
　　无数的魔生物冲了出来，犹如饿兽一般向前冲去，城墙上马上就发现了敌人，迅速布置起来，很快，地精的特殊魔法炮和人类的魔核炮开始发威了，大量的炮弹飞了出去，引起一片片爆炸，普通的魔生物防御不高，被轻松炸死，可很快就有其他魔生物已经来到了墙下，开始向上攀爬，墙上密密麻麻一片红的、黑的、绿的、黄的生物，远远望去，又可怕又恶心。
　　“啊！”矮人战士威力巨大，挥舞的战锤上面爆发出了无穷的火焰，那么长时间和魔族的战争下来，他们也知道了一些魔族的弱点，大部分的魔生物都害怕火焰伤害，所以，怒炎矮人战士可以说是对抗魔族最强的近战力量！
　　爬上来的魔生物大多了，矮人数量不足，不能防守全部墙体，很快就有其他地方出现了危险，幸好精灵一族及时赶来，大量的火焰魔法砸下，把魔生物压制了下去。
　　忽然，有人大叫起来“那是什么！”
　　只见不远处出现了大量的火焰，向这里冲来，如此古怪的火焰绝对不会是什么起火，仔细看去，众人大吃一惊，居然是大群全身燃烧着火焰的四足双手长尾怪物！
　　魔界极端生物，火狱妖，这种生物一般只生活在魔界唯一的几座火山之中，数量也不多，本来也不属于魔生物中攻击的部分，可是随着黑暗之门能量的恒定，已经开始有越来越多的魔生物进入人间界了，当然，也包括了不少拥有智慧的存在。
　　火狱妖的加入让怒炎矮人根本不能发挥完全的实力，对火焰的防御极高的他们，根本不在乎锤子上的火焰，虽然撞击可以让他们受伤，可是也已经把矮人部队全部牵扯住了，这样一来，其他的魔生物已经开始在城墙上大肆杀戮了起来！
　　“给我去死！”忽然，一股猛烈的红色气息出现，犹如一道龙卷风一般吹过，顿时，墙上暴风大作，红色光芒闪过的地方，魔生物全部被震了下去，露出好大一片空间。
　　卡扎特罗面无表情的看着前面，可是眼中流露出一丝兴奋，不用多说，是铁面血神来了，对方的实力居然那么快就暴露了吗，轻笑一声“红鹫，绿奥，他是你们的。”
　　“是！”红鹫双眼闪过一丝喜悦，闪身而出，在净世殿中，她守护的地方一个敌人都没有出现，已经让她非常遗憾了，现在可以迎接的对手，居然是五神之一。
　　绿奥勉强恢复了一点精神，正要上前，忽然，卡扎特罗一只手搭在他肩上“虽然不知道你发生了什么事情，但是别忘记，你是魔族，而且你来人间界的目的是什么，如果做不到的话，你就回魔界吧。”手收了回来，绿奥全身一震，是啊，他们来人间界的目的，那个就算付出再多鲜血也要完成的目的究竟是什么，自己怎么可以忘记！
　　深吸一口气，双眼闪现出如剑一般锐利的光芒，卡扎特罗的力量瞬间贯通了他身上的血脉，身体也恢复了原来八成左右的实力，虽然还有点虚弱，但已经不严重了，转身，拔出一念无际，向前冲去。
　　铁面血神刚刚把墙上三十多只魔生物震下去，忽然，一道锐利的风声传来，铁面血神一惊，急忙转身，一道红色的光影抽在了一边墙上，墙体立刻轰然碎掉好大一块，土石四射，仔细一看，竟然是一条血红的长鞭。
　　“呵呵，能遇到五神之一的铁面血神，真是无比荣幸啊。”一个娇声传了过来，铁面血神转身看去，一个全身血红色衣服的女子正站在自己身后，手中长鞭在随意挥动“我是魔界四大领主之一，血妖红鹫，当然，我比不上以前菲索罗三位大人来的时间长，你肯定没见过我，但不阻碍我们之间，有一场不错的战斗，对吗。”话落，长鞭在空中划出无数个圆圈，向铁面血神卷来，铁面血神杨起双手，狂舞旋转，长鞭顿时被震开，向前踏出一步，一拳打来！
　　忽然，一支剑刺了过来，速度极快，让铁面血神不得不后退一步暂避，绿奥也冲了过来，以他们两人的实力，想要拦截住铁面血神不是问题，而且如果绿奥不是有伤在身的话，可能还会更加轻松一点吧。
　　格道姆也出现在了城墙上，矮人被火狱妖阻碍，但是已经不少精灵法师过来了，不算大问题，人类也在长官的带领下打出一波反击，守住了墙头。
　　“让其他部队也上吧。”卡扎特罗没有动，可是却可以看出，他是决心一定要打下卡鲁了，戈洛军团和魔芜部队冲了上来，让人类们大吃一惊，魔族最强的两支战斗兵器啊！
　　格道姆手中的锤子在地上狠狠敲了一下“该死的，难道真的要放弃城墙打阵地战吗！可恶。。。”话落，格道姆心生一惊，无数的尖锐力量向他射来，急忙挥舞手中武器，狂猛的撞开所有的攻击。
　　“矮人王果然实力惊人，让人敬佩。”一个声音居然是从空中传来的，格道姆一抬头，只见一个黑衣人居然漂浮在他上面！
　　“你是谁！”
　　“我是十六魔星之五，英杰尔伦，初次见面，很抱歉，我必须拦下你，矮人王。”英杰尔伦能成为第五星，甚至在基美拉之上，必有他强大的力量，可是很异常的，他仅仅是在格道姆身边游走，攻击很少，但是速度不是格道姆专长，一时之间两人的战斗变的很沉闷，如果英杰尔伦不打算改变的话，他们之间的战斗绝对会拖很长。
　　界帝满脸郁闷，他本来想去对付格道姆的，可是卡扎特罗却让英杰尔伦去，如果说十里魔星里面他看谁不顺眼的哈，那家伙肯定是其中一个，拥有强大的实力，但是却没有相匹配的战斗yu望，简直就是魔界的耻辱，现在前面战火如荼，让他心急万分。
　　魔芜在破坏着城墙，而戈洛军团已经开始攻城，地精们的火力开始枯竭了，几天的时间并不足以制造足够的武器，面对敌人的攻击，地精无能为力，只能开始撤退了，让更多的人类战士上来，还有铁血团的部队，只有这些有实力的人，才能对抗戈洛。
　　卡扎特罗忽然低叹了一声“哦，居然又来一个吗？有趣，界帝，你的对手来了。”界帝一愣，顿时感觉到，从城中猛然传来又一道红色的光芒，可是这一次不是铁面血神的鲜红，而是火焰一般的耀眼灿烂！
　　“果然是好对手！”界帝兴奋极了，全身光盾浮出，向那个红影冲去，如此强烈的力量，此人的身份呼之欲出！
　　火焰消散，一个白发老人出现在众人面前，可是鲜红的火焰映的他那头白发，却犹如火焰一般在雄雄燃烧，无比耀眼夺目，一身正气，充满了让人敬畏的恐怖气势，虽然年纪以老，可是没有任何人会小看他的存在。
　　界帝冲了过来“哈哈，来来！接我一招，不死炎神，沙炎因！”
　　面对界帝身上强大的魔气，沙老爷子不用看也知道，眼前的敌人不但是魔星，还是一个非常强大的魔星，大喝一声，双手挥出无比灼热的火焰，和界帝硬拼在一起！
　　三处战场，已经把人间界所有的高手全部拦住了，面对魔芜部队和戈洛军团的全力进攻，相信打下卡鲁边关也仅仅只是一个时间问题了，卡扎特罗满意的点点头，如果白可他们还在的话，确实没那么轻松，可惜的是，自己临时最后决定把青厌和暗吟换个位置，看起来是个明智的决定，不过现在，他还关心另外一个地方的情况。
　　—————————————————————————————————————————————
　　一个精灵坐在树上，细心的擦拭着自己手中的短剑，但是他的注意力还是在附近，今天轮到他当值，可绝对不能出错。
　　忽然，一阵沙沙的声音传了过来，他警觉的站了起来，看向前面，短剑插进了鞘中，同时挽弓搭箭，看向前面，不得不说，他的警觉程度很不错，但可惜的是，这根本没有任何的作用。
　　一只巨大的青色爪子一把抓住了这个精灵的头部，精灵一惊，却根本没有反抗的力量，这只手的力量太巨大了，被轻而易举的抓了起来，还来不及有所动作，那只爪子用力一捏，如同抓爆一个鸡蛋一样轻松，精灵的身体最后抽动了几下，就完全停止了动作，只有那鲜血和白色的液体缓缓流下。
　　随手一丢，尸体向下面落去，几只巨大的魔生物一口咬住，几声刺耳的响声中，精灵的尸体被撕成几块，成了这些怪物的点心。
　　“找到没有？”青厌挥掉手上的血液，看着暗吟开口道，暗吟的特殊能力，可以看穿大部分的结界，精灵的隐藏之门，已经被他找到打开了。
　　五百的魔芜部队，还有暗吟的影胧匕部队，出现在了他们身后，其中一些影胧匕手中的武器上还沾有鲜血，他们是真正的暗杀部队，附近所有负责警戒的精灵，都已经被杀掉了，连一丝的警报声都发不出来，可怕的杀手。
　　菲索罗的身影出现在了门内，美丽的精灵之森已经在眼前展现出来，脸上露出一个微笑“可以准备开始了。”随着这句话的吐出，精灵的世界将永远失去他们的宁静！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零二章 魔族袭击
更新时间2009-6-21 14:07:27  字数：3225

　无数飞舞的小精灵甚至连发生了什么都不知道，就被无情的抹杀，他们是那么的脆弱，在没有化形之前，就好像雾气一般随手抚去，魔族的部队强大而又可怕，所有的精灵根本不是对手，偶尔组织起来的进攻，也全部被对方残酷的杀伐镇压了下去。
　　一时间，宁静的精灵森林失去了所有的安宁，只留下将死之人的喘息和惨叫，菲索罗根本不去看部队的战况如何，他的注意力一直都在精灵族的圣树，阿弥亚洛斯古树上面，不止是他，其他三个魔星也感觉到了那棵树的强大能量，还有，在上面的那几股巨大的气息。
　　终于，精灵们反映过来了，大量的精灵剑士集合了起来，抵挡住了魔族忽然的进攻，无数的精灵法师们更是召唤出了大量的树藤，来阻碍魔族的进攻，这样一来，虽然还有所伤亡，但是也算把敌人完全拖延在了古树外面。
　　菲索罗皱了下眉，精灵族剩余的力量超乎自己想象，他却不知道，在精灵之森内，所有的精灵族人可以增加近五分之一的力量，才能堪堪抵挡住魔芜的强大威力。
　　依露女皇站在古树之上，脸色平静的看着下面，可是细看之下，却可以发现她双眼中，闪动着犹如暴风一般的愤怒，子民被大举屠杀，尤其是那些小精灵们，一旦消失，恐怕以后很长一段时间里面，精灵族都难以恢复生机，双手在宽大的袖袍下紧握，不过细看起来，她似乎还有一点心绪不宁的样子，一直在看着下面。
　　法拉奥特怒气冲天，如果不是感觉到下面那四股强烈的魔气，他早就已经冲下去了，大长老和灵长老也脸色难看，四股力量强的可怕，法拉奥特还好，他们实在没有信心可以打败对方。
　　看着前面的战场，菲索罗露出了一丝不满，虽然魔族的部队还在推进，可是精灵族守的异常顽强，没有出现大面积的溃败，虽然冲上古树只是时间问题，但也让他们等的心烦，青厌已经挥舞战锤，几次都想要冲上去了。
　　抬头看了看树顶，菲索罗下了决定“暗吟，乔斯林，你们跟我上去，青厌，你去辅助下面的攻击。”他双手展开，整个人化做一道黑烟向前冲去，青厌大喜过望，也冲向前面，有他的加入，精灵族的防御顿时开始出现了混乱，他手中的战锤威力巨大，没有任何一个精灵可以抵挡的住。
　　所有的形势，依露女皇都看在眼中，那个巨大的家伙威力巨大，不是普通精灵可以阻挡的，她向法拉奥特看去，所有人之中，大概只有他可以对抗了，法拉奥特点点头，走进了传送阵，光芒一闪，他消失在了原地。
　　“大长老，灵长老，敌人估计会从树上面来，你们去使用古树能量，阻挡敌人。”
　　“是。”两人急忙离开，古树能量巨大，使用得当的话，确实可以拖延住三个魔星的脚步，依露女皇沉思一下，没有移动。
　　法拉奥特出现在了青厌面前，自然之剑的威力远远超过任何一人，当场就挡下青厌的疯狂攻击，速度远远超过敌人的情况下，他甚至还刺了青厌好几剑。
　　另一边，两位大长老已经来到了一个巨大的树洞里面，中间有一枚巨大的绿色宝石，两人走了过去，互视一眼，点点头，双手贴在上面，力量贯注进去，宝石开始发光，一片片绿色的光芒溢出，很快就弥漫了整个房间，两人全身碧绿一片，就好像玉人一般。
　　绿光开始扩散，很快就进入了树身之中。
　　菲索罗三人不知道传送阵的存在，也不高兴去找，沿着树身直接向上爬去，无数的枝叶形成了良好的阶梯，非常轻松。
　　但是马上，他们开始感觉到了异常！原本普通的树身上面传来了异样的能量波动，虽然不强烈，但是整个树身全部出现这种能量，这个数量太巨大了，乔斯林还没站稳，一根尖锐的树枝猛的射出，向他刺来，急忙扭身闪避，虽然闪开了，可是脸上还是被划破了一道口子。
　　还没来得及放松，菲索罗忽然大叫“小心！”
　　树枝在空中猛的一个回旋，乔斯林闪躲不及，竟然直接被抽中，随后树枝扭曲起来，一把就把他牢牢缠住！坚韧的犹如牛皮绳一般，异常坚固，他用力了好几次都没有挣开，菲索罗半空一个转身，右手贯注了魔气，一把握住树枝，爆破劲发出，树枝承受不住，当场爆碎。
　　可是菲索罗刚落地，无数的树叶飞了出来，尖锐异常的树叶犹如尖刀一般，菲索罗当然不会放在眼里，强化劲一出，所有的树叶全部被震飞掉了，可是这样，他也知道了，有人在控制古树攻击，或者说阻碍他们。
　　“想要拖延吗？没用的！”挥手震开一根树枝，菲索罗一拳狠狠的击中树干“既然你们把这个看的那么重，那么摧毁掉就行了！”
　　树皮虽然坚韧，但是菲索罗的力量巨大，树干上面立刻凹下去了好大一块。
　　笑声还没发出，菲索罗的脸色立刻一变，被击中的地方瞬间鼓涨了起来，猛的弹起，菲索罗当场就被撞中，巨大的冲击力直接把他撞飞了出去，直直向下落去，此刻他们三人已经身处五分之一的高度，大约是十五米左右，虽然摔不死，可是撞一下还是不轻的。
　　乔斯林忽然伸手，触须伸了出来，缠上菲索罗的手腕“你上去，这里我们来处理！”用力一挥，菲索罗点点头，借助这一抛之力猛的向上冲去，乔斯林和暗吟两人没有移动，慢慢的向上走去，可是大量的陷阱也让他们举步艰难。
　　“居然逃掉了一个，可恶。”大长老气的不行，但也没有办法，风长老不在，本来古树的力量就不是两人可以完美发挥的，但现在也没有任何办法，如果离开这里去阻拦那个逃走的魔星，那么下面两个很快就会赶过来，而且就拼他们的实力，连一个人也阻拦不了，还不如利用古树的力量来克制另外两人，至于菲索罗，只能拜托他了。
　　没有了阻碍，菲索罗的速度飞快无比，几个闪身就来到了树顶，当然也看见了目标，精灵女皇依露。
　　“哼，女皇陛下吗，真是荣幸。”依露睁开双眼，冰冷的目光让菲索罗也惊讶了一下，随后，清亮的声音传了过来“可恶的魔族，看起来，把你们驱逐出人间界，而派出精灵族战士的决定，我没有做错，你们如此的残暴，不配生活在人间界！”
　　菲索罗冷哼一声“我们需要生存的环境，其他的事情不需要考虑，在生命受到威胁的前面，其他一切都是空的，相比起来，我们有的地方还比人类好吧，残酷的事情，人类做的不比我们少，但是凭什么，他们就可以拥有这美丽的土地，而我们就只能活在没有明天的世界里面，我们需要一个可以让我们生活下去的新世界。”
　　依露女皇冷哼一声“人类拥有着善良，虽然和邪恶的心一起存在，但是他们心中还有光明，而你们魔界不是，你们所想的只有对战争和杀戮的渴望，什么新世界，只是你们用来做为侵占的借口，想要活下去，难道只能使用这种借口吗！”
　　很意外的，菲索罗没有反驳，而是皱起了眉头，露出一副很奇怪的表情，抬起手盖在脸上“奇怪，你的说法，怎么和那个人那么相似。”
　　依露女皇皱起了眉头，没有说话，菲索罗轻笑一声“算了，没有区别，反正你肯定要死，杀了你以后，去找到我需要的东西就可以了。”
　　“你认为，你可以杀了我吗？”
　　“我认为，这并不困难。”菲索罗猛的扑来，右手向依露当头抓下，强化劲的威力下，恐怕就是一块铁也会被当场抓穿。
　　但是，很意外的，一道白色光箭猛的射出，菲索罗挥手一挡，强大的爆炸力让他被震了回去，这股强大的力量出乎他的意料，不下于任何一个强者的威力。
　　一个白眼紫肤的精灵走了出来，古怪的样子，却拥有着强大的力量，不是别人，正是没有离开精灵之森的无机。
　　“那件圣甲，你也是和白可他们一起的人吗？真是意外，你们到底有几个，人间界真是特殊，拥有那么多强大力量的人吗？”菲索罗虽然口上轻松，但是他心里很清楚，这个人的出现，会给他接下来的计划带来很大的麻烦，说不得，自己也要全力以赴了。
　　忽然，外面传来了一阵巨响，同时能感觉到一股非常强大的自然气息，温和，而又充满了愤怒！
　　“那是什么！”菲索罗一惊，三个蓝绿色的身影闪过，无数光芒落下，只见下面受伤的精灵们身体开始恢复，而且也看清楚了，这三个身影，是三条巨大无比的，全身上下长满了植物，不，应该说完全就是植物形成的三条巨龙！强大的自然能量，轻松就让所有的精灵恢复了活力。
　　“精灵族的森林卫士，精灵龙，面对它们，你们魔族也不会轻易获胜的。”依露女皇站了起来，看着菲索罗“魔族想要趁我们虚弱的时候进攻，是个不错的主意，唯一可惜的是，你们不占据任何的地理优势，而且。。。”女皇脸上流露出的，是上位者的怒气“对于你们的杀戮，就用血来洗刷吧！”精灵是善良的种族，但是善良，不代表他们软弱，愤怒的精灵之火，是连龙族也要畏惧的恐怖存在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零三章 奇怪魔星
更新时间2009-6-23 18:59:00  字数：3413

　“就算你们拥有了精灵龙的力量，也未必可以存活。”菲索罗看着依露女皇“魔芜是我们魔族最强战士，或许可以因为你们精灵龙的力量要多浪费一点手脚，可是绝对不是魔芜的对手，而且，影胧匕的暗杀力量，更不可能是你们这些精灵所能对付的。”
　　精灵部落已经开始燃烧了起来，无数的火焰和烟雾弥漫了起来，让美丽的精灵之森完美失去了原来的样貌，而在下面，却又是无数的鲜血和尸体，而战争还在持续着，让依露女皇全身颤抖。
　　“不用那么激动，杀了这个人之后，就轮到你了，女皇陛下。”菲索罗转过身，双手鼓起两团魔气，无机阴沉着脸，，精灵族受到的损伤他也看的非常清楚，自然火从心中起，右手一抬，一道白光射出，浓烈的光芒和呼啸的声音，表示出了这一击的威力巨大。
　　菲索罗打算先看看无机的力量，抖手射出一道凝光劲，但是很显然，无机胜上一筹，白光震碎了凝光劲，继续向菲索罗射去，微微皱眉，对方的力量确实超过了想象，不过身体不慢，一个转身，让过了白光。
　　可是，没有结束！无机手指一动“光明指引。”菲索罗立刻感觉到白光居然在自己身后一个旋转，向自己背后刺来，而且速度加快了近一倍，好特殊的能力，左边一闪，又避开了这道白光，但惊人的是，白光又一次移动旋转回来，速度再快一倍！
　　这样一来，菲索罗也算明白了，这白光是无法闪躲的，抬起右手，形成一个如球般大小的强化劲，硬接白光。
　　白光和魔气接触的瞬间，立刻产生了爆炸，威力绝对不小，菲索罗皱起了眉头，无机的力量真的好特殊。
　　没有迟疑，无机双手一划，一个鲜红色的十字图案飞了出来，中间微微凸起，在释放出来的瞬间，就开始快速旋转了起来，形成一个冲击力巨大的武器！
　　菲索罗更奇怪了，这个无机的实力很强是肯定的，可是他的力量太特殊了，特殊到他也难以应付，这个裁决十字的力量非常巨大，运起了全身力量才勉强破掉。
　　“难道，只有使用原始本能了吗？”菲索罗在迟疑，无机也在迟疑，虽然他的力量很强，可是真正强大的是审判天轮和混沌圣轮力量，两种力量都是世界最极端的力量，一个不好，牵扯实在太巨大了，虽然用圣甲的包容性把两股力量克制住，可是使用的话，甚至可能把古树也摧毁了。
　　依露女皇的情况从魔族出现开始就非常奇怪，好像在回忆或者思念什么一样，双眼充满了异常的迷离，没有回过头看菲索罗和无机的战斗，仅仅是看着下面，有如地狱一般的精灵之森，那已经被火焰充满的地方。
　　菲索罗也确实没有办法去偷袭依露，因为无机的存在，让所有的算盘全都乱了，挥手打出一个爆破劲，他闪身而上，追在了魔气劲后面，力量的本身不能胜利的话，那就靠技来决胜负吧！
　　无机手腕转动，带起一片柔劲，把气团震开，面对菲索罗，也丝毫不畏惧的迎了上去，菲索罗全身魔气缠绕，强化劲已经运用到了最强，无机身穿圣甲，攻击力和防御力同样惊人，硬拼之下，丝毫不弱于对方。
　　古树之下，法拉奥特面对青厌丝毫不落下风，他本身就是精灵族第一高手，不下与五神的绝对强者，和格道姆齐名，怎么可能会输。
　　灵长老和大长老两人全力驱动古树精华，古树的力量是源源不断的，虽然他们两人不能发挥全部的力量，可是用来牵制乔斯林和暗吟两个不擅长强力群体攻击的魔星也足够了，可是想要打败他们是不可能的，只有依靠无机或者法拉奥特的胜利。
　　另一边，精灵们面对强大的魔族部队，虽然常有伤亡，可是在精灵龙强大的自然能力治疗下，还是可以坚持的，不过一样是处于僵局之中。
　　——————————————————————————————————————————
　　“赫洛斯！”加罗惊呼一声，赫洛斯满是鲜血的身体出现在眼前，很惊异的，没有看见菲玛索兰德的身影，加罗急忙上去把他扶了起来，微微的能量贯注进他的身体里面，很快，赫洛斯本身的十灭阎罗决调动了起来，渐渐运转起来，开始调理起他的内伤。
　　过了一会，赫洛斯睁开了双眼，内伤好了一下，也已经恢复了一点体力，外伤对于他来说并不重要“加罗小姐。。。快，去救大家。”
　　加罗皱起了眉头，就连防御最强的赫洛斯也伤到了这个地步吗，其他几人的安全，实在让他担心啊，手按在地上，召唤一个巨大的土石傀儡“一起走吧，留你在这里，我实在不放心。”傀儡张开大手，把赫洛斯抱了起来，赫洛斯看了看四周，忽然脸色一变“加罗小姐，这里的那个魔人那？”
　　“魔人？除了你之外，我没见过别人啊。”
　　“什么！”赫洛斯大吃一惊，那个魔星的伤势之重，绝对比自己更严重，不可能一个人离开，那么救走那个魔星的究竟是谁？如果是魔族，为什么不杀了自己，如果是人类，为什么没有把那个魔族杀掉或者救他？一时之间，他们全弄糊涂了。
　　“先去看看其他人吧，那个魔人别管了。”加罗快步向净世殿走去，傀儡抱着赫洛斯跟了上来，虽然没有加罗的速度快，可是傀儡的步子相当大，到也能追的上去，很快就走过了通道，看着地面上那一片片陷阱造成的地面，两人的脸上都不好看，幸运的是，没有看见血或者同伴的尸体。
　　忽然，加罗手指上的金戒颤动了起来，停下脚步，这个反映说明附近有情况，果然，细细察看之后，她找到了已经近乎死亡的修拉！
　　修拉的气息已经虚弱的几乎感觉不到，加罗不敢随意移动，取出一块一级的黑暗魔核，捏碎之后缓缓的把能量输入他的体内，来勉强吊住他一口气，身上伤口很多，但最危险的一共四处，其中更有两处是足以致命的，一剑刺中的腹部，还有一剑在心脏位置，几乎就要刺中心脏了，如此惨烈的伤势，不难想象他之前的战斗有多么危险。
　　如此严重的伤势，让两人倒抽一口冷气，加罗马上开始为修拉治疗起来，另外两道伤口分别在左手和左脚上，如果不快点处理，就算痊愈了，修拉也会变成一个废人。
　　另外一边，敌人已经离开了，净世殿也没有了任何魔族，可是白可的移动还是被大量的陷阱拖累了，等他来到大殿的时候，自然什么都没有看见，不，起码他还看见了一个人，昏迷在墙边的伊沙牧雪。
　　还好，她仅仅是双手脱臼加上重击而昏迷，让白可松了一口气，接上她的骨头之后，伊沙牧雪就被痛醒了过来。
　　“没事吧？”白可担心的问道，伊沙牧雪晃晃手臂“还好，还活着，哈哈。”笑声中，是说不出的痛苦和自嘲“没想到，拥有圣甲的我，居然连卡扎特罗的一招都接不下。。。他的强大，实在是太可怕了。”
　　“别想那么多了，你没事就好。”白可轻叹一声，确实，卡扎特罗的强大是恐怖的，真的有人可以和他对抗吗。
　　忽然的，高高的台阶上面出现了一道光芒，白可两人的注意力马上被吸引了过去，一个非常庞大的黑影出现在了上面，那股强烈的气息毫无疑问，是魔族的气息，而且如此强大的气息，只有可能是十六魔星！
　　白可马上站到了伊沙牧雪的前面，光芒散去后，让他们大吃一惊，出现在眼前的魔星，不是一个，而是三个！
　　全身流血，已经昏迷的菲玛索兰德，还有胸骨碎裂，吐血不止的亚骨可，很明显，以他们两人的伤势，是绝对不可能移动的，他们两人的身体，此刻正被一个人抱在双手上，那股强大的气息就是从她身上散发出来了。
　　看上去，对方仅仅是一个年仅十六岁左右的可爱少女，一头张扬的金色长发，梳成了九个大大的发角，高高竖起，精致的面孔上是可爱的笑容，除了那双散发着邪异气息的双眼之外，根本和普通的女孩子没什么两样。
　　放下手中的两人，女孩向白可他们看了过来，微微注视了一会之后，轻笑了起来“好有趣的人类，你们是夫妻吗？”
　　“我们是什么关系，和你有关吗？魔星？”白可双手虚张，两枚骷髅出现在掌中。
　　“好冷漠的男人，算了，确实和我没关系，现在我也该走了。”话落，台上忽然闪起一道黑色的光门，猛然间，白可和伊沙牧雪倒抽一口冷气，从门里面，传来了阵阵热气和无比压抑的气息，实在难以想象，那道门到底通往那里。
　　似乎感觉到了白可他们的动静，少女转过头，眼中闪过一片淡淡哀伤“不用看了，里面是我们的故乡，也就是魔界，和生活在这片土地上的你们不一样，我们生存的，是真正的地狱。”
　　“难道就因为这个，就要侵占别人的世界，然后进行杀戮吗。”伊沙牧雪眼中闪过仇恨的火花，大声质问道。
　　“如果可以的话，我也不想，那位大人也不想，但是没有办法，魔界中还有很多在努力活下来的生命。。。”话落间，少女已经走进了光门之中，随后，光门又马上很快的关闭了。
　　伊沙牧雪软软的坐倒在地，哭了出来，白可叹息的看着伊沙牧雪，同伴之中，她承受的压力真的太重的，重的不是一个十八岁少女可以承担的，而且天赋有限，就算得到了圣甲的力量，就算她再怎么努力，她也没有达到九级强者，或者说，八级的力量也没有。
　　“别哭了，别勉强自己，每个人都有适合他生存发展的道路，别想太多了。”轻声安慰几句，伊沙牧雪才止住哭泣“对，现在不是软弱的时候，快点去找萌吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零四章 魔神失策
更新时间2009-6-24 19:14:35  字数：3263

　冰月的身影出现在了一处山崖上，看她的样子，似乎在寻找什么，穿梭其中，很快就来到了一处高高的断崖上。
　　轻轻闭上双眼，冰月的身体忽然产生了变化，渐渐变的模糊了起来，随后，身体更是开始分裂起来，最终形成了两个人！两个完全一样，没有丝毫偏差的冰月！
　　同时睁开双眼，但是这一下就可以看出区别了，其中一个，双眼饱含杀意，全身流露出冰冷的气息，而另一个，双眼温柔，让人感觉如浴春风，那种神态就如同一个圣女一般，无比的纯洁。
　　杀意冰月看向另外一个自己，面对这个冰月，她也稍微收敛了杀气，露出一丝微笑“真是难得，你居然肯出来见我了吗？怎么，看你的样子，似乎有什么话想要说，所以才把我带到这里来的吧，那么，现在你可以说了。”
　　“从我复活的那天起，你也一起诞生了，可以说，你就是我，我就是你，你我是一体的存在，是吗？”
　　“没错。”只有面对这另一个自己，她才露出一丝温柔“你要说什么？”
　　“我把身体的控制权给了你，知道为什么吗？”没有等对方开口，冰月直接说了“因为我感觉的到，你的恐怖气息，哥哥他为了我，付出太多，四枚神之结晶和凶残魔兽的的力量让你产生了强烈的负面情绪，哥哥不知道，不代表我不知道，其实，灵魂炼金失败了，他收集的能量不能完美相融，而产生了破坏力量，我甚至知道，包含我灵魂的这枚挂饰，是绝对承受不了那种冲击，按当时的情况，其实我是应该已经灵魂破碎，完全消失在这个世界上的。”
　　“既然你知道，那为什么现在又出来，人类都是自私的，残酷而又无耻，我们幸运的活了下来，那么人类就必须为他们所做的一切付出代价，你的善良和纯真是不愿意见到这丑恶的一面，为什么不继续沉睡。”
　　“因为我忽然知道了，是什么让我活下去的原因。”一个笑容浮现在少女的脸上“我在那个时候，感觉到一股强烈的精神波动，就是那股波动让所有的能量聚合了起来，没有产生崩溃，我一直都很奇怪这是什么力量，可是我很累，所以宁愿沉睡，也不想去见加罗哥哥。”
　　“但是就在前面，我又感受到了那股强烈的精神波动，你也应该很清楚那是什么了吧。”
　　“没错，是执着，加罗哥哥内心深处，那股强烈到极限的执着，就是这股执着，把所有的力量全都压制下去了，不论是迷茫，愤怒，悲伤，都没有他来的巨大，所以，我们现在才能站在这里，做为一个人活下去。”
　　杀意冰月冷哼了一声“人？你认为现在的我们还能算是人吗？别忘记，我们的身体已经是炼金物了，根本不能称之为人类，最适合的，应该就是人类的清理者了吧。”
　　“唉，你错了。”冰月轻叹一声“你也已经得到了一部分加罗哥哥的记忆，难道你没看见那一句吗？”
　　“那一句？”
　　加罗看着前面“炼金术，不是用来战斗的技能，是用来让生命生活的更好的存在，是为了生命而存在的，而且，只要我们的心拥有感情，我们就是人类，这一点，我从来没有放弃过。”
　　“哼，你和你那个白痴哥哥一样的傻，人类！那么肮脏卑鄙的人类有什么好的！别开玩笑了。”
　　冰月没有说话，只是转过身向她走来“或许你还没有感觉到，你的心中同样拥有灼热的情感，当你能理解到的时候，你也将会成为一个完全的人类，那个时候，我们才会变成真正的冰月，这个世界的一切，我们也将一起承担着。”冰月的身体仿佛一个幻影一般，进入了另一个冰月的身体里面。
　　“真正的。。。情感。。。”冰月狠狠的咬牙“不！我绝对不想知道！”
　　忽然，一股气息进入了她的感知领域里面，还有一丝熟悉的感觉，这让她一愣，转过头，出现在眼前的，居然是一个巨大的白色身影。
　　银魔，这个当初她救下的魔兽，此刻正无比激动的向她跑来，全身银白色的毛皮此刻沾上了不少树叶和泥土，冰月露出一个浅笑，一种淡淡的感觉从心中溢出，没想到这个已经让它离开的魔兽，居然寻找着她身上一丝气息，追了过来。
　　“好吧，那么你就跟着我吧。”抚mo了它一下，冰月最后看了一眼，离开了这片山崖。
　　————————————————————————————————————————————————
　　“哇！找到了！”萌一惊，一个可爱的声音从外面传了进来“终于找到你了啊，萌姐姐。”
　　萌转头看去“小娜？是你！”急忙冲了过去，抓住了铁杆，脸上的表情却不是惊喜，而是惊慌“你怎么来了？没有受伤吧？为什么要来这里，很危险的啊，其他人那！？”一连几个问题问的小娜头晕眼花“怎么来的，就这样进来的啊，大家都来了，除了无机和沙那姐姐联系不到，啊，先别说了，我先救你出来。”克尔娜丝当然看出来萌失去了力量，手指上喷出一道绿色的液体，这液体是她体内的毒素，带有巨大的腐蚀能力，门上面很快就被腐蚀了四周，再用力一推，整片门就倒了下去，萌急忙跑出来“小娜！你们为什么要来，这里可是魔族的大本营啊，万一。。。万一你们有什么事的话，我怎么会心安啊！”
　　克尔娜丝摇摇头“我不懂那么多拉，不过，萌姐姐，我问你，如果我被抓了，你会来吗？”
　　“当然。。。。。。”萌一呆，过了一会苦笑起来“我居然说不过你，唉，算了，我们快走吧，其他人那？”
　　此刻，白可也见到了加罗，赫洛斯还好，可是修拉的伤实在是触目惊心，感觉无比危险，艾洛斯也把露卡抱了过来，众人苦笑连连，没想到这次行动，居然收到了那么严重的后果，伤了那么多，幸好萌被救出来了，也不需要等下去了，速度回卡鲁吧，可是他们想不到的是，卡鲁会发生什么样的事情等着他们。
　　——————————————————————————————————————————————
　　面对两大领主的攻击，铁面血神也没有时间分心了，格道姆面对速度飞快，还有空中优势的英杰尔伦更是一点办法都没有，卡扎特罗似乎在等待什么，到现在都没有出手，因为在空气中，有一股隐隐的气息漂浮着，在没有查清楚到底是什么东西前，他不会冒然动手，也就是说，现在唯一可以改变局面的，也只有沙老爷子和界帝的战场。
　　人类的战士们已经奋斗了近四个小时，个个全身浴血，不少人已经脱力了，被其他士兵扶了下去，卡鲁边关别的没有，人数足足超过敌人五倍，有近十三万的正规军队，死了，上去顶，脱力了，再上去顶，对于魔族的恐惧，此刻已经变的麻木了，在士兵们的眼中，敌人已经是绝对的恐怖恶魔，如果卡鲁一破，自己的家人，朋友，都将变成这些恶魔的食物！
　　每个人都爆发出了强大的力量，死战不退，城墙上面沾满了血肉，破碎的犹如被无数炸弹攻击过一样，已经残破不堪，几乎就要崩碎了，可是依旧站立着无数的士兵，在奋勇的战斗着。
　　一个魔芜狠狠的挥动手中的巨刃，三名士兵被当场腰斩，可是这也不过是他最后一击了，借这个机会，一支利箭射了出来，正中他的右眼！深深贯穿，这一箭威力巨大，是一个精灵射出的，他倒在地上，左腿已经被砍断了，背靠在墙体上射出的这一箭，足够决定这个魔芜的命运了。
　　两名身手矫健的士兵猛的扑了出来，手中的长枪狠狠的刺中魔芜的胸口，近三十厘米的枪头全部深深的刺了进去，魔芜双手挥舞几下，不甘心的倒了下去。
　　虽然合作能够杀死一个敌人，可是要付出的代价也实在巨大，光这一个魔芜，就已经干掉了两个精灵射手，一个矮人战士和近十个人类士兵，其他的士兵也伤亡惨重，如果不是危机关头，地精们补充好了武器上来帮忙，可能已经被敌人攻下来了。
　　无界之主手捧一杯红酒，摇了摇头，魔族的进攻太急了，兵分两路，想要同时把卡鲁和精灵圣地攻下，确实是个不错的主意，可惜，太低估敌人的力量了，拼魔族的实力，集合起来的力量，那怕只有一半也足够攻下任何一处，可是兵分三路还想要取胜，太困难了，尤其是精灵圣地，且是那一点力量可以打下来的。
　　“不过也好，他的消耗越大，我最后的希望也越能实现，我就来看看，人类到底可以战斗到什么地步。”无界之主杨头，把一杯酒全部倒入口中。
　　卡扎特罗也开始急了，魔族士兵开始有所消耗了，战况和他估计的相差不小，首先，四个魔星伤亡，本身就是一个严重的打击，再加上估计错误，现在他已经陷入一个两难的局面，进，打不下卡鲁，退，又可能带来巨大的伤亡，而如果自己现在动手的话，可能会导致更严重的后果，他可是清楚感觉到，那隐藏的微微气息可是不弱的。
　　只要再多一个魔星也好啊，这一次，卡扎特罗不得不承认，这次行动实在是太鲁莽了，卡鲁边关打下来也是两败俱伤，现在只能期待菲索罗能给他带来好消息了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零五章 魔族力量
更新时间2009-6-26 19:28:23  字数：3661

　卡扎特罗的一个走神，就为潜伏的敌人带来了上等的良机，一道绿气猛的出现，向他全身罩来，那隐隐的气息，毫无疑问是拥有剧毒的象征！
　　“果然出现了。”卡扎特罗脚下爆发出强烈的魔气，地面顿时爆炸，无数的碎石冲了出来，撞进了绿气当中，如果是普通的毒气，那应该已经被冲开了，可是石头进入绿气当中，居然瞬间就被腐蚀成了空气，这毒气的威力绝对超过的楼嘉的毒气。
　　一皱眉，卡扎特罗的身体猛的向后滑去，速度飞快，绿色毒气也追了上来，卡扎特罗手一挥，一枚魔气弹丢进了绿毒之中，外表立刻就被腐蚀掉一层，可是马上的，魔气弹忽然爆炸了，强烈的力量射出，把毒气冲散开来！这个爆破劲的威力，比当时古特使用的强上几百倍！
　　可是，危机没有结束，卡扎特罗忽然全身一寒，又一股杀气！
　　一个淡淡的人影忽然的出现在了他的身后，两把闪着寒光的匕首向他的腰和心脏刺来！那么短的距离，竟然带动一丝光影和清脆的破空声，可见此人的实力之强大！
　　匕首竟然刺破了卡扎特罗的防御魔气，甚至割破了他的皮肤，但，也仅仅只有这样，不到半秒的时间，他竟然就消失在了原地，急速劲，竟然让卡扎特罗的速度可以瞬间爆发到这个地步！仅仅那么一点时间，他就已经离开了原地近十米的范围！
　　“哦，竟然是两人，不是一人吗？”卡扎特罗手捂在腰上，伤口很快就愈合了，两个人影出现在他面前，一个全身宽大衣服包裹着，脸上带着一个面具，另一人穿着一套黑色的衣服，那种深邃的黑色产生了异常妖艳的感觉，双手两把奇形怪状的匕首，但是两人相同的是，全拥有强大的力量。
　　“千妖邪神，和冒险者天堂领导者冒险之王吗，没有想到，你们居然也会出现在这里。”卡鲁边关真可以说是藏龙卧虎啊，铁面血神，不死炎神，千妖邪神，加上矮人王格道姆和这个冒险之王，可以说，人类最强的一半力量都出现在了这里。
　　千妖邪神的面具下面，看不到丝毫的脸色变化，冒险之王也是一样，但是两人的心中想法却完全相同，这个人，究竟强到了什么地步！一时之间，三人之间安静的可怕。
　　咔，一声轻轻的响声，在这片安静的地方是那么的响亮，千妖邪神的脸上面具忽然发出了古怪的声音，随后，一道条纹从上面出现，蔓延而下，碎裂，然后，纷纷散落，卡扎特罗的攻击，不但阻挡了他，还攻击到了千妖邪神的实体。
　　随着最后一块落下，千妖邪神的真面目出现了在了卡扎特罗和冒险之王的面前。
　　雪肤玉肌，琼鼻朱唇，一双淡绿色的双眼和绿色秀发相映为秒，微微的丹凤眼，表现出一股妖异的魅力，千妖邪神那古怪的面具下，竟然是一个年仅双十，美丽客人的少女！
　　“嘿，好久没看见你的样子了啊，姐。”忽然，冒险之王开口了，声音轻脆亮丽，他拉下斗蓬，竟然也是一个和千妖邪神有九分相似，但双眼碧蓝的少女。
　　“也许，也是最后一次看见了吧。”千妖邪神抬起双手“我们和卡扎特罗比起来，似乎还有不小的差距啊。”
　　“这家伙简直就是一个妖怪，力量真的很可怕，不过姐姐啊，你怕吗？”
　　“怕？当然。。。没有。”千妖邪神的身影化成一道绿影，向卡扎特罗冲去，冒险之王低哼一声“每次都先逃，真是的。”虽然嘴上说着，但是她的速度也飞快无比的追了上去，两人的身影化成道道残像，向卡扎特罗袭来。
　　卡扎特罗脸色极其难看，魔族的失利已经让他非常恼火了，此刻面对这两人，简直就是最好的发泄道路，双手杨起“既然你们找死，我也不客气了，就让我看看，人间界的最强者，到底有多强！”双手一挥，两道黑色的刀气猛的扑出，正对两人射来，冒险王劳得丝仅仅被砍中一个残影，而千妖邪神左手凝聚起一片黄色气息，直接撞开了刀气。
　　劳得丝速度太快，不是下手的好对象，千妖邪神被阻拦了一下，变成了卡扎特罗最好的目标，毫无花巧的一拳，灌注的是极限的强化劲，拳未到，就已经感觉到无数强烈的风力向千妖邪神冲来，千妖邪神脸色不变，双掌的黄色光芒悍然迎上！拳掌相击的瞬间，卡扎特罗忽然闻到一股很奇异的味道，手上不由的一软，借这机会，千妖邪神忽然抽力后退，卡扎特罗感觉异常，这那是什么味道，分明又是毒气，没有追击千妖邪神，魔气一逼，已经把这丝丝毒气全部逼出！
　　趁这机会，劳得丝的身影出现在了卡扎特罗身后，匕首刺出，但惊人的是，这一次，连他的护身力量都刺不穿！
　　卡扎特罗犹如背后长了眼睛，回手向她头颅抓来，只要抓实的话，必死无疑！
　　可是劳得丝的速度飞快，猛的闪身而退，卡扎特罗一爪当然落空，可是卡扎特罗双眼变的血红“想死！我马上成全你！”整个身影也快似闪电，瞬间追了上来，卡扎特罗的急速劲，威力比其他几个魔星，高出不知多少，就算是劳得丝的速度，一时之间也被追了上来！
　　魔界九大劲，几乎所有魔族人员都可以修炼，但是能够修炼有成并掌握所有九劲的，也仅仅只有卡扎特罗一人而已，就算是菲索罗这个魔界的强者，也仅仅是学会强化、物化、凝光、急速、爆破、撕裂、震荡七劲而已，卡扎特罗此刻已经毫不迟疑，凝光、爆破两劲齐出，无数魔光遍布周围，劳得丝利用速度在其中不断寻找空隙，卡扎特罗手腕扭动，又是数道凝光射出，但这一次目标却是漫天飞舞的爆破劲！
　　引爆了爆破劲的能量，顿时，空间中产生了无数的爆炸！劳得丝没有想到对方的魔气修炼程度居然如此之高，被炸上半空，口中吐血，已经内伤了。
　　“给我去死吧！”卡扎特罗左手虚握，一股魔气凝聚起来，远远看去，魔气团在他手中旋转扭曲，竟然融合了爆破劲和第八劲，挪移劲一起，被这股力量击中，恐怕真的会离死不远！
　　狠狠抛出，魔气团向半空中的劳得丝射去，忽然，一道红光射出，正中魔气团！魔气团在半空引爆，顿时暴碎，不用说，这肯定是千妖邪神的杰作。
　　她猛的冲身而上，不过没有进攻，而是接住了半空落下的劳得丝，飘身退开，和卡扎特罗拉开一定距离。
　　卡扎特罗冷笑一声，双手虚握“一个仅仅依靠速度，一个不过就是些微毒力，不足为惧，杀你们，似乎并不难啊。”
　　完全被说中了，千妖邪神的力量就是来自与世界上的大量毒物能量，可惜人间界的毒力本身对于卡扎特罗威力就减弱了不少，而劳得丝被称为杀手王，明攻实在不智，面对卡扎特罗，确实很难对抗。
　　忽然，卡鲁边光处传来了一阵强的惊人的气息，让卡扎特罗一惊，是界帝的白罗古象能量，但是此刻，身为霸者的稳重丝毫不存，却充满了无边无际的杀气和狂暴的力量，卡扎特罗皱起了眉头，这只有一个可能，界帝面对的对手，已经不容许他有任何的松懈。
　　白罗古象力量全面爆发，界帝全身呈现一片血红色，面对沙炎因这对手，不容许他有任何的疏忽，全力以赴！
　　沙炎因也不敢疏忽，对方的力量真的很强，深吸一口气，无数的火焰从他的毛孔中逼出，几乎变成了一个火人，双手并指如刀，火焰蔓延开来，变成两把巨大的火刀，凝神以对，界帝双手狂舞，把肉体力量催动到了最极限“来吧，让你来接我的最强力量！”
　　最强的破空之刃融合了界帝的光盾能力，全部汇聚到了他的一双铁拳之上，攻击力和坚固力最强的能力，也就是界帝的最后绝招，三天白象拳！
　　“来吧！”大步向前，在地上踏出一个个深深的脚印，面对沙炎因，第一拳轰出，犹如一只无比巨象，凶猛而来，冲击力大的惊人，附近十米之内的所有人都被狠狠的冲走，沙炎因双手挥转，两记凤舞刀狠狠砍来！硬拼第一拳！
　　轰！无比剧烈的爆炸气浪涌出，地面好像七级地震般猛的一晃，附加的人几乎站立不稳，沙炎因脸色一变，错误估计了敌人的力量，被震退了好几步，界帝猛的冲上，收回左手，更强的右手握拳轰出“刚刚只是打个招呼，接我这一拳！”
　　右拳的力量远超左拳，犹如坚硬的象牙，无坚不摧，沙炎因右手高举，全力凝聚起来，大喝一声，一把火焰巨斧猛然斩下，炎凰斩！
　　硬对硬，强对强！两人又是强大的一击，这一次，却不分胜负！
　　“喝！”沙炎因冲身而起，直上半空，双手化掌为爪，仿佛化身一只火鸟，从天而落，双手变成无数爪影，纷纷落下，爪未到，气已先至，地面上无数的土石四散，九耀焚天爪！
　　界帝丝毫不示弱，深吸一口气，双手连绵向上轰出无数重拳，拳对爪，无数的爆响震起，火焰与风刃四射，砸在地上，出现了无数的裂痕！界帝找到了空隙，沙炎因身在半空，转气不便，硬拼还是落了下风，找到机会，界帝凝聚全身力量，左手猛然向上轰出！
　　没有躲闪的空间了，沙炎因双手回到胸前，一股巨大的旋转力猛的发出，界帝的一拳被全部吸纳！界帝一惊，那股力量猛的席卷而下，强大的撕扯力量强的可怕！左手已经完全被卷了进去，根本就不能拉出，界帝双眼血红，挪移劲使出，身体也顺着对方的力量旋转起来，两人强大的速度伴随着旋转力，竟然形成了一个巨大的龙卷风！
　　其他人都看见这巨大的力量，格道姆手下微微一松，英杰尔伦也没有追击，而是飞到了半空中，皱着眉头看着龙卷风。
　　一声巨响，龙卷风从中断裂！两道人影飞出，沙炎因落地后又连退多步，才卸开所有旋转力，喘息几下，这一下的消耗不小，而界帝更是糟糕，左手下垂，已经被刚刚的力量全部扭碎。
　　“嘿嘿，不死炎神，果然名不虚传，可惜啊，我只剩下最后一击的力量，不过应该也足够了。”右拳举在胸前，界帝的力量开始极限提升，最后的一拳，凝聚了界帝全部的力量，这一下的威力绝对是无比的恐怖！
　　沙炎因双眼露出坚定的神采，双手平举，火焰沸腾起来，竟然隐隐变成了白色，这种象征很明显，是沙炎因最强的力量，面对界帝的最强一击，他也不会有任何的保留！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零六章 炎灭佛胜
更新时间2009-6-28 13:16:41  字数：3127

　漫天的火炎和无比耀眼的白光交相辉映，以两人为中心，两股巨大的力量已经在气势上开始产生了搏斗，白光和火焰相互压制，竟然在半空中化成火焰凤凰和白色巨象的形状，咆哮如雷，气势惊人无比的可怕雄壮！
　　“界帝要拼命了！”卡扎特罗一惊，转身就要向战场而去，千妖邪神一咬牙，猛的冲上，七种颜色的毒气同时飞出，火，冰，风，地，雷，空间，幻觉，七种不同的能量同时攻击，卡扎特罗慢下了脚步“你竟然还一直有所保留！很好！”双手魔气汇聚，猛的一扯，撕裂劲出，顿时所有的攻击都被化解震碎“不自量力！”左拳轰出，正中千妖邪神的腹部，强猛的力量爆发，千妖邪神也仅仅卸去了五成攻击，被轰成内伤，吐血而退。
　　可是，卡扎特罗已经没有离开的时间了，战场上气息一变，沙炎因和界帝的最后一击已经开始了！
　　界帝脸色雪白一片，力量已经全部汇聚到了右拳之上，整个拳头顿时膨胀了一倍有多，白光闪闪，仿佛玉石一般晶莹光亮，当力量凝聚到最高峰时，悍然出拳！顿时，一股无比强烈的力量呼啸而出，一瞬间，众人的眼中就好像出现了无数巨象，带着视死如归的狂绝气势，向沙炎因冲来！力未到，地面已经承受不住如此可怕的力量，崩裂碎开！
　　同时，沙炎因也聚气已足，全身火焰化成温度极高的白炎，冲天而上，双手在胸前徐徐划出一个大圆，正是沙家最强绝学，凤凰九转决最后一决，决灭天下！
　　“来吧！”沙炎因猛的冲身而出，双手火焰暴涨，一往无前的恐怖气势，猛的扑出，向界帝狠狠撞来！
　　拳掌交击，白光与火焰同时冲天而起，白象与火凰在天空之中相互搏击，形成了一幕难以形容的画面！
　　沙炎因双手死死顶住了界帝的拳头，两人的力量在不断的冲击着，两人的身边顿时爆出了层层气浪！向四面八方冲去，地面上立刻爆开，变成了一轮又一轮的碎裂，附近百米之内，所有的生物都被震飞，力量弱的一些魔兽，更是直接被冲击死亡！
　　决灭天下的力量，是把全身的能量贯注一点，利用凤凰之血的特殊重生能力，让攻击力无限的提升！沙炎因力量不如已经修炼数百年的界帝，可是此刻，两人拼的不相上下！
　　“结果到底怎么样！”所有人的心中都有这样一个疑问，光芒和火焰交缠爆发，根本就看不见里面的情况！
　　白光和火焰足足拼了近十分钟才消失，烟雾散开，众人大吃一惊！
　　地面完全崩碎，已经化成一片白色沙地，被界帝的力量震碎，又被沙炎因的火焰烘烤，普通的土石根本不可能承受的住，已经全部晶化焚尽，变成了这片永远不可能恢复的白色死地！
　　别人可不会关心地面怎么样，齐齐看向中间，只见沙炎因和界帝两人的身影，出现在了里面，两人依旧拳掌互击，但是已经没有了任何动静和力量，就如同一尊雕塑，静然不动，只是界帝脸上露出一丝狞笑，而沙炎因却满脸严肃，让人难以得知两人的战果如何。
　　忽然，沙炎因脸色变红，一口鲜血夺腔而出，整个人无力软倒，同时，全身上下毛孔之中射出无数血丝，元气大伤，而界帝也猛的收拳，整个人好像喝醉酒一般，连退多步，一屁股坐到在地，再也忍受不住，张嘴吐血，但是可以看出，这一战，界帝胜了。
　　“爷爷！”所有人都还没有反映过来，一声娇呼已经传来，一道火光一般的身影飞了过来，是沙那！
　　多日不见，她的力量似乎又有进步，闪电一般的来到了沙炎因身边，只见沙炎因全身浸血，面如金纸，已经伤的不能再重。
　　沙那急的双眼含泪，右手举起，火焰力量开始出现，准备帮助沙炎因疗伤，可是，手还未落下，沙炎因忽然双眼大睁，血红一片，又是一口鲜血喷出，全身爆出无数骨裂声！界帝的第二重拳劲爆发了！沙炎因全身的骨头断裂近三分之一，沙那心中无比惊恐，如此严重的伤势，就算能保住性命，恐怕沙炎因一身修为也全部都要废掉了！
　　“爷爷！”沙那立刻出手，一股温和的力量保住了沙炎因心脉，这时候，跑过来了几个铁血团的人和一名精灵，精灵伸出手，一道绿光罩住沙炎因全身“天，伤的好重，快扶回去，城里有精灵圣水，或许可以保住沙老爷子的命。”
　　沙那强忍悲痛“拜托你们了。”猛的站起来，那些人一惊“沙大小姐，您要干什么！”
　　“我要为爷爷报仇！”话落，沙那的身影已经冲了出去，直冲向界帝，已经有几名戈洛出现在了前面，似乎要保护界帝，可是，有用吗，含怒出手的沙那，一身天地逍遥决已经提上第四层，逍遥无极境界，双手连环劈出，几个戈洛如何承受的住，被当场震飞！
　　界帝仅仅恢复了不到两层的力量，面对愤怒到极限的沙那，却丝毫不肯示弱“来吧！小丫头！我就送你去见你爷爷！”右手连挥，射出了无数的空间刀，沙那双手挥舞，玉佛掌，转法经轮，挥出一道浑厚的气墙，就把对方的攻击全部卷飞，右掌挥出，佛光耀世！
　　“可恶！”界帝猛的挥拳，和沙那硬拼一击，聚力未全的他，根本承受不住沙那的一掌，震的连退多步，沙那跃上半空，双臂挥舞，炎狮圣甲已经出现在身上，这代表了她要歼灭对手的决心，强的可怕！
　　双手合十，源源不断的力量爆发出来！沙那落下的时候，一道强猛无比的气劲已经向下挥出，天佛降世！
　　界帝咬紧牙关，全力催动全身力量，迎天一拳轰出，但是沙那意不在此，猛的弯身落下，界帝一拳轰空，却被沙那一掌狠狠的击在了背上！顿时伤上加伤，整个人飞了出去，同时在空中爆出无数巨响，这一掌佛怒震世，沙那把沙炎因所受的痛苦全部回报，连环的攻击力爆发出来，在界帝体内无数次爆炸，也炸断了他多根骨头！
　　卡扎特罗瞬间感觉到了那股威力，大吃一惊，马上赶来，不再顾已经伤重的千妖邪神和劳得丝，魔界已经损伤严重，如果界帝再亡的话，实力必定一落千丈，所以，界帝绝对不能死！
　　界帝被震出十多米远，才消化掉这股冲击力，胸骨疼痛难忍，已经伤的不轻，但在这种情况下，原始本能超速运转，竟然让界帝已经恢复了五成力量，凶性大发，右臂一振，力量爆发出来“你想死，我成全你！”
　　可是忽然之间，他感觉身后光芒大盛，一股宁静无涛的力量在他身后爆发，转身看去，沙那双手高举合十，全身爆发出隐隐的金光，形成一个巨大的金色巨像，呈现出了比沙炎因还要强大的气势！
　　玉佛掌，佛法无边！
　　漫天飞舞的掌势，完全迷惑了界帝的双眼，完全找不到任何的攻击，也做不出任何的防御，他只感觉到自己身处另一个世界，力量完全发挥不出，这是什么力量，居然会有如此独特的攻击！
　　佛法无边，力无边，神无边，人人平等，按其生前所为，判处所有一切！
　　界帝身上浓厚的杀气，已经为他带了最后结局，卡扎特罗无比惊慌“不！”
　　晚了，掌势如风消失，界帝双眼大睁，巨大的身躯昂然挺立，可是脸上肌肉抽动，似乎在忍受什么，卡扎特罗的身影就到，已经立在了他身边“界帝，你。。。”猛的，这位魔神也惊住了，因为他清楚感觉到，界帝，已经完了。
　　界帝最后看了一眼卡扎特罗，勉强露出一个笑容，忽然举起右手，握紧拳头，高举入天“祝愿我魔族子民，世代相传，可以得到一片安宁乐土！我界帝，死而无悔！哈哈哈！！！”无比凄凉的笑声，远远的传出数里之远，笑声中，豪气与悲伤共存，这位界帝，对于死丝毫无惧，悲伤，来自与他未能见到魔族安居乐业的一天而痛苦。
　　笑声渐渐消失，最后终结，界帝保持着最后的姿势，全身生机都被佛法无边一式封闭，虽然肉身未伤，但其所有的一切都完全消失。
　　卡扎特罗脸色阴沉，这惊世的一战，已经让其他几处战场停了下来，红鹫，绿奥，英杰尔伦都来到了他身边，看着已经死去的界帝，英杰尔伦眼中流露出一丝说不清道不明的感情，低叹一声，绿奥和红鹫也脸色沉重，不再言语。
　　“绿奥，把界帝的尸体带回去。”卡扎特罗忽然开口“红鹫，英，离我远点。”
　　绿奥微微低头，抱住界帝的尸体，消失在了原地，而其他两人，也感觉到了卡扎特罗心中那巨大的悲怒，离开了原地，只留下沙那，铁面血神，和格道姆三人面对卡扎特罗。
　　“我要。。。你们死。”卡扎特罗忽然一拳击在地面上，却出奇的没有爆发出任何力量“你们应该感觉庆幸，因为你们将是第一个见证我在人间界最强的力量的人类，就用你们的生命，来品尝一下这个，魔界第十劲的威力吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零七章 万佛朝宗
更新时间2009-7-1 9:57:51  字数：3370

　随着卡扎特罗的话语，三人心神猛的一震，因为那种恐怖的力量已经开始蔓延了，铁面血神露在外面的脸瞬间出现了无数汗水，格道姆猛的一紧手中战锤，战锤上面闪起金色的光芒，瞬间变成一把足有近两米的巨大武器，而沙那只感觉心脏好像被对方紧紧握住一样，那一瞬间几乎要窒息过去了，猛的闭眼，双手合十，平静那难以形容的心态。
　　卡扎特罗抬起双手，右手高举，虚握成爪，左手下摆，紧紧握拳，只见他身上的魔气开始浓烈了起来，无数的黑气开始蔓延起来，忽然，右手射出一道黑气，直如云霄，左手砸出一道魔气，狠狠的撞进地面！
　　还在诧异卡扎特罗的举动，奇怪的是，两道魔气没有消失，依旧连接在卡扎特罗手上，可是马上出现了异常，天空上的魔气开始变成血红色，而地上的那道魔气也出现了一种比魔气更黑暗的颜色，两种能量开始融合起来，让卡扎特罗的身影变的异常恐怖，而那股气息，也让附近的士兵惊恐的晕倒过去，那股冲击人心的力量太强了，如果不是强者，根本就承受不了。
　　很快，附近就剩下铁面血神三人了，汗水流下，铁面血神此刻的心中充满了无力感“太强了，这股能量怎么可能那么巨大！菲索罗在他的面前，真的好像一个小孩一样的无力。”
　　格道姆也无比震惊，对方给予自己的压力比当年的土龙王还要恐怖，握着战锤的手开始颤抖了，变的湿淋淋的，不是不想进攻，而是现在，他根本就抬不起进攻的念头。
　　卡扎特罗全身已经变成了黑红色的光芒，天空也开始沸腾起来了一般，原来就已经暗下来的天色，在他的力量之下完全变成了诡异的红，地面开始焦烈，空气中开始弥漫出一股难闻的气味！卡扎特罗身边的能量越来越多，已经完全把他包围了起来。
　　双手缓缓移动，向左右张开，全身的魔气强烈到了极限“准备好了吗？那就接我魔界第十劲！灭世劲！”
　　这一刻，铁面血神和格道姆的神经都完全崩到了极点，卡扎特罗的这句话瞬间给予了他们爆发力，两人立刻爆发了，铁面血神双手合掌，一道血红色的斗气凝聚起来，犹如实质一般的透亮，又仿佛一把剑那么可怕，血翼道最高力量，铁面血神身如神剑，向卡扎特罗狠狠刺来！
　　格道姆也丝毫不落人后，巨锤挥舞起一片残影，爆发出了强烈火焰，而在挥舞的瞬间，又爆发出了强烈无比的雷光！巨锤化出了近六道残影，速度之快，威力之大，利用巨型武器居然还有此等威力，实在惊人！
　　两道攻击同时而来，面对这两击，卡扎特罗仅仅是双手微紧，魔气猛的爆涨起来，硬生生的承受了两人的攻击，但惊人的是，卡扎特罗脸色未变，但铁面血神和格道姆却齐齐脸上一红，居然被震飞了，张口喷出一道鲜血！
　　“嘿嘿，你们也算不错，居然没有被我这灭世劲的天地霸气震死，不过结果还是一样，你们都将成为我灭世劲第一击的牺牲者！”卡扎特罗招未出，就已经打败了两名九级强者！天那。这灭世劲，绝对名副其实！
　　卡扎特罗的身体漂浮了起来，已经身处半空之中，黑红光球能量已经完全溢满，卡扎特罗双手虚张，光球在空中涨大了起来，隐隐的血光包围在了无比强烈的魔气之中，还有那丝丝雷电闪烁，任谁看了，都不会否认，这一击，仅仅是威势，就已经充满了灭世的恐怖力量！
　　“喝！”双手挥舞，巨大的光球悍然砸下！速度不快，但是那股威力已经让周围的人都感觉到，在这股巨大的力量面前，逃跑根本就没有用处。
　　忽然，静闭双目的沙那一下睁开了双眼，身上爆发出强烈的金色光芒，光芒之中，一个隐隐的庄严金像显于半空之中，如果说卡扎特罗的光芒是死亡的代表，那么此刻沙那的金光，却是足够让所有人心神宁静的神光！
　　面对巨大光球，沙那的双眼一片平静，很单纯，而又不单纯的平静，看似没有任何表情和神采，可是这样的双眼睛，却可以让人安心，似乎所有的一切苦难，都不存在一般。
　　“我不入地狱，谁入地狱。”忽然，沙那开口了，双掌缓缓分开，同时，她的身上出现了一股柔和的光芒，很淡，也很鲜艳，一身圣甲变化成了淡粉红色“莲净天炎，九转净世，九莲焰耀。”顿时，一股澎湃的力量汹涌而出，铁面血神和格道姆无比惊讶，在这光芒之中，他们似乎感觉了不一样的东西，很温柔，也很奇特。
　　远处，正在飞速赶来的加罗忽然全身一震，猛的停下，看向前面，脸上竟然出现了一股不敢相信的表情，白可他们一愣，也不由自主的停了下来。
　　“怎么了？”
　　加罗皱起眉头“这股气息。。。难道是沙那使用了那一招吗？”加罗猛的脸色大变“好恐怖的能量，沙那怎么可能承受的住，快走！”身影如电，瞬间就消失在了原地。
　　沙那双手张开，一瞬间，众人眼中犹如出现一个千手之相，面对魔球，沙那毫不迟疑，抬手迎上，让所有人，包括卡扎特罗都惊讶的是，光球，竟然被沙那挡了下来！
　　玉佛掌终式，万佛朝宗！
　　和其他招式不同的是，万佛朝宗的主要能量是吸纳，佛怜世人，一己之心渡天地万物，唯一的一点，就是沙那的力量，能不能吸纳掉这巨大的灭世劲！
　　“想要抵抗我的灭世劲！做梦！”卡扎特罗猛的发力，光球立刻下沉了一丝，顿时，沙那压力大增，一丝鲜血已经从嘴角流出，可是脸色未变，双手轻柔的舒展开来，在对方惊恐的表情下，光球开始缩小了，沙那她，居然真的成功吸纳了灭世劲！
　　“还给你！”双掌一推，光球猛的爆炸开来，化成无数的小光球飞上半空，沙那脸上无悲无喜，双手扭转之间，光球从四面八方向魔神卡扎特罗轰来！
　　“好！”卡扎特罗全身锁紧，魔气爆发出来，无数光球轰上去，顿时在空中引起了阵阵爆炸！爆炸的威力巨大，把旁边的人全部吹开，卡鲁边关也承受不住，剩余的墙体也开始产生了崩裂！
　　光球虽多，可是消耗更快，不到五秒，近千的光球已经全部轰在了卡扎特罗身上，空气中烟尘弥漫，几乎不可见物，几个法师勉强招出旋风，吹开烟雾，可是当众人看见里面的情况时，不由齐齐倒抽一口冷气。
　　卡扎特罗被黑色魔气环绕，静立半空，嘴角虽然挂血，可是看的出，他伤的并不重。
　　看着金光淡下去的沙那，卡扎特罗冷笑一声“你还真是伟大，居然可以使出这样一击，看在你这份气势上，今天，就算我输了。”话落，卡扎特罗就瞬间来到红赳他们身边“撤退吧。”
　　看见卡扎特罗受伤，红鹫已经惊住了，根本就没有多余的心神去担心别的“是。。。”急忙指挥部队撤退，在刚刚那威力无比恐怖的一击之下，不论是人类、矮人、地精，还是精灵们，此刻也都失去了追杀的心，灭世劲不但拥有毁天灭地的力量，还有足以打破人类抗拒心的力量。
　　魔界的部队开始撤退了，踏着鲜血的离开，地面上残留的只有尸体和破碎的残骸，魔界的士兵们也第一次露出了沮丧的表情，一次又一次战争，可是依旧没有胜利的局面。
　　这一切，卡扎特罗看在眼里，也不由的低叹一声，这次的失败，主要原因还是在于自己啊，人间界经过了数十年的休养生息，不论是任何一族的力量都有明显的增强，而他心急取胜，才导致了现在的结果，如今，只希望菲索罗那里能有进展吧。
　　看着敌人全部消失了，众人松了一口气，士兵们狂呼起来，又一次的胜利！
　　格道姆擦擦汗，拍了拍铁面血神“总算是度过这一次难关，胜的好险。”
　　“错了。。。”铁面血神看向了地上的尸体“这一次，我们是胜的好惨。”格道姆也抬起头，遍地的尸体和鲜血，还有无数的哀鸣，这一场战争结束，又有不知道多少家庭会面临痛苦的打击。
　　“是啊，惨胜。。。”格道姆双眼划过一具矮人的尸体，低叹了一声“这样的战争，什么时候才会结束啊。”
　　铁面血神没有说话，他们仅仅是强者，而不是霸者，面对战争，他们有他们的软弱。
　　沙那从半空中落了下来，忽然，她脸色变的雪白一片，圣甲顿时爆碎成点点星光，鲜血从她的口鼻眼耳中流出，连一点声音都没发出，就晕了过去，铁面血神一惊，急忙扶住了她的身体，手中的身体变的无比僵硬冰冷，几乎让他感觉，自己扶着的是一个死人。
　　忽然，一道光影出现在了面前，是加罗，她大口喘息，看来也是全力赶来的。
　　一看铁面血神手中的沙那，她惊呼一声，急忙上前，铁面血神也知道加罗的实力，把沙那递了过去，加罗检查一下，脸色变的非常糟糕，话也不说，马上就抱起沙那回了城里。
　　在指引下，很快就有了一张床来安置她，加罗捏碎一块火系魔核，把炎能充进了沙那的身体里面，铁面血神迟疑了一下，开口问道“情况怎么样？”
　　加罗叹息一声“这孩子，使用了那一招，根本就是超越极限的力量啊，就算能化解对方的攻击，可是沙那的心达不到，借助圣甲的力量也仅仅让她平静，却根本就做不到度一切万物的心境，沙炎因的事情只会让她充满愤怒和憎恨，完全的失控了，不过还好，圣甲的灵魂力量还是救了她一命，不过接下来的情况我也不知道了，要她自己坚持下去，明天如果可以醒过来的话，还有一丝希望。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零八章 古树危机
更新时间2009-7-1 23:15:05  字数：4270

　卡鲁边关终于安全了，可是相对的，精灵之森中的战争还在持续着。
　　法拉奥特和青厌的战斗很显然只能是平手，一个速度，一个力量，两人的长处都没有办法完全的发挥出效果，只能勉强维持不败不胜之局面。
　　菲索罗面对无机的特殊力量，也渐渐开始不耐烦起来，再这样下去，精灵族的援兵一到，局面将完全对魔族不利，不能等下去了，双手张开之间，一股淡淡的粉末从他手中散发了出来，飘向空中，马上挥发不见。
　　依露女皇忽然一惊，空气中那隐隐传来的古怪气息，让她也察觉到了，菲索罗的力量也在提升之中，可是那种完全不正常的提升，让五机也吃惊不小，菲索罗此刻的力量瞬间的提升，不是渐渐提高，而是一下就增强了数倍之多！
　　随之而来的，是他身体的古怪变化，只见菲索罗的身上快速的长出无数短小的灰色绒毛，很快就覆盖了全身，全身肌肉上面也开始出现一块块的黑色物体，仔细一看，却是仿佛甲壳生物身上一般的重甲！
　　菲索罗抬起头，脸颊上面也出现了两道灰色毛皮斑纹，甲壳出现在他胸前，手臂，腿上，菲索罗张开嘴，似乎在做无声的嘶吼，似乎有强烈的剧痛在折磨着他，他的口中，牙齿也越来越尖锐，猛的弯身，双手紧紧抱住手臂，一道血光爆现，他的背上居然长出了四枚色彩斑斓的巨大翅膀！
　　“啊！！！”再一次抬头，剧烈的喊叫声发出，就好像在承受着无比巨大的痛楚，一道黑色光环射出，无机抬手，黑气射到手掌上爆碎，无机猛的皱眉，抬起手，只见掌心中居然冒出了一股红色的雾气，这道黑光的力量好特别，居然在接触的瞬间侵入自己的体内，那瞬间，只感觉到似乎血肉都似乎被抽了出来，自己运力把黑气消灭的时候，居然让自己的一部分鲜血也被腐蚀掉了。
　　缓缓站直身体，菲索罗的头上居然出现了两根鲜红色的触角，灰色的绒毛，黑色的硬甲，斑斓的翅膀，加上这对鲜红的触角，形成了一个无比诡异的形象！
　　魔界最危险生物，魔毒天蛾！
　　“竟然可以让我使用原始本能，你的力量实在可怕到让我不得不承认，你也是魔界的敌人。”话音一落，菲索罗的身影瞬间消失了，速度一下竟然快了那么多！
　　瞬间，菲索罗已经出现在他身后，杨手一拳向无机背上打来，无机竟然来不及躲避，被一拳正中背门！
　　巨大的冲击力让无机一惊，上身不由的一晃，菲索罗当然知道，不可能一拳打败敌人，双手连绵轰出，无数的重拳向无机砸下，无机当然不会傻傻的挨拳，猛的向前冲去，半空转身，双手挥舞之间，无数耀眼的血色光线飞出，向菲索罗射来！
　　血之洗礼！
　　光线上面蕴涵的力量，强烈无比，让菲索罗感觉到了威力，如果不抵挡的话，会伤的很重，四枚巨大翅膀舒展开来，挡下血色光线，可是光线的冲击力之大，让他暗中吃惊，他的翅膀可以消化巨大的冲击力，可是面对这光线，竟然不能全部化解，还被震退了好几步！
　　“可恶！”菲索罗又惊又怒，原始本能之下，无机竟然还有还手的余地，菲索罗的原始本能和其他人不同，最大的一点，那就是特殊的限制，他的原始本能力量，就连界帝也难以对抗，唯一的问题就在于，他一生也仅仅只能使用十次而已，算上这一次，他仅仅只余下最后两次的使用机会了，一旦使用第十次之后，当原始本能接除时，就是他的死期，尽管如此，可是他也不会后悔。
　　血之洗礼被对方轻松破掉，这让无机也吃惊不小，看起来，没有办法了，抬起右手“平衡所有，审判吧！混沌圣轮！”
　　无机身上猛的爆发出一股强烈无比的光芒，瞬间就越过了菲索罗，随后立刻就把他包裹其中，随后，菲索罗也发现自己身处于那个特殊的地方，全身都被锁链束缚住。
　　出现在上面的无机，一身黑金色长袍，手持小锤，轻轻一敲，开口道“你可曾。。。”
　　话还没说完，菲索罗忽然大喝一声，爆然发力，顿时，空间中出现了无数能量的冲击！
　　“我已经听绿奥说过你这一招了，而且他也告诉我，最后他使用一念无际的时候，明显感觉到了力量的冲击，那么现在我也非常确定，你这一招其实你的领域力量，的确很强，不过，我已经做了准备。”
　　无机一惊“你使用原始本能之前的那股粉末！”
　　“没错，那股粉末可以让我形成一个自己独特的领域！和你战斗之前，我就已经做好准备了！”菲索罗的力量狂增，远远超越了界帝的力量！奋力挥舞，锁链顿时崩断了，这个审判所也产生了碎裂，竟然凭借力量就突破了无机的领域！
　　左手高高举起，灰色绒毛竖立起来，整个手臂都膨胀了一圈，悍然轰出，无机脸色凝重，小锤举起迎上，虽然可以明确感觉到威力，可是在菲索罗的一拳之下，瞬间爆碎！
　　但是这一阻碍，也给了无机足够的时间逃生，抛出长袍，一阻对方视野，无机已经退出了领域之外，只见天平圣甲，此刻爆发出强烈的光芒，圣甲半白半金，流露出一种无上神威，无机心中低叹“连最终审判都没有办法对付菲索罗，难道说，我只能使用那一招了吗？”
　　忽然，菲索罗静止不动，似乎发现了什么一样。
　　与此同时，依露女皇也猛的全身一震，脸上出现了无比惊讶的表情“这种感觉，难道说！”无机也发现了问题，古树居然开始颤抖了起来，这种情况从来没有发生过，怎么可能！
　　“不好，是古树精华！”
　　没错，一直被困住了乔斯林和暗吟被两长老层出不穷的手段逼的心头火起，原始本能释放，暗吟主守，而乔斯林，则开始使用他的剧毒武器来破坏古树！
　　毒性强烈，和古树的生命力量是完全相反的两个极端能量，两种能量相互撞击之下的结果就是，能量大泻，光大长老和灵长老两人根本就没有办法控制的住，古树精华绿光大盛，无比剧烈的冲击爆发出来，把两人狠狠撞开，弹在树壁上，已经几乎耗尽体力的两长老再也坚持不住，当场昏迷过去。
　　无人控制，古树再也没有的反击能力，两魔星冲了上来，而菲索罗更是抢先一步启动，向古树精华而去，刚刚的能量爆发，已经足以让他感觉到精华的存在位置了！战斗到现在，魔族才真正露出了真正目的，就是拥有无比巨大力量的古树精华！
　　依露女皇大惊，古树精华是精灵古树的生命能量所在，一旦被夺走，那么古树也将完全崩溃，整个精灵之森也会毁于一旦！
　　“无机！一定要阻止他！”依露女皇无可奈何，精灵族每一位女皇，其实都是没有强大力量的，因为她们的力量，都全部献给了另一股力量。
　　菲索罗速度之快，让人难以想象，瞬间就来到了古树中心，耀眼的古树精华是那么灿烂，为了他，魔族做了不知多少准备，又花了多少心血！此刻，这个东西就在眼前，如何让菲索罗不兴奋，快步上前，也顾不上两个昏迷的长老了，双手张开，向精华捧去。
　　“住手！”无机及时赶来，全力一掌推出，灵魂力量之下，圣甲的力量无数的强大，和菲索罗硬拼一掌，一个全力出手，一个蓄力未足，菲索罗被震退多步，直到撞在墙上才稳住，而无机只上身一晃就站稳了，快步上前，向古树精华抓去，菲索罗急忙挥手，一道力量射来，打在古树精华上面，他原本只打算把古树精华震开，但是没想到，这一道攻击打在上面，古树精华顿时暴裂开来，碎成三片！
　　依露女皇呆住了，无机急忙伸手，把最大一块抓住，还想抓另外两块的时候，两道风声从后传来，乔斯林和暗吟已经冲了上来，首要目标当然也是古树精华，乔斯林的偷袭被无机险之又险的闪了过去，暗吟双手化成两条黑带，伸了过来，一条缠住了其中一块，另外一条还没来得及伸过去，就被一道剑光斩断！
　　是法拉奥特，从古树产生异常的时候他立刻就发觉了，抛下青厌而去，青厌的轻身功夫不够，被阻碍在了下面，眼见古树精华要落入他人手中，法拉奥特冲了过来，险之又险的救回最后一块碎片。
　　但是，事情没有结束，眼看得不到，那么也不在乎了，乔斯林猛的转身，四条触手伸了过来，法拉奥特挥剑斩断两根，左手一掌拍飞一根，另外一根却阻拦不到，那条触手狠狠的抽中了最后一块古树精华，竟然直接打飞了出去！
　　菲索罗一皱眉，忽然，一股强烈的气息从远处出现，猛的一惊，当机立断“东西到手了，撤！”强先一步，趁众人还没形成合围之前，翅膀一振，穿了过去，飞上半空之后，翅膀迅速增大，一舞一扇之间，带起了巨大的力量，猛的飞走。
　　“可恶！”一慢之间，乔斯林和暗吟已经牢牢的堵住了门口，几人无奈，只能眼睁睁的看着菲索罗离去，既然目标已经达成，那么也不需要留下来了，想要歼灭精灵族不是现在这点兵力可以做到的，下了古树之后，联合了青厌，马上撤退了，精灵族损失严重，也没有再追杀的力量了。
　　不能追击，只能眼睁睁看着敌人撤退，法拉奥特脸色抽动，狠狠一拳砸在地上，难以表达的耻辱，让他恨的双眼血红！
　　依露女皇低叹一声，失败的不能再失败了，可是现在她也不能把这心情表现出来，从无机手上接过那一块最大的古树精华，粗看一下，应该是原来那块的一半左右，低叹一声“法拉奥特，别想那么多了，这个仇一定会有机会报的，我们先善后吧。”
　　深吸一口气，法拉奥特努力把激动的心情平伏下来“是。”
　　“先去救治受伤的人，还有两位长老，我去安置古树精华，无机，另外一块被打飞的应该不远，你带几个族人速度去找回来。”
　　“我明白了。”分工完毕之后，无机和法拉奥特迅速离开，依露女皇轻叹一声，回到树洞之中，把剩余的精华放回原地，精华又一次露出绿光，只是比原来淡了许多，这也让她微微放心了，只要古树还能运转，那么精灵一族暂时也没有了灭族的危险。
　　看着隐隐的绿光，依露女皇忽然叹了一口气，她想起了当时，他所说的一句话。
　　“你的一生和其他女皇比起来，将会是无比坎坷的，两个巨大的磨难在等着你，第一个磨难没有任何人能帮助你，你将在那个磨难之中成长起来，但也会让你的心留下永远不会消失的痕迹。而第二个磨难，将有可能让精灵一族承受难以置信的打击，如果那个时候，没有一个关键人物出现，那么灭族，是可能的。”
　　“幸好，关键时刻，无机的出现，还有审判天平的存在，都让精灵族躲过了最后的危机，也算天可怜见，让我精灵一族免于灭亡吧。”不知不觉之间，已经又过去了许久，天色完全暗了下来，此刻，她又感觉不对了，无机去了那么久，怎么还没有回来。
　　说人人到，无机忽然回来了，和法拉奥特一起，不过脸色异常难看，寻找了整整近六个小时，却依旧毫无所获，这个消息，让他们都实在难以接受。
　　无机三人都不知道，就在最后一块精华飞出树洞之时，空气中一阵扭曲，一个人影出现，顺手截住了精华，然后再一次的消失。
　　空气中闪过一道波纹，那个人影手托精华，出现在一和巨大无比的洞中，眼前一块无比巨大的水晶体散发着微微的光芒，走近之后，那人居然是无界之主！他手托古树精华，缓缓走进，巨大的晶体上面，此刻闪现出淡淡的红光，已经足有水晶的三分之一左右。
　　手抬起，古树精华漂浮了起来，似乎有人牵引一般，缓缓被吸入了水晶之中，顿时，红光大盛，整个房间被映照的一片血红，红光消失之后，水晶体的红光已经达到了一半。
　　忽然，无界之主狂笑起来“哈哈哈哈，已经完成一半了！你们看见了吗？愚蠢的家伙，当这个东西成功的时候，就是你们要付出代价的时候了！”难以相信，此刻的他，居然表现出了惊人的狂态！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零九章 炎神泯灭
更新时间2009-7-2 14:21:35  字数：2855

　净世殿中，菲索罗上前，把闪烁着绿光的古树精华递上，那颗蕴涵巨大能量的精华就在面前，强如卡扎特罗，此刻也不由的流露出一丝兴奋的表情“做的好！有了这个，我们魔界就更加有希望了。”手一招，精华飞了起来，被卡扎特罗紧紧抓住。
　　“很好，你们去休息吧。”卡扎特罗站了起来，那股惊人的气息又一次出现，连续多次的失败，让这位魔界的霸主一度失去了信心，可是现在，这个东西的出现，又让他出现了希望。
　　步伐巨大，身后几人也跟了上来，可是想象他此刻的心情有多么激动，很快，他就来到了自己的目的地，巨大无比的黑暗之门面前，举起古树精华，强烈的魔气爆发出来，很快，古树精华就从原来的绿色变成了一团漆黑无比的宝石。
　　黑色宝石飞了起来，向黑暗之门飞了过去，很快就融合了进去，顿时，黑暗之门光芒大盛，爆发出强烈而又温和的黑暗光芒，卡扎特罗满意的点点头，利用自己强大的魔气，把古树精华完全侵蚀，把里面的自然能量全部化成了黑暗能量，这样一来，融合进黑暗之门后，就会大大增强黑暗之门的能量，到那个时候，将会有更多强大的魔界生物就能通过，来到人间界了！
　　卡扎特罗看了一下，估计照现在情况，黑暗之门要吸收这股能量，估计还要一天时间吧，卡扎特罗吩咐几个魔人注意，就去休息了，使用了灭世劲之后，对他的消耗也不小。
　　—————————————————————————————————————————————
　　卡鲁边关中，空气中流露着特殊的气氛，宁静而又沉重，所有的士兵脸上都失去了原来的笑容，当有的士兵们，从废墟中搬出自己朋友的尸体时，有些年轻的战士们再也承受不住，卡鲁边关的城墙上响起了一片低低的哭泣声。
　　尸体不能停置在这里，天气虽然不热，可是放久了一样会产生瘟疫，必须尽快处理，人类士兵的尸体全部搬到后面进行焚烧，骨灰登记之后，将会送回到他们的亲人手中，这个任务也是所有士兵们最不想接受的，他们实在没有信心，可以去面对那些人的眼泪的痛苦。
　　矮人族的尸体也被运了下来，格道姆双眼含泪，带着族人们，看着一具具同族的尸体从眼前划过，沉痛的气息一样让人难以忍受，格道姆满怀痛苦，双眼血红，战争之后，他也没有休息过，矮人们的尸体运了过来，格道姆神情凝重，亲手取下每一位矮人战士手中的武器，这是他们的象征，必须运回去送入矮人的焚烧炉内，这样，这些战士的灵魂才能回归到锻造与火焰之神的怀抱之中，而尸体同样的，被举行了矮人的仪式，涂上特殊的火油，然后焚化掉，骨灰也不会运回去，而是直接洒在附近一个火山里面。
　　另外，精灵族和地精的处理方式也各不相同，精灵族人的尸体在经过一个简短的仪式之后，洒上精灵族特殊的香水，尸体就化成绿光，消失在自然之中，精灵族来于自然，回去的地方，也是自然。
　　地精一族比较麻烦，他们把尸体利用特殊仪器冰冻起来之后，装进一个特殊盒子里面，运回他们的城市才会进行埋葬。
　　虽然外面充满了无比悲伤的气氛，可是在一处房屋里面，充满了异常的沉重，加罗脸带愁容，看着躺在床上的沙那，另外一边，还有沙炎因也躺在那里。
　　沙那的呼吸和心跳已经恢复了正常，这是好事，但是如果她不快点醒来的话，体内的力量将会越来越虚弱，就算那个时候清醒，恐怕也已经变成一个普通人了，而且，另外几间房间里面，赫洛斯，修拉，还有洛都昏睡着，伊沙牧雪看起来心情沮丧，手臂也没有完全恢复，一个人躲在房间里面不出来，露卡的肩受了重伤，绑着绷带休养中，艾洛斯在照顾她，比较起来，也只有白可、克尔娜丝还有萌三人情况还好，萌也有很多事要做，现在房间里面，也只有克尔娜丝在。
　　小丫头十分关心沙那，紧紧握着她的手，加罗看了看窗外，一丝阳光已经开始照出，马上就要天亮了。
　　忽然，克尔娜丝叫了起来“加罗姐姐！沙那姐姐醒了！”
　　“什么！”加罗猛的转头，没错，沙那眼皮微动，果然已经醒了过来！
　　缓缓睁开双眼，一丝迷惑渐渐消去“加罗姐。”一声很轻的声音传了过来，双眼也立刻恢复了神采，身体一动，就挣扎着想要坐起来，加罗松了口气，现在看起来，沙那恢复的情况非常好，不用担心太多问题了。
　　沙那在克尔娜丝的帮助下坐了起来，神情似乎还有一丝迷茫，但马上叫了起来“对了，我爷爷那？他怎么样了？”
　　加罗脸色一下变的很糟糕，沙老爷子的伤她也去看过，不过实在伤的太重了，沙那似乎感觉到了什么，挣扎着要爬起来，克尔娜丝一下急了“不可以啊，沙那姐姐，你的伤还没完全恢复，不能乱动啊。”可是手上又不敢用力，两人以下纠缠了起来，加罗叹了一口气“沙那，冷静一点，我带你去。”上前扶起了沙那，因为她知道，沙那的倔脾气如果不答应她，她是不会好好休息的。
　　“先说清楚，等下你要自己控制好心态，知道吗。”
　　从这句话上，沙那顿时有了不好的预感，强忍痛苦，咬紧牙关点了点头。
　　沙炎因的房间就在旁边，白可在房间里面，看见沙那进来，白可的神情微微一喜，但马上又低了下去，很显然，他也看出了沙老爷子的情况实在不好。
　　加罗扶着沙那走了过去，沙炎因躺在床上，全身被绷带包扎了起来，脸色无比苍白，气若游丝，加罗眼色暗了下来，沙炎因的伤势太重了，五脏全部破碎，全身骨头断了一半多，筋脉更是彻底全部都被绞碎，如果不是精灵圣水吊住他最后一口气，恐怕已经。。。
　　看着躺在床上，全身霸气尽消，仿佛一个垂暮老人一般的沙炎因，沙那再也坚持不住，哭了出来，也许是心有感应，低低的抽泣声，让沙炎因醒了过来。
　　看见了最喜爱的孙女，沙炎因似乎又恢复了一点活力，笑了出来“乖孙女，哭什么啊，爷爷还没死那。”
　　“爷爷。。。”
　　“别哭啊，傻丫头，人怎么可能不死啊。呵呵。”沙炎因脸上出现了一丝红润，加罗不忍的转过了头，她怎么可能看不出，沙炎因这已经是回光返照了。
　　沙那猛的哭了出来“爷爷，我已经为你报仇了。。。”
　　看着孙女的眼泪，沙炎因想抬起手为她抹去，可是全身骨头断了一半，连这简单的动作都做不出来，强笑一声“傻丫头，仇什么，我已经无所谓了，好好活下去，要帮爷爷，把魔族赶回去！”
　　沙那双眼血红“我一定会努力练功，直到把魔族驱逐，还我人间一个美好环境。”
　　“哈哈哈哈！”沙炎因忽然狂笑起来“有志气，才能战无不胜，才能百炼成材，我们沙家子孙，绝对是人死，气长存！哈哈哈，有你这样一个孙女，我沙炎因死又何妨！”房间中，沙炎因那豪迈的笑声远远传出，让人敬佩。
　　猛的，笑声一顿，沙炎因双眼怒睁，身体顿时软了下来，再无声息。
　　“爷爷！”如杜鹃泣血一般，沙那顿时晕了过去。
　　“唉。”加罗伸手，为沙炎因盖上双眼“沙老爷子，您安息吧，我一定会让人间界充满笑容和生机。”向白可点了下头，把沙那抱了出去。
　　门一打开，铁面血神那疲惫的神情出现在了眼前，看见加罗出来，他开口道“沙老爷子他。。。真的不行了？”
　　微微点头，加罗低声道“沙老爷子已经走了，你进去还能看他最后一面。”
　　铁面血神全身一颤，双手不由自主的颤抖了起来，紧紧握拳，好一会才开口道“算了，我不进去看了。”转身毫不迟疑的离开了，一双手，在那么一点时间里面，居然已经握的发白了。
　　沙炎因死亡的消息很快就传开了，不少城镇中，沙家的产业更是第一个知道，都取下了门口所挂的火凤旗，换上了一面黑色火焰图案，炎凰陨落，为沙家带来一片痛苦气息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十章 战争之心
更新时间2009-7-3 12:38:10  字数：3250

　加罗安置好已经昏睡过去的沙那之后，回到了卡鲁边关的城墙，城墙虽然依旧破烂，但是在剩余的几个土系魔法师的全力施为下，还是勉强恢复了不少，整体的形状还是出来了。
　　很多没有受伤的士兵此刻在上面巡视，而城墙下来，也躺或坐着不少士兵，大家看起来都非常疲劳，加罗低叹一声，没走几步，忽然停了下来，一个士兵的样子进入了自己的眼中，这名士兵看起来仅仅二十多岁，头上似乎受了点伤，用白布包了起来，正依靠在墙上，手中拿着一张水印画。
　　“在看什么？”一个声音传来，士兵抬起头，一个美丽的少女出现在眼前，惊人的美貌让他呆了一下，但马上认了出来，她是城里这几天最尊敬的人之一。
　　憨憨一笑“没，我在看我带来的水印。”
　　“能让我看看吗？”士兵迟疑了一下，递了过来，加罗看过去，很普通的水印画，画里面是一男一女两人，男的自然是这个士兵，而那女子，眉清目秀，从水印上看起来，也流露出一股让人感觉舒适的温柔气息。
　　“这位是。。。”加罗把水印还了过去，男子小心翼翼的接过“是我妻子，我们刚刚结婚两年。”
　　加罗沉默了一下，轻轻开口“抱歉，我不该问的。”
　　士兵摇摇头，没有说话，加罗低叹一声，一场战争的结束，又将会让这样多少家庭破裂，又会让多少那样的女子失去自己心爱的丈夫，又会有多少孩子失去他们的父亲那？一瞬间，加罗的脸上出现了无比悲痛的表情。
　　抬起头，士兵看着加罗那表情，不由的开口道“您在想什么？”
　　“这场战场，不论最后的胜负如何，你们这些士兵都有可能死，你也可能再也会不去你妻子的身边，这一点，你想过吗？”
　　士兵的脸上忽然出现一种笑容，非常的洒脱“当然想过，所以我也害怕，不过，更难以度过的痛苦我也已经度过了，就算这次战争中我死掉了，她也能够接受的吧。”
　　“更难以度过的痛苦？”
　　“真正的痛苦不是死亡，而是离别。”士兵轻轻擦拭着水印画“如果她看着我死亡了，她或许会很痛苦，但是那种痛苦将也会很快消失，而现在，我和她分开了，她知道我要上战场，她会为担心，这样的痛苦，比我死了更厉害。”
　　沉默，加罗现在完全说不出话，生活在地球上的她，根本就不了解这个大陆人类对于战争的领悟，她的意志，其实没有她想象的坚强啊。
　　“其实我们都没有什么太大的愿望，像我这种普通人，最大的希望，就是能和自己心爱的人一起慢慢变老，看着孩子快乐健康的成长，但是，如果魔族真的侵占了人间界，那么什么都不存在了，所以，我们每一个士兵，来到这里的时候就都已经做好了死亡的准备了。”
　　————————————————————————————————————————————
　　“时间到了。”随着卡扎特罗的话，黑暗之门顿时爆发出了无比强烈的黑暗光芒，很快，光芒又收敛了回去，黑暗之门随着光芒一出一收，整道大门又涨大了一半之多，同时，一种巨大而又恐怖的气息，从门里面传了出来。
　　一个身影缓缓从门中走了出来，一头绿色的古怪头发，和两个巨大的弯角，明确的表示出了此人的不凡，那股深沉的力量，不比界帝弱多少，而他也是魔界中，绝对的强者，第四魔星，路雷法！
　　慢慢走到了卡扎特罗面前“大人，我已经完成您的吩咐了。”
　　“很好。”卡扎特罗点了点头，继续看着黑暗之门，没过多久，黑暗之门上面产生了一片隐隐的波动，随后，一只巨大的头颅伸了出来，只见这个类似巨龙的头颅上面全是黑色的巨大鳞片，一双血红色的眼睛犹如恶魔一般恐怖，两枚尖锐的巨角从后伸出，和龙族那宽大的嘴不同，这只怪物的嘴呈现一个尖锐的感觉，如果一条毒蛇一般，充满了邪恶和危险。
　　随后，它巨大的身体爬了出来，居然有九个头颅，连接着一具无比庞大的身躯，足足有近百米的体形！魔界最强大的生物，蛇龙族的领袖，九幽龙蛇王！
　　在它的身后，黑暗之门一阵波动，从里面出现了更多的蛇龙，足足有近八百多条！虽然体形没有九幽龙蛇王巨大，可是也都在六十米左右，而其中，除了两条龙蛇王的近卫是五个头颅，其他大多只有三个头部，头的数量，也是见证了蛇龙一族的力量。
　　蛇龙一族全部出来之后，强烈的气息没有消失，一个巨大的身影从里面走了出来，近八米的身高，黑红色的皮肤下面，是鼓涨起来的巨大肌肉，一对黑色的骨翅在身后展开，巨大的三枚弯角才头上勾画一个危险的弧度，魔界另一种恐怖生物，地狱大恶魔！
　　地狱大恶魔数量较少，只有不到两百左右，可是蛇龙族加上大恶魔，魔族的实力已经完全达到了一个最强的顶点！卡扎特罗和其他魔星也露出了一丝微笑，似乎，胜利已经在眼前了。
　　“参加魔神大人。”大恶魔和九幽龙来到了卡扎特罗的面前，微微低身，有了这两股强大的助力，卡扎特罗的心情也好了不少，接下来的主要问题，就是如何取得最佳的胜利战果了，卡鲁边关的战斗给了他巨大的压力，绝对不能再犯这种错误。
　　所有人看着卡扎特罗，卡扎特罗沉思了许久“我们的实力现在可以说已经是全部的力量了，所以我打算全力以赴，集合所有兵力，一口气攻破敌人的防线。”
　　绿奥微微皱眉，连续的失败让卡扎特罗的心态变化的太厉害了，已经开始有点畏惧了吗，不过绿奥没有开口，因为卡扎特罗现在的办法，虽然有点过于保守，但确实是一个不错的办法，空中，拥有蛇龙族和大恶魔，地面上还有强大的魔芜军团和戈洛，魔界所有的部队混合在一起，威力绝对是倍增的。
　　“集合所有的部队，休整两天，招回红衣血妖和影胧匕部队，我们的目标是，三天之内，攻下卡鲁边关。”
　　透过一面巨大的水晶，无界之主清楚的看见了卡扎特罗的安排，对于大恶魔和蛇龙的出现，他并不意外，魔界好坏也是一个巨大的位面，生长着无数的生物，这种怪物的出现也很正常，一点都不需要担心，它们的出现，也仅仅是为之后的计划提供一部分力量而已。
　　一个全身肌肉坚硬的犹如石头般的大汉，看着水晶上面的画面，又看看无界之主的表情，流露出了一丝不安的情绪，现在的形势对于主人非常不利，首先，无界这百多年来收集的兵人，也仅仅只有不到六千，一口气借给了魔界四千多，近乎全军覆没，再加上最近的消耗，现在无界剩余的兵人还不到五百，几乎可以说是没有任何的实力，再加上八白四天者两圣老的相继死亡，无界剩余的力量也仅仅只有两卫和最后两名圣老了，完全的没落下来了，面对这种情况，为什么主人还能笑的那么轻松？
　　没有任何人知道，无界之主心中想的究竟是什么打算。
　　红衣血妖部队的撤退，当然引起了卡恩的注意，虽然惊讶，可是他现在也不能离开加轮特，万一这是敌人的欺诈，那么不是更加的危险了吗？
　　卡鲁边关的休整情况一天比一天，士兵的精神状态忽然爆发了起来，干劲冲天，仅仅几天的时间，就把原来估计起码要半个月才能修好的城墙已经补的差不多了，就算再来一次进攻也丝毫不怕，最主要的原因，就是教皇凯尔依罗大人带着教宗的力量前来了，与之一起的，还有数百位七级左右的强大冒险者队伍。
　　或许是感觉到了什么，再加上冒险者天堂传来的消息，让凯尔依罗来到这里，因为估计下来，魔族最可能进攻的地方，所以他也来到了这里，可是万万没有想到，首先见到的，居然是老友沙炎因的尸体！
　　沙炎因的面容并没有太多的痛苦，相反还有一丝欣慰，这也让凯尔依罗的心感觉舒服了一点，取出法仗，凯尔依罗闭上双眼，浓烈的光芒射出，一片低低的声音传了出来，凯尔依罗，亲自送老友最后一程。
　　沙那跪在沙炎因面前，脸上无悲无喜，不过神色好了很多，她也开始学会了坚强，爷爷虽然死了，但是战争还没有结束，她也亲口承诺，要把魔族赶出去，所以，就算再怎么痛苦，她也绝对要忍受住。
　　龙族在这个关键时刻也来了，足足两百条巨龙，领头的是依丹，这一下，卡鲁边关的防御更加强大，可这个强大的防御，究竟能不能抵抗住魔族那恐怖的攻击，隐隐间，众人也似乎感觉到了什么，比前几天更加惨烈的战争，可能马上就要爆发了，所有人都在做最后的努力，地精一族空运来了无数的武器，精灵一族元气大伤，只能暂时做为后备支援，主力的部队，变成了矮人族、龙族和人类三个了。
　　看着眼前的巨大部队，卡扎特罗心中爆发出无穷的兴奋“各位，这将是我们魔界载入历史的一战，全力以赴，打败人类！那个时候，我们将拥有人间界不配拥有的土地和天空！”戈洛，魔芜，影胧匕，死面，红衣血妖，所有的魔族部队顿时沸腾了起来！最为巨大的一场战争，开始了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十一章 魔族来袭
更新时间2009-7-4 13:01:18  字数：3272

　“加罗。”一个声音传了过来，加罗转过身，萌站在她身后，看起来气色不错，她身上的禁制已经被解开了，不过加罗看过去，感觉她的神色似乎有些改变了。
　　“怎么了？”加罗轻轻开口，萌皱起了眉头，似乎在考虑什么，过了一会，似乎下定了决心，走了上来，加罗有点疑惑了，从来没有见过萌会有这样难以决定的情况，看起来并不简单啊，萌边走，边伸手从怀中取出一枚珠子，递了过来。
　　充满了疑惑，加罗并没有接过来，而是看向萌，她清楚，萌一定会说明的。
　　“这东西，是我从家族里面取出来的。”萌的话加罗并没有多大疑惑，可是没想到，这珠子竟然就是她从家族圣山里面带出来的两件东西之一！
　　轻轻举起，加罗望去，只见珠子里面似乎有一团血色的光芒在跳跃，让人的目光不由自主的吸引过去，这个珠子不像是什么光明正大的东西，反而充满了一种特殊的妖异感，不过细细感受一下，加罗竟然还从里面感受到一丝能量。
　　“加罗姐姐应该感觉到了吧，没错，这不是什么人造品，而是天然的，我们家族中已经保存了近一百三十年了，这是九级魔兽，奇鲁奥拉兽的内核。”
　　奇鲁奥拉兽，形状如兔，拥有天生的空间能力，而且有惊人的巨大预感，往往依靠这种特殊的能力多次逃过猎手的追捕，被称为魔兽世界中的预言家，它们拥有天生的敏锐感觉，不过一般来说，多为七级以下，而身为九级的奇鲁奥拉兽，几乎是听都没听说过的存在。
　　“这枚魔核，是我们的一位长老偶然得到的，据说里面蕴涵着特殊的能量，可以让一个能够破解他的人，预言到未来的事情，所以，他也被称之为，预言珠！”萌说出来的话实在让人惊讶“不过和我们家族的预言术不同，他是会有对于持有人一定的指向性，而我们家族的预言术，是没有丝毫可以预知的方向，就算是最强的生命预言术也是这样的。”萌走上前，把珠子塞进加罗手中“加罗姐姐，我相信，你持有这个东西，一定会有很大的帮助。”
　　加罗迟疑的看着手上的东西，应该使用吗？或许人类对于未来都很有兴趣，可是，加罗也很清楚，人类对于未来，还有一种更加强烈的畏惧，加罗有一丝担心，应该使用吗？如果。。。看见的消息她不能承受又怎么办？
　　可惜的是，预言珠没有给她太多的思考，珠子猛的爆发出光芒，那白色中蕴涵血色的光芒，瞬间消失在了空气之中，加罗眼前一亮，无数的画面从眼前闪过！
　　一对年幼的孩子，蜷缩在一起，坐在一个小小的桥洞下，这是以前自己和冰月小的时候，也是冰月死的那一天！
　　一个少年，埋身在一片书海之中，身边是大量写满东西的纸张，这是自己在学习炼金术的时候！
　　巨大的铁桌上，无数闪烁着光芒的材料，伴随着一阵巨大的爆炸，这是自己第一次实验灵魂炼金失败死亡的那次。
　　山谷中，脸上是无比冰冷的少女，一掌狠狠印在自己胸口的画面，那是第二次灵魂炼金的结局！
　　眼前的画面不断闪过，萌说错了，这个珠子不但可以看到过去，还有看见以前，现在加罗看见的，全部都是以前自己经历过的事情，而在未来的画面，闪现的速度更是快的惊人，几乎看不清楚，但是无数的脸从眼前划过，菲索罗，楼嘉，铁面血神，傲世金神，沙炎因，白可，卡扎特罗，直到最后出现的，无界之主！
　　无界之主的形象闪过，让加罗诧异了一下，但是接下来的一幕，却让她完全呆住了！
　　巨大的爆炸！无比恐怖的破坏力量！自己可以清楚的看见，整个世界被这强烈的爆炸笼罩，地面崩裂！天空哀鸣，人类、魔兽、精灵、矮人、地精、龙族、魔族，全部都成为了这爆炸下的毁灭者，地核震动，整个世界毁灭了图象！
　　加罗一下软倒在地，冷汗难以控制的流出“怎么回事，刚刚我看见的究竟是什么东西？”难道说，这就是这个世界的未来吗！
　　忽然，一阵响亮的声音爆发出来，随后，无数杂乱的声音传了出来，加罗一惊，勉强清醒了过来“发生什么事了？”
　　“魔族的大部队攻过来了！所有人速度就位！”一声响亮的声音穿透云霄，魔族的总攻击终于开始了吗！
　　借助天空魔兽讯鸟传来的消息，让所有人脸色都不太好看，戈洛兵团连番大战，现在也还剩下约四万部队，死面的伤亡最重，现在残余仅仅八千人左右，而红衣血妖做为远程部队，伤亡不大，还有一万五千部队，而伤亡最为巨大的，是暗吟的影胧匕，仅仅剩下最后三千多而已。
　　另外，魔芜军团的伤亡也有，现在还剩余大约两千四百多，比较起来，人类的死亡数字，更是远远超过了魔族，但是现在魔族四大部队一起出发，这个场面的威力，实在让人惊心。
　　夹杂着大量的魔生物出现在离卡鲁边关大约百里外，正在向这里冲来，要如何迎战，实在是一个很困难的问题，卡鲁边关的城墙已经修复的差不多了，可是面对敌人的攻击，可能一次也挡不下来，既然如此，就不能再使用原来的坚守方式了。
　　“这场战争，看起来似乎要改变方式了，我看，我们应该比较适合场地战，利用人类和矮人构成的防御线，然后让精灵和地精外面攻击，因为敌人之中有大量的死面和影胧匕，那些力量不适应宽阔场地战争，那么我们要面对的敌人，大致上就只有戈洛和魔芜了。”格道姆先开口了。
　　“确实，再利用我们教宗的力量话，可以给予前面部队大面积的增强和恢复，到也不是不能挡下敌人，再加上冒险者天堂的实力，可以考虑！”
　　“可是，红衣血妖怎么办？那些怪物的远程攻击，可是会带来巨大伤害的。”白可开口道，他见识过那些怪物的力量。
　　“这个的话，我们来处理吧。”精灵族风长老开口了“我们精灵族可以构建一个魔法屏障，虽然不能对抗物理攻击，可是应该可以阻挡下那些怪物的魔法，不过这样一来的话，我们精灵族可能就没有办法再攻击了。”
　　地精叫了起来“没关系！攻击就让我们来吧，族长这次非常生气，已经把地精一族的全部武器都运过来了，一定会让那些怪物感受一下我们地精的愤怒！”
　　凯尔依罗手指轻轻敲了几下桌字，忽然开口“敌人的部队方面是这样，那么其他的考虑那？”
　　“什么”
　　“按照刚刚的安排，确实，对于魔族的强大部队已经没有问题了，可是魔界的高手问题那？”凯尔依罗轻轻开口“或许有的人不认为算什么，但是在战争中，一个可怕的强者存在，会在战争中引起无比特殊的效果，而且，魔族在这方面更是可怕，也不需要我多说了吧，十六魔星中，虽然死了三人，但还是有十三人之多，而其中我们接触过几个，四大领主，亚骨可，菲玛索兰德，乔斯林，基美拉，英杰尔伦，菲索罗，无一不是超级强者，是那种可以一人主宰一个场面的角色，而且，大家不要忘记，还有那个最强怪物的存在。”
　　所有人沉默了，他们知道凯尔依罗说的是谁，魔神，卡扎特罗，尤其是面对过他的铁面血神和格道姆，更是对于那人可怕的灭世劲，有一种心底的恐惧，那个怪物的存在，不要说主宰一片场地了，直接毁灭一个地区恐怕也是可能的。
　　“相反，我们这边，能够可以和敌人魔星级别对抗的实在不多，我，铁面血神，矮人王，此外，白可，加罗，还有你们的几个同伴确实实力不弱，但是现在伤的不轻，能战斗的也不多吧。”凯尔依罗的话有点让人丧气，但确实，洛，赫洛斯，修拉，露卡，沙那五人重伤，明显不能再战斗了，剩余的除了他们两人之外，伊沙牧雪实力不够，实在不能上场战斗，萌和克尔娜丝也是一样，面对魔星的强悍，她们两人也不够，无机不在，剩下除了白可和加罗之外，也只有艾洛斯了，不过敌人的力量，除了四大领主之外，亚骨可，菲玛索兰德两人伤的也不轻，但是最少还有除了魔神卡扎特罗之外，四到六个魔星，也就是说，近十人的可怕力量。
　　加罗紧握双手，没错，实力相差悬殊，傲世金神不在，千妖邪神和冒险王两人重伤，其他种族的强者，也实在敌不上魔星的力量，这场战争，真的很难打啊。
　　“或许，我们可以出奇兵。”铁面血神沉思一下“强者的战斗，未必需要数量均等，也可以利用别的方面，不是吗？”
　　“是啊。”凯尔依罗叹了一口气“战争瞬息万变，现在想那么多也没有用，大家先安排一下，只能到时候再研究了。”
　　加罗最后一个离开，她的目光扫向了凯尔依罗，一种很莫名的感觉告诉自己，凯尔依罗担心的似乎是别的问题，敌人的强者虽然多，但是凯尔依罗不可能看不出，他和自己，都是已经超越了九级的极限，估计除了卡扎特罗之外，其他的魔星都不是他们两人的对手了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十二章 战争初时
更新时间2009-7-5 18:11:34  字数：3178

　加罗看着其他人离开的身影，低叹了一声，刚刚的安排之中，各种情况都被预测了不少，也做了多手准备，不过按照现在的情况看起来，估计还会有一部分敢死队的出现，毕竟现在的情况，人类可是所有种族中人数最多的。
　　很快，就有多队人马出城了，这些人都是自愿的突击队员，可以说在现在的战斗中，几乎是九死一生的，看着那些年轻的面孔，加罗的心情也开始有了一些沮丧。
　　一个人走了上来，是凯尔依罗，他顺着加罗的目光看下去，也低低叹了一口气“没有办法，如果想要赢的战争，我们就肯定会有牺牲，来到这里的生命都已经做好了死亡的准备，如果他们不去的话，可能以后会有几十倍，几百倍的人死在魔族手中，大家都非常清楚这一点。”
　　“没错，我也清楚，所以只能在这里看着，而不是下去阻止。”加罗轻轻握紧双手“有时候，一个人的力量真的太渺小了。”
　　两人沉默了片刻，墙头上露出一种让人窒息的气氛，加罗深吸一口气“圣神大人，我想，现在您过来找我，应该不只是想要说这些吧？有什么事情，您就说吧。”
　　“呵呵，有那么明显吗？”凯尔依罗轻笑一声，严肃了起来，看着加罗轻轻开口道“那么，我就直接明说了。”凯尔依罗的神情那么严肃，加罗也是第一次看见，似乎这位教皇一直都是笑容满面的，可是现在，已经让他几乎笑不出来了。
　　“你也看出来了，在强者的对阵中，我们不占一点优势，我刚刚接到精灵族消息，精灵剑圣法拉奥特不能过来了，我们少了一个绝对强大的帮手，所以接下来的战斗会非常辛苦，不过我有一个请求，希望你能答应。”
　　“您请说。”
　　凯尔依罗转过身“这次战斗，希望你不要出手，除非我和卡扎特罗两败俱伤，不然的话，希望你一点不能出手。”
　　“什么！”
　　——————————————————————————————————————————
　　出现在眼前的一片黑影，是敌人的部队，几乎可以看见对方冲天的气势，从来没有感受过的巨大压力，当魔族所有力量集合起来，那种强烈到让人毛皮发麻的气势和压力，是足以让任何人都感觉到那种从心中传来的恐惧！
　　可是这所有的一切，都没有给加罗任何的感觉，一方面，她的力量不是这种威压就能威胁的，另外一方面，她还在为早上，凯尔依罗的话担心。
　　“这次的战争，我想魔界是下了死决心，从他们进入人间界发动战斗以来，已经过了近三个月了，可是在三个月里面，他们几乎没有任何的进步，仅仅是占领了最小的一块土地，而且现在看起来，魔界来到人间界的也只有那些战斗部队，魔界对于人间界的迫切是可以想象的巨大，所以他们拖延不起，四大领主和魔界近卫军联合起来，说明了敌人对于卡鲁边关急切突破的最高渴望，所以这次是硬仗，难以想象的战争，而这就可以肯定，卡扎特罗一定会再出手的。”
　　加罗皱起了眉头“既然那样的话，那么我不是更加应该出手吗？”
　　“但是，如果人类失败了那？”凯尔依罗转过身“你应该感觉的到，卡扎特罗的力量明显超越了所有人，强大到一个没有人可以估计的境界，我也没有十足的把握能战胜他，但是，我已经做好了准备，和最坏的打算，如果真的到了那个时候，你就是我们人间界最后的希望了，明白了吗？”
　　光明圣神双眼是一种强烈的意志“无机、萌、修拉、赫洛斯、铁面小子，他们都很有潜力，以后绝对可以到达十级强者的境界，不过现在的情况看起来，人间界没有那么多的时间等他们成长起来，魔界也不会，所以，你是唯一的希望，如果我输给卡扎特罗，那么能打败他的只有你了。”
　　“姐姐？”一个声音在她身边响起，让加罗清醒了过来，看了看克尔娜丝“我没事，你们自己小心一点。”对于凯尔依罗的话，确实有道理，但是加罗自然知道，如果凯尔依罗输了，他就会使用最极端的手段，来为人间界留下最后的希望。
　　“希望那个情况不要发生吧。。。”
　　看见阻碍在前方的部队，魔族的士兵们也有点诧异，这还是第一次，人类部队居然正面战斗，不过马上又恢复了过来，因为他们相信，没有任何的部队，能够打败魔族！
　　敌人的部队接近了，出乎意料的是，冲在最前面的部队竟然是红衣血妖！这让人类吃惊不小，但马上凝神戒备，红衣血妖挥手之间，无数暗红的光球丢了过来，这种类似硫酸一样的东西大家都经历过，被攻击到的地方会被瞬间腐蚀掉。
　　“准备！”一声轻喝，当前的士兵们取出了一个袋子“丢！”随着指挥官的一声令下，士兵们把口袋打开，将里面大量的绿色粉末洒了出去。
　　粉末落地的瞬间，一股自然能量立刻散发出来，形成一个绿色罩子，所有的红色光球全部被挡了下来，就好像一个水球一般的破裂开来，然后挥发在空气中。
　　见精灵族准备的草木精华形成了巨大效果，士气大振，冲了上去，红衣血妖动作一慢，立刻，后面的死面部队冲了出来，面对这种怪物，人类士兵有了好几次的交手，也不再是一味的害怕，当下，士兵们站稳脚步，然后从身后取出一根准备的铁杆，和手中的长枪组合了起来，变成一把把近三米多长的战枪，立在了前面，死面部队冲的太快，有一部分来不及移动，活生生撞了上来，被刺成了破洞，当场死亡。
　　大部分的死面反应速度极快，急忙停下，然后跃了起来，长枪的速度不够快，没有办法自由移动，一个死面身在半空，反手握住自己背后的长矛，猛的一挥，下面一个士兵当场被斩断一只手，身体移动，露出一个空位，死面落在人群之中，另一只手抽出长剑，原地一个回旋，和人类战斗了那么久，他们也清楚，人类的士兵不是他们的对手，这样一下，估计可以让周围人损伤不小吧。
　　可是，出乎意料，他只感觉一股巨大的力量传来，自己的剑竟然被挡了下来，那强烈的反震力还让他被震退了，来不及反应，一片耀眼的红光闪起，一个男子手挥大剑冲了上来，连续三剑，已经让他被砍的连连后退，一头摔倒在地，被对方用力量压倒，不是第一次，可是这一次，他再也站不起来了。
　　好几把长枪高高举起，向他刺了下来，死面被震的身体还没有恢复，没有躲闪的地方和力气了，被刺个对穿！
　　那位男子松了一口气，放下大剑活动一下手，他是冒险者天堂来的战士，也是一个七级强者，可是一个普通的死面居然可以挡下自己全力的攻击，实在是让人难以想象的可怕啊，他们数百人被分散在了队伍里面，就是为了做出这样的配合。
　　忽然，地面传来了阵阵的震动，戈洛军团冲了出来，巨大的冲击力瞬间撕裂开了这批部队的防御，那长枪根本刺不穿他们的厚皮，还被直接顶飞了出去，手中的战刃挥舞，除了一些强者之外，普通的士兵根本承受不住一击，被砸飞了出去，估计马上前线就要崩溃了。
　　可是没有结束，在中间部位，忽然冒出一阵阵白光，照耀在了士兵的身上，顿时，戈洛们惊讶的发现，倒在地上的士兵们都站了起来，伤势一瞬间好了许多！
　　不止如此，一个士兵挥舞大刀斩了过来，戈洛轻松挡下，可是明显对方的力量和速度快了很多，在中间位置的，自然就是教宗的实力，刚刚的白光不仅仅是治愈之光，还有加速和力量强化等多种加持力量在其中，借着这股辅助力量，士兵们一下奋勇起来，把戈洛部队硬生生拦了下来！
　　可是这样是远远不足的，辅助虽然不错，可是士兵们未必能够承受太多，所以这种手段是不能多次采用的，一旦前面的士兵不能坚持就必须马上换下来。
　　这个时候，忽然响起了剧烈的爆炸声！所有人一惊，可是接下来的一幕让士兵们惊讶无比，只见一个红衣血妖猛的冲进了人群之中，当场就被数把武器刺进身体里面，可是惊人的是，血妖没有出血，而是立刻爆炸了！
　　强猛无比的威力，让人类吃了大亏，附近的十多人被炸的弹飞了出来，当场死了好几个，其他人也是伤的不轻，鲜血流了一地。
　　“怎么可能！红衣血妖居然还能自爆！”萌负责前面的调动，可是红衣血妖这忽然的攻击让她实在难以反映过来，立刻，场上发生了十多次爆炸，炸的前面一片混乱，其中，还有几个死面也被牵扯到，死在了自己魔族同伴的手下。
　　而人类的伤亡更加巨大，已经有近五百人伤亡了，萌也看出来了，这些血妖只要被武器砍伤，就能触发自爆，幸好因为一开始的情况，红衣血妖部队距离人类部队有一点距离，萌和其他几人点点头，挥动指令，让人类暂时退后，拉开一定的距离，准备为下一次攻击做准备。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十三章 觉悟的人
更新时间2009-7-6 14:52:29  字数：3748

　拉开了一点距离，加上士兵们对那个红色的身影也提高了警惕，一时之间，两支部队当中居然出现了一片空白地带！
　　“好机会！”地精们马上就动手了，不过这一次，用的不是火枪，他们从身后拿起一个巨大的背包，这个背包巨大，主要是对于他们来说，几乎可以比的上地精半个身体了，只见他们在背包上弄了几下，然后背在身上，接下来，身体前倾，背包上面忽然轰的一声巨响！三枚后面闪着火光的东西飞上半空！
　　东西速度不慢，很快落到了地上，不过是在敌人的人群里面，顿时，也同样的发生了剧烈的爆炸！
　　地精一族的特色产品，携带式简易魔炮，背包里面是一个简易的发射器，和二十一个炸弹，这种炸弹可不简单，是用一级魔核制作出来的武器，在撞击到地面的同时会发生爆炸，然后炸弹里面装有大量的碎铁片和石头，爆炸的威力不大，但是里面的附带品伤害可不小，一次齐发的六百枚炸弹，顿时给魔族造成了不小的伤害。
　　死面可以抵挡住，戈洛的防御让这种伤害没有太大效果，唯一倒霉的只有红衣血妖，被伤了不少，虽然他们没有自爆，可是身体虚弱的他们，被一次攻击就死了百多个。
　　不过很奇怪的是，到现在，他们遭遇的也仅仅三支部队，敌人的影胧匕和魔芜一直没有出现，不过考虑不了那么多，既然没出现，那么抓紧时间攻击，能消灭多少是多少，萌看了看后面，地精们在手忙脚乱的补充弹药，看起来下一次攻击要过一点时间了，敌人又冲了上来，这一次，死面部队和戈洛汇合在一起，向前冲来，后面是散开的红衣血妖，这个阵势一摆开，就让萌暗暗吃惊，这样看起来，敌人一定最少有一个指挥官存在，就是不知道，是那一个。
　　萌挥挥手，打出几个指令，既然红衣血妖不在继续远程攻击，那么精灵一族也不用全力防御了，灵长老点点头，所有的精灵法师低声念起魔法。
　　绿奥看着前面，微微皱眉，敌人的平原战此刻居然能够和魔界的精锐战的不分上下，这让绿奥有点惊讶，而且现在，魔族的部队拉的太长，影胧匕和魔芜，还有蛇龙族和大恶魔也都没有上来，时间拖太长可就麻烦了。
　　改变了一下阵势，人类开始变的有点畏缩了，近战不是死面和戈洛的对手，一旦有强者上前，那么红衣血妖就想办法自爆，这种方式让人类的部队开始受到了压制，用不了多少时间，他们就可以撕破对方的物理防御线，那个时候，躲在后面的教宗和精灵地精们，根本就对付不了魔族的攻击。
　　可是，真的如此吗？
　　“确实是麻烦的方式，不过没关系。”精灵族的准备已经完成了，一个无比巨大的绿色光球飞上半空之中，向敌人的阵地落下！
　　很多红衣血妖当然看见了，马上做出了反击，可是大量的红色光球打上去，居然没有丝毫效果，绿色光球马上就着地了，可是奇怪的是，地面没有受到任何的破坏，刚刚的攻击就好像完全失败或者不存在一样的诡异。
　　不，马上就有变化了，地面上，那些一开始洒出的草木精华受到了影响，居然疯狂的生长了起来，马上，那一片土地就被无数的绿草覆盖了，而这片地方，却是魔族现在站的位置！
　　无数的藤蔓和树枝疯狂的窜了起来，缠绕住了魔族的手脚，这突如其来的攻击让魔族顿时出现了巨大的问题，被捆住的大部分都是死面和红衣血妖，戈洛的力量勉强还能挣脱开，可是那两个部队完全没有这样的力量，被死死的缠住，有几个运气不好的，还是被缠在了喉咙上，活活的勒死！
　　“冲啊！”人类部队又一次发动的反击，趁对方阵脚大乱的时候，抢先攻击，局面又一次改变了过来！
　　不知不觉之间，战争已经维持了一天了！士兵们好像不知疲惫一般，依旧奋勇无比，可是在地上，那堆积如山的尸体，还有把地面都染成鲜红的血，证明着这场战争的残酷。
　　萌的双手紧握，太多的士兵死在了她眼前，敌人的伤亡也很巨大，可是相比之下，对方最少还有两支强力部队没有出现，而人类此刻最少也已经损失了五分之二的兵力了，接近一半，但是还没有把对方全部歼灭！这场战争的残酷，将会永远被记录。
　　此刻，不远的后方，正有一支近百人的人类部队潜伏着，他们是派出来的敢死队，可是由于翻过一座小山却偏离了方向，此刻却身处于自己部队的后方。
　　消耗了大量的体力，他们原地休息了一会，忽然，侦察兵走了过来“队长，有情况！”
　　“什么！”队长急忙站起来“原地戒备。”然后他跟上侦察兵，两人穿过一小片树林，爬上山坡，然后来到一个非常隐蔽的地方，看了下去，这一下，可把他们的心脏刺激的不轻。
　　从下面经过的，首先是魔神近卫军，魔芜部队，然后一起的，还有剩余的影胧匕部队，这些加起来大约七千多的部队，按说应该是魔界所有剩余的部队了，可是细细一看，让这位队长的眼睛猛的一缩，一把捂住了自己和侦察兵的嘴，才没有发出声音！
　　在大部队的中间，有一些巨大的红色身影存在，从来没有见过的可怕怪物，那强壮的身躯，和冰冷血红的双眼，表现出了他们恐怖的战斗力！而在队伍后面，那几条身高五十米的生物，更是让他们无比的惊讶和恐惧，这种怪物一旦加入了战场，会导致怎么样的后果！
　　两人克制住心中的震撼，轻轻的逃了回来，队员们围了上来“队长？怎么了？”
　　侦察兵开口把看到的景象一说，所有人几乎都倒吸了一口冷气，天那，魔族居然还有隐藏的力量！而且，居然还是出现了自己队伍的后面！怎么可能！
　　士兵们惊讶起来，但是一种危机感也出现了，如果毫无准备的迎上那两支新的力量，将会收到非常巨大的伤害，不由的，数百只眼睛同时看向了队长，等待着他发号命令，这支队伍里面，只有队长是一名六级战士。
　　队长似乎在想着什么，低头没有说话，可他一只手正伸进袋子里，那里面三枚圆圆长长的东西似乎给了他什么主意，抬起头“这件事情很重要，你们马上撤退，回去报告，有多快就多快，马上出发，就算累死了，也要把这消息报告回去！”
　　“队长，那你那？”
　　队长笑了笑“我留下来监视他们，你们快点走吧。”士兵们似乎还有点迟疑，队长怒了“快走！这是命令，早一点把消息报告回去，就多一分赢的希望！快！”
　　“明白了，队长，你要小心。”士兵们不敢再迟疑了，快速的离开了，很快就消失在了队长的视野之中。
　　看着队员们离开的身影，队长轻轻松了口气“好了，接下来。。。”他将口袋打开，从里面取出了三个小小的铁筒，分别是绿、黄、红三色。
　　出发前，教宗带来了这几个东西“这些，是我们临时制作出来的信号弹，分别由不同材料制作的，发出的信号保证白天黑夜都能看的清楚，也有相对的含义，希望你们记住，首先，绿色的是联络信号，可以把他当做是大家确认位置的信号弹。黄色的，是求援信号，代表了你们正在遭受攻击，需要支援，而红色的。。。是危机信号，代表了你们遇到了非常可怕的敌人，其他部队迅速撤退并做好警戒的信号弹，同时，也是报告敌人强大部队位置的信号弹，希望你们注意，使用红色信号之后，就说明你们已经遭遇了巨大危险，不可能会有人前来支援，所以我们希望各位能够合理、谨慎的使用。”
　　“真没想到，我是第一个使用的。”队长拿起了其中一枚，然后向刚刚的位置爬去。
　　很快回到了那里，果然，魔族的部队速度很慢，到现在才过去了一半，不过看的更清楚了，那种恐怖的红色怪物数量较少，而那种巨型类似龙一般的生物却有好几百，坚硬的鳞片，尖锐的牙齿，恐怖的形状，还有那强韧的身躯，无一不表现出它们恐怖的战斗力。
　　深吸一口气，队长的手居然在不由自主的颤抖着，他左手一把握紧右手手腕“怎么回事，太丢脸了啊，我可是有了觉悟才来的，到现在才害怕，已经太晚了。”深吸一口气，右手不颤抖了，他取出一个火折，猛的擦亮。
　　红色的光芒一闪，顿时被下面的敌人看见了，在这片黑夜中，魔族已经习惯了黑暗，根本没有点火，可是这样一来，火光顿时吸引了敌人的注意“有埋伏！”
　　立刻，几道人影冲了过来，速度飞快，队长冷笑一声“已经晚了，魔族，你们的阴谋不会得逞了！”偷袭一旦被人看穿，那么魔族的攻击将会受到很大的阻碍！
　　一道耀眼的红色光芒冲天而起，飞的很高很高，这片光芒，数里之外都能看的清楚，红色，预报这里有巨大的危险！同时，还有强大的敌人存在！
　　几个人影冲了上来，是暗吟和几个影胧匕成员，他目光冰冷的看着眼前这个男子，虽然不知道刚刚的红色代表着什么，可是很明显是用来通知人类的，这样一来，魔族的偷袭完全可以说是失败而告终了，接下来的战斗会让他们原来的打算全部落空！一想到这里，暗吟的愤怒又多了几分！
　　两把匕首出现在手上，他向对方走去，男子忽然大笑起来“哈哈哈哈哈~~~~~”响亮的笑声传出了好远。
　　“你在笑什么！马上就要死了，这样能舒服一点吗？”
　　男子拔出长刀，青绿色的风属性斗气出现“当然要笑了，看你的脸色我就知道，我刚刚做的事情，应该已经让你的如意算盘失去效果了吧。”
　　“哼，你以为，这样就可以让你们赢了吗，别笑死我了，你多余的手脚，最多不过就让我们多花一点时间而已。”
　　男子挥起长刀“那么，你那张死人脸是给谁看的那？”
　　“你找死！”
　　——————————————————————————————————————————
　　“报告！”一个士兵跑了过来“刚刚接到消息，从部队后方约五里左右，出现了红色信号！”
　　众人一惊“红色信号！”
　　“敌人竟然可以突破前面来到我们部队后来，太大意了，可恶！”按照魔族现在这股气势，应该是集合在一起一往无前的冲过来，可是现在，魔族居然兵分两路，前后夹击吗？
　　萌在意的还有“红色信号，那就是说明敌人实力强大吗？可是现在看起来，应该只有魔芜和影胧匕，这种兵力是已经在意料之内的，难道说。。。”萌一下惊住了，和身边的铁面血神对视一眼“魔族还有其他的兵力吗！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十四章 泰坦巨人
更新时间2009-7-7 12:44:00  字数：2816

　看着眼前已经死的不能在死的男子尸体，暗吟似乎还是余怒未消，红鹫的身影忽然出现在他身边“别管了，我们速度点吧，虽然人类知道了我们的意图和打算，可是时间上不会有多少可以给他们来准备，与其在这里生气，还不如快点干活。”
　　“知道了。”暗吟深吸一口气，转过身下了小山，确实，在这里浪费时间是没有意义的。
　　“敌人居然从后面过来了吗？可恶！”来不及疑惑对方的行动了，几人迅速的安排布置，很快，又有一大批战士汇聚到了后面，堵住了一片路口。
　　这也仅仅是缓兵之计，萌很清楚，现在战士们已经很疲劳了，战斗再拖下去只会越来越不利，唯一好的地方，那就是前面三个部队的力量消耗也非常巨大，剩余不足四分之一了。
　　绿奥也已经陷入了战场，形势变的非常糟糕，红衣血妖的特性已经被对方完全掌握了，无数的精灵射手隐藏在后面，目标就是红衣血妖，这一下，这些怪物的弱点彻底暴露无疑，他们没有近战能力，冲在前面唯一可以依靠也仅仅只有自爆，可是他们的自爆又不一样，启动自爆之后，受到任何一点伤害都会爆炸，而不启动的时候，被那些射手的箭攻击同样也是致命伤，所以，红衣血妖短短时间里面，就已经几乎全部被消灭一尽。
　　死面和戈洛顿时陷入了苦战，失去了红衣血妖那特殊的攻击，精灵族完全放开了加入战斗，几乎可以说，精灵族就是他们的克星，为数不多的精灵剑士速度和他们不相上下，一个人就可以控制住一个死面，然后和几个士兵配合，就能轻松干掉一个，另外，精灵射手在歼灭了红衣血妖之后，并没有盲目的攻击，而是利用手上剩余不多的箭支，瞄准的是戈洛的眼睛，只要命中，这个戈洛几乎就是死定了。
　　后面来了敌人，这个消息马上传了出来，地精一族已经没有继续攻击，而是抓紧时间速度整理剩余的武器，面对那些大家伙，他们的攻击才是最大的伤害。
　　“天啊，那是什么！”敌人隐隐的出现了，而在最前面的，居然是几条身长近六十米的巨大怪物！如龙如蛇一般的身躯，速度飞快的冲了过来，第一次交锋，最前面的几十个士兵就被完全撞死了！
　　萌脸色大变，这是怎么回事，敌人中居然还有这样的怪物存在吗！
　　蛇龙横冲直撞，威力惊人，不论是人类的枪，矮人的锤，还是精灵族的攻击，全部起不到多大效果，他们身上那层坚硬无比的鳞片犹如上等的盔甲，保护了他们的身体，面对这种和坦克一样的怪物，根本就没有任何的办法。
　　唯一有效果的也只有地精的背包火箭，可是命中率太低了，但是最大的危险来临了，由于蛇龙的冲击，让一开始的防御线全部崩溃，露出了非常大的空隙，这样一来，后面的敌人冲了过来，又把这边搅的一蹋糊涂！
　　“该死！”虽然敌人的数量不多，可是那近八千的部队全部都是怪物兵团，根本不是普通人能对抗的强大，犹如一把火热的尖刀划过奶油，轻松毫无阻碍的冲了过来，给了人类一个巨大的伤亡！尤其是蛇龙一族和魔芜，威力更是可怕，奇怪的是，大恶魔没有出现。
　　仅仅这样，这些怪物的力量就不是他们可以对抗的，一阵冲杀之后，人类的伤亡顿时上万，其他种族的伤亡也是巨大无比的！
　　“该死的怪物！”铁面血神气愤不已，全力出手，震死一条蛇龙！勉强提升了一下士气，可是马上，他就被绿奥和青厌两个领主缠上了。
　　萌也不好过，刚刚打死两个魔芜，就被红鹫盯上了，而伊沙牧雪、克尔娜丝，还有教宗的歌尔德大人一起联手对付暗吟，这样一来，几乎完全变成了大混战，魔界在其中的强者只有四大领主，但是士兵方面，魔族胜了许多，几乎没有人可以抵挡住魔芜和蛇龙的进攻！
　　“再这样下去，我们会全军覆没的！”萌无比焦躁，不过另外一个疑问浮现了出来“奇怪，这里只有四大领主，其他几个魔星人那？”
　　另外几个魔星，菲索罗，英杰尔伦，基美拉，乔斯林，还有路雷法五人，此刻正在向卡鲁边关靠近，卡扎特罗得知了人类把兵力安排在平原上进行战斗的时候，就算出了卡鲁边关的防御一定很弱，既然如此的话，那么就简单了，五大最强魔星一起出动，加上那两百数量的大恶魔，想必要歼灭卡鲁边关还是不难的。
　　很快，他们就来到了卡鲁边关，果然，城墙上的守卫也少的可怜，大恶魔先出动，杨手之间，数道巨大的黑暗能量箭射了出去！狠狠的打在上面，顿时引起了巨大的爆炸，城墙上马上就裂开好大一片，这能量箭的攻击威力，实在是惊人！
　　巨大的蹋陷，几乎让士兵都站不住了，大恶魔快速的冲了过来，手脚并用，没几下就爬上了墙头，双臂挥舞，就把所有的士兵打飞了出去！
　　魔星们抓住机会，也快速的跑了过来，可刚刚过来，就听见一声巨大的雷响，一道闪光从半空落下！狠狠的打在一个大恶魔身上！顿时雷光四射，那个大恶魔全身冒着黑烟，肌肉皮肤全部变的焦黑一片，从城墙上摔落了下来，狠狠的落在地上，当然就变成一堆碎裂的焦碳！
　　“好惊人的雷击力量，什么人！”菲索罗和路雷法急忙望去，不由大吃一惊，在卡露边关的城墙后面，正站立着数百个巨大的身影，手中雷光闪现，正是已经消失在大陆很久没有出现的，古代泰坦巨人一族！
　　加罗笑了，幸运的很，这些强大的帮手也是利用天空之龙刚刚带来的，一听说魔族入侵，泰坦族长冈介雷斯几乎是跳了起来，立刻带来了可以战斗的这百多名族人，刚刚一下，就是冈介雷斯的闪电箭威力，居然那么强大。
　　面对这号称陆战最强的泰坦一族，大恶魔也得不到任何的好处了，只能硬拼，让五个魔星恨的直咬牙。
　　凯尔依罗看了看加罗“真没想到，你居然还有后手，看起来，我们还是有希望的。”以凯尔依罗的能力，怎么可能会感觉不到，出现在这里的五个魔星中并没有卡扎特罗的存在。
　　“还是那句话，卡扎特罗没有出现前，你千万不要出手，保留实力也好，留下希望也罢，拜托了。”他闪身而出，五个魔人，以格道姆和艾洛斯两人，再加上几个伤号，是绝对不可能胜利的，卡扎特罗没有出现，虽然不知道他是打什么主意，可是现在绝对是一个好机会！
　　格道姆吃过一次亏之后，坚决不和英杰尔伦打了，回头攻向基美拉，艾洛斯天空之音出现在手上，对准了乔斯林。
　　英杰尔伦飞上半空，面对千妖邪神和冒险之王两人的联手，虽然不落下风，可是看起来也是守多攻少，三人形成了僵局。
　　但是，可以说魔星中最强的两个，菲索罗和路雷法，感觉就完全不同了，出现在他们面前的这个男子，笑容温和，但是身上那种浓郁的光明气息却是他们最不喜欢的感觉，但是更让他们惊讶的是，这股光明气息强大的可怕。
　　“光明圣神，凯尔依罗吗？”菲索罗马上就看出了对方的身份“不愧是当年最强者之一，你现在的力量甚至比当初还要强大了，估计现在的你，应该就是这个世界的最强者了吧。”菲索罗的眼力很厉害，一眼就看穿凯尔依罗那种能量进化的形态。
　　“彼此彼此，阁下的力量也比当年强悍了很多啊。”凯尔依罗轻轻伸手，圣者之仗出现在手中“不过今天，我们的打算都一样，敌人必须死！”面对魔族，凯尔依罗已经被无数的悲剧所伤感，教皇的力量在战争面前是那么软弱，所以，每一次的战斗，卡扎特罗都将全力以赴。
　　“光明天耀阵！”随着法仗的轻轻敲击，一大片光明之箭射出，三人的战争也拉开了序幕！
　　几处战场都在眼前展开，加罗不敢大意，双眼盯着下面，虽然凯尔依罗那样说了，可是真当别人出现危险，她也会毫不迟疑的支援。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十五章 完美之射
更新时间2009-7-8 14:48:02  字数：3585

　面对强大而又可怕的蛇龙族和魔芜的攻击，人类的部队开始产生了大面积的溃败，再这样下去，可能会被对方全部歼灭！如果再没有一点转机的话，真的就非常危险了。
　　可是现在怎么想都没有用了，萌根本就不能摆脱掉红鹫的纠缠，就算这个女人的实力比绿奥弱了一点，可是这一点并不能让萌轻松打败对方，红鹫手上的长鞭犹如一条真正的毒蛇，时刻盯着萌的要害部位，等待着做出死亡一击。
　　“奥！！！”忽然，一声巨吼在身边发出，萌惊讶的抬头，一条蛇龙竟然出现在她身后，向她狠狠的咬来！那么近的距离，萌立刻召唤出圣甲，速度猛的增加，才险之又险的躲了过去，可是，事情没有那么简单。
　　被敌人抓到了机会，红鹫的长鞭旋转而来，牢牢的套在了萌的身上，一把就将她完全捆住！同时，萌只感觉脚上一软，几乎站立不住，对方的武器竟然能够吸取力量！
　　萌脸色一变，全力圣力顿时爆发！强大的能量甚至已经透体而出，在身边鼓起一片白色光芒，红鹫没有想到萌居然还有那么大的力量，一时间不能吸收的可怕能量，不但将她震伤，而且长鞭也被微微撑开一个空间，借这点空间，萌下身一沉，从鞭子里面逃了出来！
　　不过这样一来，萌的消耗太大了，战争再这样下去，真的会输。
　　忽然，半空中发出一声巨大的响声，一片青色的风刃飞了出来，向红鹫席卷而来！强大的力量，速度，还有风刃的体积，都让人惊讶和惊叹。
　　红鹫当然也感觉到了威胁，急忙退开，抬起头，半空中那巨大无比的身影，是真正的龙族！
　　无数的巨龙从天而落，是一支强大的生力兵，同时也是一注最有力的强心剂！
　　巨龙强大的力量出现，让所有人充满了惊讶，但是对于魔族来说，却是一个最大的威胁，蛇龙一族全都停下了攻击，不约而同的抬起了头，看向半空中，这些它们最大的敌人，同时，一起发出了尖锐而又刺耳的吼声！
　　萌细细一看，吃了一惊，龙族这一次在半空中密密麻麻，竟然超过了六百多，足足是龙族一半的实力，而且全部都是壮年龙，完全可以说，龙族的最强大战斗力全在这里了，可是怎么可能，龙岛需要八百以上龙族的力量才能维持，一下走了一半多，那龙岛不是会崩溃吗？
　　但是他们不知道，就在两天前，沉睡许久的龙皇居然醒了过来！龙皇的力量足够撑起整个岛，让所有能够战斗的龙族全部出发了。
　　面对蛇龙族，巨龙们爆发出了无比巨大的斗志，半空中只见魔法乱飞，这是银龙、绿龙、仙女龙的魔法攻击，而水晶龙，炎龙，黑龙等，都已经冲了下去，直接和蛇龙肉博起来！
　　失去了最大的敌人，人类的士气猛的提升起来，再一次拖着疲惫的身体，和眼前剩余的敌人战斗了起来，已经到了现在，比拼的就是大家的意志了，谁能坚持到最后，就是胜利者，虽然在战争中，一个人起不到太大的作用，可是在战争中，一个英雄的表现，却绝对可以让所有人精神振奋！
　　在两界的战争中，已经有太多的无名英雄出现了，他们永远不会被记录在历史里面，可是和他们一起战斗的人，会牢牢的记住他们那矗立的身躯。
　　卡鲁边关之上，战争也同样激烈，艾洛斯的身影四面游走，围绕在乔斯林身边，手中的天空之音不断射出一支支元素箭，相对了，乔斯林却不用那么麻烦，八条触手在身边飞快的舞动，就把所有的攻击都给震开了，不过他的攻击也同样打不中艾洛斯。
　　忽然，艾洛斯停了下来，乔斯林没有冒然攻击，因为他可以感觉到，艾洛斯的精神似乎更加集中了，对于一个射手来说，这样的状态反而是更可怕的。
　　抬起双手，魔气开始汇聚起来，对付别人，他只依靠魔章鱼的力量就足够了，可是现在他不敢有丝毫放松，虽然魔界九大式他掌握的不多，但是应该可以一战！
　　艾洛斯身上光芒闪动，圣甲出现在他身上，对这套金色光芒的存在，魔界已经非常厌恶了，就是这东西，让他们损兵折将，使用者的力量被大幅度提升，才导致了魔界如今的局面，乔斯林双手张开，魔气犹如火焰一般，从他手中喷出。
　　轻轻抬起弓，艾洛斯的精神集中起来，全力以赴，乔斯林手中的魔气飞上半空，形成了几个燃烧的魔气球，猛的向艾洛斯打来，瞬间，数支箭飞了出来，射穿魔火球的同时，火球立刻爆炸，溅出来的火焰落在地面上，顿时腐蚀了好大一片，在长期毒素的侵扰下，乔斯林的魔气也充满了毒性。
　　另外一支箭从爆炸中穿了过来，狠狠的射向乔斯林的头部，乔斯林不慌不忙，触手抬起，元素箭射在上面，居然连一丝表皮都没有射穿，直接被弹飞掉，艾洛斯仔细一看，乔斯林的触手上面，凝结了一层淡淡的黄褐色物体，就好像是干燥后的液体。
　　“这是我的毒液，从触手表面排放出来，干燥之后就会变成这比铁还要坚硬的物质，你的攻击，是没有任何作为的。”话落，三只触手猛的飞了出来，向艾洛斯射来，艾洛斯急忙抽身而退，可是瞬间，触手上面忽然喷出几道黄色的液体！味道香甜而又刺鼻，显然又是毒液！
　　急忙闪开，艾洛斯看着八只触手挥舞的对方，冷笑一声“我似乎看错了，怎么感觉你不是章鱼，倒像一只刺猬。”
　　“你死了以后，想说我什么都行。”又是两条触手射了过来，艾洛斯一展背后双翼，猛的飞上半空，看起来，天空之音似乎不能打破对方防御了，既然如此，那么不能再这样下去了，对方只需要很小的动作就可以攻击到自己，而面对乔斯林的防御，根本就没有打破的办法，既然如此，那就没有办法了。
　　高举天空之迎，灿烂的光芒爆发出来，犹如点点星尘，照耀着天空，这美丽的一幕有着不可思议的视觉感，让人感觉心神似乎被沉浸一般。
　　艾洛斯身上的圣甲开始改变颜色了，形成了一种如玉石一般灿烂的光辉，无数犹如星光一般的碎点遍布全身，艾洛斯好像和天空融合在了一起。
　　“友谊照耀，自由奔放，牺牲吧！悲鸣天空！”圣甲忽然从背后展开了三对羽翼，光芒在刹那间就好像被吸收了一般，全部汇聚在了一起，艾洛斯缓缓低头，又是一支能量箭向乔斯林射出，没有了解对方现在的实力前，乔斯林也不敢大意，举起一条触手迎上，惊人的是，迎上这支能量箭的瞬间，能量箭猛的爆炸，强大的力量伴随着撕心的剧痛传了过来，乔斯林脸色一变，那条触手在这接触之下，竟然全部爆碎了！
　　乔斯林脸色非常难看，艾洛斯的力量竟然提升那么多，触手微微晃动几下，焦黑的地方断裂了，又长出一根新的，随后，无数的魔气球飞了上去，向艾洛斯轰来，虽然体积增大了，可是艾洛斯的速度却一下快了好多，轻松闪过了所有的攻击！又是几支能量箭射了下来，这一次乔斯林不敢大意了，触手轻动，就把所有的攻击都拨开了，艾洛斯皱皱眉，被拨飞的能量箭在半空中消散，又化为了能量分子，重新吸收了回去。
　　既然这样没有效果，那就没办法了，艾洛斯忽然伸手，摸到了背上一个小小的羽毛，猛的抽出来，羽毛在半空中闪烁着耀眼的金光，竟然化成了一支长箭！
　　射手圣甲的完美之箭，只有三支，艾洛斯低叹一声“希望，以后不会再有机会用到他。”
　　被完美之箭指向，乔斯林忽然心中一震，感觉在那支箭上，有种让他感觉恐惧的力量！全身舞动，魔气覆盖了每一根触手上面，形成了最强的防御姿态，面对这一箭，他也不得不摆出了全力防守的姿势，因为他很清楚，他的速度是远远比不上对方的箭。
　　弓缓缓的被拉开了，艾洛斯的脸色一下变的苍白，使用完美之箭的第一个要求，就是要全力满弓，可是天空之音在他的手中，此刻仿佛千斤重，心神，力量，全部贯注其中，其实，以他的力量，一生也仅仅只能发射三次完美之箭而已。
　　“准备好了吗。。。死亡的到来。”艾洛斯的心神完全集中起来，除箭之外，再无所有，轻轻弹指，完美之箭猛的射出，在空中化为一道金色的光芒，时间，空间，仿佛都被这一箭给撕破！那带动的巨大威力，犹如闪电一般的落下，在众人的眼中，这简直就是神所给予世人的裁决一般！
　　乔斯林首当其冲，当然感受到了箭上那恐怖无比的巨大压力！大喝一声，八条触手全部护在了胸前，所有的魔气都凝结成为了强化劲，牢牢的包裹在了上面，形成一面强大的盾，他相信，这一定可以挡下这一箭的攻击！
　　兹！！一声无比刺耳的声音响了起来，完美之箭在空中形成了巨大的旋转力，向乔斯林狠狠撞来，直到撞上了他的防御，速度，力量，加上旋转的威力，这一箭简直强的可怕，乔斯林当场感觉到了上面那巨大的压力，让他几乎站立不稳。
　　可是，也仅仅只有这样，乔斯林艰难的挡住了这一箭，而且现在看起来，他的防御能力似乎也勉强和他持平，接下来，只要把这一箭的能量全部消耗干净就可以了。
　　但可惜的是，完美之箭又且会只有这样的力量，乔斯林的笑马上凝结了，他感觉到，四周的地面似乎开始震动了起来，奇怪的能量在空气中凝聚起来，给了他巨大的威胁，可是现在，他连动的能力都没有，只能眼睁睁的看着眼前发生的一切！
　　空气凝结，血水凝结，土石凝结，只见空气开始波动，形成一支支风元素箭，地面上的血水漂浮起来，汇聚在一起，变成了冰血箭，而地面上的石头崩裂碎开，无数小石头汇集起来，出现了无数的石箭！然后，所有的目标，都指向他的全身！
　　“不！”一声震天的怒吼，却改变不了他死亡的命运！一瞬间，乔斯林全身被无数利箭贯穿！鲜血源源不断的喷出，洒向地面，他满脸不忿，却改变不了他死亡的命运！完美之箭第一箭的威力，就是攻击位置完美，没有任何的死角，绝对逃不过的死亡之箭！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十六章 两大魔星
更新时间2009-7-9 11:47:29  字数：3025

　艾洛斯的获胜，让加罗不由的松了一口气，另外的战场上，出现了很奇特的景象，英杰尔伦面对千妖邪神两姐妹的时候，似乎心不在焉一样，攻击和防御都非常随便，但是占据空中优势的他，又让两人气的牙痒，而加罗也皱起眉头，对方这样的神态实在非常奇怪。
　　另外一处，格道姆面对基美拉，格道姆的攻击虽然强悍，可是基美拉一身防御也不是盖的，轻松就挡下对方的攻击，可是在攻击上面，面对灵活的矮人，丝毫占不到优势，看起来，他们要分出胜负，似乎也不是简单的事情。
　　只剩下最危险的一处战场的，光明圣神凯尔依罗面对两大魔星。
　　“光明之剑！”数道白色光剑从天而落，狠狠的刺向两人，以他们的速度当然可以轻松躲开，菲索罗手腕挥动，五道凝光劲射出，而路雷法右手中虚影一晃，一把巨大的镰刀出现在了手中，飞快的移动上前，狠狠斩落。
　　凯尔依罗手中圣者之仗轻轻敲在地面上“光耀阵。”一个巨大的保护屏障出现，不论是凝光还是斩击，全部都被震开，以凯尔依罗的实力，想要防御的话，是不可能有人可以打破的坚硬。
　　路雷法退开了几步，和菲索罗两人把对方夹在中间，很显然，对方很强，强大到不是他们现在可以打败的地步，也许，能和凯尔依罗战斗的，除了魔神大人，也只有那个怪物了吧，而且，对方似乎还没有出全力。
　　点点头，不能等下去了，菲索罗深吸一口气，全身再次出现了灰色绒毛，天蛾人的原始本能，这是最后第二次了，而路雷法高举镰刀，全身上下被无数的黑气缠绕，头上两只巨角忽然竖立起来，当黑气散尽，只见他身上出现了一件黑色长袍，手中的镰刀变的狰狞可怕，仿佛由无数被鲜血染红的绣铁组合起来一样。
　　魔界传说生物，死亡魔！
　　两大魔星全力的爆发，形成了让人恐怖的力量旋涡，凯尔依罗脸上微微一变，他们的力量超过了估计，圣者之仗消失，换成了初生之仗。
　　“啊！”原始本能释放的菲索罗，完全变成了一只真正的魔鬼，猛的冲了上来，全身魔气环绕，强化到了极限，凯尔依罗抬起手仗，一个巨大的白色光球出现在上面，迎上菲索罗，一声剧烈的爆炸，菲索罗竟然被震退了几步，不过看起来，丝毫没有受伤，他的防御能力也强的可怕。
　　这时候，路雷法追杀了过来，镰刀挥舞，一瞬间，凯尔依罗的眼中竟然好像出现了数十把镰刀一样，形成了一片刀海向他席卷而来，路雷法的速度一下竟然快了那么多，轻轻转身，面对这无数的刀影，仗头上面闪现出一个巨大的光盾，迎上了这刀海。
　　当的一声脆响，光盾竟然被斩碎了，而此刻，菲索罗的拳头又到了，一下子，凯尔依罗身陷在两个魔星的夹击之中！
　　凯尔依罗面不改色，身体忽然猛的旋转起来，一道光膜瞬间包裹了他的全身，两个魔星的攻击撞了上去，顿时迎起了一阵强大的爆炸！
　　烟雾中，凯尔依罗的身影忽然出现，跃上了半空，不过从半空中滴落的几点鲜血来看，他似乎吃了亏。
　　忽然，烟雾爆了开来，两个人影冲了上来，是菲索罗和路雷法！凯尔依罗左手被划破一道伤口，尝到甜头的他们，自然不会放弃这个机会！
　　但是，他们面对的可是凯尔依罗，初生之仗高高举起，两道如同雷电一般的光明之锤出现空中，猛的砸下！两魔星没有想到凯尔依罗居然能那么快发动攻击，而且，威力大的可怕，急忙抬起双手和镰刀防御，巨大的冲击力不但让他们追杀的愿望落空，还狠狠的把他们两人砸了下去！
　　凯尔依罗知道，不能给对方留下任何一丝余地，法仗再举，无数道光之利剑汇聚起来，向下面射去！看着片遍布空间，密密麻麻的光芒，足足有数千道之多。
　　被砸落地面，两人刚刚站起来，就看见了头上这片光剑，菲索罗双手紧握，魔气汹涌而出，在身体外面形成了一套坚硬的盔甲，光剑射在上面，全部被弹开飞掉，根本形成不了威胁和伤害，而路雷法却轻笑一声“还真是小家子气的攻击那。”双手镰刀快速的挥舞，一瞬间双手完全看不见了，而向他落下的光剑却被他连环的攻击挡开了，顿时，地面上传来了一阵阵的爆炸声！
　　凯尔依罗看的很清楚，这样的攻击显然是没有任何作用，不是被对方挡住就是被卸开，这样的话，再打下去也没有任何的意义。
　　猛的下落，凯尔依罗回到地面，菲索罗大喝一声，魔气暴涨，足足有一米多，把下落的光剑猛的挡开，整个人从这空隙中冲了出来，双手上面爆发出强烈的气旋，撕裂劲！向凯尔依罗抓来！
　　气团充满强悍的力量，一旦被攻击中，恐怕会被上面那巨大的旋转力撕碎，魔界九大劲虽然都是对于魔气很基础的应用，可就是因为基础，所以才能造成巨大的伤害，这一点，凯尔依罗非常清楚，仗上爆发出一片白光，迎上菲索罗的一击，以旋克旋，两人的力量接触瞬间，无数的魔气和光明力量震的四下飞散，向四周射去，把地面扫的一蹋糊涂！
　　路雷法也已经震开了所有的光剑，镰刀一挥，同样一个旋转的气团射了过来，撕裂劲加爆破劲，这两个魔星，可以说是对魔界九大劲最精通的两人！
　　凯尔依罗皱起了眉头，他们两人的实力真的很可怕，而且更让他惊讶的是，他们的配合也相当熟练，让他产生了巨大的威胁。
　　忽然，从另外一边传了巨大的声响，格道姆整个身体被抛了出来，狠狠的摔在地上，口中吐血，看起来伤的不轻，而他的对手，基美拉也好不到那里去，胸口凹陷了一大块，估计胸骨都断了几根，伤的非常严重，几个大恶魔上来，把他护送了下来。
　　刚刚的战斗中，由于久战不下，格道姆也火了，爆发出了全部力量，放弃了防御，狠狠一锤正中对方胸口，不过基美拉也还了一下，两人变成了两败俱伤。
　　微微看了一眼，凯尔依罗头又转了回来，他的敌人更加危险，不过现在看起来，普通的招数已经对他们没有用了。
　　既然如此，那么也不需要再保存实力了，拖的越久，事情越麻烦，谁知道凯尔依罗会在什么情况下出现，与其等他出手来增加负担，还不如现在就解决掉！想到这里，凯尔依罗收起了笑容，一片严肃，加罗皱了皱眉，显然也已经看出了他的打算，可是，在打败这两个敌人之后，凯尔依罗又能剩下多少力量，来应对魔神那？
　　白色的光芒犹如沸腾的蒸汽一般冲上半空，和空气融为一体的巨大能量，忽然出现在了场上，这股惊人的能量让所有人感觉震撼，加罗细细一看，似乎这股力量也已经比当初更加强大，而且控制自如，凯尔依罗进入十级强者境界之后，进步更是一日千里啊。
　　两片巨大的白色光翼舒展开来，此刻的凯尔依罗就如同一个神一般的巨大，面对凯尔依罗流露出的可怕力量，菲索罗和路雷法两人脸上都不约而同的产生了一种表情，恐惧！天那，人类怎么可能拥有那么巨大的力量！
　　“好了，我也不浪费时间了，接我这一招吧。”凯尔依罗举起法仗“终灭·光翼！”
　　两枚羽翼猛的弹起，化成两枚巨大的光刃，向他们射出，菲索罗和路雷法当然感觉到了上面强大的威力“拼了！”
　　菲索罗双手高举，全身的魔气犹如陀螺一般快速旋转起来，包围了整个身体，形成了一道特殊的防御壁，九大劲，挪移劲！号称魔界最强的卸力方式。
　　而路雷法轻喝一声，镰刀上面顿时变的血红一片，魔气贯注上面，一瞬间，镰刀看起来似乎膨胀了好几倍大！
　　“来吧！”路雷法狠狠的斩下，两把镰刀迎上了光翼，一阵让人牙根发酸的声音顿时爆了出来，光翼的威力和力量大的惊人，路雷法全力迎击，居然一时之间也难以挡住，形成了拉锯战！
　　而另一边，菲索罗脸色也变了，光翼的力量巨大的可怕，挪移劲竟然也卸不开，他的力量和光翼互相撞击中，比拼的是光翼先消失，还是他的魔气先用尽！
　　凯尔依罗的身上，又出现了两片光翼，不过这一次，他没有攻击，而是皱着眉头，似乎在考虑什么，确实，这两片光翼也攻击的话，确实可以将他们打败，可是如果这样的话，他消耗的力量实在太大了，消耗严重再去面对卡扎特罗的话，他没有信心，而且，卡扎特罗到现在都没有出现，他究竟在打什么主意？种种的原因，让凯尔依罗的战斗非常艰苦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十七章 保护人间
更新时间2009-7-10 10:54:52  字数：3402

　“喝！”路雷法狂喝一声，双手镰刀再也承受不住压力，猛的爆碎！与此同时，光翼也终于被他斩断，化成一片白色气体消失，不过只见他双手颤抖，虎口爆裂，就算破解了光翼，路雷法已经没有一点力气了，根本不可能再战。
　　另外一边，似乎更加危险，菲索罗的挪移劲力量很强，和光翼拼到现在也没有丝毫损失，不，光翼似乎开始减弱了，菲索罗大喜，鼓动全身的力量，把挪移劲发挥到最极限的境界！
　　但是忽然，菲索罗脸色一变，一股莫名的胸闷传来，这是怎么回事！
　　这样一来，胸口的难受顿时让菲索罗全身一软，光翼猛的撕裂了他的挪移劲，狠狠击中他的胸口！鲜血飞洒，菲索罗伤的更重，摔到在地上，很快，鲜血就染红了他周围一片土地，勉强抬起头“这是。。。怎么回事，啊！”感觉到了，菲索罗恨的直咬牙，原来刚刚的胸闷，其原因居然是因为他特殊的原始本能，他的原始本能只能使用十次，但是其爆发力是最强大的，可是就因为这样，最后几次的使用，将会让他的身体不能全力战斗，刚刚力量全开，导致了力量反噬。
　　“呼。。。”凯尔依罗轻轻吐了一口气，真是侥幸啊，不过终于安全了，可问题是，五大魔星已经失败了四人，卡扎特罗居然还没有出现，怎么回事？
　　“难道说。。。不好！”
　　————————————————————————————————————————————
　　“呼呼。。。”萌喘气喘的非常厉害，体力已经消耗大半了，虽然有强大的龙族帮助，可是现在看起来，形式没有好多少，最可怕的蛇龙一族确实被拦下了，可是对方依旧有强大的魔芜军团和卑鄙的暗杀者影胧匕，相对的，人类这方面已经精疲力竭了，地面上已经被无数鲜血染红，无数的尸体堆积在地上，这里，残酷的就好像地狱一样。
　　已经不知道同伴死了多少人了，也不清楚后面会变的怎么样，萌感觉自己已经坚持不住了，面对红鹫的强大，她根本没有胜利的可能，几乎能感觉到，死亡开始向她招手了。
　　红鹫虽然也受了轻伤，可是相比之下，萌几乎已经输了，长鞭化成一道流光，向她的喉咙抽来，萌勉强让开一点，可是马上就被鞭子的转向命中腰部，剧烈的疼痛让她再也承受不住，摔倒在了地上，连最后，站起来的力气都没有了。
　　“死吧。”红鹫倒握长鞭，尖锐的尾端闪烁着要命的光芒，向她刺来。
　　萌闭上了眼睛，一切都完了吗。
　　猛的，红鹫忽然发出一声惊叫，似乎受到了攻击，萌一楞，抬头一看，一个雪白的身影出现在了眼前，手中握着一把淡金色的法仗，而红鹫已经退开了好几步远，左手鲜血淋漓，伤的不轻。
　　“爷。。。爷。。。”萌这一惊，更加厉害，万万没有想到，在这最危险时候，会来救她的人，居然是她爷爷，光特拉家族族长，杰威得丝·光特拉！
　　忽然，两个人来道她身边，把她抱了起来，也是光特拉家族的人，萌迷惑的抬起头，只见战场上，出现了许多光特拉家族的成员，他们的到来不仅仅是强心剂的效果，拥有巨大光之力量的他们，很快就让不少士兵恢复了原气。
　　另外一边，一群拥有强大火焰力量的人也冲了进来，是沙家的子弟，为了沙炎因大人，前来报仇的。
　　地面忽然开始震动了起来，无数的白骨骷髅从地面上爬出，这些骷髅转身向魔族部队冲去，不知道痛苦的亡灵，简直就是影胧匕的克星，同时，一片片黑色光芒洒在魔族的身上，诅咒，虚弱，伤害加深，在不远处的山包上，近百位黑衣人出现在那里，领头的，正是白可！
　　他去了死神平原，从那里请来了这近百人，世界上剩余的所有亡灵法师，就算失去了肉体，又违背了人性，可是对于这个世界的热爱，就算是他们也拥有着。
　　看着眼前的一切，一双淡金色的双眼似乎流露出了一些不一样的神采，身边一个巨大的怪物低声呜鸣，女孩转过头“你也。。。要去吗？”
　　“咕。”坚定的点头，女孩低叹一声“如果你也进去，可能会死，我绝对，不会去救你的，因为这是你自己的决定。”怪物没有任何的退缩，无比坚定的眼神，表现出了它视死如归的意志，对视片刻，女孩微微转头“那你就去吧。”
　　“吼！”一声响亮无比的巨大吼声发出，所有人吃了一惊，在附近的树林里面，传来了一阵又一阵的吼声，似乎在辉映一般，随后，只见从树林里面猛的冲出一大批魔兽，当头一个，是一只全身银色毛皮的巨大生物，狠狠的冲过来，一巴掌将一个魔芜打在地上！
　　是人间界的魔兽！炎虎、风狐狸、青狼，无数的魔兽冲了出来，虽然它们没有人类那么复杂的情感，但是对于保卫自己生存的家园，也坚定的站了出来，向眼前的侵入者攻击！
　　最为惨烈的一幕不断上演，树后的女孩似乎看不下去了，转过身，依靠在一根巨大的树干上，淡金色的双眼是流露出了无尽的伤感，眼泪流下，精致大小脸上，遍布了异常的表情，痛苦，悲哀，挣扎，煎熬，还有，那无比的温柔。
　　“看的见吗？人类的美丽，就如同宝石一样的耀眼，你认为人类是肮脏污秽的，没有错，这确实是人类，他们所有的卑鄙是不能否认的，可是你也看见了，人类，同样有他们美丽的一面，也同样是你不能否认的存在。”
　　“坚强，勇敢，这所有的一切都来自于他们内心深处，那名为保护的意志，为了保护家园，保护国家，保护他们的家人而存在，所有人都是这样，就因为这个名为保护的存在，才会有人类如今的美丽，加罗姐姐，不也是一样吗？”
　　冰月喃喃自语“保护。。。吗。。。”闭上的双眼猛的睁开，一片灿烂的光辉让世界为之失色“我明白了，那么，似乎也可以开始融合了，就让你来主导吧，我相信，你的力量比我更加强大。”
　　魔兽加入了战场，局面开始倾向于人类了，忽然，半空中出现一声巨响，一只巨大无比的九头蛇龙出现在半空，蛇龙一族的领袖，九幽龙蛇，只见它狠狠一撞，一只以力量著称的水晶龙居然直接被撞成了碎片！然后一抬头，一只巨大的炎龙被它一口咬住，在半空狂甩几下之后，炎龙当场气绝，被它吞了下去！
　　“嚎！”尖锐的叫声响起，龙族不得已放弃自己的对手，汇聚起来，准备一起面对这个怪物。
　　没有人看见，在九幽蛇龙的身上，卡扎特罗正站立着，看着下面那片局面，他的脸色阴沉到难以形容的恐惧，魔族的入侵，就算这一仗胜利了，也已经没有任何结果了，如此巨大的伤亡，让魔族几乎三分之二的力量都折损了。
　　“唉，我低估了人类的意志，我低估了人间界的强者，而我最低估的，是人类那种精神意志。”不论接下来的结果如何，魔族都是一个失败者，不，或者说，这场战争，没有任何的胜利者。
　　“可是要我就这样放弃，不可能！”九幽蛇龙似乎更加狂暴了，面对数百的龙族没有任何的惧怕神色，反而让它无比兴奋，十八只血红的眼睛看着前面的龙族，在它巨大的压迫力下面，龙威似乎也没有任何的效果。
　　远远的，就看见那个巨大而又可怕的身躯，加罗心中震撼，面对这样一只怪物，龙族就算胜利，伤亡也太巨大了，从怀中取出一根铁条，猛的抛上半空，随后，天空之龙那巨大的身体，浮现在了所有人的面前。
　　“只有一次机会，必须要成功！”加罗已经把所有的魔核充进了天空之龙体内，在接来泰坦族人已经消耗了不少，面对九幽蛇龙这个怪物，剩余的能量究竟能不能胜利，实在是一个未知数，而且她也刚刚知道，天空之龙的灭世之语，并不是她想象的强大，没错，威力是无比巨大，可是，却是只能使用一次的恐怖力量。
　　天空之龙的出现让所有人惊讶，而看到凯尔依罗的出现，卡扎特罗明白了，五魔星已经失败了。
　　挥舞翅膀，无数的冰箭向九幽蛇龙射去，这种东西当然不可能对蛇龙造成伤害，挡下之后，猛的向对方冲去，天空之龙的身体无比灵活，半空中转向，一瞬间就来到了九幽蛇龙身后，巨口一张，一道猛烈的火柱猛的喷出，烧的九幽蛇龙惨叫一声，尾巴一挥，正中天空之龙。
　　强大的力量把天空之龙也扫飞了出去，在空中转了好几圈才稳住，已经非常清楚了，九幽蛇龙拥有的仅仅是强大的肉体力量，强大大无法比拟的巨大力量，既然如此，那么有获胜的希望，天空之龙忽然张开口，一道道闪烁的光芒似乎被它吸了进去，汇聚在口中！
　　这是加罗当初在第三块得到的一块磁石制作出来的东西，然后装在了天空之龙口中，拥有特殊能力的磁核大炮！
　　一道耀眼的雷光呼啸而出，射向九幽蛇龙，不过速度不快，蛇龙半空扭动身体，似乎想要躲开，可惊人的是，雷光在半空中爆炸，散落了一片巨大的光芒，光芒在半空中挥舞，竟然形成一个巨大的罩子，狠狠把它包围了起来！
　　“吼！”这什么东西！九幽蛇龙猛的伸爪抓去，可是雷光一闪，它坚硬的鳞片上面居然被熏黑了一大片，而且还震的爪子发麻，这东西简直就是一个居然的雷电罩子，把它完全控制了起来！
　　磁核大炮能维持的时间不多，但是这本来也仅仅是为了困住对方的办法，短短几分钟的战斗，能量就已经消耗了近一半之多，天空之龙抬起巨大的头颅，一阵古怪的语言吐出！灭世之语！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十八章 灭世之语
更新时间2009-7-11 22:32:49  字数：2957

　无数古怪的语言从天空之龙口中吐出，语言在空中居然缓缓成形，化做一个个金色的符号，或者说是词语，能量在快速的下降，每一个字消耗的能量巨大的可怕，仅仅七十多个字符，就已经把剩余的能量全部消耗一尽，节能棒在面对天空之龙最强的力量面前，也起不到任何的作用。
　　金色的符号浮上了半空之中，化成一个无比巨大的金色圆盘，开始旋转了起来，当中蕴涵的巨大力量，让九幽蛇龙也似乎感觉到了危险，全力挣扎了起来，磁核大炮的能量也在被快速的消耗，转眼之间，就几乎已经失去能量了，又在狂猛的全力一震，磁核炮的困索，全部被打碎！九幽蛇龙挣脱了出来，看着半空中的天空之龙，和那古怪的金色能量，它忽然抬头，深深的吸了一口气，这个动作对于所有的龙族都非常熟悉，是喷射龙息的动作！
　　谁都看的出来，绝对不能让九幽蛇龙攻击到天空之龙，可是现在已经来不及动作了，忽然，一道黑色光芒射了出来，在里面的，是四个小小的银白色骷髅，白可从一开始就准备了，到现在这个关头，全力出手，四个骷髅在空中散开，变成了一个巨大的四角形黑色光盾，挡在了前面，九幽蛇龙喷出的一道绿色毒气，狠狠撞中了黑色光盾，两股能量在空中撞击，四枚骷髅承受不住这股力量，一一爆碎，而很危险的，蛇龙的攻击也停止了。
　　九幽蛇龙一脸震撼和莫名，似乎难以相信自己的全力吐息这样就被拦了下来，可是，它还来不及准备第二道吐息，无数条绿色的带子飞了过来，牢牢的捆住了它的身体。
　　抬起头，只见一条绿色的风龙飞在半空之中，是依丹！它全力制作出来的风之带，捆住了蛇龙的全身，用尽力量的拉住了它。
　　“嚎！”蛇龙大叫一声，长长的脖颈狠狠的一拉，依丹的力量怎么可能强的过它，被一下拉了下来，巨大的身躯好像轻若无物，狠狠的撞在了地面上，那可怕的声响告诉了大家，刚刚那一下有多么的重，依丹口吐鲜血，全身骨头不知道断了多少。
　　足够了，这点时间，足够了！灭世之语已经成形了，金色的符号已经融合在了一起，变成一个闪着金银色光芒的存在！
　　里面存在的力量太巨大了，让九幽蛇龙产生了一种天生的恐惧，归根到底，九幽蛇龙也仅仅只是一种生物，对于未知的力量，有着天生的恐惧！光芒闪现，一道巨大的白色闪雷狠狠劈下！向九幽蛇龙打来！
　　白色闪雷速度很快，可是大小并不让人惊讶，九幽蛇龙来不及躲避，举起一个头部，来挡在半路上。
　　很快，白色闪雷就到了，直接命中！顿时，九幽蛇龙双眼猛的睁大，一声无比剧烈的叫声响彻云霄！雷电中带有无比灼热的火焰力量，烧的它全身痛苦，闪电的威力震的它鳞片都几乎竖立了起来，而且，在里面居然还蕴涵着强烈的寒冷气息，冷，热，闪电，麻木，痛苦，数种巨大的伤害混合在了一起，造成难以想象的巨大杀伤力！仅仅这一下，就让九幽蛇龙受了重伤，鲜血从九个口中吐出。
　　没有结束，第二道闪雷又落了下来，这一次，九幽蛇龙说什么也不敢接了，晃动身体想要躲过，可是只见闪雷半空一个旋转，又狠狠的命中了它的身体！
　　难以承受的剧烈痛苦，九幽蛇龙的身体狠狠的抽动几下，一片黑烟从它的身上冒出，仅仅两下攻击，就让它伤痕累累，加罗也看出来了，灭世之语的威力不仅仅是从肉体上面，他那种强烈的刺激，甚至可以伤害到任何一个生物的内心！产生最本能的恐惧！
　　九幽蛇龙的心中已经产生了最巨大的恐惧，生物的本能让它知道，必须逃走，必须远离这里，勉强爬了起来，九幽蛇龙用尽了全力向前走去，向要远远的离开这里，回到魔界。
　　可是，这住定已经不可能了，又是两道闪雷出现！速度飞快的追了上去，狠狠的击中了九幽蛇龙的背上！
　　爆闪的雷光射出，九幽蛇龙张大了嘴，可是一点声音都发不出来，只见它全身上下忽然出现了无数细细的光线，雷光从它的口鼻中射出，卡扎特罗一惊，这种情况是！
　　轰！九幽蛇龙再也难以承受这股压力，身体上面，鳞片之中出现了无数的碎痕，身体开始难以忍耐了，最后一声巨响，那恐怖的身躯开始龟裂！无数的裂痕弥漫开来，遍布了它的全身，一吸一涨之间，九幽蛇龙的身体猛的爆炸！血肉横飞！
　　“终于打败它了！”加罗松了一口气，灭世之语的使用机会，也仅仅只有四次，融合了四大种族的全部能量，终于把九幽蛇龙这个最大的敌人打败了，收回了天空之龙，已经完全暗淡无光的他，估计也不能使用了。
　　按说，打败了九幽蛇龙，会是一个让所有人兴奋的结果，但是，场上却没有任何一人可以这样做。
　　半空中，一个黑暗的身影浮现在那里，全身浓厚的魔气强烈的惊人，一股压制全场的气势让人心惊，没有任何的动作，就有一股王者般的气势，让人心生胆怯。
　　渐渐的，武器的声音和撕杀声都减弱了不少，慢慢的，两边的部队开始分开了，以卡扎特罗所在的位置，渐渐分成了两边。
　　汗水，从所有强者的脸上流下，其他的士兵和弱者可能感觉不到，但是他们却很清楚，这个卡扎特罗，已经完全的愤怒了，影响众人乖乖分开的，不是别的，正是生物体内那种对天敌的恐惧感，在这个魔界之神的面前，所有人都感觉到了恐惧和危险。
　　卡扎特罗慢慢的落下，看了看身后，蛇龙一族只剩下不到两百，魔芜部队也不过还有三百多，影胧匕、红衣血妖也近乎全灭，绿奥，红鹫，暗吟受伤不轻，青厌更是已经战死了，加上魔星的损失，魔族的力量，几乎就这样伤亡一尽，卡扎特罗心中不由的产生了一丝悲哀，眼前这满身鲜血，伤痕累累的部队，真的是魔族那强大的军团吗？进攻人间界，真的是正确的吗？
　　魔气忽然沸腾而起，这一丝悲哀顿时消失，转过身，血红的双眼盯着人类部队们，都是他们，害的魔族颜面尽失，他们要死，全部都必须死！
　　所有人都感觉到了卡扎特罗身上强大的杀意，纯粹的，没有任何杂念的杀气，所有人都吃了一惊，这个怪物的心中，难道只有杀戮吗！
　　几个人影忽然站了出来，走到了前面，白可，艾洛斯，杰威得丝·光特拉，铁面血神，还有凯尔依罗！
　　萌喘息不已，她想要站出来，可是被她爷爷阻拦了，面对孙女疑问的表情，杰威得丝仅仅开口说了一句“你以前做的事我都知道，不过，你是我的孙女，我相信你，可是这场战斗，你没有插手的实力，去休息吧。”一句简单的相信，就足够让萌感动了。
　　忽然，一个声音在她耳边响起“听的见吗！萌，我需要你的帮助！”
　　“无机？”萌一惊，马上察觉到了，这是圣甲的信息。
　　“是我，我感觉到了，和卡扎特罗的战斗要开始了吧，我也要帮忙，你还有没有力气，帮我打开一和空间道标，这样我就能减少一些力量的消耗了。”
　　萌点点头“没问题！”闭上双眼，只见在她身前，一片银光汇聚起来，形成了一个空间之门，空间之门猛的爆碎，两个身影出现在其中，萌一愣，马上反映过来，难怪无机说要她的帮助，带一个人的传送，确实会消耗他太多的力量，但是有自己的帮助，消耗的能量马上就能恢复过来了。
　　除了无机，另外一人正是法拉奥特，精灵剑圣。
　　远处忽然闪出一道金光，一个魁梧的身影瞬间来到他们身边，众人望去，士兵中不由的发出一声低呼，来者不是别人，正是傲世金神，金魔天！
　　“嘿嘿，正好，你们人间界的强者都出现在这里了吧，那么，我也要开杀了，把你们全部消灭之后，我们还是有机会占领人间界！”
　　铁面血神低声开口道“凯尔依罗，你有多少信心打败这家伙？”
　　凯尔依罗苦笑一声“不知道，不过，我会全力以赴，就算失败了，也绝对不会后悔。”
　　金魔天走了过来“说的好，已经好久没有那么热血沸腾了，这大概，也是最后一战了吧！”双臂一振，耀眼的金光爆发出来“不枉费我花那么多时间赶来，最后的敌人实在让我太满意了。”抬起手，指向卡扎特罗“来吧，伟大的魔神大人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十九章 围攻魔神
更新时间2009-7-12 15:48:32  字数：3364

　“给我去死吧！”卡扎特罗猛的挥手，无数的爆破劲射出，战斗真正开始，所有的强者都明白，如果不能打败卡扎特罗，那么一切的胜利都不是真正的胜利。
　　没有人会硬接，面对一个强大无比而又可怕的对手，保存力量，使用车轮战是最好的结果，当然了，也有那种不喜欢的人，艾洛斯半身扭转身体，头下脚上，手指连动，七支光箭射了出来，向卡扎特罗全身要害射去，这种姿态还能保持如此高的命中，实在可怕！
　　右拳一挥，带起一股魔气，轻松的就把所有的箭吹走，可是动作太大了，会留下空间，铁面血神抓住机会，血翼道！双手合并，狠狠的刺中对方胸口！
　　但是，没有丝毫的触感能让铁面血神满意，卡扎特罗的身上那股魔气，让他的攻击完全被挡了下来，只见他身上的魔气沸腾起来，同样是强化劲，可是他的力量已经上升到了一种实质的可怕，卡扎特罗双手一振，铁面血神只感觉一股巨大的冲击力传来，整个人被震了出去。
　　卡扎特罗身上的魔气忽然消失了，取而代之的是一套黑色盔甲，魔气竟然以实体的形式存在！
　　“面对我的魔神战铠，看你们怎么死！”卡扎特罗手指弹动几下，凝光劲居然变成了无数飞舞的光点，向四面八方射了出去，各人急忙防御住，唯一没有移动的就是金魔天，金界道力量鼓起，轻松就挡下了所有光点，可是下一秒，卡扎特罗的目标就选定了他！
　　贯注强烈魔气的一拳打了出来，正中金魔天的前胸，强大的冲击力让金魔天脸色一变，好可怕的攻击力，深吸一口气，金魔天忽然大吼一声，金界道第十层爆发，卡扎特罗没有想到对方的防御能力居然那么强，拳头被震开了！中门大开！
　　“喝！”抓住机会，毫不留情，金魔天双手握拳，狠狠击中对方胸口，同时，法拉奥特闪了过来，一剑刺中他的耳朵，白可凝聚起一个巨大的黑色气团，砸在卡扎特罗的背上！
　　金魔天脸色一变，自己的拳力竟然全部被那件古怪的铠甲所分解了，法拉奥特也同样吃惊，自己的一剑完全被挡了下来，这件黑色铠甲不但防御力惊人，而且还能通过一种古怪的冲击化解攻击！很显然，这也是一种魔气的运用！
　　强化劲，物化劲，还有第九劲，震荡劲，三种能力的融合，可以抵挡任何的攻击！
　　“滚开！”三股攻击既然没有效果，那也不能强挡，法拉奥特和金魔天急忙抽身而退，卡扎特罗放弃了金魔天，闪身向法拉奥特追来，双手推动，一股撕裂劲射出，面对多次魔星的法拉奥特当然知道对方的危险，长剑上面出现了无数绿光，温柔的缠向了这股魔气，手腕扭动，利用上等的柔力改变了这股魔气的力量，卷上半空，躲过了一劫。
　　“防的不错，那么，这个那！”卡扎特罗又挥手，同样一个魔气射出，可是这一次，还来不及法拉奥特做出反应，魔气猛的爆炸！无数旋转的魔气箭向他射了过来！同样带有巨大的旋转力！就好像无数旋转的穿透性武器！
　　法拉奥特大吃一惊，卡扎特罗的魔气控制简直是炉火纯青，这一手技巧强大无比，想要像刚刚一样卸开实在是不可能啊！
　　“光耀阵！”忽然，凯尔依罗出现在他身边，一个巨大的白色光罩笼罩了起来，把所有的魔箭挡住，同时，一把闪耀着光芒的巨剑从天而落，向卡扎特罗狠狠斩下，卡扎特罗似乎也不想用盔甲去硬挡，身体微斜，一掌拍在了剑身上，把光剑撞开！
　　忽然，一个人影出现在卡扎特罗身后“次元斩！”一道灰色的光刃出现在半空中，高近两米的巨大月牙刃向他狠狠砍来！这种伤害将是巨大的，而且难以抵挡，可惊人的是，卡扎特罗仅仅是半转身，就单手接住了！
　　“我可是在封印空间里面呆了足足数百年！这种次元力量，对我来说根本没有作用！”用力一握，次元斩轻松就被捏碎！
　　铁面血神冲了上来，双手交错而上，狠狠抓住了他的头部，双手用力，想要把他震碎！可是卡扎特罗的速度更快，回手一拳，正中铁面血神腹部！强大的力量，几乎把他的胃都打碎！虽然铁血斗气消化掉卡扎特罗一半的攻击力，可是就算这样，也够让铁面血神受的了，鲜血夺腔而出，整个人被扫了出去！
　　交手几回合，就有人重伤，而且卡扎特罗还没有使用灭世劲，凯尔依罗闪身上前，忽然来到对方面前，卡扎特罗一楞，凯尔依罗法仗平举，耀眼的光芒猛的爆出！强烈无比，让卡扎特罗也难以忍受，不由的闭起了眼睛！光芒扩散了仅仅一米左右，除了卡扎特罗，其他人没有受到任何影响！
　　“好机会！”艾洛斯强吸一口气，鼓起全身所有的力量，手往后一伸，一支天蓝色的箭抽了出来，架在天空之音上面，第二支完美之箭！
　　这个机会其他人当然也不会错过，白可召唤出无数的黑暗箭，向卡扎特罗射去，金魔天双手舞动，双手化拳为掌，猛的拍中他的双耳，两股强大的冲击力汇集在一起，就连铁块也能拍碎！
　　法拉奥特闪身而上，心道“他外面的一层盔甲非常坚硬，不能硬攻，瞄准没有防御的地方！”长剑轻灵挥动，光论变化速度，不论是绿奥、残圣老、修拉，都比不上他，一瞬间，就已经刺中卡扎特罗的脸、手、大腿，几个没有盔甲包裹的位置！
　　“喝！”忽然，卡扎特罗双眼中爆发出了明亮的红色光芒！魔气大振，法拉奥特一惊，精灵族的优质长剑竟然坚持不住，被震的粉碎！法拉奥特惊呼一声，右手虎口爆烈，鲜血喷出，再也握不住剑把，整个人急忙倒退！
　　金魔天脸上流露出无比惊讶的表情，自己的掌力完全被化解了，他可以清楚的感觉到，双手的力量全部被对方的头盔化开，分散到身体的任何部位，可以说，只要卡扎特罗身上的盔甲还在，就不可能给他造成伤害！
　　“你高兴的太过了，接我一掌！”卡扎特罗猛的回手，凯尔依罗大惊“金魔天，快躲！”
　　可是，来不及了，卡扎特罗的一掌，结结实实的拍在了他腹部！金魔天大吃一惊，鼓起金界道十重力量，想要硬抗！
　　“哼，你的防御力确实惊人，可是，有用吗？”卡扎特罗的掌上，忽然爆发出了强烈的魔气，首先是震荡劲，一吸一收之间，金界道的防御出现了扭动，随后是撕裂劲，强悍的力量犹如龙卷风一般，顿时把金界道的力量震散开来！
　　金魔天脸色一变“什么！”
　　还没结束，爆破劲，轰然一股冲击力，爆炸起来的威力强的可怕！金界道第十层，全面崩溃！
　　卡扎特罗脚下一动，化掌为拳，短距离的冲刺攻击，狠狠的命中金魔天的胸口！强化劲！这一次，金魔天再也承受不住，鲜血从口鼻中喷出，整个人飞了出去！
　　震荡，撕裂，爆破，强化，四股力量在不到三秒的时间里面全部运用出来，就连防御能力最强的金魔天也承受不住，被打飞了出去，而且，看着他轻松的表情，让所有人无比震撼，这个可怕的家伙，究竟现在是他多少的力量，七层？一半，或者只有十分之一？
　　又一个强者摔倒在地，金魔天挣扎着半爬起来，看着卡扎特罗，这个魔神的力量，真是太惊人了，如果不先想办法打破他的防御盔甲，那么这场战斗会无比艰难，勉强坐了起来，调整呼吸，尽快的恢复体力，而这一点，铁面血神早就开始了。
　　“可恶的家伙。”法拉奥特忽然低身，从地上检起一把长剑，飞身扑出，杰威得丝一惊“不要逞强！”
　　剑在半空，卡扎特罗转过身“下一个是你吗？嗯！”忽然，法拉奥特的全身上下射出了无数的树叶，密密麻麻的笼罩过来，连他的身影也看不见了。
　　树叶无比锐利，连卡扎特罗也能感受到那股尖锐的寒意，虽然割不破盔甲，可是这样阻碍视线也非常麻烦，卡扎特罗右手忽然鼓起一股魔气，猛的射出，魔气快速旋转起来，竟然形成了一股强烈的龙卷风！
　　魔界九大劲，龙卷劲！
　　树叶承受不住如此巨大的力量，全部被卷了起来，可是龙卷风闪开的一瞬间，法拉奥特冲了进来，长剑舞起两道寒光，目标是他的双眼！
　　“好！”还没等众人开心，眼前一幕就让所有人惊讶！卡扎特罗半弯身，双手抬起，竟然牢牢夹住了长剑！法拉奥特的攻击又一次无效果！
　　猛的抬脚，正中法拉奥特腹部，脚力不轻，法拉奥特当场吐血，可是刚硬的性格让他没有放弃，左手狠狠拍中对方，一道绿色的能量传出，卡扎特罗只感觉腹部一麻，很奇怪的能量传来，双手急忙用力，法拉奥特再也坚持不住，长剑脱手，卡扎特罗身体都歪了，可是还是一拳打来！
　　忽然，又一个身影出现了“十字裁决！”是无机，一道白色的十字光芒挡在了胸前，硬生生挡住了这一击！
　　但是强大的爆炸还是让他后退震飞，撞在了法拉奥特身上，两人连退多步，拉开了距离。
　　“可怕的怪物，不过，你也该头痛了。”
　　卡扎特罗忽然一惊，一个人影出现在他上空，是艾洛斯！
　　完美之箭已经被张开到了极限，天蓝色的箭支带动着一道灿烂的光芒，向卡扎特罗射来！只见这一箭在半空中蓝光大盛，空气中隐隐产生了巨大水元素波动，所有的水都被吸收了过去！箭越来越大，竟然变成了一个无比巨大的尖锐冰箭！看这大小，足足有近一吨多！
　　卡扎特罗猛的翻身而起，双手鼓起巨大的魔气，对准完美之箭狠狠迎上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十章 血战魔神
更新时间2009-7-13 15:19:55  字数：3031

　一双巨手，带着无比强烈的魔气，狠狠的抓住了完美之箭的冰块，顿时，卡扎特罗的脸上血筋暴出来，面对这巨大的攻击，连他也丝毫不能放松！
　　但是，让人吃惊的事情发生了，所有的冰块就如同纸糊的一样，没有任何的威力和作用，在卡扎特罗的一抓之下就全部破碎了！化成无数的冰花漫天飞舞，这所有的冰块都仅仅只是虚招吗！真正的威力，始终是在当中那支天蓝色的完美之箭！
　　“什么！”卡扎特罗难以想象这古怪的攻击，被完美之箭狠狠的打中胸口！箭虽小，可是那股巨大的冲击力，让卡扎特罗难以置信的强！
　　无数的闪光从箭和卡扎特罗的胸口爆出，完美之箭的攻击，居然是到现在最强的一击，此刻卡在他的魔甲上，两股力量正进行着巨大的拉扯，面对如此的攻击，卡扎特罗的力量立刻爆发，想要震碎这支箭！
　　“绝对不能给他机会！”这瞬间即逝的良机在眼前，怎么可以放弃，无机手指挥动，数道白色光线射出“光明指引！”光线的速度惊人，在半空中不断变换位置，随后一转，命中了卡扎特罗的头部，心脏，还有腿！
　　几处攻击不由的让卡扎特罗一分心，完美之箭又陷进去半分，已经让卡扎特罗感受到了一丝痛楚。
　　白可双手一拍，缓缓张开，一支长长的黑暗能量枪出现手中，对准卡扎特罗，猛的抛射过去，而另一边，凯尔依罗也射出一支光明箭！
　　一黑一白，两股强大的能量向卡扎特罗射来，卡扎特罗忽然仰天大吼，魔气暴涨之下，完美之箭被震的粉碎，随后他身体猛的旋转起来，挪移劲使用，轻松的就将两支能量箭打飞。
　　艾洛斯无力的软倒在地，连续使用完美之箭，已经让他的体力全部透支了，圣甲消失在空中消失，克尔娜丝急忙过来，把他扶了下去。
　　又折损一人，而且，凯尔依罗看了看杰威得丝，这位光特拉家族族长虽然实力不弱，可是面对卡扎特罗这个怪物，他反而一点实力也发挥不出来，杰威得丝看见了凯尔依罗的眼神，想了想，微微点头，也退出了战场，现在，面对卡扎特罗的人，也只有白可，无机，凯尔依罗三人还有全力了，剩余几人，法拉奥特手伤的不轻，其他两神也看起来不怎么好。
　　“真是可怕的家伙啊。”凯尔依罗现在非常烦恼，卡扎特罗的力量，已经超越了他，也就是说，超越了人间界十级强者的境界，达到了一种可怕的地步，想要打败他，依靠自己似乎是不可能的了，而且其他光明力量起不到作用，唯一可以依靠的就只有终灭光翼这一招，但是如果消耗了太多体力的话，那一招的威力会大大减半，难道说，要依靠他们来消耗卡扎特罗的力量吗？
　　“哎呀呀，真是麻烦的对手。”白可走上前来，面对卡扎特罗，毫无惧色，也许从一开始，他就没有害怕过吧，也只有他，能看出凯尔依罗，这个老朋友的顾虑，既然如此，那么就让他来吧。
　　灵魂力量的圣甲出现，白可的身上忽然产生了一种幽深的感觉，好像会被吸引过去一样，这很明显，是黑暗能量的顶层力量，黑暗能量越来越多，已经超越了以前所有的极限，这股能量在沸腾着，让人感受到了无比的可怕。
　　“这种波动是。。。黑暗禁咒，勾通生与死之门吗？”凯尔依罗吃惊不小“他居然能掌握这个！”
　　勾通生与死之门，是黑暗禁咒中最为特殊的一个，没有人知道这个禁咒有什么样的能力，也没有任何人知道他的威力。
　　白可的能量在无穷无尽的汇聚起来，等等，加罗等人忽然一惊，不正常，白可的能量超越了极限，不仅仅是他的极限，似乎还超越了生命的极限，这是怎么回事？能量越来越膨胀了，强大的可怕，已经达到了凯尔依罗十级的极限！但更惊人的是，就算是这样，白可居然还是一脸轻松自如，好像这股能量完全被他控制住了！
　　其实，勾通生与死之门的作用非常简单，就是能量的强化，可以取得黑暗界强大的能量，唯一的一点就是，使用者要有死者的心，生者的肉体，在生与死之间能明确自己的位置，才能掌握的巨大力量。
　　白可的心，在他妻子当年死去时候就已经死了，而他活着就好像一具行尸走肉一般，两者之间的位置，可以让他产生巨大的力量“来吧，卡扎特罗！”手轻轻在身边滑过，黑暗能量开始凝结起来，变成了一把长长的黑色能量枪。
　　“来吧！”白可猛的冲上前，长枪向卡扎特罗当胸刺去，速度很慢，卡扎特罗也不愿意硬接这一枪，可是正想要躲避的时候，黑色长枪上面忽然爆出无数黑色的雾气，雾气看起来没有实体，可是却有很坚韧的力度，牢牢的缠住了他的身体，同时，白可的目标也很明确，就是卡扎特罗刚刚被攻击过，胸前被完美之箭刺中，爆碎出裂缝的那个地方！
　　强大的力量，不比刚刚的完美之箭弱多少的可怕！命中对方胸口！
　　“什么！”卡扎特罗双眼怒睁，黑枪上面巨大的能量直接撞碎了他外面的一层护身力量，正中胸前！
　　魔甲再也承受不住，猛的散发出强烈的黑光！卡扎特罗感觉到的，是无比的痛和愤怒！力量全面爆发，爆破劲从内而外，狂猛的发出！白可手中一颤，能量枪全面炸碎，卡扎特罗一脚正中他胸口，两个人都向后飞出，重重的摔在地上，白可似乎伤的不轻，挣扎了几下，却爬不起来。
　　卡扎特罗也倒飞了出去，可是半空中就调整位置，猛的站住！可是他脸上抽动，一丝鲜血从口角流出，胸前的魔甲上面出现了一片裂缝，渐渐扩大，很快就弥漫到了全身，卡扎特罗双眼忽然变的血红，全身魔气出现，竟然想要修复魔甲！
　　忽然，铁面血神双眼睁开，猛的冲起，向卡扎特罗冲来，虽然一直在养伤，可是所有的一切他都看在眼里，全身血色光芒大盛，铁血斗气发挥到了极限，整个人犹如变成一条巨龙，向卡扎特罗冲来，血神七道最终道！血龙灭天道！
　　另外一边，金魔天忽然大喝一声，整个人就好像失去重力一般浮身而起，金光爆射！金界道，第十一层天！
　　配合着铁面血神的攻击，他从另外一边冲过去，双手在胸前一击，爆发出金铁相击的声音，简简单单的一拳轰出，确实凝聚了金界道全部的力量！
　　“可恶！”卡扎特罗抬起双手，硬接左右两边的强大攻击！血龙灭天道，和金界道的最强一拳，两股力量从手臂冲进来，让他一瞬间感觉到无比剧烈的压力！
　　血龙灭天道就好像一把雄雄大火，在焚烧着他的神经、骨头、肌肉和血液，另外一边，金界道的力量就好像一股水银，在不断的渗入他的体内，剥夺他的力量，两股力量虽然各有不同，可是相同的目的，就是魔族的心脏！一旦被同时攻击到那里，就算是他也会遭受重伤！
　　又要修复魔甲，又要同时面对两股巨大的力量，三人之间已经产生了一个巨大的力场，魔神知道，现在的他，必须要放弃什么！
　　“可恶！可恶！可恶啊！该死的人类！”忽然，卡扎特罗双手的力量大增，铁面血神和金魔天同时感觉到，自己的力量被逼开了！
　　“喝！”卡扎特罗沉腰立马，力量顿时爆发！铁面血神和金魔天再也难以承受，毕竟，他们的力量和对方相差太巨大了，血色斗气全部被震散，而金界道的特殊金光也全部破碎！鲜血在空中划过，狠狠的摔在地上，伤的比前面更加严重，这一次，绝对不可能再站起来了。
　　卡扎特罗也好不了多少，口中鲜血流出的更多了，全身魔甲已经破碎不堪，终于全部裂开落下，变成丝丝魔气消散于空中，艾洛斯，白可，铁面血神，金魔天四人的全力以赴，终于将他身上的魔甲打破，这样一来，卡扎特罗最强的防御力量，完全消失了。
　　“好！”凯尔依罗大喝一声，光明力量大盛，冲天而起，化成一片白色的光壁，卡扎特罗的防御已经破了，那么接下来，他要使用所有的力量，一举打败对方！这是唯一的机会，也是最后一次的机会！力量冲天，竟然远远超过了以前！
　　卡扎特罗感觉到了威胁，转过身，狰狞的面孔看着凯尔依罗，他已经失去了一开始的冷静，无比的愤怒让他不能忍受，也不愿意等对方的准备结束，他要杀了所有人！
　　法拉奥特左手持剑，站在了凯尔依罗面前，一起的还有无机，此刻还有战斗力量的，也勉强只有他们两人，看的出来，凯尔依罗还需要一点时间，那么必须阻挡住卡扎特罗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十一章 冰月归来
更新时间2009-7-14 14:13:27  字数：2794

　“给我去死！”卡扎特罗双手挥舞，无数的魔气团射了出来，爆破劲的威力，凝光劲的速度，法拉奥特伤的不轻，面对这种攻击也只能勉强抵挡，无机双手挥舞，守的丝毫不漏，而且他还一直盯着卡扎特罗的举动。
　　法拉奥特已经没有威胁了，卡扎特罗冲了过来，右手握拳，强化劲！
　　“喝！”无机双手抬掌，合并推出！硬接对方一拳，卡扎特罗的力量绝对可怕，无机只感觉双手麻痹，胸口郁闷，几乎就要内伤了。
　　震开了无机，卡扎特罗没有去多看他，转身向凯尔依罗冲来！
　　“不好！”无机一抬手，一道白光对准卡扎特罗背上射去，卡扎特罗好像背后长了眼睛一样，手一抬，一道凝光劲射出，只见在空中连续几个转折，把无机的攻击弹飞了！
　　卡扎特罗另一只手凝聚出一股魔气，向凯尔依罗丢了过去！，凯尔依罗此刻正在凝聚力量，根本不能移动，眼看就要被攻击中，忽然，杰威得丝出现在凯尔依罗面前，双手张开，一面巨大的半透明光盾出现在魔气的前面！
　　轰！魔气接触到光盾的瞬间爆炸了！让杰威得丝没有办法估计的威力，光盾整个炸碎，杰威得丝脸色一变，双手竟然已经被擦伤了。
　　“滚开！”卡扎特罗冲过来的同时，一拳正中他腹部，杰威得丝又怎么抵抗的住，整个人被打飞出去，口吐鲜血！
　　已经没有任何的障碍了，卡扎特罗看向凯尔依罗，脸上流露出一丝狞笑，当胸一爪抓去！
　　忽然，凯尔依罗全身爆发出强烈的光芒！卡扎特罗一惊，还没来得及接近，白光就扑了过来！魔气就如同雪遇热水一样，被融化了好大一块！
　　“什么！”卡扎特罗吃惊不小，好强烈的光明力量，凯尔依罗全身爆发出来浓厚的光芒，冲天而上，随后又在半空中散开，化成十二对白金色的巨大羽翼！
　　终·十二灭杀光翼！
　　“卡扎特罗，给我去死吧！”近距离之下，凯尔依罗背后的光翼展动，从无数方向向卡扎特罗扫来，威力巨大，形成了强有力的攻击，卡扎特罗脸色不变，挪移劲，全身上下产生了强烈的气旋，借着光翼的冲击力，反而顺势逃出了他的攻击范围！
　　凯尔依罗明白，机会只有一次，如果没有成功，那么光翼就一点威胁都没有了，而且最重要的是，他不可能有第二次攻击的力量！
　　“啊！！！”十二片光翼同时脱离了他的身上，在空中旋转，化成了十二片巨大的光刃，向卡扎特罗射去！地面，天空，空气，都好像完全都被撕裂了一样，无比可怕的冲击力！
　　面对这到现在最强的一击，卡扎特罗脸色变了，变的冰冷严肃，这是他有生以来可以说遇到过的最强一次攻击，如果有丝毫的疏忽，那么肯定会死！既然是这一招，那么他有权利见到自己最强的力量，就让这股力量，把所有人类的希望葬送到无底的深渊里去吧！
　　双手张开，一股难以言语的古怪感觉从所有人心中出现，就好像此刻卡扎特罗的手中，正握有一个世界，一个即将被毁灭的世界！双手缓缓旋转，一股不强烈，但是让所有人恐怖的魔气猛的爆发出来，这股能量，不少人都感觉过，而且，还没有从那种恐惧里面摆脱！
　　魔界第十劲，灭世劲！
　　“你有这个力量和权利来感受这股能量，就让我的灭世劲把你送进地狱吧！光明圣神，凯尔依罗！”卡扎特罗双手举起可怕的灭世劲之威力，一个硕大黑色能量球出现在卡扎特罗手中，他的双手已经被光球完全包围住了，狂挥狂砸！七道光翼顿时全部被砸碎！
　　凯尔依罗一惊，连忙控制剩下的五道光翼，分了开来，一道上面，另外四道两左两右，同时向卡扎特罗打来，卡扎特罗冷笑一声，双手忽然分开，巨大的黑暗能量球被撕成两半，狂舞之下，左右两边的光翼也全部被震碎！
　　最后的希望，头上的光翼也落了下来，如果可以命中的话，还有胜利的机会！凯尔依罗已经把所有的能量汇聚起来，做出最后的一击！
　　“没用的！”卡扎特罗忽然双手向上拍去！能量球再度合体！把光翼牢牢的夹住！就差那么一分的距离！光翼已经刺破了他的额头，一丝鲜血从他的脸上流了下来，但是就那么一点点距离，却再也无法逾越了！凯尔依罗悲哀的发现，他已经失去了对最后一枚光翼的控制。
　　白色的光芒渐渐消失，从黑色能量球里面完全崩碎，凯尔依罗无力的软倒在地，身上的白光也消失在了空气之中，十二光翼的威力，已经把他所有的能量全部消耗一空了。
　　卡扎特罗放下双手，灭世劲的能量球也消失了，头上流下的鲜血看起来很可怕，但是这场战斗是他赢了“嘿，你的力量的确很可怕，不过相对的，你却犯了一个致命的错误，那就是，和我的灭世劲比起来，凯尔依罗，你的光翼实在太肤浅了！你根本不能完美的控制光翼，却还使用他来做远程攻击，而我的灭世劲可近可远，刚刚的能量比拼中，不论你控制的有多完美，总会浪费掉一些消耗在空气里面，而我把自己的能量全部近距离使用，在控制能量这一点，你输了，彻底的失败啊！哈哈哈！”
　　“可恶。。。”凯尔依罗一脸的不甘，微微转头，看向加罗的方向，眼中渐渐流露出一种绝对的坚定。
　　加罗心中一震，凯尔依罗看起来，是打算使用什么特殊的力量了，可是，这样真的好吗？刚刚的意思很明显，他失败了，而卡扎特罗看起来消耗并不大，是打算叫加罗自己一个人离开吗？
　　卡扎特罗缓步上前“你已经输了，那么，就让我给你最后一击吧，准备好了吗？光明圣神？”他手上鼓起一股魔气，向凯尔依罗走来。
　　忽然，一阵声音从后面传来，速度非常快，卡扎特罗一愣，微微转身，眼中看见的一片银白色的毛皮，还没反应过来，两只巨大的手伸了过来，一把抓住他的身体，握的非常紧，如果是一般人，恐怕当场就被捏死了！
　　“什么？”身后巨大的怪物，居然是银魔！它冲了过来，一把抓住了卡扎特罗！
　　卡扎特罗冷哼一声“小小的臭虫也敢来惹我！给我去死！”强烈的魔气爆发，银魔顿时发出了痛苦的嚎叫，它的手感觉就好像抓在一块岩浆上面，烫的惊人，可是银魔大叫一声，没有松手，反而向卡扎特罗咬来！
　　“找死！”卡扎特罗怒了，魔气再一次爆发，这一次，银魔承受不住了，双手被震的鲜血淋漓，庞大的身体被狠狠的震了出去，卡扎特罗一转身，就向银魔当胸抓去，这一爪要是命中了，银魔肯定会被开膛破腹。
　　不过事情没有绝对，卡扎特罗的运气似乎很不好，一道红光忽然射来，速度极快，威力也不小，甚至超越了法拉奥特，卡扎特罗心中暗惊“人间界还有这样的高手！”微微偏头，红光擦脸而过，带起的风力也非常巨大，一瞬间就把他脸颊拉伤了！
　　还没结束，红光忽然转了过来，顿时，一片金铁相击声立刻传了出来，卡扎特罗的感觉就好像自己身处于古战场一样，漫天的风沙是无边的利刃，向他全身砍来，魔气汇聚起来，强化劲，物化劲，一片连绵的响声传来，他竟然被逼退了好几步。
　　“可恶，什么人！”卡扎特罗放下双手，向前看去，一道如鲜血般的红光散开，出现在他面前的，竟然是一个巧笑迷人，美丽精致，大约只有十八岁的少女！
　　最先吃惊的不是卡扎特罗，而是加罗“冰月！”
　　微微转头，看向她，然后轻轻点头，清新的笑容，和双眼中淡淡的温柔与坚强，让加罗全身都在颤抖，是冰月，真正的，原来的冰月！
　　回头，看了看倒在地上，全身鲜血的银魔，还有地上无数的尸体，冰月的眼中出现了一丝淡淡的杀机“就因为你一个人的残暴，而让无数的生命就此消失吗？”轻轻举起笑红楼“魔神卡扎特罗是吗？我要打败你。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十二章 美舞战魔
更新时间2009-7-15 9:40:40  字数：3482

　“又来一个不知死活的家伙！”一次又一次的被阻拦下来，卡扎特罗的怒火已经高的惊人了，挥手就是爆破劲，冰月抬起左手，闪耀着金光的左手，轻松就把这股力量挡住了，向前踏步，笑红楼卷起一片红色的光芒向卡扎特罗的颈上扫来！速度好快！
　　卡扎特罗急忙伸手去挡，可是剑未到，一股刺骨的寒气就已经先弥漫开来，似乎在告诉他，这一剑绝对不能接，一愣之下，急忙闪身后退，但还是稍微慢了一步，笑红楼擦过他的手掌，带起一丝血花，笑红楼的威力，是绝对的锋利，在四把武器之中，他拥有最锋利和最危险的攻击！
　　手掌上已经被划出一丝伤口，虽然不深，可是居然能割破魔族的躯体，也够危险了，要知道，就算是精灵长剑也刺不破他的防御啊。
　　灭世劲消耗了不少力量，虽然凯尔依罗已经没有力气了，但是万一他恢复了再来一次也很麻烦，必须尽快解决对手，卡扎特罗双手大张，竟然隐隐出现两个巨爪，物化劲，强化劲和撕裂劲三股力量汇聚在一起，这爪子的攻击力绝对可怕，急速劲一出，向冰月冲了过来！
　　加罗伸手就要拔剑，忽然，冰月抬起左手，做了一个阻止的动作，加罗愣住了，冰月开口道“姐姐，你不要出手，这也是为了当初她所做的一些补偿。”
　　咬咬牙，加罗停住了，冰月的性格就是那么倔强，一旦她认定的事情，是如何也没有办法扭转过来了，而且她也估计的错，冰月现在的情况应该就是她已经和原来那个残酷性格融合了，所以为了以前那些被杀的人类，温柔的她想要做出补偿。
　　面对卡扎特罗的巨爪，冰月微微举剑，笑红楼舞起一片迷蒙幻觉，带动起一片丝丝柔劲，卡扎特罗的攻击犹如两只小蝴蝶一般，竟然完全被牵扯住了，整个人都难以控制，被冰月的剑势引动起来！
　　貂婵剑，奇娇戏双雄！
　　卡扎特罗发现自己完全不能控制身体，猛的一惊，双手握拳，三种力量全部化成挪移劲，以旋克旋，把身体完全调整了过来，双手合十，尖锐的螺旋气劲透体而出，向冰月的胸前刺来，这尖锐的威力表现出了他恐怖的杀伤力！
　　面对卡扎特罗的攻击，冰月冷静的异常，就好像一点紧张都没有，身体忽然后退，就好像随着对方的攻击而动，轻柔的就仿佛一张纸，但是，攻击却是犹如一只怪物，只见冰月身体忽然化成无数的风，幻出大片的羽毛般，向卡扎特罗席卷而来！
　　贵妃剑，霓裳羽衣舞！
　　无数的轻柔剑气从四面八方向卡扎特罗刺来，瞄准的都是他的要害部位，古怪而又强大的招数，让卡扎特罗一时间难以对付，羽毛的攻击就好像无穷无尽一样，卡扎特罗依靠强化劲防御，终究不是办法，右手忽然握拳，一击狠狠的打在地上！
　　轰！一声巨响，这一拳的力量何止千斤，整片地面被打的爆炸，无数的碎石抛上半空，以力破巧，虽然消耗力量，但卡扎特罗这一招确实聪明。
　　灰尘遍布，让冰月一瞬间失去了卡扎特罗的目标！轻轻跃开，对方竟然这样破掉自己的攻击，实在厉害，忽然，一股凌厉的风力猛的刮来，反而被对方利用了灰尘，从后面偷袭！
　　冰月及时半转身，右手回缩，笑红楼挡在胸前，硬接对方一拳！只见笑红楼的剑身一弯，变成一个弧线。
　　“恩。。。”一声闷哼，卡扎特罗的力量绝对巨大，但是冰月还承受的住，手腕用力，利用笑红楼的坚韧弹开了对方的拳头，立刻还击，笑红楼猛的化出一道红光，比原来更快的速度向卡扎特罗的心脏刺去，这一下速度之快，几乎让卡扎特罗来不及反应！
　　西子剑，西施捧心图！
　　卡扎特罗只到剑入体一分才感觉到寒意，急速劲全力运起！身影如雷一般后退射出，才面前躲过穿心一剑，可是，鲜血已经透体而出。
　　战斗到现在，这还是第一次如此狼狈，让卡扎特罗无比的恼怒！双手回旋，一股强大的撕裂劲聚集起来！这一次，他可是把冰月视为了最大的敌人！
　　冰月轻吸一口气，全身上下的气息变成了红色，浑天水晶奇功，第九层力量！
　　“呀！”当头一爪落下，冰月急忙闪身躲过，一爪落在地上，顿时出现了好几道又长又深的爪痕，撕裂劲的全部力量，如果落在人体上，也同样可以轻松撕裂一切！
　　加罗看的心中大惊，手不由的按在了金戒上，如果冰月有丝毫的危险，她绝对会出手！
　　其他几人看的目瞪口呆，他们全力的结果，也仅仅给对方留下一点轻伤，可是眼前的这个少女，那犹如舞蹈一般的动作，居然能逼的卡扎特罗如此狼狈！
　　五招美人舞，只给对方造成了很小的伤害，卡扎特罗的力量果然可怕，冰月轻轻晃动着身体，看着对方，也同时看着对方可能露出破绽的地方！
　　回首一爪，向冰月抓来，没有硬接，冰月的速度更快一些，连续多次进攻都没有攻击到她，卡扎特罗没有焦急，眼前这个敌人和其他人都不同，简单的说，更灵活更狡猾，而且始终不肯正面交锋，尤其是她那手古怪的剑法，更让他担心。
　　战斗中竟然走神，冰月忽然低身，一脚踢在卡扎特罗的脚踝，卡扎特罗一下稳不住身体，竟然被铲倒在地，不过他反应也很快，一按地面，整个人飞上半空，另一只手连弹，射出大量的凝光劲，向冰月打来，冰月回手舞刀，轻松架开所有攻击！
　　“我承认你很强，人类，我也承认，你必须死！”卡扎特罗对于冰月的存在已经感觉到了威胁，双手狂猛的抓来，冰月深吸一口气，剑起，可这一次，却出现了一种异常的沉重感！不论是举重若轻，还是举轻若重，冰月轻松的达到了这种剑的极致！
　　昭君剑，五更哀怨曲！
　　笑红楼在空中闪起五道沉重的红光，在半空中交相辉映，形成一面严密的剑网，笼罩了前面，卡扎特罗的攻击打在上面，全部都被弹开了，仅仅依靠剑的力量就可以把他的攻击震飞，让卡扎特罗吃惊不小。
　　还没结束，卡扎特罗只感觉一麻，一瞬间，胸口，左手，右臂，腰部，左腿竟然被连砍五下！同时，一种古怪的感觉传了过来，这五下攻击里面，居然能感觉到一丝微微的转动，就好像什么东西钻了进来！
　　“可恶！”卡扎特罗马上就知道了，这是敌人的内劲，竟然和螺旋一样的攻击力，无比异常的攻击，痛入骨髓，如果不快点逼出来，后果不堪设想，卡扎特罗马上收回魔气，逼进身体里面，狂喝一声，魔气爆发，从身体里面逼出了五道细小的血箭，血箭射出来就在半空中旋转分体了，总算是把这要命的一剑力量给清除了。
　　冰月尝到了甜头，又见卡扎特罗此刻看起来伤了，既然如此，那么当然趁机会上了，笑红楼向卡扎特罗头部砍去！这一刀要是落实了，他必死无疑！
　　但是，着明显不可能，冰月攻急了，卡扎特罗猛的转身，左手灌注了魔气，一把扣住剑身，一脸狞笑“你终于上当了！”右手握拳，向冰月狠狠轰去！
　　对方竟然是诈敌，冰月一惊，左手急忙伸回来，第九层力量全部集中起来，硬接对方一拳，强大的冲击力让冰月胸中闷结，光力量而言，她还是差了一些。
　　卡扎特罗没有想到冰月的力量竟然也如此强大，丝毫不下于凯尔依罗的强大，这一拳完全没有效果！一怒之下，猛的抬腿踢来，冰月的速度也很快，左脚抬起，架开对方一击。
　　连续的攻击全部没有效果，卡扎特罗愣了一下，他的魔气和力量虽然强大而且精通，可惜他唯一的缺点也暴露了出来，面对近距离战斗，他缺乏足够的攻击方式，当然，以他的力量，基本是不可能近战的，但是此刻的局面，让他呆了一下。
　　冰月抓住机会，右手忽然发力，猛的扭转，卡扎特罗只感觉一痛，察觉到了危险，马上松手，不然的话自己的手可能会废掉，可恶，如果是别的武器，自己早就捏碎了，可这把笑红楼实在太坚韧了，让他无比头痛。
　　“接我这一招！”和刚刚一剑完全相反的攻击，轻柔到了极点，可是速度也快的惊人，一剑接一剑，竟然在卡扎特罗面前布下了一道道剑幕，轻杨的剑幕犹如薄纱一般幽雅迷人，似乎能把所有的铅华洗净一般！
　　西子剑，浣纱洗春秋！
　　冰月的剑一招比一招可怕，卡扎特罗越来越心烦了，现在看起来，要把对方干掉，普通的魔劲不太可能，这个女孩对于能量的运用也相当的高明，难道说，又要使用灭世劲吗？
　　但是首先要面对的是眼前一剑，周围的士兵们已经看呆了，眼前就好像一个虚拟的幻境一般，充满了红色的雾气，可是没有任何人会怀疑这雾气的恐怖。
　　“该死的！”卡扎特罗四面已经全部都是红色雾气，把他牢牢包围了起来，深吸一口，龙卷劲！挪移劲！两劲并出，整个人快速旋转起来，魔气全部凝聚在一起，形成了一个黑色的巨大龙卷风，以快破快，确实是一个好办法，现在比拼的，就是看谁的速度能更快破开对方的攻击！
　　加罗的双手握的紧紧的“冰月，小心啊。”
　　黑色的龙卷风就好像一个黑洞，在不断的吸纳着红色的剑纱，单纯的以力量比拼的话，毫无疑问，卡扎特罗赢定了，既然如此，那么硬拼下去就没有任何意义，冰月猛的收剑，准备下一次攻击，但是卡扎特罗的身影忽然从龙卷风里面射了出来，无数的重拳轰来，变招的如此之快，这个家伙的肉体承受的住吗？
　　面对这忽然的一击，冰月显然没有丝毫的准备，一瞬间，她周围的空气已经全部被魔气笼罩，拳影如雨般落下！连一丝逃脱的位置都没有！
　　“冰月！”加罗吓的心都快跳出来了，闪身而出，而冰月一咬牙，笑红楼舞起三道剑影，三股爆炸式的力量汹涌而出！
　　貂婵剑，柔情遍三国！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十三章 魔神战败
更新时间2009-7-16 15:34:09  字数：3451

　和刚刚完全相反的剑气呼啸而出，速度惊人，威力惊人，攻击力惊人，卡扎特罗分散的攻击拳完全不能抵挡，在剑路上的全部被弹开，三剑归一，向卡扎特罗的咽喉刺来！
　　透过一面巨大的水晶墙，无界之主静静的看着眼前的战斗，冰月的出现，冰月的力量都让他惊讶了一下，而看到卡扎特罗此刻已经陷入苦战，他脸上的表情更奇怪了，有高兴，疑惑，还有一点点不自然，似乎在考虑什么，手指无意识的轻轻敲击着椅子，似乎有什么特殊的情况让他难以决定。
　　虽然如此，可是战斗还在继续，卡扎特罗双手收了回来，贯注急速劲和强化劲两股力量，一下夹住了笑红楼，但是慢了一丝，剑气已经刺到了他的咽喉，一丝鲜血流了出来，卡扎特罗脸色难看，如果魔神铠甲还在的话，自己也不至于如此狼狈，竟然被对方一而再，再而三的攻击成功！
　　笑红楼被夹住，冰月丝毫不慌张，敌人有这个实力，手腕扭转，笑红楼上面爆发出一股强烈的旋转力，足够斩下对方的手！卡扎特罗当然不会那么蠢，猛的跃起来，身体随着笑红楼而扭转，然后半空转身，一脚向冰月头部踢来，冰月绝对不会硬接，低身撤剑，剑的攻击已经被化解了，再坚持下去也没有任何意义，卡扎特罗也不想双手被封锁，松开了双手，让对方轻松撤剑。
　　美人舞前八招全都失去了应有的威力，卡扎特罗的力量惊人的可怕，久战下去，结果如何真的难以预料，虽然看起来对方此刻全身伤痕累累，但全是皮肉伤，丝毫没有伤到筋骨，相反，自己消耗的力量不小，而且比较起来，卡扎特罗的力量绝对比较深，他连战多人，到现在也没有出现疲态，谁也不知道他究竟消耗了多少力量，自己不能再等下去，必须尽快造成致命伤才行。
　　冰月举起笑红楼，美人舞前四招为起手式，中四招主攻，而后四招主杀，现在看起来，已经没有选择了，身影跃起，笑红楼在空中舞出片片红影，向卡扎特罗罩来，剑未到，就已经感受到上面惊人恐怖的杀气，犹如凝质，但是剑意混乱，杂乱无章，形成一片特殊的光幕，横竖相混，竟然变成一幕古怪到极点的攻击！但是仔细一看，却又能发现其中那无比可怕的杀招！
　　面对冰月一招比一招强大的攻击，卡扎特罗无比慎重，既然不清楚对方的攻击，那么就以简破繁，强化劲，凝光劲，爆破劲三劲合一，一记强大的重拳轰出，目标，正是对方剑幕的中心位置！
　　惊人的是，这一拳轻松就击破了对方的剑幕，不，应该说，是无数的剑幕躲开了对方的攻击！卡扎特罗的拳根本就没有接触到，就已经全部被化开了，在魔神的惊骇之中，剑幕再一次幻化，徐徐展开，竟然犹如一朵盛开的美丽花朵一般，充满了异常的妖艳，可是，花开瞬间，下一刻，整朵巨花再次凋零，无数的花瓣从上面落下，把卡扎特罗掩盖其中！
　　贵妃剑，安乱羞花逝！
　　“什么！”卡扎特罗大惊，强化劲运遍全身，把自己包围了起来，可是，没有想到，强化劲第一次失败，竟然完全被对方剑气撕破，身上一痛，已经被砍出了好几道伤口！
　　大惊之下，卡扎特罗忽然全身转动起来，挪移劲，想要以旋转的力量破坏对方的攻击，但是没有想到，冰月的剑无比的快，他根本不能卸开，反而让自己受更多的伤，一怒之下，龙卷劲，挪移劲，急速劲，震荡劲，四劲齐出！
　　一股惊人的龙卷风出现在了场中！和前面几道不同，卡扎特罗的全部力量都已经融合其中，威力惊天动地，强烈的旋风直冲云霄，连天上的云彩都被震飞了！无穷无尽的力量恐怖的爆发出来，强烈的风力扩散开来，不少士兵连站都站不住，被远远的吹开！
　　强大的力量终于破解了冰月的杀招，但是卡扎特罗已经身受多剑，血流不止，加上四劲爆发消耗的巨大魔气，他已经开始弱了，可是，魔神的骄傲不允许他有一点失败，猛的跃上半空，双手张开，浓厚恐怖的魔气汇聚起来！毁天灭地一般的恐怖压力和气势，再一次的出现！灭世劲！
　　第一次的灭世劲，让沙那重伤昏迷，第二次的灭世劲，彻底击败了凯尔依罗，这第三次的灭世劲，又将是如何一个威力那。
　　强大的魔气聚合在一起，灭世劲恐怖的魔气球再一次成型“能够死在我灭世劲之下！你应该感觉到荣幸！”
　　加罗数次想要去帮助冰月，可是冰月的坚定表情让她一次次退缩，就算是面对灭世劲，冰月也没有丝毫的慌张，依旧是满身傲气，冷静面对，加罗松开手，从小到大，冰月所要的东西，她都会去帮助她，这一次也不例外“冰月，不要输啊！我们还没有去看过海啊，一定要回来！”
　　“当然！”冰月脸上忽然呈现出一股笑容，笑红楼举起，迎向半空中的卡扎特罗。
　　卡扎特罗当然也看见了加罗“那么你们就一起去死吧！”魔气球悍然抛出，向冰月射来，蕴涵的恐怖力量犹如魔鬼的手，要把眼前所有的一切全部撕裂毁灭！
　　冰月轻舞笑红楼，在身前划出道道波浪般的剑影，和刚刚一剑完全不同，这一剑，充满了沉重的感觉。
　　魔气球近在眼前，冰月轻喝一声，出手了，笑红楼竟然化做一潭死水般，向魔气球冲去，强韧到极点，不可思议一般的凝劲，轻松就完全控制住了魔气球的落势！
　　卡扎特罗几乎惊呆了“这怎么可能！”第一次的灭世劲，被沙那的万佛朝宗控制住了，而现在，居然又被冰月的剑挡住了，这对于卡扎特罗来说，无疑是非常大的打击，可是没有结束，冰月手腕扭转，死水又仿佛瞬间活过来一样，一起一浮之间，竟然就完全缠住了魔气球，这一招防守，秒到了极点！
　　西子剑，沉鱼芳魂终！
　　但是，这样也仅仅是控制住，而不是破解对方的灭世劲，冰月亲眼目睹了两次灭世劲的使用，她很清楚，所谓的灭世劲，就是卡扎特罗那一身强大的魔气力量混合而成的九大劲极限，接触到实体的瞬间，将会爆发出恐怖的杀伤力，想要对抗很困难，就算加罗的力量也未必可以达到，但是要化解的话，也不是不可能！
　　沉鱼芳魂终的最后力量终于爆发了，春水再次沉降，又一次化做死水，但是连续多次的变化，已经让灭世劲的魔气承受不住，九重魔劲融合在一起，本身就不可能完美的，仅仅依靠卡扎特罗的巨大力量包裹牵扯，但是连续的攻击，已经让他完全崩溃！
　　魔气球悍然爆开，九股不同的气劲汹涌射出，灭世劲被破！
　　“不可能！”卡扎特罗无比惊恐，自己最强的一招竟然被如此化解，心中的震惊远远超过力量的消耗，一瞬间，他坚不可催的心神出现了一丝裂缝。
　　冰月也吐出一口血，就算破解了灭世劲，她的消耗也不小，而且也受了不轻的内伤，深吸一口气，浑团水晶奇功提升到全力，只余下最后一招的力量，一切都赌在这上面了！
　　笑红楼弯曲扭动，竟然在空中化成一道明月般的气劲，可是在其中并不是完全的血红色，以冰月的现在的力量，加上笑红楼的鲜血般颜色，可是现在，这道气劲竟然犹如星光一般，带有一丝神秘的感觉，看在眼中，就如同宇宙一般的耀眼！冰月此刻的力量，竟然隐隐达到了浑天水晶奇功的极限境界！
　　貂蝉剑，剑斩闭月黯！
　　笑红楼迎面斩下！卡扎特罗马上反映过来，双手鼓起全部力量迎上“就算你破了我的灭世劲那又如何！我是魔神，我是卡扎特罗！不论如何，胜利都是属于我的！”一双魔拳鼓起了他十二成的魔气力量，坚硬不可摧，硬接冰月的月形剑气，竟然丝毫都没有破损！
　　“哈哈，我是魔神，我的原始本能是最强大的！没有任何力量能够打破我的防御！就凭你们人类，根本就不能摧毁我的魔气！”卡扎特罗丝毫不让，灭世劲失败了又如何，自己就用力量，完全把所有的一切毁灭！
　　冰月忽然抬起左手“你错了，卡扎特罗！你有弱点！绝对致命的弱点！”一掌狠狠拍出，正中卡扎特罗的头部，一股力量顿时爆发开来，卡扎特罗一惊，从来没有感受过的能量，如此的奇怪，没有丝毫的攻击力，但是犹如水银泄地一般，开始渗透进他的全身，让他的能量开始衰弱了下来！
　　“怎么可能！这是什么力量！”卡扎特罗无比惊讶和恐惧，这是对于未知力量的天生恐惧，可是现在的他，全身都被牵扯住，根本不能移动，只能任由这股能量侵袭全身，渐渐的，一种从来没有过的感觉出现在他脑海中，让他的大脑变的一片恐怖。
　　“没错，卡扎特罗，你强大，恐怖，残暴而又冷血，你是一个成功的王者，你拥有别人难以对抗的强大力量，可是！你为了你的野心，牺牲了多少生命，你的一生全部都是破坏和毁灭，你是个王者，那么我问你，你的一生，有为你心中重要的东西流过泪吗！你的一生，有爱过的人吗！”
　　“爱。。。流泪。。。”卡扎特罗一瞬间呆住了，这两个词语就好像一道巨雷一般，轻易的撕开了他的内心，映的一片雪白。
　　“没有爱，根本就是没有生命的价值，你没有一点的仁慈之心，所以，在你的心中，根本没有爱这个东西的存在！这是你思想上的缺口，让你失败的最终原因！”冰月掌上忽然发力，硬生生震爆了魔神卡扎特罗的全部魔气！
　　魔气挥散，卡扎特罗露出一身灰色的皮肤，身体失去了全部的力量，无力的跪在地上，这个魔界的最强者，此刻双眼无神，冰月的力量彻底驱散了他的魔气，也完全震碎了他的战斗意识。
　　他败了，完完全全的失败了。
　　“你输了，魔神。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十四章 残酷游戏
更新时间2009-7-17 14:43:24  字数：3429

　卡扎特罗半跪在地上，似乎根本就没有听见冰月的声音，可是冰月很清楚，刚刚一掌，已经把对方的魔气全部震碎，卡扎特罗太执着于胜利，把所有的魔气都逼了出来，精神被严重打击的他，再也控制不住他那百多年累积的恐怖魔气，冰月的一掌力量，把他所有的魔气全部震出体内，虽然他可以依靠他魔族的能量再次聚合，但绝对不是一年两年可以成功的。
　　战场上一片宁静，所有人都呆呆的看着眼前的一切，凯尔依罗双眼大睁，渐渐的，一股喜悦的表情流露了出来。
　　金魔天和铁面血神勉强包扎了一下，半坐起来，脸上出现了笑容“终于赢了吗？”
　　“是啊，终于赢了。”
　　随着这句话，人类的战场上爆发出了惊天的欢呼声，响彻云霄，无数的士兵脱下头盔，高高的抛了起来，高举着武器，发出了无声的欢呼，他们想喊，想叫，想要欢呼，可是此时此刻，他们却一点声音都发不出来！兴奋的感觉已经让他们全身颤抖了，连动一动都那么无力！
　　“赢了！我们赢了！”士兵们牢牢的抱在一起，已经没有力气的身体此刻又爆发出了无穷的力量，欢呼雀跃，胜利的响声传出了好远好远！
　　法拉奥特呆呆的看着前面，直到无机拍了拍他，似乎也还在梦游中一样“我们赢了？”
　　“对。”
　　“卡扎特罗输了？”
　　“对。”
　　“。。。。。。”法拉奥特站了起来，看着无机，两人同时一笑，双手在空中一拍“哈哈，太好了，我们的努力没有白费啊！”
　　但是，相对于人类，魔族一边异常的宁静，绿奥，红鹫，暗吟三人面无表情，仅仅是呆呆的站在那里，和他们比起来，其他人受的刺激显然更巨大。
　　魔神卡扎特罗，一直都是魔族中所有人心中最巨大的存在，是所有魔族的心灵支柱，可是现在，支柱倒下了，断裂了，完全的崩溃了，他们该怎么办？几百年的信念在一瞬间毁于一旦，还以为可以在人间界过上稳定的生活，可一转眼，一切都变的让他们难以相信。
　　“我们早该明白的。。。不是吗。”绿奥闭上双眼，一丝眼泪从他眼中流出“她说的没有错，魔神大人残暴而又冷酷，谁都明白，他不是为了魔族，而是为了毁灭生命时的快感，但是，我们却因为人间界的美好而来到这里，现在说什么都没有用了，我们输了，一败涂地。”手无力的一软，一念无际落在了地上，卡扎特罗的失败，让魔族的所有人都失去了继续战斗的力量。
　　可是，还没有结束，一个巨大的声音传来“不！我不承认！我绝对不会承认失败的！”声音居然是从人类那一边传来的，所有人惊愕的看去，一个魔人出现在了眼前，那巨大的绿角，居然是第四魔星路雷法！
　　“魔星！”萌急忙站了出来，一起的还有杰威得丝和凯尔依罗，可是，面对犹如疯狂一般的路雷法，他们三人一时居然没有阻挡住，被狠狠的撞了出去！
　　面对信仰的倒塌，有的人会崩溃，而有的人会疯狂，此刻的路雷法就是这样，他双眼血红一片，犹如一个疯子，狠狠的向冰月冲来，打败了卡扎特罗，冰月此刻也是非常虚弱，加罗闪身而出，落在了冰月的前面。
　　“给我去死！”路雷法右手挥舞，一把巨大的镰刀出现手中，他的意志已经超越了伤势，变的无比疯狂！巨镰挥舞，向冰月和加罗两人罩来，加罗右手从左手上滑过，金剑出现，架住了对方的镰刀，加罗还是在最好的状态，而路雷法，仅仅是只无力的伤兽。
　　“住手吧，你们已经输了。”
　　“不！没有，魔族不会输的！”路雷法真的发疯了，镰刀狂斩，可是面对加罗，他根本就没有办法突破她的防御。
　　对于加罗来说，卡扎特罗已经输了，完完全全的输了，不仅仅是力量，还有精神，现在的魔神已经不在是魔神了，他失去了一个魔神应该有的一切。
　　“你们已经失败了，魔族，放弃吧。”凯尔依罗也走了过来，战争已经结束，不需要多余的鲜血去染红这片土地。
　　就在这个时候，忽然，异变忽生，以卡扎特罗的身体为中心，忽然散发出一道巨大的波纹！波纹扩散的非常快，不到半秒的时间，就已经笼罩了他身边二十多米的距离，加罗，冰月，萌，凯尔依罗，路雷法，无机，杰威得丝，还有绿奥，几人全被笼罩了里面！
　　“这什么东西！”还来不及反应，一片光芒闪过，众人全部消失了，而留在大家面前的，仅仅剩下一个无比巨大的魔法阵图案！大型的传送魔法！
　　人魔两族全部呆住了，这怎么回事，顿时，两边的气氛再一次紧张起来了，互相看着对方，虽然卡扎特罗败了，可他依旧是魔族最大的领袖，忽然的消失，绝对不是小事。
　　他们那边剑拔弩张，可是加罗她们此刻也无比的疑惑，光芒出现的瞬间，他们就感觉到了这是一股强大的空间能量，强大的惊人的力量，让他们还来不及反应就已经被带走了，光芒闪过，她们出现在了一个无比巨大的地方！
　　巨大的空间，还有那潮湿的气息，外加阴沉的感觉，这里竟然是一个地下室，非常巨大的地下室，看一看，足足有数千平米巨大。
　　抬头望去，一个充满震撼力的巨大水晶体出现在了眼前，粉红色的光芒异常古怪，还有那特殊的造型和古怪的形状，都让人无比惊讶，加罗也是，冰月也是，但和其他人不同，她们的惊讶是因为她们的能够感觉到，在那个粉红色的物体里面，有着极其特殊的精神能量波动，可是这股波动太奇怪了，奇怪到连他们也不能理解。
　　忽然，一个古怪的声音传了过来，嘶的一声，非常的轻，但是在这片安静的空间里面却又异常响亮，众人急忙回头，可是，让人无比震惊的一幕，比见到这里还要惊人的一幕出现在了眼前！
　　一个身影高举着手上一把长剑，上面的鲜血正在不断滴落，而这鲜血，却来自卡扎特罗的身体，长剑刺穿了他的心脏，卡扎特罗的脸上有微微的惊讶和恐怖，但是更多的却依旧是迷茫，不过那双无神的双眼已经说明了一件事，魔神，卡扎特罗，终于死亡了！不论他有多强，在死亡的面前，不过就是一具没有任何气息的肉体而已。
　　所有人之中，最为惊讶的恐怕就是路雷法了“什么人！”
　　长剑一挥，卡扎特罗的尸体被甩了出来，路雷法急忙伸手去接，可是只见半空中，尸体忽然冒出了黑烟，就犹如被数百度的高温燃烧过一样，变成了满天的黑灰，路雷法伸出的双手，仅仅只摸到那一手还有余温的骨灰！
　　“不！”路雷法发出一声无比巨大的叫声，绿奥也满脸震惊，已经完全呆住了。
　　那个人影慢慢的走向一边，那里有一座巨大的铁台，把手中的长剑插了进去，顿时，铁台散发出一阵强烈的光芒，然后所有的光芒汇聚起来，好像流掉一样，可是加罗还是看见，光芒从下面一个管子流过，然后进入了那个粉红色巨大水晶体里面，然后，水晶体的光芒一涨，原来大概仅仅只有一半多一点的样子，现在一下就达到了近90%！
　　“是你！”加罗大吃一惊，出现在眼前的人不是别人，正是无界之主！这个人出现在这里，在这个时候！实在是让人难以想象。
　　杰威得丝没有说话，一直看着那个粉红色的晶体，似乎在考虑着什么，神色一变再变。
　　“比我想象中还要完美啊，真的是要多感谢你们两姐妹的存在啊。”无界之主缓缓走到一边，坐在一张大椅子上，看着众人微笑道“不过，你们来的人数似乎比我想象中多了不少，嗯，让我比较奇怪，但是没有关系，结果都是一样的。”
　　在场的几人不但力量强大，而且都智慧过人“你究竟想要干什么？”
　　加罗和无界之主接触过几次，但是她却是最疑惑的一个人，因为对方的行为都太奇怪了，不论是那一个方面，他似乎都毫不在意，这种不在意一般只会表现在一个与世无争的人身上，但是无界之主给予自己的感觉，他有极大的追求，两种完全不同的性格在一个人身上，实在叫她难以想象。
　　无界之主没有说话，微微抬头，看着巨大的水晶体“我想要干什么。。。说起来，这件事已经在我心里放了好久了，多少时间了那。。。”
　　路雷法忽然大叫一声“混蛋！”镰刀出现，猛的冲过来，向无界之主冲过来“你这个叛徒！居然杀了卡扎特罗大人！你不是我们的合作人吗！当初让卡扎特罗大人冲出封印的人，不也是你吗！”
　　“无界竟然就是人间界里面的叛徒！”所有人大吃一惊，除了加罗和萌，但是对于凯尔依罗他们来说，也就是说，无界就是引入魔族，破坏人间积和平，让卡扎特罗复活的罪魁祸首！可是为什么，现在他又要杀掉卡扎特罗！
　　一个身影忽然冲了过来，一把残破的长剑挡住了镰刀，是残圣老！手上用力，力量消耗巨大的路雷法连原始本能也使用不了，被一剑震开。
　　“已经受重伤的你，根本没有任何力量来向我询问什么，还不如安静一下，等我说完吧。”无界之主身边出现了三个身影，站立在他身边，绿奥扶住了路雷法“你们说吧。”
　　“其实，从一开始，你们就已经上当了，不论是复活卡扎特罗，还是让你们魔族进入人间界，引起战争，爆发各个种族的事情，哪怕，夺取精灵族的古树精华，全部都在我的意料之中，因为从最早的时候，这些情况我就已经预料到了，你们不过是完美的让我指挥着，完成了这个游戏。”
　　所有人脸色一变，这个意思就是说，战争到了现在，那么多人的死亡，无数的鲜血，仅仅是这个人布下的游戏吗！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十五章 最终爆炸
更新时间2009-7-18 15:42:13  字数：2841

　“这场游戏，我从一开始就玩的很开心，本来我只是等一个契机，可是没有想到会来的那么快，那就是你了，加罗小姐。”无界之主抬起手，指向加罗“我手上有半块创世之碑，他可以提示出一些有关的未来资料，在那个时候，出现了你的样子，预示着你将是我改变的转机，确实，从你出现以后，所有的事情都开始出现了变化，但是如此完美，实在让我惊讶，如今我的一切都变的接近完美，只差最后一步了，而这一步，今天也可以全部成功。”
　　“你的目的究竟是什么？无界存在的时间已经上百年了，那么多年下来，你所为的一切到底是什么！”
　　“这个问题，不是很简单吗？”无界之主拍了拍身后的水晶体“我百年以来的所有心血，财富，都是为了这个东西啊。”
　　所有人看了过去，包括无界剩余的四个强者，他们到现在才知道，为什么组织里面损失了大量的高手也好，消耗了无数的金钱也罢，就连最强的兵人全军覆没，这位主人也没有丝毫的心痛，所有的一切，都是为了这个东西，但是究竟是什么，会有那么大的魅力。
　　“那个东西。。。难道是，禁灭大爆炸吗！？”杰威得丝忽然开口，看着这个水晶，他脸上出现了很奇怪的表情，疑惑，担心，还有恐惧。
　　无界之主看了过去“不愧是光特拉家族现任族长，没错，这是禁灭大爆炸！”
　　“真的是禁灭大爆炸！”这下，连凯尔依罗也脸色一变，看的众人无比疑惑。
　　“你发疯了吗！你知道这是什么东西吗！”杰威得丝无比惊骇，声音也高了许多，显然，这个东西的出现，让他非常的惊恐。
　　“我当然清楚，非常清楚。”无界之主轻轻抚mo着他“我既然能创造出来，当然也很了解他有什么作用。”
　　凯尔依罗脸色极其难看“这家伙，完全发疯了，必须阻止他！”虽然不知道发生了什么，但是萌还是出手了，无数道灰色的光刃飞了出来，向对方斩去！
　　无界之主身边一个人冲了过来，杨起双手，就直接把她的攻击震开了，萌大吃一惊，可见，对方也是一个空间系能量的高手，扯下斗蓬，出现在眼前的人，是一个全身青色皮肤的怪人，那股强大的空间能量呼啸而出，让众人脸色微微一变，没有错，他正是制造出把众人拉来这个空间的人！
　　“嘿嘿，不错的力量啊，足够让我鬼圣老来和你们玩玩了。”
　　“萌，一起动手！一定要阻止那个东西的成功！”无机走了过来，萌的实力不足够对抗眼前此人，必须全力以赴。
　　加罗靠近了凯尔依罗一点“禁灭大爆炸，究竟是什么东西？”
　　“禁灭大爆炸，我也只听说过一点，可是那个东西是不是我也不知道，毕竟已经很久没有出现过了，但如果真的是那个东西的话，结果会如何我也不太清楚，但是威力是绝对恐怖的。”凯尔依罗脸色苍白“我的能量几乎全部消耗尽了，恐怕不能有任何的帮助了，你是唯一还剩下十足力量的一个，必要的时候，拜托你了。”
　　杰威得丝忽然向无界之主走了过来，残圣老拦在他面前，杰威得丝也没有再前进，直接问道“你真的打算使用这个东西吗！使用禁灭大爆炸！？”
　　“没错，不然我为什么要花费百年的时光那？”
　　“你知道禁灭大爆炸的力量吗！你知不知道，使用这个东西会发生怎么样的后果！快停下来，不然的话，不止我们，连你们也。。。”
　　“也会一起毁灭，对吗？”无界之主轻松的声音传来，让杰威得丝楞住了“我当然清楚，非常清楚会发生什么，因为，禁灭大爆炸就是我发明出来的，这样说的话，你应该知道我的名字了吧？伟大的，仁慈的光特拉家族族长。”
　　“你发明的！”瞬间，杰威得丝的脸色变白了，比遇到大爆炸还要恐怖的表情“不可能！这绝对不可能！”
　　无界之主站了起来“有什么不可能，我还活真，真让你们那么惊讶吗？不对啊，按说，你们还应该怎么称呼我那？我想想。。。对了，老祖宗，是吗？”
　　“真的是你！”杰威得丝脸瞬间白了“你是光特拉家族百年前，被称为最有天赋者的那个人！英沙纳·光特拉！”
　　无界之主站了起来“没错，是我，还活着是不是让你很惊讶？”
　　“不可能，记录上说，你当年受了重伤，而且从光之山上面掉下去，怎么可能还活着！”
　　“是啊，当年我也以为自己会死啊，可是很可惜，地狱也不会收我这个魔鬼，我还活着，就是要向你们人类报复啊。”无界之主的话语不论多么疯狂，可是他的脸上依旧是宁静无比。
　　“你就因为这样而制造禁灭大爆炸吗！”
　　英沙纳冷哼一声“因为这样？没错，这样就足够了，我不会忘记，当年的事情，报复人类，这可是我百年的冤念啊！”
　　“究竟是什么情况？”加罗疑惑不已，现在看起来，无界之主竟然也是光特拉家族的成员之一，可是怎么会发生到现在的事情，还有，禁灭大爆炸究竟是什么？
　　无界之主看向加罗“那么我来说吧，当年，我发明了禁灭大爆炸的存在，可是我研究之后发现，禁灭大爆炸的威力太过恐怖，所以我打算把他的资料全部销毁，但是我没想到的是，家族和全世界的势力都开逼迫我，要求我把禁灭大爆炸的资料交出来，我没有同意，因为这个东西的存在，将会影响到世界的平衡，一个国家只要拥有了这个，那么就会让其他国家充满危机，而且，就算所有国家拥有了，一旦落到那个狂人手中，世界也同样危险，所以我拒绝了，可是没有想到的是，家族出卖了我，那一年的家族祭典上，我被所有人围攻，也就是那一次，我母亲，还有我妹妹，因为维护我而被杀了，我也被打下光之山，九死一生。”
　　“幸运的是，我没有死，但是，我面临的那个生不如死的情景，让我产生了活下去的动力，还有，复仇的力量，但是我一个人是没有办法报复你们的，所以我唯一可以想到的就是这个！”无界之主手拍在水晶上面“很讽刺吧，我想要销毁的东西，最后竟然成为了可以让我复仇的存在！我要利用这个有史以来最完美的禁灭大爆炸，来向这个世界报复！”
　　“求你住手吧！当年向你攻击的人，现在已经全都死了！你这样有意义吗？”
　　“他们是死了，可是他们死的很痛快，我不会忘记我母亲和我妹妹是怎么死在我眼前的！死亡不能弥补他们的错误，人类，应该被毁灭！”
　　无界之主的恐怖让杰威得丝再也说不出话来，残圣老疑惑的看过去“禁灭大爆炸究竟有什么作用？”
　　看了看众人，无界之主轻笑一声“这个问题，估计你们都不知道，好吧，我来告诉你们，禁灭大爆炸，是利用强烈的精神力量和物质力量形成的，用最上等的凝玉水晶来压缩，这种水晶可以承受普通物质无法承受的百倍冲击力量，而且这个巨大的凝玉水晶，更是可以承受上千上万倍的巨大威力，然后，我再利用各种上等物质，来制造完成这个压制台，就是你们眼前看见的，无界兵人的武器可是大量吸收禁灭大爆炸所需要的恐怖力量，然后再传送进这个水晶里面，两种极限的能量融合，将会爆发更加恐怖的威力，那个时候，再利用这个装置的设计，把所有的力量对准下面冲击，这样一来，会发生什么那？”
　　别人似乎还不明白，可是加罗和冰月非常清楚这样做的后果究竟是什么，那么强大的能量，又是利用冲击力的形式向地下攻击，如此一来，这种恐怖的能量将会化成一支箭一样的攻击，直接冲击地核，地核一旦遭到破坏，那么。。。
　　加罗忽然脸色一变，上次使用的预言珠看见的情景瞬间出现在眼前，没有错，地核一旦破碎，那么这个世界爆炸的可能，几乎是不可避免的！难道说，那时候看到的，会变成真的吗！
　　“没错，禁灭大爆炸的真正威力，就是毁灭所有的一切！我要把这个世界，彻彻底底的消灭！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十六章 最终决战
更新时间2009-7-19 14:36:40  字数：3645

　“这家伙已经疯了，彻底的疯了。”无机双手忽然爆发出强烈的灰色光芒，猛的冲过来“必须要阻止他！”但是，鬼圣老拦在了他面前，无机大吼一声“给我滚开！”双手挥舞之间，一道血红色十字射了出来！
　　鬼圣老抬起手，挡住十字裁决，仅仅是被震了一下，但还是稳稳的站在了无机面前，把他拦了下来，无机狠狠的咬牙“你也疯了吗！那家伙的打算是毁灭这个世界，完全的破坏，你也明白了，为什么还要阻拦我！”
　　轻轻抬起手“是啊，他很疯狂，可是那又如何，我早就知道了，对于这个世界，我也同样没有留恋，三十年前我就已经应该死了，现在多活三十年，还可以看见这个世界的毁灭，不是很有意义吗？人类早就应该灭亡了。”
　　“啊！”残圣老忽然大叫起来“我不想死！”猛的转身，残枫血雨向无界之主砍来！
　　冷笑一声“哼，你果然是个没有用的老家伙啊，既然如此，就让你起最后一点作用吧。”无界之主手轻轻抬起，忽然，残圣老的动作一下停住了，看他脸上惊讶的表情，显然不是他自己想要停住了，这是什么力量？轻松之间就把残圣老这样一个强者制住了！
　　“你的意念始终不够强大啊，所以你也只能一生停止在这个地步，算了，你已经没用了。”无界之主的话刚落，残圣老手中的剑忽然震开了他的手，在他惊恐的眼神中，残剑半空回旋，刺进了他的身体里面！
　　“啊！！！”一声激烈的惨叫之后，又瞬间低了下去，残圣老的身体如同卡扎特罗一样被焚化了，化成漫天飞舞的灰尘。
　　残枫血雨在空中划过一道红色的弧线，落在了无界之主的手中，看了一眼，随手插进旁边的铁台之中，红色光芒沿着管子流进禁灭大爆炸之中，光芒闪过，粉红色的光芒仅仅提高了几乎不可见的一丝，无界之主轻叹一声“果然是没有意志的人啊，竟然只有那么一点点的作用。”
　　话刚落，他脸色忽然微微一变，一股凌厉的气息出现在了场中，强大的让他心惊，怎么可能，还有谁居然能有那么巨大的力量吗？
　　转头望去“是你。。。”
　　加罗右手出现了一把金色长剑，强烈的气息涌现出来，众人之中，也只有她和无机还有全部的战斗力了。
　　“看起来，你也打算阻拦我了？”看着眼前这个少女，无界之主流露出一丝笑容“你认为，可能吗？事情已经没有转折的可能了，还不如轻松一点。”
　　“什么事情，如果不去做的话，确实没有可能了。”加罗向前一步“所以，为了这个世界，我要阻止你。”
　　“为了这个世界？”无界之主听到这句话，忽然笑了起来“真是好奇怪的一句话，从别人那里听到也没什么，可是，听你说出来还真是奇怪，你，和你的妹妹，不都一样，不属于这个世界的存在吗？这个世界怎么样，和你有什么关系那？”
　　“什么！”所有人都吃了一惊，凯尔依罗惊讶的看着眼前的少女，不属于这个世界的存在，什么意思？难道说，她们不是这个世界的人吗？
　　“没有错，我和冰月不是这个世界的人，我们来自另外一个地方，可是，在这个世界也有和我们世界相同的存在，那就是情感！可是，现在的你，却在利用这种情感做为你的复仇工具，这是不能容忍的。”加罗看着对方“情感是人类存在的唯一证明，而你，在抹杀自己身为人的存在。”
　　闭上双眼，无界之主没有否认，也没有赞成“那又如何，这个世界，不需要人类和情感的存在，双卫，上吧。”最后两个人拉下斗蓬，居然是两个全身金黄色的大汉，双手在胸前一砸，竟然发出钢铁撞击的声音。
　　两个大汉向加罗冲了过来，那双古怪的眼睛让加罗微微皱眉，没有思想，没有生气，一双黯淡无光，犹如死人一般的眼神，完全就是两块行尸走肉。
　　闪过攻击，回手一剑斩去，击中对方身体的时候，竟然发出叮的响声，对方的身体丝毫无损，这种硬度，比金属还要坚硬！刚刚一剑虽然不强，可是也用上了五分力，怎么会没有丝毫的伤害，大汉猛的回手，手臂竟然呈现一种极端的扭曲，回首砸中加罗！
　　“喝！”洗髓经第六章力量爆发，硬生生震开了对方的手臂，光看力量而言，他们大概也仅仅是八级顶层的力量，可是那坚硬无比的身体加上古怪的关节，足够让许多人失败，而且，他们两人的合作默契更是惊人无比。
　　刚逼开一人，可是马上，另外一个就冲了上来，连绵不断的攻击，足够的危险！
　　金剑挥舞，一瞬间，无数的剑气呼啸而出，刺向对方要害，可是大汉丝毫不惧，依旧笔直向前，心脏，胸口，咽喉，丹田，传来的依旧是轻微的叮当声，没有一剑刺进去！
　　另外个大汉又冲了上来，不怕死，不怕伤，而且力量巨大，这种怪物确实难以对付，金剑一杨，两道火焰巨翼展开！狠狠的扫中他们胸口！
　　火焰四射之中，两个大汉被狠狠扫飞，撞在墙上，可是立刻又马上站了起来，一点伤痕都没有！
　　“他们也是对世界失望之人，所以，在集合负面力量之后，能变成最强的躯体，根本就难以破坏，如果你只有这点力量，那么还是算了吧。”无界之主轻轻的开口道。
　　“强硬的身躯吗。。。除了身体之外，连心也变的坚硬了吗？”加罗低叹一声“可怜的人，既然如此，那么我来送你们吧。”
　　两个怪物丝毫感觉不到加罗的可怕，依旧冲了上来，加罗一个跨步之间，竟然超越了空间，瞬间来到他们的身后！无数的风刃从正面而来，斩在他们身上，虽然打的他们连连后退，可是依旧没有伤痕，不过，加罗却露出一个微笑。
　　那么多次的攻击之后，她已经掌握了对方的身体坚硬程度到底有多少。
　　不能再浪费时间了，加罗回身，金剑在空中闪起一片华光，完美剑决，剑藏空！
　　金剑正中对方胸口！剑气呼啸，大汉还没来得及反应过来，胸口猛的爆开！无数金色的血液飞溅出来，竟然被加罗一招就彻底击败了！
　　“吼！”另一个忽然爆发出强大的力量，加罗转过身面对他“还能有愤怒之心，可见你也不是真的完全变成怪物，但是很可惜，你已经不可能恢复了。”金剑上面忽然爆出无比剧烈的响声！隐隐的雷光闪现，躲过对方攻击的瞬间，一剑狠狠的击中对方头部！剧烈的雷光出现在地下室中，一瞬间，这里出现了一片耀眼的白光！
　　白光消失，大汉的身体无力的倒下，看似没有任何的伤口，可事实上，他已经被加罗的一剑中蕴涵的雷电力量贯穿全身，神经全部都被震碎。
　　万物剑决，九霄雷霆！
　　另外一边，无机和鬼圣老的战斗也已经到了最后了，连续多次进攻都不能打败对方，反而被击伤，鬼圣老的实力，可以说是无界之中除了无界之主之外最强的一个。
　　“你已经不行了吗？那么就把你也献上来吧。”鬼圣老冷笑一声，右手虚张，一把空间之刃出现在他手中，光看这一下，就让无机色变，空间物质实体话，天那，这是什么恐怖力量，最起码，他做不到。
　　“没有办法了。”双手在胸前互拍“既然这样，那么我也没有选择了！最终·审判！”
　　监禁的空间再一次出现，鬼圣老一惊“审判天轮，不，是混沌圣轮的力量！你居然也掌握了！”
　　“你，有没有过欺瞒！”锤落下，可是鬼圣老脸色丝毫不变，反而是无机胸中一闷，这不由的让他脸色一变，奇怪，怎么没有效果！
　　“你，有没有过杀戮！”第二审判，这一次，无机猛的张口吐血，完全被反伤了。
　　“很疑惑吧，没有用的，精通空间力量的我，可以把自己的真实身体完全放置在特殊空间之中，这也是唯一可以对抗最终审判的方式啊！”鬼圣老大喝一声“给我破！”
　　灰色的空间能量爆发！鬼圣老全身犹如玻璃一般破碎！向四面八方射了出去，斩空空间的力量，无机再也坚持不了审判空间，被全部震碎！
　　“可恶。。。”伤的不轻，无机鲜血从口中，眼中，鼻中流出，审判空间被破，他受的伤是最严重的一个。
　　鬼圣老的身体从半空慢慢融合，落在地面“看起来，你似乎也已经没有什么招数了，准备好死了吗”
　　“当然，没有啊。”
　　“哼，看你死了之后，还会不会嘴硬！”鬼圣老挥手之间，无数道空间利刃飞出，无机猛的抬头，不顾一切冲了过来，空间之刃撕破他的防御，包括他的圣甲！鲜血飞散在半空之中，可是无机丝毫不顾，冲破攻击之后，一把抓住鬼圣老的胸口！
　　“我确实没有比最终审判更强大的力量，不过这一击，也足够你受了！”
　　虽然被抓住，可是鬼圣老丝毫没有慌张“你想干什么！”
　　“绝对·制裁！”一股强大而又可怕的力量猛的爆炸开来！鬼圣老一惊，想要利用空间能量脱身，可是让他惊恐的是，他全身被这光芒控制住了，丝毫不能移动！
　　一个巨大的天平出现在空中，两个人各处一端，从天平的上面，两股灰色和白色的能量全部消失在了空中！
　　“绝对制裁是把我体内所有能量爆发，来引起的震荡，你的空间能量也不过是一种能量，此刻，已经和你身体完全脱离了，你现在就和一个普通人没有区别，我也一样，在绝对制裁之下，我们是公平的存在，就看我和你，是谁先承受不住这能量的压力吧！”这已经不是力量的战斗，而是意志的比拼！
　　“已经放弃一切的你，对这个世界失去希望的你，不论如何，是不可能在意志上胜利的！因为你已经失去了坚持下去的勇气，你放弃了你自己！”天平猛的倾斜！鬼圣老发出一声巨大的喊声“不！”
　　无数的光芒从他身体中透出，他就如同吞下了一个巨大太阳的样子，全身爆炸，在空气中化为虚无。
　　无机全身浴血，也几乎站立不住，但是他的栓眼丝毫没有变化，依旧无比坚定“我有要保护的东西，我也有必须活下去的理由，在我身上，是数千族人的意志，你不可能赢！”
　　“好坚定的信仰啊。”无界之主轻笑一声“如果是这个人的力量，或许可以完成我的禁灭大爆炸了吧。”
　　“别做梦了，你这家伙。”加罗走到他面前“来吧，无界之主，现在，只剩下你一个人了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十七章 水流浪术
更新时间2009-7-20 15:14:51  字数：3358

　“呵，你以为，这样就可以了吗？”无界之主轻笑一声，加罗顿时发现了异常，地面上，两个大汉的尸体忽然移动了起来，无数的血肉快速的融合在了一起，变成一个更加巨大的怪物！
　　半转身，看向这个巨大的怪物，低叹一声“原来，他们不仅仅连心不是人类了，就连身体也已经完全被你改造成怪物了吗？”无界之主轻笑道“怪物吗？他们可不认为啊，对于他们来说，这个身体可是最满意的呀。”
　　“唉。”没有再多言，因为对方已经成为了一个彻底的疯子，踏步，一闪而过，怪物怎么可能比的上加罗的速度。
　　丝毫不去看这个怪物，因为加罗清楚的感觉到，他已经死了。
　　冰月出手了，虽然消耗了大量的体力，可是面对一个怪物丝毫难不住她，笑红楼出手，轻舒展开，化成一片困锁剑气，怪物没有思想，可是依旧感觉到了危险，全力挥舞双臂，但是气劲却犹如一道道锁链，轻松就把这怪物全部包围。
　　“送你一程。”气劲收，剑气收，怪物全身爆出无数金色血液！全身犹如被巨兽撕裂，可是鲜血和皮肉全部浓缩在一块小小的气场之中，根本没有流出来，剑气连环攻击，在短短瞬间，他就受到了近千下的斩击！不论他的身体再如何的特殊，也已经被全部割碎！
　　“用这一招来送你，确实豪华了一点，毕竟，你只是一个难看的怪物。”冷冷的，冰月吐出了最后的评价，这个性格毫无疑问，是原来杀意冰月的性格。
　　昭君剑，青冢葬落雁！
　　笑红楼收回，冰月眼中满是疲惫，对抗卡扎特罗之后，再使用美人舞的杀剑，消耗实在不小，抬起头，看向前面，因为她能感觉的到，加罗要面对的敌人，似乎比卡扎特罗还要可怕，这个无界之主的力量，也绝对恐怖！
　　“真是厉害，你的实力比凯尔依罗似乎还要强上一些，不过，你为什么不去攻击我的禁灭大爆炸，而来找我？你认为，杀了我就安全了吗？”
　　“。。。。。。”加罗细细看了对方一眼“虽然不知道你在想什么，不过，我对于你这个大爆炸也有点了解，他的爆炸力虽然强大，可是现在没有存满十足力量之前，他是不可能达成破坏的最终目的，但是我如果攻击他的话，那么里面的负面力量，比爆炸还要可怕，对吗？”
　　无界之主没有说话，缓缓站了起来“嘿，你比我想象中还要危险，既然如此，确实，我和你之间需要进行最后的战斗了。”只见他双手张开，从他的手中出现了一根根极长的白色丝线“既然我打算全力出手，那么我希望你也可以认真一点。”
　　“你认真是你的事，而要我认真，就得先看你有没有这个实力！”话中在小看对手，可是先出手的却是加罗！左手杨起，一片耀眼火光射出，烈阳刀，烈阳普照！
　　无界之主抬起手“再怎么说，你也太不认真了吧。”白色丝线忽然张开，向加罗罩去，可是瞬间，加罗的身影就消失在了原地，没有硬拼，而是移动开了身体，同时，无数凌厉的气劲从他身后打来，半转身，只见无数的脚影落下！
　　将军道，千军万马任我行！
　　结结实实的，无数爆响传来，无界之主连退多步，看似输了一招，可是加罗感觉到了，所有的攻击都被那白色丝线挡了下来，没有任何一脚命中。
　　“不错。”无界之主手一挥，无数丝线竟然犹如尖锐的利箭一样，齐齐射来，火光再现，火云掌，火云铁桶！
　　坚固的铁桶形成了道道火轮，丝线攻击不够集中，难以突破她的防御，挡下丝线后，加罗再次抢攻，风鹰爪，争睛夺目！左手双指向对方眼睛抓去，一但抓实，必定会留下两个血窟窿，无界之主手腕甩动，丝线在半空中化出一片圆弧，风鹰爪的气劲还没有接近，就已经被化解开来，加罗猛的抽手，攻进去的话，只会自讨苦吃，向后跃开，两人拉开一定距离。
　　短短几次交手，加罗的烈阳刀，将军腿，火云掌，风鹰爪连出四招，快的惊人，但是却没有一点收获。
　　加罗沉默不语，连续的攻击，仅仅是为了试探，无界之主也清楚，相比之下，他不太需要，加罗资料相当的多，看了看对方“你也试探过了，那么，是不是可以认真点了，最起码，你手中的剑应该动了吧。”
　　“确实，应该动了，但还是那句话，认不认真，我来决定！”加罗猛的杨手，一片耀眼的光芒射出，无界之主的眼中顿时闪起无数剑光！
　　万物剑决，光耀众生！
　　丝线有如拥有生命一般，忽然弹动起来，仿佛无数光影，和加罗剑气硬拼！无数爆响声在两人的面前响起，竟然拼的不相上下！
　　“我如今已经年过一百五十岁，这百多年的时间，造就我一身比卡扎特罗不差多少的强大力量，如果你不认真一点的话，那么我也不会客气，在你拔出另外一把武器前，就杀了你！”随着无界之主杀气冲天的话语，他的行动也是如此，双手张开，无数丝线犹如两支巨爪，向加罗抓来！
　　加罗面不改色，深吸一口气，洗髓劲三间归元界！金剑一舞，半空中犹如产生了一对巨大的火焰羽翼，架开了无界之主的丝线，可是仔细一看，这丝线也不知道是什么东西做成的，火烧不焦，剑斩不断，竟然如此坚韧！
　　“别想了，我告诉你好了。”看见加罗的目光落在他的丝线上，无界之主也直接开口“这丝线确实不是普通东西，我当年被打下光之山，全身骨碎筋裂，本来应该死的不能再死，可幸运的是，我的鲜血竟然从山崖里面引来一只异物，是一条银丝龙蚕，而且那条银丝龙蚕看起来刚刚出生，被我一口咬死吞下，它体内奇异的力量助我续筋接骨，更让我拥有了长久的生命和这特殊的丝线！”
　　“银丝龙蚕吗？”加罗看见过这个东西的记录，传说中，它是和龙、凤凰一样被称为传奇生物之一，拥有最长久的生命和坚韧到难以扯断的吐丝，另外，它的血肉中蕴涵的能量，甚至比另外两种生物更加奇特，不过相对的，数量最为稀少的，也是它。
　　沉默了一下，加罗忽然双手一错，金剑金刀出现在手中，同时，洗髓终章，精化无限气！看起来，加罗已经打算要全力出手了。
　　“嘿。”无界之主一声冷笑，丝线竟然猛的汹涌而出，无数条白色丝线看起来无比恐怖和恶心，缠绕在他的身边，环绕飞舞，加罗踏前一步，出手的依旧是剑，无数股强劲的风力呼啸而出，向对方席卷而来！
　　万物剑决，随风而去！
　　无界之主左手一抖，数千道丝线飞了起来，环绕旋转，迎上那看不见，摸到不到的风剑，连绵不断的浮动中，竟然把加罗的攻击全部挡了下来！
　　但是，没有结束，加罗的攻击开始了，剑再动，化繁为简，竟然从无数丝线之中穿过，一剑之大，竟然一点都没有擦到丝线，犹如天外流星，无懈可击的一剑，刺向无界之主心脏部位！
　　完美剑决，剑藏空！
　　“好！”无界之主身体好像装了轮子一样，猛的后退，加罗的剑虽然快，可是他退的更快！一剑无功，反而引来危险！
　　丝线在空中化做无数白刀，向她迎面射来，如果仅仅如此，还不足以让加罗变色，可是只见无界之主手指在丝线上轻轻一拨，所有的白刀在一瞬间忽然开始扭曲变形，变成无数跳动变化的刀招，竟然没有丝毫的迹象可寻，出现在加罗眼前的，是一片无尽的刀海！
　　丝流术·浪刀。
　　“好技巧，不过可惜啊！”左手金刀高举“以前就说过，剑舞轻灵，刀走霸意。。。”金刀嗡嗡做响，已经贯注了强大的力量“斩天裂地！一刀足已！”
　　完美刀决，刀破空！
　　强悍无比的一刀，狠狠落下，所有的浪刀根本承受不住这一刀的威力，全部都被撞散开来，化回满天的丝线，无界之主不慌不忙“果然，不管资料再怎么样确实，没有真正见识过你的力量，一切都是假的，不过看起来，你似乎比资料里面强大百倍，但是，现在才刚刚开始。”
　　手腕扭动，丝线在半空中融合成一道道的直剑，从四面八方向加罗射来，数量之多，攻击的位置刁钻，道道都足够致命，实在是非常危险的攻击。
　　丝流术·水波。
　　无界之主的特殊体质，让他的攻击变的无比恐怖，无限的攻击，加上强大的力量，足够让加罗全神贯注，剑起，完美剑决，十面伏杀！无数剑光顿时弥漫空间之中，挡下了所有的丝线！
　　一招守，一招攻，加罗丝毫不惧！架开所有的水波之后，挺身而上，左手刀凝聚强大力量，仿佛一声巨响，一道耀眼的雷光猛的斩下！
　　万物剑决，九霄雷霆！刀用剑招，不但力量未损，反而更增加了无比的杀伤力！无界之主右手一抽，一片丝线汇聚成了一条丝鞭，双手上举，架住了加罗这一刀，但是他脸色微微一变，加罗的力量强大可怕，而且阵阵雷击也同样威力巨大，沉腰落马，低喝一声！强大的力量和雷电都被卸开，他的脚下顿时爆炸开来！
　　“可怕的一刀，不过你也低估我了。”无界之主似乎受了一点轻伤，不过看起来，他并不在乎。
　　“什么？！”加罗一惊，忽然发现，自己的身边居然还有几条丝线“不好！”急忙想要抽身退开，可是，慢了一步！
　　无界之主手向后一拉，丝线快速缠了上来，几声轻响，加罗露出一丝痛苦，丝线就犹如铁丝一样坚硬，擦过的瞬间，就已经让她被拉伤了好几处“人在水中游过之后，是不可能不带一点水的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十八章 完美阴阳
更新时间2009-7-20 22:50:13  字数：3391

　“直到现在，你都还没有全力以赴，是太看的起你自己，还是太看不起我？”无界之主张开双手，几条丝线上面沾染了加罗的鲜血，轻轻一抖，血珠缓缓滚落，流到地面上，马上就被吸走了“你的力量不止如此，我没说错吧，如果你不想这样就死掉的话，还是劝你，尽快把所有的力量都用出来吧，百年的时间虽然造成我现在的慢性子，可是对于一个对手，我永远做不到耐心。”
　　“嘿，没有耐心的你，竟然也可以造出这个恐怖的东西，说出来，不怕别人笑死吗。”加罗身上的伤口马上就愈合了起来，握紧刀剑，而她的力量，竟然再一次的提升！紫色的雾气散发开来，几乎肉眼可见，只感觉到，眼前这片地洞，此刻看起来却犹如一个仙境般美丽！
　　洗髓终章，精气神三间归元界，气化无尽神！
　　“你的力量确实恐怖，既然如此，我也要认真了。”加罗双手武器缓缓展开，紫气缭绕，显然力量已经提升到另外一个境界。
　　“确实应该如此，不然的话，我也要想别的办法来逼你动手了。”无界之主转头微微向一旁几人看了一眼，看起来，他所谓的办法绝对不会是好主意，尤其是他眼中那一闪而过的杀意。
　　忽然，他感觉身后一寒，加罗已经出手了，转头的瞬间，眼前忽然一片黑暗！几乎伸手不见五指，不仅仅是眼睛，五感，感知，精神，一瞬间，他就好像完全被黑暗吞没了一样，完全堕入了一个无比深渊一般！
　　万物剑决，暗无天日！
　　“喝！”无界之主心知如此下去的话，自己会陷进一个死局，大意了，双手张开，无数丝线顿时崩的笔直，向身变射了出去！这样会消耗不少力量，但也好过现在！
　　强烈的力量透过丝线尖端射向四面八方，劲力十足，以力破简，直接震开了加罗的剑招，黑暗瞬间被破，加罗的身影出现在了眼中，无界之主一把抓住左手丝线，猛力一挥，丝线在半空中凝成数把巨刀，对准加罗迎头砍下！
　　剑收回，挡在身前，丝刀虽然力沉威猛，加罗却轻松接下，现在已经看出来了，这丝线几乎是无懈可击，可攻可守，而且数量巨大，实在是难以对付，不过，既然数量多，那么就看看到底有多强！左手刀起，威猛的刀气震天而起！手落，刀斩，十道狂猛无比的刀气呼啸而出！向无界之主砍来！
　　完美刀决！十方惧灭！
　　“好强猛的刀气！”无界之主心中一惊，双手一扯，所有的丝线回到了身前，凝结成一个无比巨大的线球，来抵挡刀气，刀气和丝球接触的瞬间，加罗和无界之主两人同时一惊，加罗的刀气好像砍在了一个坚韧无比的厚皮上面，丝毫不着力，而无界之主也被加罗沉重的刀力震的双手麻木！
　　第一刀攻不破，那么接下来九刀也未必能攻破，加罗扭转手臂，剩余九刀归一，化成最强的一刀，正中丝球中间！
　　无界之主一惊“不好！”加罗的这一刀和刚刚的刚猛完全不同，九股刀劲全部凝结起来，打进了丝球之中！随后猛的爆开，八重刀劲犹如zha药一般！把丝球完全扯开！无界之主胸前空门大露，但是加罗也只能暗叹可惜，十方惧灭无功而终，实在可惜。
　　两人再次僵持，这样停下来的瞬间，地面，墙上，忽然齐齐裂开无数裂痕！看的众人心惊，眼前两人的力量真的好可怕，竟然把力量一直控制在一个力场里面，到现在才爆发出来，这个估计也是为了不伤到禁灭大爆炸吧。
　　萌脸色阴晴不定，悄悄伸手，摸着怀中另外一件东西，似乎在思索什么。
　　“嘿，好刀法。”轻轻抹去口角一丝鲜血，无界之主发出一声赞叹“不过，你的试探也该结束了吧，说老实话，从你进入混乱之都开始，你的一举一动就全部都被记录了，别的我不知道，但是有一点我非常清楚，你的力量提升速度太快了，快的让我惊讶，现在却让我害怕，所以，你所有的战斗记录我都看过无数遍，对你用过的任何一招我都了如指掌，刚刚那一招，应该就是你最强的一招了，既然如此，那么我可以断言，这场战斗，你已经没有一丝胜算了。”
　　加罗脸色微微一变，但瞬间恢复正常，无界之主眼力无比惊人，当然看的非常清楚，笑道“如此看来，我说中了吧，如果是的话，这场战争的最后结果已经出来了，如果不是，那么你还有什么招数，也快点用出来吧。”无界之主心中知道，之所以如此麻烦，全因为加罗此刻的力量，已经超过他想象甚多，几乎和他持平，这样一来，招数的变化就是至关重要的，不过现在看起来，在这方面，加罗占了上风，所以现在要做的，就是逼她尽快全力出手，越快越好！
　　“有，还是没有，你自己考虑吧。”加罗没有回答，身体忽然飘起，火焰，狂风大作，两招合一，顿时威力惊人，形成一道火焰龙卷风，向无界之主卷来！
　　万物剑决，风火红尘半步终！
　　抬手，丝线在空中化成一片海浪般的波涛。风火连招加罗也使用过，显然也被无界之主了解，对方丝线竟然快速旋转，消耗掉了大量的攻击，同时，旋转速度之快，竟然把这里的空气抽掉大半，如此一来，风火两力顿时无法维持，轻松被破！
　　“还有什么本事，快点用出来吧！”手腕轻抖，无数丝线犹如毒蛇一般，向加罗咬来，忽然，加罗收回金剑，左手刀斩出一片如海浪般的刀势！从未见过的一招，让无界之主暗吃一惊，这家伙，果然还有后手吗！
　　万物剑决，覆水难收！
　　名副其实，招出瞬间，就如同海浪滔天，无数刀光射出，招出不可回，刀浪一波接一波，向无界之主砍来！
　　如此攻击，从来没有见过，无界之主一时慢了片刻，胸前被砍一刀，虽然不深，可是也渗出血来，他急忙抖手，丝线缠了上来，虽然不少被刀轮震开，但总算缠住了金刀，全力一震，加罗的刀势被破，还被扯的身形全失，无界之主飞起一脚，正中加罗腹部！
　　一阵剧痛传来，加罗张口吐血，左手狠狠发力，金刀震松了丝线，加罗回手抽回，可是无界之主不放弃进攻机会，另一手的丝线融合成一把巨剑，向加罗砍来！
　　加罗深吸一口气，脚下连踏，整个人就好像变成一股风一样，忽然向半空飘起，如此古怪的情况，不由的让无界之主也是一惊，加罗已经进入洗髓终界，能和自然相融，浮空而起，自然不难。
　　不过，刚刚那一下也不轻，加罗吐出一口红色的气体，是体内的淤血所化，看着无界之主，此人果然可怕，既然如此，确实不能再藏了。
　　凌空翻身，加罗依旧是金刀砍出，无界之主凝神戒备，只见眼前光芒大盛，犹如太阳一般，看起来，又是那一招光耀众生，此招虽然光芒耀眼，可是威力分散，不是大问题，可是忽然，他感觉不对，此招一出，却好像真的太阳一样，无比灼热的感觉顿时弥漫他四周，而且短短瞬间，温度就提升到一个恐怖的情况，几乎要把血液也蒸发了！
　　完美刀决，百阳耀红尘！
　　无界之主脸露痛苦之色，这股炎热实在让他没有想到，右手张开，丝线化成一个丝球，猛的举起，丝线顿时爆出，犹如瀑布倒挂，连绵不绝的向上冲去！
　　无尽的灼热感遍布身边，烧的无界之主气血沸腾，丝线丝毫停不住加罗的攻击，他张开另一只手，丝线猛的爆增，在他身边布下一个大茧，隔绝了灼热，加罗暗暗吃惊，变招出手，一瞬间，数百个耀眼的太阳汇聚起来，齐齐砍在大茧上面！热力扩散，连一边的众人也被烧的厉害！
　　红尘纷扰，俗世遍布，尘世虽然繁花似锦，但也充满无数虚幻烟云，太阳是生命之父，燃活世人，在这一招之下，不论任何凡尘俗世，都将烟消云散。
　　大茧似乎也难以承受如此巨大的冲击，猛的爆开！可是上面破开，无界之主的身影从上飞出，不过看他口角挂血，显然这一击也不好受，而他转头看到自己左手的时候，更是脸色一变，丝线的最前一端已经被砍碎一部分，并且烧焦了！世界上最坚韧的龙蚕银丝，竟然也被烧断了！
　　“你的情报再全又如何，我的全部力量，又怎么可能被你看穿。”加罗竖起金剑“如何，你是打算再战下去，还是投降。”
　　“嘿，我花了一百多年的心血，怎么可能现在才放弃，不过是小小的伤，根本不算什么！”无界之主一挥右手，丝线全部缠绕起来，变成一片巨大的丝绸，猛的甩来，丝线在半空解体，旋转游动，势如游龙！
　　丝流术·海龙卷！
　　加罗双眼微微眯起，丝线的攻击从不同方向而来，速度很快，但是数量不多，可是这丝带是丝线融合起来的，随时可以分开，那个时候，又会化做更多的攻击，加罗双眼一扫，就已经把对方的攻击位置全部看在眼里！
　　金剑起！顿时，无数剑光射出，迎向丝带，剑势连绵不断，可是每一剑都点到为止，仅仅是把对方的丝带扫开，虽然看起来厉害，但全是守招，无界之主轻笑一声，就要驱动丝带碎开，这丝带就是他身体的一部分，控制起来轻松简单，但让他惊讶的是，丝带不但没有碎开，反而速度还慢了下来！急忙收回来一看，不由大惊，丝带的前端不知什么时候竟然结了一层薄冰！
　　“刚刚发现吗？晚了。”加罗剑出，无数道月光剑气射出，顿时，和刚刚完全相反的感觉弥漫，一阵阵刺骨寒意冒出，几乎让人手足冻僵！
　　完美剑决，百阴汇情愁！
　　人生百态，以情愁为重，绝对的寒气，甚至可以将情愁也冰封起来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百二十九章 无界灭亡
更新时间2009-7-21 14:17:30  字数：3428

　灼热之后是寒冰，截然不同的两种超级能量，让无界之主难以想象的威力巨大，面前的大量月形剑气，快速刁钻，刚刚的太阳斩是力量的形成，那么现在这月形就是速度和角度的形成，加上这刺骨的寒气，更是让他感觉痛苦！
　　“可恶！”无界之主左手转动，全力爆发出来，把丝线上面的碎冰全部震开，随后，丝线快速扭动旋转，变成无数尖锐的螺旋钻，可是这动作刚结束，上面又结了一层冰，一把握住手中全部丝线，无界之主狠狠的甩了出去！
　　丝流术·千海旋涡！
　　无数的月形剑气，对上了无数的螺旋丝线！一瞬间，风力四射，向四面八方扩散开来！一道道犹如利刃狂鞭一般，把山洞四周砍的支离破碎，无数的裂缝遍布这片空间，碎石落下，冰月取出笑红楼，档开碎石，其他人虽然没有多少力气，但是自保还是足够的。
　　两人的位置出现了大片烟雾，这是加罗的寒气蒸发的情景，烟雾散开，加罗身上又多了不少伤口，最重的一处，是腹部被一根冰片完全贯穿，鲜血沿着冰片流下，染的一片血红！
　　“姐。。。”冰月惊呼一声，可还是强忍着没有移动，现在她一旦过去，就意味着可能阻碍到加罗。
　　敌人也好不多少，无界之主右手丝线被烧伤之后，左右的也被冰硬斩碎了不少，还有几道外伤，但更严重的，是他此刻胸闷无比，虽然挡住了攻击，但是也被那寒冰一样的气息刺伤了肺部，此刻吸进的每一口空气，都犹如岩浆一样火烫。
　　加罗一把将腹部的冰片拔了出来，鲜血射出好远，痛的她脸上满是汗水，深吸一口气，伤口慢慢止了血，这也仅仅是一时的措施，这两招都没有能打败对手，无界之主确实危险，必须尽快分出胜负，不然的话，一切都难说了。
　　无界之主也逼出了一部分冰气，起码肺部舒服了不少，看向加罗的双眼中，第一次出现了不同的表情，愤怒，狂暴，只见他抬起双手，猛的把烧坏和冰凝的丝线拉断，顿时，他也吐出一口鲜血，看起来，丝线也是他身体的一部分，如今受损，对于他的伤害也不低啊。
　　“我要，杀了你们！”双手的丝线开始快速缠绕起来，变成一条无比巨大的丝龙！狂挥过来，加罗没有硬接，轻轻闪过，可是腹部的痛处还是让她慢了几分，几乎没有躲开，金剑在丝龙上一点，轻轻借力跃起，无界之主手再挥，丝龙向上飞出，张口向加罗咬来，身在半空，已经没有了移动的位置了！
　　但是，让无界之主惊愕的是，丝线居然还没有攻击到加罗的时候就在半空中自行分解了！全部碎了开来！已经没有任何的攻击了，怎么可能！
　　“炼金术·分解，是我们领域中最简单的一步，利用精神力可以轻松就把贴合的物质分开，是基本的基本，你的丝线虽然坚固，可是很遗憾，他无法承受你的精神力，简单就可以处理掉了。”
　　“可恶！”无界之主也感觉到了，丝线刚刚不听指挥了，虽然已经恢复了，但是现在看起来，加罗的那种能力确实可怕，不能再保留了，全力出手，丝线在空中增加了不知道多少，眼前密密麻麻的，全部都是丝线的痕迹！
　　丝流术·暴怒之海！
　　如此庞大的数量，消耗的不仅仅是无界之主的力量，还有他的生命力，短短数秒，他一头黑发就隐隐发白了！为了胜利，他不惜自残！
　　“我这百年的生命里面，每天看见的只有鲜血！我母亲的血，还有我妹妹的血！人类是贪婪的，不配活在这个世界上面！应该毁灭啊！”无界之主疯狂的声音散发出来，响遍这个空间，所有人都能深深的感受到，在他话语里面那种极端的疯狂！
　　加罗深深看了他一眼，忽然开口“现在，忽然感觉到你很悲哀。”
　　“什么！”
　　“你自己也很清楚吧，你憎恨的不是这个世界，也不是当初杀死你母亲和妹妹的人，也不是把你逼下山崖的人，你真正应该憎恨的人，是你自己！”
　　无界之主全身一震“胡说！”
　　“没错，你憎恨的是你自己，是你发明了禁灭大爆炸，害死你的母亲和妹妹，没有错吧。”
　　“错了，全部都错了，害死他们的是人类的贪婪，是人类逼死了她们！你给我住口！”无界之主猛的挥手，丝线漫天抽下，加罗闪身躲避，又开口道“你自己很清楚，因为这所有的一切都是你造成的，为了不让自己接受折磨，就把这个事实全部转移到了仇人身上，你憎恨自己发明了禁灭大爆炸，而他导致了悲剧，你更恨你自己救不了你的家人，所有的一切，都不过是为了缓解你心里的压力而已。”
　　“。。。给我闭嘴。”无界之主忽然冷静了下来，可是，这样的冷静却更加可怕“我听够你的废话了，一切都该结束了，杀了你们之后，禁灭大爆炸的力量就足够了。”丝线浮在空中，随时都要做最后一击。
　　加罗双手握紧刀剑“确实，现在说什么看起来都没有用了，那么，我要亲手葬送你那片邪恶的心，自己亲口去和你家人道歉吧。”
　　漫天的丝线狂猛的落下，完全罩住了加罗所有的位置，加罗深吸一口气，洗髓经力量全部爆发！双手刀剑举起，顿时，整个山洞里面充满了无数虚幻的光芒，映遍了所有的天空，如此古怪的情形，让所有人惊讶不已，和以前不同，加罗此刻的攻击，变的似幻非幻，如梦如真，每一剑每一刀都似乎是真的，又似乎全部都是假的。
　　完美剑决，千水花尽落空！
　　完美刀决，千镜月皆为无！
　　凌厉的剑气，强横的刀光，配合最强的力量，爆发出无穷无尽的威力，丝线就如同冬雪遇阳，被融化的无影无踪。
　　“哇。。。”无界之主最强一招被破，整个人飞了出去，身上多处重伤，输的彻彻底底，直直落在了禁灭大爆炸下面，可是此刻的他，已经没有力量再战了。
　　“你所有的憎恨，和你所有的野心，也和我刚刚一招一样，全部都是水中花，镜中月，没有任何的意义，哪怕到了最后，也不过是一片空无，什么都不存在。”加罗静静走到他的面前“你赢不了我，是因为你一开始的想法就错误了，错误的想法就是你失败的理由，复仇，憎恨，愤怒，这种东西是不可能支持得了胜利的沉重。”
　　无界之主抬起头，鲜血从他七孔中流出，显得无比恐怖，艰难的扶着禁灭大爆炸站起来，看着加罗“原来如此。。。你不仅仅是我胜利的可能性，也是我失败的可能性吗，哈哈哈哈，失算了，到最后我竟然被耀世之碑戏弄了吗。”
　　笑声中，一片的凄凉，无界之主张口吐出大量的鲜血“不过，我还没有完全的失败那，加罗！接受我最后的礼物吧！”忽然，他右手高举，狠狠刺进自己的胸口！
　　血花爆射，这一下力量十足，无界之主打算自杀了吗，不，他双眼中的疯狂还没有消失“一起。。。死吧”猛的转身，抽出右手，鲜血喷涌而出，洒在了禁灭大爆炸之上！只见禁灭大爆炸之中的光芒瞬间全满，然后竟然隐隐的变成了红色！
　　“我的意志。。。我的力量，都比卡扎特罗还要强烈！和我一起毁灭吧。。。这个世界。。。”无界之主的尸体倒在了地上，百年的压抑，全部爆发成了最强烈的情感，把禁灭大爆炸完全引动了起来！
　　红色巨型水晶开始震动起来，地面上的管子也被扯断了，所有插有武器的铁台也全部被震碎了，整个山洞都开始晃动起来，禁灭大爆炸的能量开始沸腾了起来，红色能量开始膨胀到了极点，并且向上集合，杰威得丝一惊“不好，禁灭大爆炸的能量到达顶点后，就会向被设计好的输出管道攻击出去，按照那个人的设计，一定是会向地面射出去的！一旦引爆之后，这个世界就完了。”
　　“该死，没有办法吗？”
　　“有！”萌站了起来，取出一样东西“这个东西，或许有用吧。”
　　在她手中的，是一枚黑色的珠子，约姆指大小，透体黑亮“这是监禁珠，我从家族里面带出来的东西，应该有用。”
　　“你竟然从家族里面把这个偷出来了，你实在是。。。唉。”杰威得丝脸色很奇怪“算了，正好能帮上忙，别管那么多了。”
　　无机走了过来“有用就快点用，我们找到一个传送阵，还可以使用，这个洞穴承受不了多少时间了，快点离开！”
　　“可是。。。没那么简单啊。”杰威得丝皱眉的开口道“这个监禁珠的作用，是可以将一定空间之内的所有力量爆发全部控制起来，然后引动次元力量转移，也就是说，想要使用的话，必须先把禁灭大爆炸打碎，但是，禁灭大爆炸一旦成型之后，就变成最坚硬的物质状态，我们不可能有击碎他的力量啊。”
　　忽然，加罗伸手，取过了珠子“你们先走吧，接下来交给我了。”
　　“啊，加罗，别冲动，我们再想想办法。。。”萌一惊，急忙开口。
　　“快走！把冰月带走！”加罗大声喊道，把萌和无机都震住了，杰威得丝一咬牙“明白了，我们快点吧，到上面也一样，如果她失败了，我们也不会逃的掉。”
　　萌咬咬牙“拜托了，加罗。”
　　冰月缓缓走到她身边“姐，有信心吗？”
　　摇摇头“不太大吧，怎么，不放心吗？”
　　“怎么会那，从小到大，你答应我的任何一件事都做到了，对吗？加罗。。。哥哥。”冰月流下了眼泪“这次也一定要答应我，活着回来见我，好吗？”
　　“别哭啊，小花猫。”加罗伸出手“好，我答应你，一定活着回去见你。”
　　“说定了，不许赖。”冰月轻笑一声，转身走向后面，加罗目送她的身影消失在光芒之中，回身取出刀剑“既然答应了冰月，无论如何，我也要做到！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十章 超越一切
更新时间2009-7-22 12:33:55  字数：3591

　鲜血从加罗的腹部流了出来，伤口又撕裂了，这样下去，她会先承受不住，其他人已经全部离开了，其实没有什么区别，如果加罗失败的话，不论在那里，都会和这个星球一起灭亡，离开这里，仅仅不过是为了让加罗放心而已。
　　调解身体的状态，加罗杨手打出一道剑气，击中水晶体，虽然已经有了心理准备，可是一剑下去的结果，竟然是一点点伤害都没有，直接被弹飞了，这不由的让加罗感觉到了紧张，光芒已经全部浓缩到了一起，聚集在水晶体的最顶端，这是能量已经融合了，接下来就是攻击，从最下面设定好的位置攻击出去，那样的话，就完了。
　　“喝！”加罗收剑出刀，十方惧灭！十道刀气向水晶射出，可是，再一次让她惊讶，刀气砍在上面，竟然依旧没有任何结果，全部弹开，反而把四周的墙壁震的破碎。
　　地面的震动越来越厉害了，整个山洞都已经接近崩溃，无数碎石落下，水晶体的光芒也已经开始有移动的迹象了，如果再不快一点的话，一切就都完了，刚刚一刀竟然一点效果都没有，实在让她心惊，而且水晶体里面的能量已经饱和，如果仅仅打碎一处的话，说不准也会出什么另外的麻烦，必须全部打碎，然后利用监禁珠完全包围。
　　“虽然还没有完全掌握，但是现在也没有办法了。”闭上双眼，高举刀剑，全身的气开始流动起来，很快，整个人都进入到了一个特殊的境界之中。
　　洗髓经，精气神三间界终章，神化无极限！
　　力量已经饱满充盈，不吐不快，加罗看向水晶体，刀剑齐舞，全力出手！
　　“我要打破你，这个世界不会那么快就灭亡的，我会，超越你！”
　　完美剑决，万剑无终灭苍穹！
　　完美刀决，万刀归元碎乾坤！
　　无数狂乱的斩刀射出，全部向水晶中一个地方砍去，顿时，山洞里面充满了无数狂猛的刀气，但是下一刻，所有的刀气汇集，正中水晶体的正面！连续万次的斩击，就算再坚硬的水晶，也难以承受，顿时，一声脆响发出，水晶体再也承受不住，而爆出一道裂缝！
　　右手剑上，瞬间就沿着裂缝刺了进去，加罗全力爆发，金剑射出无数剑气，如果刚刚金刀的力量是集中，那么此刻，金剑爆发出来的力量，就是扩散！
　　剑气犹如沸腾一般，全部从水晶内部奔涌而出，外面坚硬的水晶体，从里面却出乎意料的柔软，在里外两边的气劲冲击之下，再也难以承受，爆碎炸开！红色的水晶碎片飞上半空，犹如漫天飞舞的星尘，照耀出一片灿烂的光辉。
　　监禁珠飞了出来，在空中展开成一个黑色的空间，红色的能量也被包裹在了其中，失去了水晶体的控制，他已经寻找不到可以爆发的方向，只见这块巨大的能量在空间中扭曲震动，表面上出现了点点星银般的光芒！
　　“这是，星斑！”加罗大吃一惊，这种东西是大能量聚合之后，产生不稳定情况才会发生的情景，代表着这股能量里面蕴涵相当恐怖的威力，而且，也是爆炸前的先兆，更让加罗惊恐的，是星斑上面产生的能量离子，无一不预示着这个能量爆炸的时候，会发生多么巨大而可怕的威力！
　　所有的一切都赌在监禁珠上面了，完美决最后两招已经把加罗的全部体力都消耗殆尽，根本就没有任何的体力了。
　　能量开始扩散，这是爆炸的先兆，下一秒，无比剧烈的光芒爆发出来！整个山洞都似乎感觉到了威力，碎石，崩裂，全部停止了，这是被其巨大的能量压迫的关系，监禁珠的空间被全部充满，黑色和红色的光芒交相辉映，演奏出一个美丽与毁灭共存的时间！
　　可是，在加罗的眼中，却只有毁灭，而没有生存，监禁珠虽然压制了禁灭大爆炸的不少能量，但是她看见了，珠子的空间已经要坚持不住，马上就会崩溃了，虽然剩余的力量会比原来减少许多，不过对于现在的她来说，同样是不可能抵抗的可怕力量。
　　“一切都结束了吗。”加罗低叹一声，已经没有任何的办法了，难道说这一次，要对冰月失约了吗。
　　监禁珠开始崩溃了，无数的裂缝从上面出现，他已经控制不了禁灭大爆炸的能量了，终于，全部崩溃，伴随着轻脆的响声，狂暴的能量呼啸而出，瞬间就吞没了加罗的身影。
　　“这是什么！”无机感觉脚下浮动“地震吗？不，不是！”
　　“好恐怖的力量，在那里？”凯尔依罗等人经过传送阵之后，来到了一处海边，此刻，地面颤抖，整座海滩都变的无比抖动，海水退了好大一块，附近的山壁也承受不住如此剧烈的震动，纷纷倒塌。
　　轰的一声巨响，震的所有人心头一跳，好恐怖的震撼力，同时，一股强烈的热风猛的吹来，夹杂着大量的海水冲了过来，众人急忙后退，才没有被卷进去，忽然，萌大叫一声“快看！”所有人抬头望去，而冰月更是一瞬间睁大了眼睛！
　　一个巨大的蘑菇云冲天而起，白色的云雾里面是大量的火焰光芒，而产生的地点是一个小岛，从位置来看，应该就是刚刚众人离开的地方，此刻小岛已经完全消失了，海水退潮和涨潮也应该就是这个原因，小岛被炸毁，凹陷了下去，海水倒灌进去，可是随后的爆炸，却又把海水都推了出来！
　　“怎么会，难道说，加罗小姐失败了吗。”
　　“不对，我可以感觉到，这股能量是扩散开来的，而不是向下，这样看起来的话，水晶体应该是被打破了！”
　　“但是打碎的话，怎么还会发生爆炸？还有，加罗小姐人那？”萌惊叫了起来。
　　杰威得丝是唯一能够冷静一点的“我想，这只有一个可能，确实，那个加罗打碎了水晶体，但是监禁珠不足以吸纳那么巨大的能量，只转移掉一部分，不然的话，按照那个禁灭大爆炸的能量，如果扩散爆炸，威力不会那么小，也就是说，监禁珠确实发挥了作用，但是比我们估计的还差了一些，而那个加罗，恐怕已经。。。”
　　“爷爷！”萌叫了一声，杰威得丝一愣，转头发现了冰月，此刻她似乎呆住了一样，只是看着前面爆炸的地方，没有任何的神情。
　　凯尔依罗皱紧了眉头，走了过来“谢谢你们。”
　　冰月似乎惊了一下，转过头，凯尔依罗看着她“感谢你们姐妹，对于我们世界做作的一切。”
　　“哼，不用客气。”
　　“事情已经结束了，你接下来，有什么打算吗？加罗小姐她。。。可能已经。。。”凯尔依罗此刻也一下说不出话来，因为此时此刻，说什么似乎都没有用了。
　　冰月转过头，看向海洋“不会的，她答应过我，一定会回来，所以，我会等她回来。”
　　“是吗。”凯尔依罗对于这个此刻无比坚强的少女，也流露出了一丝钦佩“既然如此的话，我们还有很多事情要处理，嗯，他们走了吗？”凯尔依罗所说的他们，自然是绿奥和路雷法两个魔星，混战之中，谁也没有心思去关心他们，来到地面之后，他们两人就离开了。
　　“这里应该是蒙提王国的国境内，我们不如先去黑暗之门那里看看吧，刚刚接到的消息，魔族大面积退兵，已经回到了蒙提的国都之中，也就是黑暗之门的地方。”萌取出一个传讯石，看了看之后开口道。
　　“也好。”凯尔依罗经过那么长时间也恢复了一些元气“先把魔族的事情解决了，然后再说吧。”
　　无机、杰威得丝几人当然没有意见，冰月也转过身，跟在了他们后面。
　　黑暗之门依旧深沉的让人感觉恐怖，可是此刻再来，已经没有了原来的危险，魔族巨大的失败，彻底的失败，让他们失去了所有的力量，此刻在这里的，也仅仅只余下很少的兵力了，蛇龙一族接近全灭，只剩下最后十几条，大恶魔全灭，红衣血妖全灭，影胧匕、死面、戈洛、魔芜，加起来还不足八百数量，魔族已经大伤元气，根本就不可能继续战斗。
　　而剩余的魔星，也只有菲索罗，路雷法，英杰尔伦，基美拉，乔斯林，绿奥，红鹫，暗吟八人，而且除了英杰尔伦之外，全部伤势严重，根本就没有再战的力气了。
　　人类、地精、矮人、精灵、泰坦巨人、龙族的总部队来到这里，并没有急于进攻，虽然力量占据优势，但也有不少伤员，凯尔依罗几人忽然消失，导致情况大变，依露女王和卡恩王子都赶了过来，暂时维持大局。
　　————————————————————————————————————————————
　　“卡扎特罗大人死了吗。。。”菲索罗一脸悲哀，重伤的他，只能半靠在黑暗之门的石墙上。这最坏的消息几乎把他们彻底击倒，抬起头，看着美丽的天空“魔族又失败了，完全的失败啊，真是不甘心，我还想多看看这里的美丽天空啊。”
　　“接下来怎么办？”开口的是基美拉“我们现在只有两个选择，一个，撤回去，第二，战死在人间界。”
　　所有魔星都知道这句话的意思，没错，他们已经没有选择了，魔族这次失败，让他们失去了几乎所有的兵力，根本不可能再发动进攻，可是现在撤退回魔族的话，他们就是魔族的罪人，就算其他人不会说，但他们身为魔星的骄傲也不会原谅自己。
　　残余的兵力已经弱的几乎不可见了，人类光是剩余的那两百多泰坦巨人就能轻易解决他们，不会魔界的话，确实只会战死在人间界，虽然他们来到这里之前就已经做好了死亡的准备，可是这样的死亡，又怎么会让他们甘心。
　　“大人，人类部队要见你们。”一个影胧匕成员走了过来，开口道，暗吟抬起头，眼前的这个魔兵非常狼狈，身上受了不少伤，脸上也是无比的疲惫，他颤抖了一下“知道了，你去休息吧。”
　　其他人也看见了这个景象，一股难言的凄凉弥漫开来，所有人看向菲索罗和路雷法，路雷法看了看众人，转头对菲索罗开口“你说吧，该怎么办。”卡扎特罗的死亡，一次又一次的失败，已经让这第四魔星失去了骄傲。
　　“让人类的那几个人到这里来吧，他们应该不会拒绝，有一点，我们必须承认。”菲索罗抬起头“这场战争，我们输了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十一章 魔界降服
更新时间2009-7-22 16:01:50  字数：3731

　正如菲索罗所料，人类没有拒绝他们的要求，来到了黑暗之门的前面。
　　依露女王，卡恩王子，凯尔依罗，萌，千妖邪神，铁面血神，伊沙牧雪，还有傲世金神，一共八人，虽然人数不多，但是对于魔族来说，已经是不可逾越的强大了。
　　看着重伤的几个魔星，凯尔依罗开口道“我们又见面了，这一次来，应该知道我们的意图吧。”
　　“不知道，也不想知道。”菲索罗已经坐在了地上“你们的任何意图对于现在的我们来说都没有意义，因为摆在我们魔星面前的就只有最后两条路，一个是撤退，还有一个，就是战死在人间界，这一点，我们所有魔星都非常清楚。”
　　“是吗，那么，你们的选择那？”
　　闭上双眼，菲索罗头靠在石墙上“我们撤退的话，就是魔族的罪人，回去之后，魔界也不会有什么未来，所以，我们的想法似乎一致，能够死在人间界这美丽的天空之下，似乎也很不错那。”他站了起来“也就是说，我们承认失败了，所以不用客气，尽管出手吧。”
　　凯尔依罗没有接口，看了看旁边几人，铁面血神和傲世金神都没有开口，卡恩王子的意思是把魔族消灭，不然的话，以后可能再发生现在的情况，而最奇怪的是依露女皇，她一直没有开口，似乎在想着什么东西。
　　叹了一口气“其实，我也并不想要把你们魔族全部歼灭。”意外的话，却并没有让别人意外，教宗的仁慈谁都知道，菲索罗也不意外，凯尔依罗眼中只有悲哀，没有杀气，不过对于他们来说，这没有任何的意义。
　　菲索罗轻笑一声“战争结束之后，我发现你原来那么可爱，先谢一声，不过，确实，我们活着和死亡，已经没有什么区别了。”
　　“什么意思？”
　　“魔族不全都是野心家和战争疯子，最起码，我们十六魔星里面有不少人对于这场战争，一开始并不希望发生，但是后来所发生的事情，让我们都再也不能阻止这场战争了，无界之主把解除七键守护神的图纸给了魔神，卡扎特罗复活，然后又得到了人间界大量的情报，无界在其中所做的一切，最终导致了我们别无选择，只能和人间界发生战争，因为，魔界也已经被逼迫到了极限。”菲索罗喘息几下“魔界的土地，大约只有15%是可以勉强居住的，其中，又只有4%左右的土地是可以种植食物的，但是很遗憾，魔界最近十年中，土地的侵蚀越来越严重，尤其是弱小的魔人，他们更加承受不住，死亡率变的非常高，估计一下，我们魔族可能在接下来的十年中，将会完全失去食物和居住的地方。”
　　“这就是你们侵略人间界的原因吗？”
　　菲索罗愣了一下“嘿，和你们说这些，我也傻了吗，算了，已经没有任何意义了。”忽然，他双眼大睁，其他人也感觉到了，齐齐向黑暗之门望去。
　　强烈的魔气，非常恐怖的力量，正在从黑暗之门中涌出，毫无疑问，这是一个强大的魔族要来到这里的感觉！
　　一个小小的身影走了出来，一头轻杨的紫发，是当初伊沙牧雪见过的那个女孩，把菲玛索兰德和亚骨可带走的那一个，虽然魔气不弱，但是所有人依旧紧张的看过去，因为散发出那股强大魔气的人，显然不是她，而是后面的那人！
　　又一个身影缓缓的出现，慢慢的，从黑暗之门的光幕中走了出来，踏在地面的瞬间，就犹如踏在所有人的心脏上面，重重的一跳。
　　出现在所有人面前的，是一个看起来很年轻的魔人，皮肤雪白，呈现一种古怪的感觉，在魔人之中，可以说是完全的异类，没有魔角，也没有魔族其他的特征，但是却可以感受的到，他身上那种强大可怕的魔气！
　　萌忽然一惊，从这个魔人出现的瞬间，依露女皇的表情就完全改变了，惊讶，激动，还有一丝哀怨。
　　“你们是什么人！”卡恩最先出口，对方身上的魔气实在太惊人了，比当初界帝还要强大！
　　菲索罗也微微变色“为什么，你现在才出现。”语气中，是质问，指责，愤怒，还有一丝轻松，看起来，这个魔人绝对不简单。
　　“因为我现在来到人间界，才是最好的时机。”少年缓缓走了过来，看了看众魔星“看起来，你们还活着啊。”转过身，面对众人，双眼略微滑过依露女皇的脸，顿了一下“各位人间界的，你们好，先介绍一下，这个女孩名叫迪丝蜜儿，第八魔星，我叫希萨斯，第一魔星。”
　　静，完全的宁静，所有人都忽略了这个从战争开始就没有出现过的第一魔星，居然那么年轻，实在让他们惊讶，而现在更惊讶的，是他的力量，第二魔星界帝就打败了沙炎因，而此刻，这个人的力量更是无比强大。
　　“你现在才来干什么！魔界已经失败了，卡扎特罗也死了，你来到这里，算什么意思。”
　　“我以前就说过了，卡扎特罗一定会输。”微微回头，希萨斯的眼中没有任何情感“他没有任何的情感，只是以杀戮为目的，而你们，居然也会傻傻的去相信他，导致现在魔界崩溃的局面，菲索罗，路雷法，你们几个，也同样是毁灭魔界的罪魁祸首之一啊。”
　　“可恶！”路雷法站了起来，一把抓住他的肩膀“你在说什么话！好几次的战斗，要是你在的话，绝对不会是这样的，你知不知道，如果你在战场上的话，我们不会死掉那么多人！”
　　一股巨大的力量猛的涌出，把路雷法推开“路雷法，以前就感觉你幼稚，现在还是这样。”转过身，看着几个魔星，希萨斯身上的魔气浓郁的几乎肉眼可见，凯尔依罗等人没有开口，这是魔界的事情，而且他们还不知道，希萨斯的真正意图。
　　“我在战场上的话，你们不会死那么多人，别开玩笑了，如果我在战场上，那么此刻，一切都不会这样。”强大的魔气喷出，让所有人都感觉到恐怖和震惊的力量！从他身上，出现了一个绝大部分的魔气球，从里面的波动就可以感觉的出，这正是魔神卡扎特罗所使用过的力量，灭世劲！
　　“卡扎特罗复活的那一刻起，我就已经不把他当做是我们的魔神大人了，也就从那时候起，我也没有听从过他的命令，不，或者说，几十年前，我就已经不把他当做魔神了，因为，他现在的力量，我二十年前就已经拥有了。”
　　所有人呆呆的看着他，收回了魔气球，可怕的力量，强大的压力，比卡扎特罗还要强大，压的其余魔星全部都难以动弹“既然你有那么可怕的力量，又为什么。。。魔界已经是生死存亡的关头了呀！”
　　“真因为魔界已经面临生死存亡，所以我才这样。”转过身，面对众人，希萨斯吸了口气“相信各位已经看到了，我现在就是魔界新的主人，这一点，我想其他人不会有意见了，那么，我是否可以代表魔界，和各位谈一谈。”
　　“你想说什么？”凯尔依罗开口道，这句话一出，就代表他已经承认了希萨斯的地位。
　　“魔界已经失败了，这场战争我们彻底输了，卡扎特罗，界帝，拉文尼亚，楼嘉，青厌，主战派也已经全死了，主力也已经全部灭亡在了人间界，可以说，魔界已经不可能发动战争了，那么，我想要和你们进行一个交易。”
　　卡恩王子开口道“交易？你向我们表示了刚刚的力量，又来说交易，是什么意思！”
　　“因为，魔界需要一个生存的环境。”希萨斯开口道“我们魔族还有二十三万的同胞面临死亡，其中近十万是不到十五岁的幼子，所有的战争都是为了活下去，我们需要一块能够生存的环境，仅此而已。”
　　所有人一惊，希萨斯的打算竟然是这样的，让他们都没有想到过“只需要一块小小的土地，就足够了，我们魔族所有的财宝和武器都可以交出来，一切重新开始，什么都没有问题。”
　　众人面面相视，难以置信的感觉从心中出现，事情变化的太快了，快到让他们一时间扭转不过来，唯一还算冷静的，也只有凯尔依罗比较清醒，他也没有打算赶尽杀绝，可是接纳魔族？这是不是太疯狂了一点？
　　“我想，这个似乎很难。”萌开口了“刚刚经历完一场战争，不论是那个种族都对你们魔族深恶痛绝，还要和你们一起共存，这不太现实吧，而且，既然你有这样的想法，为什么不在战争开始前就说出来，你的力量和卡扎特罗不相上下，那个时候你怎么没有站出来！”
　　“因为那个时候，我没有实力和卡扎特罗对抗，整个魔界里面，支持我的人，只有迪丝蜜儿和英杰尔伦两个魔星，这样是根本不可能说出这样的话，我只有等，等到魔界元气大伤，伤到不能再发动战争才可以，只是没有想到，失败会那么的快，现在的魔界，对于人间界已经没有任何的威胁了，我们也没有任何兵力，所以这个时候，我才能站出来。”
　　凯尔依罗看了这个希萨斯一眼，和其他魔星最大的区别，他看出来了，这个人的眼中，不是魔人的狂暴，冷酷，残忍，而是和人类一样充满了感情“就算你这样说，但是不会有人相信你的。。。”
　　“我相信。”忽然，另外一个声音传了过来，让所有人一惊，开口的不是别人，正是依露女皇！她走了出来，来到了希萨斯面前“我以前就说过，无论如何，我都会相信你，而现在事实证明，你没有让我失望。”在她的眼神中，是对希萨斯浓浓的爱意。
　　希萨斯眼中流露出一丝温柔“你不该站出来的，依露，对你太不公平。”
　　“你在三十年前离开我的时候，你说过要努力让人魔两界充满永久的和平，我忍了三十年，但一直帮不到你，现在，你还要我袖手旁观，我做不到。”
　　众人只感觉，自己的心脏快要承受不住了，一个接一个的消息震的他们几乎呆住了，依露女皇居然和魔族第一魔星有过一段感情，而且现在看起来，似乎还非常的深。
　　卡恩王子看着眼前的两人，低叹了一声，真是，好让他羡慕的情景啊。
　　眼前的情景让凯尔依罗也难以置信，叹了一声“既然如此，那么这样吧，请你们先把魔界兽全部收回，其他的事情，我们回去讨论之后，给你们一个答复，可以吗。”
　　“已经等了三十年，也不差这几天了，可以，基美拉，把所有魔界兽送回魔界，需要多少时间？”
　　“我现在伤的不轻，大概要十天吧。”
　　“好。”转过头，希萨斯开口道“为了表示我们的诚意，十天内，我保证魔界兽全部消失，希望那个时候，你们以此为标准，给我一个答复。”
　　“可以。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十二章 魔族消失
更新时间2009-7-23 12:09:18  字数：3072

　“真是的，这对我来说，似乎也是一个所谓的奇迹吧。”加罗的神智几乎完全丧失了，身在何处也不清楚，全身空空荡荡，感觉自己好像在一个虚无的空间之中一样，什么都没有，什么都不去想，但是就在这种环境之中，耳边却忽然传来了这样一个声音，让她顿时清醒了过来。
　　眼前一亮，自己竟然从一个虚无的空间中，来到了这片充满光芒的地方，迷茫的看了看四周“这里是什么地方？”
　　刚刚那个古怪的声音又传了过来“离开没多少时间就忘记了吗，好好想一想吧。”一个身影出现在了加罗面前，白色的光人，特殊的气息，让加罗全身一震“灵魂界。。。”
　　“没错，欢迎你又来到了我的世界，哼，这无数宇宙年来，能够在一生之中踏入我领域三次的人，大概也就只有你一个人了。”白色的光人，也就是灵魂主神漂浮在加罗面前，语气十分古怪，似乎遇到了什么很有意思的情况“嗯，你现在的情况还真是古怪啊，被那么巨大的负面能量冲击，居然还有没有直接化为虚碎，嘿嘿，人类果然有意思。”
　　“什么？”加罗一惊，这才发现，自己的身体此刻变的支离破碎，看起来，被那股能量攻击的瞬间，还是受了非常巨大的伤害，幸好是炼金体，不然的话，恐怕普通人早就不知道死了几次之多啊。
　　灵魂主神坐了下来，看了看她破碎的躯体“你还真是会给我找麻烦，难道你没看出来，你现在是什么情况吗。”
　　加罗思索一下，惊讶的开口“难道说，我现在是灵魂复元状态？！”
　　“没错，你的灵魂状态可也足够让我惊讶和头痛了。”灵魂主神向后靠了靠“说起来，这也是一个大麻烦，你和你复活的那个灵魂，嗯，冰月对吗，你们两人已经打破了这个世界的平衡规律，知道吗，主要是因为这个世界的元素质子含量太高了，你们的炼金体在这里几乎是无条件的提升能量，所以，我不得不做出一个必须的决定，要知道，就因为你的缘故，我这里变的很糟糕。”
　　“我的缘故？”
　　“是的，因为你来到这个世界，导致一切都产生了变化，虽然最后结果还是可以接受的，但如果再来几次的话，我就不高兴去处理了，所以为了轻松简单的完成任务，我这个决定是最可以接受的，那就是。。。”
　　————————————————————————————————————————————
　　“终于等到你们来了，如何，我们完成的还可以吧。”希萨斯接见了无机等人，确实如他所言，短短八天时间里面，就把所有的魔界兽全部赶回了魔界。
　　“嗯，所以我们还有谈下去的可能，我来介绍一下，这位是亚特明卡斯国王，古格德洛，另外一位是代表拉吉姆王国的迪娜公主，然后，还有这一位，蒙提王国最后皇族，伊沙牧雪小姐。这次的谈判，主要是他们和你谈。”凯尔依罗介绍了一下，就没有开口了，这种事情，他实在不适合。
　　希萨斯看了一眼伊沙牧雪，这个女孩从一开始就表现出了特殊的样子，冷冰冰，而且无比阴沉，蒙提王国事情他也清楚，所以对于这个女孩，他还是有一点愧疚。
　　“首先，想确认一下，魔族剩余的战斗力量，这点很关键，希望你能如实说。”
　　希萨斯算了一下“魔族的真正战斗力量已经不多了，除了我们剩余的十二魔星之外，剩余的战斗力也就只有八百左右，魔族中，像蛇龙族和大恶魔族这样拥有高智慧的种族很少，一般其他的都是没有智力的魔界兽了。”
　　“那么，你所说的魔族，有什么特征？”这次提问的是迪娜公主“很少，魔族除了战斗者之外，其他人的特征，和人类相比起来的话，大概也只有皮肤的颜色不同，是青绿色的，另外，魔族的战斗者的特征也就是魔角，不过一般到达八角级别的话，就可以轻松控制自己的魔角了，但是很遗憾，八角以上的，也就只有我们魔星了。”
　　“也就是说，魔族已经没有发动再一次战争的力量了？”
　　“我可以在这里以魔的名义发誓，在我活着的时候，魔族绝对不可能发动战争，而且，我会亲手毁掉黑暗之门，从此以后，我们再也不可能离开人间界。”这句话让众人放心不少，黑暗之门的存在，确实是最危险的。
　　看了看其他几人，众人都微微点头，古格德洛看向希萨斯，开口道“那么，我们也来说一下最后的结果吧，人间界可以接纳你们魔族的存在，因为毕竟战争已经结束了，不论是你们，还是人类，都没有胜利者，而且最主要的是，精灵女皇依露大人，为你们担保，而且我也看的出，你和其他魔族不同，也比较放心。”
　　希萨斯面露喜色“真的吗！”不止是他，连菲索罗几人也非常高兴，毕竟，战争的结果，也仅仅就是为了自己的族人，得到一片可以生存的土地，有的时候，生命的追求就是那么简单，只是为了活下去而已。
　　“是的，我们可以让你们魔族居住，但是有几个条件。”
　　镇定了一下“只要能在人间界居住，什么条件我们都可以接受。”
　　“好，那么首先第一，魔族的力量很强大，这点我们都很清楚，所以，你们的部队数量必须受到我们的监控，不能超过一千。”
　　“没有问题，其实，我们的那些战士离开魔界之后，就很难产生了，尤其是魔芜军团，失去魔界气息之后，永远不可能诞生了。”
　　凯尔依罗开口“第二条，你们魔族不可能在一起生活，所以，必须和人类混居。”
　　希萨斯一愣“这样的话，人类不会。。。”他的担忧很简单，魔族刚刚和人类进行过战争，还要和人类一起居住，会不会遭受什么意外。
　　“是啊，所以，你们魔族的名头改掉，就可以了。”凯尔依罗开口“这次的事情，我们都没有说出去，是绝对保密的，所以这样一来，就可以制造一个最大的骗局，让所有人以为魔族已经灭亡了，那个时候，你们用另一个种族的名义出现，就没有问题了。”
　　魔星齐齐一愣，虽然说这是为了监视他们，可是对于魔族来说，无疑是一个好主意，重新开始，必须需要人类的帮助。
　　“可以，没有问题！”最先喊出来，居然还是其他几个魔星，对于和平生活的请求，他们也无比渴望。
　　众人笑了起来“好了，那么最后一个条件，我们讨论之后，决定这样安排，你们生活的地方，就在蒙提，然后，你们要负责辅助伊沙牧雪女王，重建蒙提。”
　　伊沙牧雪似乎已经知道了结果，没有太多激动，但是她颤抖的手还是看的出她的一丝兴奋，对于她来说，国家是毁灭在无界之人的手中，她也渴望重建家园，给人民一个安宁的环境，可是她做不到，没有实力，没有依靠，可是现在，这个希望却出现在她的面前，如何叫她不兴奋，毕竟，她不过是一个二十岁的少女而已。
　　“没有问题，我答应。”三个条件，魔族一口答应，众人也笑了，这样做也是有原因的，凯尔依罗查过了资料，魔族建造黑暗之门的首要条件，从从魔界的土地上面建出一个雏形，然后利用能量打通，这样一来，只要魔族离开了魔界，他们也就再也回不去了，长久和人类居住在一起，那么到最后，魔族也会被同化，变成人间界的一个新种族，当然，会让他们这样做的原因，依露女皇是最大的关键，没有她的保证和身份，也不太可能发生。
　　“好，我们签定合约，就以依露女皇做为保证人，希望以后，你们也能幸福的生活在这里。”
　　“谢谢。”希萨斯的这一声感谢，绝对出自内心。
　　黑暗之门前面，大量的魔人陆续走了过来，普通的族人没有多少力量，消耗不了黑暗之门多少能量，花了大约三天的时间，才把所有的魔族转移了过来。
　　三天的消耗，黑暗之门也变的开始暗淡了起来，乔斯林走了出来“已经全部转移了，魔界，再也不会有魔族的存在了。”
　　希萨斯微微点头，眼中也有一丝伤感“你快离开吧，我也准备要开始了。”右手抬起，魔气球，灭世劲！
　　“再见了，生我养我的土地。”右手挥去，魔气球狠狠的贯注进了黑暗之门里面！魔气爆发！黑暗之门顿时产生了无数裂纹，延伸开来，遍布了整个大门！然后，碎裂崩塌，数十米高的大门倒了下来！所有的魔族在远处看着这一切，心中是悲哀，是慌乱，还是对新生活的向外，或者期待，此刻，谁也说不清楚，但是有一点可以肯定，这片有着蓝天的时间，是他们新的故乡，从现在起，他们也失去了魔族这个称号，成为这里一个新的种族，异族。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百三十三章 尘埃落定
更新时间2009-7-25 14:57:18  字数：4519

　一个湖边的凉亭之中，冰月静静的坐在里面，手中捧着一本书，但是看起来，显然心神不在上面，距离魔族的时候过去，已经半个月了，事情似乎全部都恢复了平静，但是只有一点，却让她最不安宁，那就是，加罗到现在都没有回来。
　　萌忽然出现在这里，走了进来“嗨，这几天感觉怎么样？”
　　既然看不下去，也就不看了，冰月轻轻把书合了起来，转过头看向萌“还不错，不过真让我惊讶，你居然还会过来？这段时间，你应该很忙啊。”
　　萌苦笑一下，很忙，这个词语也太客气了吧，应该说是忙疯了才对，首先，魔族的事情之后，还有大量的后续事情要处理，各个地方的安后问题也大堆，最关键的问题，凯尔依罗在魔族事情解决之后，伤势复发，又重新修养起来，把大量的事务留了下来，其中一半砸在她身上，而且还要照顾受伤的同伴，另外，在杰威得丝回到族中，把萌的事情说了之后，她也被重新认回了家族之中，而且似乎隐隐的，他还有把族长之位给予她的意思，送了不少家族资料过来，把萌忙了个半死。
　　坐了下来“还好吧，他们几乎都痊愈了，前几天就已经陆续离开了，事情已经结束了，他们似乎也有自己的打算。”
　　“是吗，也对，事情已经结束了，这个世界和平了，能够这样真的很好。”天空明媚，空气清醒，到处都是迷人的气息。
　　萌看着眼前的少女“这一切，真的很感谢你们两位，谢谢你们，现在的和平都真的是因为你们，如果不是你们在的话，可能这个世界已经消失了。”
　　“不用客气啊，不是已经说过了吗。”冰月看着天空“能有这样的感觉真好，和平啊。。。”
　　忽然，一股气息传了出来，让她们一惊，半空中，出现一团蒙蒙的白光，在空中漂浮闪烁，这股气息非常熟悉，让冰月无比激动。
　　一个身影从空中落下，不正是加罗！只见她身体完好，显然已经完全恢复了。
　　“加罗姐姐！”冰月站了起来，不敢置信的看着眼前的人影！
　　萌也站了起来，笑了出来，确实，加罗也不是那么容易死的人啊。
　　冰月兴奋无比，猛的冲了出来，向加罗扑来！眼中的晶莹已经满溢而出“加罗姐姐！”
　　看着眼前的身影，加罗也露出了微笑，出乎意料的动作，她伸出双手，一把抱住了冰月的肋下，在冰月的惊呼声中，双手发力，猛的把她举了起来，在空中旋转起来！
　　惊讶的看着眼前的一起，萌似乎有点难以置信，加罗竟然表现出了那么疯狂而且孩子气的举动，还是第一次，看起来，冰月对于加罗来说，还真的是一个最为重要的人那，萌笑了一声，没有说话，静静的看着眼前的一切。
　　在银铃般的笑声中，冰月投降了，轻轻放下冰月，加罗温柔的看着她，伸出手，轻轻抚平她散乱的头发“冰月，终于真正的能够这样叫你了。”
　　“加罗姐姐！”冰月再也忍受不住，哭倒在她怀中“对不起，加罗姐姐，真的对不起，那个时候，我居然。。。”冰月永远忘不了，当时被复活的瞬间，重重一掌打伤加罗时候，加罗流露出的痛苦和伤心绝望。
　　“别哭了，我从来没有怪过你，冰月。”加罗的眼泪也从脸上滑下，十年的时间，真的好久啊。
　　两人哭了好一会儿，才安静了下来，相视而笑，在两人一起度过的时间里面，有的都是童年，快乐，温馨，逃跑，还有悲哀的分别。
　　“这一次，我一定好好照顾你，冰月，一起活下去，好吗？”
　　“嗯。”
　　萌走了过来，看着加罗“虽然相信你一定不会死，但是能够看见你出现，真的很好，欢迎回来，加罗小姐。”
　　“那里，我也没想到会变成这样。”看着萌，加罗眼中流露出一丝光彩，很奇妙，也很特殊，萌没有注意到，而冰月却看见了。
　　看了看周围“这里是，教宗吗？其他人怎么样了？”
　　“大家刚刚恢复的差不多，都走了，对了，加罗小姐，那个时候到底怎么回事？”萌开口问道，这件事最让她担心了。
　　“说起来，还真是幸运那，我也本来以为会死，可是没想到还是活了下来，不过受了很重的伤，恢复好了才回来的。”加罗没有全部说出来，灵魂主神是不可以透露出来的，不过半真半假，也差不多全是事实了。
　　萌笑了笑，招呼几人坐回凉亭里面“那么，加罗小姐，以后还有什么打算吗？”
　　“我想，会去看看大家吧，不过在此之前，我想见一下凯尔依罗大人。”加罗提出了很奇怪的要求，萌虽然奇怪，但是马上答应“好的，我帮你去准备，可以吗？”
　　有萌的帮助，马上就见到了凯尔依罗，微笑的准备了一壶上等茶品，凯尔依罗在他的静室接见了加罗“你果然安全回来了，真是很好，来，请用。”
　　“谢谢，嗯，好香的差。”
　　放下杯子，凯尔依罗看着加罗“好了，你今天找我，有什么事情吗？”
　　“其实，是关于我和冰月的事情，来到这个世界以后，受到了很多帮助，感谢你们。”加罗也放下杯子“现在看起来，事情已经结束了，我想，可能我和冰月也要离开这里了。”
　　“嗯。。。”
　　加罗看着杯子，脑海中出现的却是另外一个画面，在灵魂界，和灵魂主神对话的那一刻“所以说，你和你妹妹都已经破坏了这个负世界的方向和未来，虽然这一次被纠正了过来，但是再发生的话也不能接受了，所以，你和她不能继续留在这里了，你们必须回到地球。”
　　“你所谓的离开，是指什么？”凯尔依罗果然听出来了，轻声问道。
　　深吸一口气“回到我们自己的世界去，这一点，已经肯定了，在我们的故乡，有一句话，叫做叶落归根，不论身在何处，心都是属于自己的世界，这对于我们来说，也是最好的结果。”
　　“是吗，那么，打算什么时候离开那？”凯尔依罗看着加罗“不管怎么说，这个世界有你们的帮助才能得救，有什么需要帮忙的，请说出来吧。”
　　摇摇头“不需要了，我估计过一段时间以后就会离开了，和你打个招呼就够了。”
　　“原来是这样，我明白了。”
　　两人的对话并不多，很快就结束了，出来之后，萌和冰月还在等着他们，加罗迎了过去“冰月，我有件事和你说一下。”在萌的奇怪眼神中，加罗拉走了冰月。
　　“。。。。。。是吗，我们要回去了吗。”冰月没有多少变化，因为对于她来说，这个世界给予她的回忆实在不多“也好，我知道了，加罗姐姐，你有什么事吗？”
　　“嗯，我还有一点事情要做，等我回来好吗？”
　　“好的。”
　　—————————————————————————————————————————————
　　茫茫的大草原上，永远是清香的气味，一个小小石山下面，一个断角的牛头人正在雕刻着什么东西，这正是洛，虽然对于这片土地没有任何美好的回忆，但他还是回到了这里，因为这里是他唯一的故乡，手中雕刻的，也是一个小小的木雕。
　　没有回到草原的中心，那么很富饶，也很广阔，可是他自己感觉到，在那里没有自己可以栖息的位置，所以他宁可在外面这片贫瘠的土地上面过着艰苦的生活，这也足够了，只要能身处草原之上，就已经让他很满足了，而且在这里，他也可以阻拦下意图闯进牛头人族群中的狼群，回不到去也没有关系，强大的力量不能让他得到什么，却可以成为牛头人一族的守护神，一个永远不会被人尊敬的守护神。
　　忽然，他停下了动作，抬起头，眼前什么都没有，但是却有一种让他熟悉的感觉在弥漫“加罗小姐。。。是你吗。”
　　————————————————————————————————————————————
　　“喝！”赫洛斯狠狠的出手，杨手之中，一只巨大的魔兽被当场打死，满意的笑了，不仅仅是因为今天的食物，也是为了自己的力量，加罗轻笑一声，看起来，他似乎已经没有当时那么消沉了，如今在他脸上，不止看不到当初那个魔将的杀气，也没有了失去同伴时的沮丧，此刻的他，是那么的容易满足，就好像一个孩子一样。
　　————————————————————————————————————————————
　　黑色的迷雾再一次充满了死神之岛，白可回到了这里，陪伴着他的最爱之人，一直，直到永远，亡灵的心是不会再跳动的，唯一可以让他冰冷的心有一丝温暖的，也只有她。
　　对于白可来说，九级强者也好，最强的亡灵法师也罢，都没有任何的意义，所有的一切都将陪伴着她而沉浸，人世间的所有一切都结束了，轻轻抚mo着冰面“也许这一次，我不会再离开你了，莉儿。”隐隐之中，在冰中的人儿，似乎露出了一丝笑容。
　　所有人之中，白可是第一个拥有圣甲，也是第一个突破九级的界限，可是这样的他，始终保持着自己的心，坚定无比“祝愿你平安，老朋友。”
　　————————————————————————————————————————————
　　看着越来越多的文件，沙那的叫声响遍了这个房间“啊！！老妈，我不干，为什么那么多文件全要我来批！”
　　“这些都是重要文件，一般只有家族里面力量最强的才可以，你不干，谁来干？”
　　“那老爸那，哥哥他们那！为什么叫我！”沙那几乎要跳起来了，爷爷的祭日一过，家族里面的事情就越来越多了，让她几乎崩溃了“还有，什么叫我是最强的，别开玩笑了！”
　　轻轻喝了一口茶“什么开不开玩笑，反正你好好做，明天我和你老爸就要离开这里出去办事了，你好自为之吧，哦呵呵呵。”
　　“天那。”沙那无力的趴在眼前的资料上面，苦笑不已，不过，她并没有放弃“爷爷，为了你，我也会努力的。”
　　————————————————————————————————————————————
　　至于无机，他在精灵森林里面生活的非常舒服，战争已经结束了，他也变的很开心，白天去给新生精灵讲授知识，下午和几位长老研究一下精灵族的自然力量，还可以顺便种花弄草，晚上和法拉奥特一起在草地上比试，看月亮，无比的充实，至于精灵女皇依露，一颗心一半希萨斯身上，几十年的分别，让她无比激动。
　　“啊，加罗小姐，您没有事，真的太好了。”所有人之中，也只有无机可以感受到加罗，再次见到她，让无机非常激动，不过，加罗并没有逗留太久，很快就离开了。
　　————————————————————————————————————————————
　　最让加罗吃惊的，无疑是艾洛斯和露卡两人了，虽然以前就有感觉，可是没有想到，他们两人最后居然会走到一起，而且居住的地方也真的好有特色，海边的大树上。。。
　　不论有多么强大的力量，一旦放下之后，就会感受到平凡人的快乐，所有的一切都是那么美好，对于崇尚自由的艾洛斯也好，喜欢宁静美好的露开也好，这样的生活是最让他们感动和满意的存在，没有任何的纷扰。
　　————————————————————————————————————————————
　　修拉回到了亚美那里，这是他唯一可以回来的地方，看见修拉出现在门口，亚美没有一丝的惊讶，似乎感觉到了他一定会回来，微笑的看着眼前有点脸红的少年，轻轻开口“欢迎回来，修拉。”
　　“嗯，我回来了。”话一出，两人顿时脸全红了，这样的对白，似乎有点像一个妻子欢迎丈夫回来一样，让他们很不好意思，还是亚美马上恢复了“快进来吧，我想你这次回来，应该不会再走了吧，是吗？”看着修拉呆呆的面孔，亚美绽放出灿烂的笑容“怎么，不说点什么吗？”
　　张开口，呆了一会，修拉忽然开口了“那个，不知道你的冒险团，还缺不缺人。”
　　出乎意料的一句话，让两人之间的气氛更加尴尬了，亚美忽然大声笑了起来，修拉僵硬了起来，过了一会，也大声笑了起来，两人快乐的声音，随风传开，让听到的人也露出一丝笑容。
　　————————————————————————————————————————————
　　最后的伊沙牧雪，也是非常繁忙，最为一个女皇，而且是一个新的女皇，所有的一切都要重新开始，包括她和几个魔星在内，几乎全是忙的不可开交，但是看的出来，他们忙的很开心，同样的目的，都是为了自己的同胞谋取一个生存，战争是一时的，阴云散开，所有人的眼中都是爽朗的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

最终章 重回故土 叶落归根
更新时间2009-7-26 14:14:52  字数：3315

　碧蓝和幽蓝生活也平稳了下来，似乎不会有意外了，伊卡洛特自从胡特大叔死了以后，似乎更加努力了，而另外一位老朋友，马哈亚领主也已经开始恢复他混乱之都的治安，一切都变的井井有条，看起来，非常完善。
　　一处小小的遗迹中心，这一天，出现了好几个人影，而且，如果有人看见的话，恐怕会被吓死。
　　光明圣神，铁面血神，还有希萨斯，完全就是现在世界上最恐怖的几个人，三人同时出现在这里，看起来也只有一个目的。
　　“一路走好啊。”光明圣神开口道，眼前的两人正是加罗和冰月，很显然，这里就是她们离开，回到地球的地方，没有太多的繁杂，加罗看了看这里，这片遗迹，就是当初自己刚来到这个世界的时候出现的地方。
　　希萨斯微微点头“感谢你们，不然的话，我们一族的命运，以后真的会不知道怎么样。”
　　“不要那么说，希望以后你们可以在人间界好好的生活下去，尽早营造出一个可以共存的美好环境。”
　　加罗看了看天色“时间差不多了，我们也快要走了。”
　　“啊，等一等。”凯尔依罗忽然开口“虽然我很多此一举，但是你能稍微等等吗？”
　　愣了一下“还有什么事情吗？”加罗和冰月忽然感觉到奇怪，应该没有其他事情了吧？可是凯尔依罗此刻看起来，似乎还在等着什么。
　　忽然，几股气息出现在了附近，让加罗猛的一惊，好熟悉的气息，难道说，是他们来了吗？猛的抬头看向凯尔依罗，凯尔依罗笑了笑“再怎么说，你都要永远离开他们了，就连最后的一面也不肯见，也未免太残忍了吧。”
　　“没错，加罗姐姐好过分。”出现在眼前的第一个人影，竟然是一直没有找到的克尔娜丝！只见她气息强盛，显然有了不少进步，一把抱住加罗，脸颊都鼓了起来，看起来似乎气的不轻。
　　加罗笑着举起手，在她鼻子上轻轻一刮“我怎么过分了？”
　　小娜大叫起来“怎么不过分，你要走了都不告诉我们一声，不然的话，连你最后一次也看不见了，这样的话，这样的话。。。”克尔娜丝说不下去了，眼中满是泪水。
　　“当然就是因为不想看见你们的眼泪啊。”加罗伸出手，抹掉了克尔娜丝的眼泪“不要哭啊，你已经是森林的王者了，要保持自己的尊严。”克尔娜丝的头上鳞片，此刻竟然已经达到了七片的极限，难怪前几天找不到她，看起来，她应该是去修炼了。
　　“加罗姐姐。”萌，沙那，一起来了，看着加罗，也满是悲伤，加罗看向她们，微微点头。
　　随后，无机，白可，修拉，赫洛斯，艾洛斯，露卡，洛，以及伊沙牧雪，竟然全都来了。
　　“抱歉，白可，到最后什么也帮不了你。”加罗问过了灵魂主神，莉儿的灵魂太过虚弱，身体也被完全破坏，已经不可能复活了。
　　“没关系，这样也好。”白可轻笑一声，没有多说，已经是永远的离别时间了，不需要再加上一些沉重的话题了，而且，他早就已经有了心理准备，对于现在的他来说，这样的生活，也已经足够了，莉儿永远活在他心中。
　　看了看其他的同伴，加罗心中说不出来的百感交加，马上就要和大家永远告别了，此刻的她，实在很难控制自己的情绪。
　　冰月忽然也抬起了头，不远处，一个巨大的银白色身影出现在眼前，这个身影的出现让她也是无比的惊讶，见到冰月看见它，大家伙也高声叫了起来，又叫又跳，看起来说不出的兴奋，是银魔，冰月在这个世界上唯一的同伴，冰月轻笑起来，走了过去，抬起手，轻轻抚mo这大家伙的银色皮毛“没想到，你也来送我了吗？呵呵，以后可要好好活下去啊。”
　　“时间到了，我们该走了。”时间是无情的，不论你再怎么不愿意，他都会离开你，轻轻扫过众人，加罗拉起冰月，转身走向遗迹。
　　萌哭了出来，坚强的她第一次流露出如此的软弱“再见！加罗小姐！”
　　“不要忘记我们啊，加罗姐姐。”沙那也是无比的失态，对于她来说，加罗就如同她的亲姐姐一样，难以忘怀。
　　修拉，赫洛斯，洛，都不擅长表达自己的感情，除了目送她们离开，什么也没有说，但是那紧握的双手，却也表现出了他们的心情。
　　伊沙牧雪已经有了一丝女皇的气势，她非常激动，但是很好的控制住了自己，加罗她要离开了，不可以露出再让她担心的孩子气，她帮了自己太多，此刻，就让她看看，现在的伊沙牧雪已经不再是当初那个可怜的孩子，而是一个坚强的女皇。
　　艾洛斯和露卡双手紧握，和自己的爱人共同迎接这一刻的到来。
　　无机没有多说什么，精灵族长久的生命已经让他们经历太多了，虽然伤感，但是绝对不会露出一丝一毫的表情。
　　面对加罗的目光，铁面血神也微微放缓了脸上的表情，竖起大姆指“你们是最棒的姐妹，我为这个世界能有你们产生的一丝光芒而无比荣幸。”
　　加罗点点头，遗迹中央产生了一团强烈的光芒，一个隐隐的白色光芒出现在眼前，这就是灵魂主神通过他的灵魂界连接地球之后产生的异空间之门，只要通过这道门，就可以回到她们的故乡，地球了吗？此刻，冰月的心中也产生了一丝强烈的激动！
　　马上就要踏进光门的，瞬间，加罗忽然停了一下，抬起头，看向高空之中。
　　不知什么时候，一条巨大的黑龙出现在了上面，是黑暗魔龙沙勒，毫无疑问，它出现在这里，那么另外一个人也会出现。
　　卡恩王子坐在沙勒上面，面无表情的看着光门，或者说，在光门之前的加罗，眼中流露出的是一丝眷恋，两人目光相交的一瞬间，加罗清楚的看见，卡恩王子眼中那浓郁的心态，激动，悲伤，难过，感激，痛苦，但是，没有看见挽留。
　　微微一笑，加罗留下了一个最美丽的笑容，带有一丝感激，轻轻踏步，身影完全消失在了光门之中。
　　卡恩叹息一声，到最后，自己还是什么都没有做到吗，沙勒抬起头，轻轻开口“为什么不下去，你不希望她离开吧。”
　　“马哈亚说的对，也许，我从一开始就应该放弃，这样的话也不会有现在的痛苦了。”抓住胸口，卡恩似乎成熟了很多“我和她，注定是两个世界不会交集的两条线，也许早就应该放手了，沙勒，你看见没有，她离开瞬间的笑容里面的感谢。”
　　没有等沙勒开口，卡恩自己说了下去“嘿嘿，感激，或许是这样吧，她感谢我没有在那个时候下去，把事情弄的更复杂，到最后，她的眼中都没有一丝眷恋，我应该恨她的，可是居然做不到。”沙勒疑惑的摇摇头“我不太明白。”“是啊，我也不明白。”
　　一阵长长的沉默之后，卡恩拍了拍沙勒“好了，我们也该回去了，还有很多的工作要处理那。”沙勒仰起身体，半空一个回旋，快速的飞走了，卡恩最后看了一眼那片遗迹“再见了，加罗。”
　　————————————————————————————————————————————
　　从进入光门的一瞬间时，加罗和冰月都感觉好像踩在棉花上一样，但是短短的瞬间之后，光芒又如退潮般全部消失，不知道这短短瞬间到底有多快，又到底有多久，两个人还没有清醒的瞬间，就已经踩在了坚实的地面上。
　　还没有反映过来，先是一种奇特的声音传进了耳中，两人惊讶的看向前面，一片蓝色的海洋尽入眼中，气势滂沱，一阵阵海浪冲在礁石上，波涛汹涌，显示出了大自然无穷无尽的气魄，万万没有想到，刚刚来到这里，眼前出现就是那么大一份惊喜的礼物！
　　两人完全沉浸在了这片美丽和气势当中，这里很显然是一片经过修饰的地方，也一定会有人，许久，冰月深深吸了一口充满咸味的空气，这种特殊的感觉，毫无疑问，这里是地球，她们终于回来了！
　　加罗还是女身形态，她原来的肉体已经完全破碎了，而且灵魂也和这具炼金体彻底融合，不能改变了，两人相视一眼，沿着宽广的道路向前慢慢走去，一个路边的小报亭出现在眼前，加罗上前看了一眼，微微惊讶，这里是中国海南岛，而距离自己来到那个世界，过去了足足近四年的时间吗。
　　惊讶没有多少时间，她们就面临了另外一个问题，没有钱，这可怎么办？
　　看了看四周，这里没有多少人，加罗来到一个电话亭面前，从地上检起一个易拉罐环，物质炼金，形态转变，马上，铁罐就被压缩了起来，变成一个硬币形状的铁块，在手上抛了抛，加罗有点自嘲“没想到，回到地球的第一件事，就是做坏事吗？
　　抛进硬币，加罗按下了一个又陌生又熟悉的电话号码，电话响了三声之后，一个男声传了过来“你好，是那一位？”
　　加罗轻笑一声“喂，杰克吗？我是加罗，对，你没听错，不过发生了很多事情，你先来接我们吧，是的，我们，我跟谁？”加罗转头看了看笑容满面的冰月“当然是和我的妹妹在一起啊。”加罗伸出手，握住了冰月的手“我们的新生活，似乎也要重新开始了啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 故乡的海
更新时间2011-3-2 14:37:57  字数：2413

　“啊，真是舒适的天气。”碧波荡漾，海天一色，微风轻轻飘起，天气确实不错，不过现在，周围的男人们可不会去享受这片舒适，因为眼前还有更加迷人的存在，让他们实在没有其他精神去关心别的东西，不论是他们，还是其他的人，经过这里的都会不由放慢脚步，慢慢走过去，静静的欣赏。
　　海边的礁石上，两位少女正依靠在一起，看似都不到二十岁，其中年长一个，黑发飘飘，全身肌肤都散发出仿佛上等玉石般的晶莹闪亮，在阳光的照耀下，竟然闪现出一种犹如宝石般的光芒，充满国韵的柔美五官上，表现出的是一种坚强韧性，一双特殊的眼睛竟然有着淡淡的金色，小巧的俏鼻，鲜艳的红唇，搭配在一起竟然体现出一种豪华的气质，就如同一个女神一样，完美，却又让人难以产生丝毫的邪念。
　　而此刻，这位女神一样的少女，却表现出异样的温柔，让人感觉置身阳光和春风之中，可惜的是，这股温柔他们可没希望可以得到，因为，这股温柔，只为那少女怀中的女孩所留。
　　在她怀中的女孩，看似更年幼，大约只有十六岁，一头柔软蓬松的粉红色秀发散落在身后，一枚月形挂饰别在头发上，一双大大的眼睛无比明亮，微微弯起的嘴角就粉嫩可人，更让人赞叹的，是她那白中透红，犹如新剥鸡蛋一样粉嫩的皮肤，足够可以羡慕死所有女人。
　　两女坐在一起，杀伤力增加无数倍，不过奇怪的是，两人的眼神都是看向一望无际的大海，而且神情也非常特殊，表现出了各种神情，兴奋、激动、叹息、遗憾、悲伤、快乐，种种特殊的神情，在两个年轻孩子身上表现出，显的非常古怪，她们的样子就好像一个孩子第一次看见海洋般兴奋，却又有着老人一样的饱经风霜。
　　“啊！”忽然，黑发少女伸个懒腰，站了起来“好了，冰月，我们也该找个地方住一下了。”
　　“嗯，是啊，好久没吃地球的食物了。”粉发少女也站了起来“不过，姐姐啊，你身上有钱吗？”
　　“钱啊，我确实也没有了，不过无所谓，中国的钱币模式我还有影响，动动手脚就好了，大不了杰克来了补偿他们。”加罗一身特殊的炼金术，在这方面绝对不会客气，看了看四周，检起礁石上几片海带，炼金术运起，短短几秒之后，海带就变成了几张百元纸钞。
　　加罗忽然眉头一皱，炼金术运转很流利，可是怎么感觉有点特殊，加罗感应了一下“冰月，感觉一下，有什么不对吗？”
　　这句话让冰月一愣，开始凝神感觉起来“不对，我的力量感觉很奇怪！”
　　两人曾经到其他位面过，练成一身强绝的力量，可是回到地球之后，竟然感觉异常，加罗细细感受一下“对了，是元素力量，地球被大面积破坏，元素力量还有灵气都不足，所以感觉特殊。”
　　“算了吧，力量不足就不足，回到地球当然还是好好过自己喜欢的生活啊，对吧。”冰月天性温柔，对于力量并不看重，而加罗看重的只有冰月，长年的心愿已了，力量什么的，自然也无所谓了。
　　太阳已经缓缓西斜，两人第一次看见海洋，看的也很开心。
　　历经了千辛万苦，几番磨难，这两个人才回到了平静的生活之中，为此，加罗所付出过的代价沉重无比，所以现在她们才要更加珍惜一切。
　　又打了一个电话给自己在地球上唯一的朋友杰克，本来叫他来接她们的，可是没有想到几年过去，杰克的身份也和以前完全不同了，那小子在加罗离开地球的几年里，不但结了婚，有了一位美丽的夫人，地位也是节节攀升，到达了美国情报局一个极高的位置，副指挥官，可是说是情报局中，前五位的巨大地位！
　　当然，这个身份是绝对保密的，杰克对于加罗，这个地球上唯一的亲人却也丝毫不隐瞒，因为他绝对信的过加罗，当然了，他另外的一个身份也导致了他的麻烦，美国驻总邻事官官员，虽然没有限制不能离开，但是要来中国的话，也要经过一大堆麻烦的手续。
　　“现在先干什么？冰月？”加罗无奈了，地位太高也不好，杰克起码也要明天下午才能到这里，也就是说，她们两个还要在这里待上一天，冰月毫不犹豫“那还要说，先去好好吃一顿，我已经好久没有吃过地球的食物了。”
　　“也好。。。”忽然，加罗眉头一皱，就在刚刚，一种奇怪的感觉一闪而过，不止加罗，冰月也感觉到了，是一种气，很特殊的气感，两人疑惑的对视一眼，如果没有感觉错误的话，刚刚的气感，很显然是一种力量的表现形式，也就是说，地球这个失去灵气和元素气息的世界，也有强者的存在！而且，不是以前见过的那种吸血鬼，而是一种纯粹的力量，和加罗的洗髓经，或者冰月的浑天水晶奇功都类似的一种力量！
　　那么，就只有一个可能了，内气，中国的内气功法，两人惊讶无比，以地球的灵气来说，太过稀少，应该不可能修炼出超强的内功，那么，这种感觉又是怎么回事？
　　“。。。。。。好麻烦，不想了，反正和我们没关系，走吧。”冰月已经懒的去考虑了，拉起加罗就走。
　　海南岛的最大特色当然就是那无比众多的水果了，尤其是椰子，加罗看见旁边一个摊子上摆了好几十个大大的椰子，就买了两个，可是真奇怪，那个卖椰子的小伙子似乎脑子不太好，看着自己居然脸上通红，说话都不利索，加罗摇摇头，这个孩子真可怜，这样子居然还出来做生意，叹息一声，她丢下一张加持了长久封印术的假钞票，可以维持三个月左右，这孩子应该会用掉吧，至于别人拿掉，那就不关她事了。
　　拿起两个已经连上吸管的椰子，吸上一口，又凉又甜，味道真是太好了。
　　“啊，好喝，这才是地球的味道啊。。。”话未洛，加罗和冰月忽然一惊，又来了，又是一股。。。不，三股气息同时出现，这是怎么回事？地球怎么一下有那么多的强者？
　　不对，细细感应一下，两人发现问题了，三股气息和前面一股气息都完全不一样，四种气息。。。到底是什么情况？
　　“唉，看起来，不去看看不行了，天那，我才刚刚回地球啊。”加罗无语了，难道自己的霉运还没有结束吗？别开玩笑了，冰月轻笑一声，大口喝光手中的椰奶“好了，姐姐，走吧，你难道不想去看看吗？”
　　加罗看向冰月“我可不想再被拉进这种事情里面去了啊。”
　　“呵呵，算了吧。”冰月抬起手，捂住口鼻，双眼微微眯起，一丝难言的寒气流露而出“难道姐姐你还以为，我们现在拥有的力量，还能继续过平常人的普通生活吗？”
　　“嗯。。。确实啊，已经不可能回到过去了。”加罗笑了起来“好，走吧，去看看。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 新的开始
更新时间2011-3-2 14:39:06  字数：3646

　四股气息很明显，轻易就能找到，一靠近，加罗就感觉到了，其中一股自己以前见过，和当时那个吸血族一样的黑暗气息！而其他三股也很奇怪，一种给予她光明的感觉，唯一感受不了的，就只有最后一股的奇怪气息。
　　“就在前面了，别过去了吧。”两人靠近了之后，没有现出身影，而是在不远处观望。
　　“嘿，你们这些家伙，还真是麻烦啊，追了我那么久还不肯死心吗！”一个男声传了过来，只见一个穿了西装的男子，样子非常狼狈，完全的中国人形象，内气就是从他身上散发出来的。
　　其他三人也都离的很远，似乎也在相互戒备之中，其中那个金发的英俊男子，身穿一套黑色的风衣，从他身上传来的那股阴暗的气息，他就是吸血族的吗？那这家伙的实力，应该是子爵一级的。
　　另外两人却让加罗有点惊讶，其中一个呈现光明气息的人，却是一个身穿白袍的男子，在他的手中握着一把奇怪的武器，有点像十字锤，可是上面银光闪烁，比起武器更像是装饰品般，除了银光，还有一种特殊的白光在上面流动。
　　而最后一个，却是让两人更加疑惑，那人全身都被一件巨大的斗蓬包住，什么都看不见，不过，却可以从他身上感觉到一种奇怪的气息，就好像完全不存在一样的虚无。
　　吸血鬼看了看其他两人，转头盯着男子“那是当然的了，你就老实一点，把那东西献给我们伟大的魔王撒旦吧。”
　　“闭嘴，邪恶生物，你等下将会被我的圣光消灭！”白袍男子对吸血族眼中全是满满的憎恨“就算放弃土石精，我也要把你消灭！”
　　吸血子爵脸色一下变很难看，这个男的是希腊圣光明教中的白袍教徒，就实力而言可能比他稍弱，但现在情况变的很糟糕，一旦被他拖住，就会被另外两人趁机，土石精这东西，他必须要得到，可是另一方面。。。他看向最后那个人，这家伙怎么也会出现在这里，可恶！
　　几人说的是英语，加罗当然听的懂“土石精？”这东西她也听说过，可以说是矿石之中的精华体，价值不菲，但是更重要的，是这东西里面蕴涵大量的地元素，如果在炼金师手中，只需要稍微操作一下，就会变成一件不错的防御物品。
　　不过对于加罗现在的力量来说，这些东西已经无所谓了，她更感兴趣的，是他们几个人的力量，真是不知道，地球也会有那么多特殊的力量啊。
　　西装男子看了看三人，以他的力量，面对任何一个敌人都没有胜利的可能，但是再这样僵持下去，自己肯定会完蛋，别的不说，光是胸口那隐隐的阵痛就足够他难受了，也不知道发出的求救信号要多少时间才有人看见，再等下去，就全完了，与其等下去，不如放手一搏！
　　猛的从怀中取出一块淡黄色的石头，只有鸡蛋大小，可是上面浓郁的土元素气息马上引起了所有人注意，土石精！
　　顿时，所有人都开始疯狂了，对于他们来说，这东西的价值绝对不低，吸血子爵马上就动了“交出来！”闪身就冲了过去，双手十指指甲变的尖锐利长，就好像十把小刀一样，向他抓来！
　　他一动，白袍教徒也动了，手中十字锤猛的举起“愿神的圣光照耀我身！”顿时，十字锤上面爆起一片白光，向那名子爵砸来，这种光芒是圣光，对于黑暗生物来说具有很大的伤害力，子爵级别虽然可以对抗，但是伤害也不会太小，子爵一咬牙，低身让开这一锤。
　　另外一边，黑袍人也动了，抬手就向男子抓来，男子忽然抬手，把土石精向正在纠缠的两人丢了过去！
　　“该死！”黑袍人的目标显然就是土石精，纵身向那边追去，舍弃了男子。
　　纠缠的两人看见土石精飞了过来，子爵猛的发力，张口吐出数十道血红色的光箭，向白袍教徒射来，面对这威力不小的攻击，白袍教徒也不由的被阻碍了，挥动锤子招架，子爵也不继续追击，转身向土石精抓去。
　　忽然之间，几人惊愕的看见，眼前的空气之中忽然出现了一片异常的波纹，一只纤纤细手从里面伸出，一把握住了土石精！
　　四人同时停止了动作，波纹之中，一个女子缓缓从里面出现，美的惊人，正在不停把玩着手中的土石精，如此特殊的出现方式，让他们丝毫不敢小看眼前的女子。
　　“刚回来就遇到那么有趣的事情，真不错啊。”加罗抬起头看向四人“不过，我还真没想到会遇到这么有趣的事情啊。”
　　“可恶！听你胡说，把土石精交出来！”吸血子爵先动了，这家伙的脾气可是最坏的一个，向加罗抓了过来，土石精可是他势在必得的，可惜的是，他面对的对手却不是他能对抗的！
　　面对这个家伙，加罗丝毫不在乎，左手轻推，一股雄厚惊人的掌力顿时出手，凝而不散，就好像一块万斤重锤一般撞了过来，吸血子爵实在想不到会有那么巨大的力量，自己就好像被一面铁墙撞上般，右手五指指甲全部折断，整个手的骨头都碎了一半！可是还没结束，掌力未绝，狠狠的撞了他的身体，就好像被火车撞上般，整个人都飞了出去！
　　鲜血从半空中喷洒出来，无比的触目惊心，更让白袍教徒看的目瞪口呆，这种威力，天那，就算是教中的高手也未必有如此的实力，这个女孩究竟是什么人！
　　黑袍人看了一会，忽然转身就跑了，白袍教徒挣扎起来，但是估计一下，他确实也没有可能打败对方的力量，只能撤退，而那个子爵，看向加罗的眼神中充满了恐惧，低吼一声“该死的家伙！黑暗一族不会饶过你的！”全身立刻散开，变成了数十只蝙蝠，快速的飞走了，才仅仅一掌的威力，就把三人全部吓退了。
　　“哦，跑的还真快啊，不过这样也好。”加罗转过身，看向一边的男子，男子已经被加罗表现出的力量完全惊住，可现在看见加罗的时候，又是大大吃了一惊，如此美丽的少女，他可从来没有见过，不论是容貌还是气质，都让人无比的惊叹。
　　可奇怪的是，他此刻的内心之中却丝毫产生不了惊艳或者迷惑的感觉，对方给自己的，竟然是一种无形的压力和圣洁感，她到底是谁！？
　　想要开口，可是在对方的威压之下，却一句话也说不出，只能看着对方慢慢走过来，但身体好像就被捆住一样，丝毫不能移动，只能看着加罗的手轻轻盖在自己头上，而他唯一可以做的，竟然只有不断的流汗。
　　忽然，一股内气！没错，是强大无比而且清澈晶莹的内气！比他强大无数倍的内气，从他的头部进入，游走在他的全身，自己的身体在这股内气之下，胸口的闷痛竟然快速恢复了。
　　加罗收回了手“原来如此，竟然是道门的清静心经吗。”
　　淡淡的一句话，把对方吓个半死，仅仅几秒钟，竟然就看穿了自己的力量吗！
　　“真是有趣，不过可惜了，我在这里也待不了多少时间，以后有机会回中国的话，我一定好好再见识一下你们这些人的力量。”什么意思？她不是中国人吗？可是刚刚的力量很明显是强大的内气，而且绝对比他的更纯粹，是一种强大到让他难以产生恐惧的气！
　　“你是什么人，刚刚那种力量，绝对是内气！”男子大叫起来，还挣扎着想要站起来，加罗微微一笑“看在同是中国人份上，这次就当我义务出手吧，但是，不要多问了。”手一挥，把土石精丢了回去“这东西的质量真差，早知道就不浪费时间了。”
　　男子的下巴几乎要掉下来了，质量差！要知道，这块土石精的质地可是最近十年来所遇到最好的一块啊，这个女孩，究竟是谁！？这时候，加罗已经转身走开一段距离了，男子急忙喊到“晚辈是山西九连剑宫门人胡西，感谢前辈救命之恩。。。”话未说完，加罗的身影就已经完全消失了，这种速度，实在叫他难以置信。
　　看着加罗回来，冰月轻笑一声“姐姐，怎么了？”
　　“白白浪费了时间啊，走吧。”加罗笑了笑“对了，月，你有没有想过，我们以后在那里住下来？美国？还是中国？”
　　冰月楞了一下“这个问题我到没想过啊，姐姐你那？”
　　“杰克大概是我唯一认识的人了，他住在美国，可是既然我已经把你找回来了，我想，我们还不如住在中国好了，我叫杰克帮忙牵下线，出售一点东西，然后就在中国买套房子吧。”加罗这句话丝毫不担心，几年前还在地球的时候，她所制作的物品轻松卖个几百几千万没有问题，还是美元那，毕竟越有钱的人就越害怕死亡，而且当年的炼金师就已经很稀少了，也让她有钱收购了第一次实验的所有物资。
　　“好啊，那就住在中国好了，不过还要身份证的吧。”冰月虽然对于地球上的事情比较陌生，但还是稍微有点印象。
　　“说过了，有杰克在，那家伙的身份帮我们弄张证明是很轻松的。”加罗可不会在乎那么多的事情啊，实力在任何一个世界都是享受特权的东西“随后，我要你去读书！”
　　这句话好像一道雷，劈的冰月外焦里嫩，她惊讶的张大了嘴巴看着加罗“那个。。。姐，是我听错了？还是说。。。”加罗笑着摇摇头“很抱歉，你没听错，我确实打算让你去学校学习一下，你才十七岁，按说也该是读书的时候，不过放心好了，我可不是让你去学习什么知识的，而是希望你能理解一些人生的感觉而已。”
　　嘟起了嘴，可是冰月没有再说什么，加罗很顽固，在某些地方超级顽固，尤其是和她有关的，更是顽固到了不听任何劝说的地步。
　　这个时候最好的办法就是转移话题，冰月开口道“没想到世界上居然还有其他修炼内气的人啊，姐姐，刚刚那人的实力怎么样？另外还有其他几个家伙那？”
　　“嗯，很有趣，但是那个人。。。对了，叫胡。。。胡北吧？好像是这个名字，他修炼的内气等级不高，而且那人的天赋也不怎么好，杂而不纯，就实力而言，很糟糕，至于其他三个家伙吗，那个黑红长袍的是吸血鬼，一个延续了无数年的种族，白衣家伙应该是梵帝冈的圣教徒，最后那家伙却让我有点奇怪，看不出来，以前在地球上也没见过那家伙。”
　　加罗沉思一下“算了，以后问杰克吧，走吧，现在可要先去找休息的地方了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 中华武盟
更新时间2011-3-2 14:41:20  字数：3616

　两人轻轻漫步在街头，享受这里舒适的海风，周围的路人不时看向这两个美女。两人不时轻轻细语，发出声声轻笑，引的别人心痒痒的，好想加入她们的对话之中。
　　“对了，姐姐，你说以前离开地球的时候，有一个武盟存在的吧，那么刚刚那个人会不会也是其中之一那？”
　　“谁知道那。”加罗抬起头，蓝色的天空，依旧是那么耀眼，熟悉而陌生“我已经离开太久了，久到我开始感觉陌生，我失去了所有的一切，但是我感激天地，让你又回到了我的身边，就算一切重新开始，我也能够接受，不是吗。”
　　冰月轻轻的依隈进加罗的怀中“是啊，就算现在开始，也没有关系，能够再次看见你，我已经很满足了。”
　　笑了起来，那是同样的满足“好了，别撒娇了，再等下去今天可就要睡在外面了，快点走吧。”拉起冰月，两人慢慢走进城里。
　　“嗯。。。”一进城，加罗猛的愣了一下，冰月转过头“姐姐，怎么了？”
　　双眼向四面一扫，虽然天色微晚，但是街上人流也不少，不少人看向加罗两人的眼神都是无比的惊艳，不过其中有几个人的目光，却是惊艳中带有一丝惊讶的感觉。
　　加罗快速的向那几个人看去，那几个男子虽然衣着各异，但是有一点，他们身上都有隐隐的气，是内气人士，冷笑一声“看起来，中国的门派还是很多啊。”冰月疑惑的看了过去，她掌握力量的时间不长，对于感应力远远不如加罗强烈，不过现在看过去，也确实感受到了那几个人身上的气。
　　忽然，那几个人相互看了一下，然后点点头，其中一人向加罗她们走了过来。
　　“您好，小姐，我们师尊想拜访您，为了胡西师叔的事情，还请赏光。”那人表现的非常礼貌，而且举止恭恭敬敬，加罗思索了下，正好，自己也有点事情想要询问“嗯，好，带路吧。”
　　那名男子明显松了口气，马上挥手，立刻，一部豪华轿车就从不远处开来，停在两人面前，男子非常殷勤的打开车门“两位小姐，请。”
　　那么豪华的车辆，在这个城市几乎没有出现过，让不少人侧目，但加罗丝毫不在意，拉着冰月上了车，男子关上门后，走到了前排副驾驶座上，看起来，这个男子还是有点身份的。
　　车子的前排和后排之间有一层厚厚的特殊玻璃，不但防弹，而且还可以隔音，加罗笑了起来“一个以前听都没听过的门派，居然那么有钱吗？”车辆开的速度也不慢，而且一路上就算红灯也照穿不误，而且那些个警察看都不敢看，显然，这个门派身份绝对不一样。
　　车在一座很大的别墅前面停了下来“小姐，您请。”
　　加罗丝毫不畏惧，也没什么可以畏惧的，她和冰月的力量，绝对是超强的，大门口站了不少黑西装的保镖，其中还有几个穿白西装的人，从他们身上可以感觉到气，看起来应该也是门派中人了吧，进入大门之后，更是可以看见一些女仆和佣人，加罗暗算了一下，一路上到现在，起码已经看见了大约近二十个内气者了。
　　“这个门派，究竟算强还是算弱那。。。”自从当年去了美国之后，她就再也没有踏上中国的土地了，对于中国内的门派，完全一无所知，不过很快，对方就把她们带到了一个房间，很大，也很舒适豪华，应该是一个迎客室了。
　　“欢迎光临，两位请坐。”一个男子走了出来，样子，很奇怪，看不出多大，面目大概三十岁左右，可是头发中，却夹杂了不少白色发丝，看见两人的瞬间，眼中也闪出一丝惊艳“您好，小姐，我是现任九连剑宫门主，赫连卓，您刚刚所救的胡西是我的三师弟，不知您如何称呼？”
　　“叫我加罗就可以了。”她也不客气，自己拿起桌上的杯子，倒了两杯橙汁，一杯给了冰月，冰月笑了笑，接了过去，然后跑到外面的窗台上去了。
　　“找我过来，有什么事吗？”加罗丝毫不客气，坐在对方面前，男子笑了起来“我听师弟说过了，加罗小姐的实力似乎很强啊，虽然很失礼，但是我希望知道阁下的身份。”
　　加罗微微后仰起头“身份吗。。。我已经放弃很久了，在这个世界上，也不知道我以前的身份还在不在。。。”抬起头“我的身份是什么完全不重要，我只是来找你做个生意的，有兴趣吗？”
　　赫连卓迟疑了一下，身为一门之主，这次来到海南岛本身就是有特殊目的的，土石精的发现可以说是意外所得，但是牵连出来的这个加罗却让他非常担心，实力强绝，虽然不知道胡西说的里面成分究竟是多少，但是也可以感受到加罗的强大实力。
　　“那方面的交易？”赫连卓开口问道，毕竟，在实力强大的前提下，都是有利可图的。
　　“你打算把那个土石精怎么用？”加罗直接开口道，赫连卓迟疑了一下“这个，很难说，因为土石精本来就是意料之外的收获，而且那东西的使用价值也不少，炼药，兵器，法器，都可以用的到，所以我现在也很难下决定。”
　　“呵呵，那么你感觉，对于你们门派来说，那种最有价值？”
　　“价值的话，当然是法器了，可是法器的制作太困难，虽然土石精价值不低，但不一定有那位大师肯出手制作，所以我大概也就拿去制药或者打造武器吧。”
　　加罗轻笑一声“那好，这样吧，我拿你那块土石精打造一件法器出来，而你要付出的代价很简单，七十万元美金，还有我要你回答的问题，如何？”
　　这个交易一提出，让赫连卓傻了眼，这个。。。太夸张了吧，制作法器怎么从这个女子口中听来是很简单的一件事，当然，他并不担心对方会骗土石精，如果她有心的话，一开始就拿走了，另外她的条件也让自己心动，法器可以说是一个门派的最高宝贝，现在世界上，可以制作法器的人已经不多了，自己有联系的也就两位大师，可是那两位也已经年纪不小，好几年没有出手制作过法器了，七十万美金完全没有问题，但是对方还要问的其他问题，那可就是问题了。
　　“那个，能请教下您要问什么吗？”不是故意低声下气，而是赫连卓感受的到，从对方身上那种深不可测的感觉，自己一开始就用内气试探过了，不过结果却让他大吃一惊，完全感受不到对方的气，只有两个可能，第一，对方是普通人，第二，对方比自己强太多了。
　　能救下胡西，重伤吸血子爵，当然不可能是第一个了，想到这里，赫连卓也有点沮丧，自己二十六岁那年，达到了九连剑宫最高心法清静心经的第七层境界，已经被称为天才，可是现在居然。。。摇摇头，不让自己想下去“其他都可以答应，不过我想先确定下，您要问的问题究竟是什么？”
　　“现在就可以开始了，首先，中国现在大概还有多少门派和内家人士？当然了，你回答你知道的就可以了。”加罗直接开口，这个问题让赫连卓一愣，太简单了吧“武学门派吗？很难说，毕竟五年多年的历史下来，很多门派都在失传散落，现在中国最大的应该还是南北少林和武当，除此之外，就是其他五大门派了，青城，点苍，峨眉，华山，还有龙虎门这五个了。”
　　“南北少林还是那么固执吗，嗯，那武盟那？”加罗疑惑了“武盟也还存在着，不过相比以前变化了许多，武盟现在似乎不太在意什么，仅仅是做为一个特殊中间机构而存在，虽然八大派对于武盟还是很尊敬，但是武盟已经不再插手太多事情了。”
　　“是吗。。。继续，还有那些门派？”赫连卓苦笑一下“我们九连剑宫也算一个，还有其他不少门派，太多了，这我怎么回答？”
　　“确实。。。那么换一下，就按照计算的话，你们的实力在现在门派之中算怎么样的？”
　　赫连卓微微一笑“虽然不敢说比的上八大门派，但是我们的实力也不算弱，相信可以和我们相比的，除了几大世家和其他地区的大门派以及几个大教之外，也实在不多。”语气中的自信清晰可见，加罗沉默了一下“我前面救了胡西时候，那几个人算什么？吸血子爵我知道，他应该是黑暗教会的人，那个白袍大概是圣焚帝冈的教士，最后那个家伙那？”
　　“那家伙是冥宗的，很特殊的一个教派，似乎只是一个有信仰的团队，一直没有出现过什么纷争，也没有什么扩展的感觉，而且一直都很安静，我们手上也没有太多的资料，怎么说那，感觉有点对事情不关心的样子。”赫连卓摇摇头，表示他也知道不多。
　　“好吧，最后一个问题，当年武盟之中，三大长老，还有那位健在吗？”问到这个的时候，就算加罗也不由紧张了起来，还用上了敬语，这让赫连卓微微诧异了一下“武盟三大长老吗？除了林长老在四年前生病，现在还在北京医院里面之外，张长老和玉长老也还健在的，现在都住在武盟的北戴河分部疗养区，身体也很健康，我两年前见过玉长老一次，那位仙师一定可以还能多活个十年吧。”
　　“是吗。。。那就好了。”加罗放下了心，嘴角处弥漫出一个淡淡的笑容，虽然很浅，可是这股发自内心的笑容，让赫连卓的心猛的加速。
　　说实话，加罗和冰月进来的瞬间，已经让赫连卓这个一门之主赞叹了，一个清冷，一个纯美，加在一起的感觉更是无双，就算自己见过大量的美女，也不得不承认，这对姐妹花的面容和气质是完美的，不过加罗一直表现出强大的实力和冷静的头脑，让他也没有想太多，可是现在，这股发自内心的笑容，却犹如冰雪初化，那枝最美丽的梅花悄然绽放，犹如一湖春水，化开薄冰，展露那属于自然的美丽，带来的是那种温柔，那种怀念，那种宁静，那种完美，就如同，一位降临人间的仙子，在她的身边，感觉心灵都被洗涤般，想要留下的，只有这一刻的笑容。
　　笑容一闪即逝，快的让赫连卓感觉那好像是幻觉一样，但是他清楚，这绝对不是幻觉，相反，那一刻的笑容将会永远存在自己的脑海之中，永远消失不去，他可能会变成毒药，让自己辗转思缚，也可能会是力量，让自己永远保留那份信念。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 再次炼金
更新时间2011-3-2 14:42:39  字数：2463

　“好的，非常感谢赫连先生的回答，那么接下来就是正式交易了，请把土石精给我吧，大约三十分钟就可以了，另外的美金，就麻烦帮我开个帐户存进去吧。”加罗靠在了沙发上“另外我需要一间房间，安静一点就可以了。”
　　“好的，我现在就安排人去准备，房间的话就这里如何，很安静，绝对不会有人来打扰的，请放心。”赫连卓站了起来，转身就走出了房间，加罗看了看那人的背影，果然有一派门主的风范，果断坚决，而且非常能感受到别人的想法，很厉害啊。
　　赫连卓走了出来，迎接加罗她们来的男子正站在门口，旁边还有一个中年人在，赫连卓看了看男子“小风，你做的不错，去把土石精拿来，回头再奖赏你。”
　　男子喜笑颜开“是，弟子遵命。”微微后退几步，转身跑开了。
　　“土石精？门主，你要那个？那两人的身份了解了吗？”中年人万分疑惑，赫连卓摇了摇头，把刚刚两人的交易说了出来。
　　中年人眉头立刻皱了起来“好奇怪，这种问题听起来，怎么像是很久没有出现的人，这可都是基本问题啊，她们两姐妹的身份太离奇了吧？”
　　“确实离奇，就算那两位大师也不敢说可以三十分钟完全一件法器，不，是根本不可能，那一件法器不是需要几天甚至几个月，她们的身份太古怪了，但现在这个交易是我们有利，只能暂时不去管了，对了，流华长老，那件事情。。。准备的怎么样了？”
　　“嗯，门主请放心，一切都安排好了，就等那天开始了。”
　　这时，小风跑了回来，手中郑重的捧着一个盒子，里面自然是那块土石精，赫连卓接了过来，走回房间里面，交给了加罗，然后再次礼貌的退了出去。
　　“唉，不得不说，垃圾的材料啊。”加罗轻轻抛动着土石精，虽然已经看过了一次，但还是感觉。。。垃圾。
　　所谓的土石精，其实就田黄玉的玉心，但这块玉心，说实话，质量和大小都不是很好，在加罗眼中自然只能算是个垃圾。
　　“姐姐。”两只手从后面围住了她的脖子，冰月靠了过来“打算怎么玩这东西那？”
　　加罗笑了起来“怎么，你也有兴趣玩？”
　　“一点点吧，不过我有更感兴趣的东西哦。”冰月好像一只小猫一样，眼睛眯了起来，在加罗脸上摩擦“他们刚刚在说有一个似乎很有趣的事情，我在想要不要去玩玩。”
　　如果赫连卓听见，估计会吓死，这里的房间可是使用了超高级的隔音钢板，可是冰月却能轻松听见他和流华长老的对话！
　　“你有兴趣的话，那我帮你好了。”加罗微微一笑，手指轻轻晃动，土石精上面忽然脱离出来大约只有沙石大小一块，细细滑动几下，小石头就消失在了空中。
　　“姐姐，这是干什么？”加罗轻笑一声“追踪，标记，隐形，三个小手段，等下把他藏在赫连卓身上，就可以掌握他的行踪了，好了，我也要遵守条件，把这东西完成了。”稍微考虑一下，这种东西做法器，果然还是太垃圾了一点，比起当年自己使用的那枚矢车菊蓝相比，差了不知道多少个档次，但没办法，答应别人了，还是做到吧。
　　“土石精吗，蕴涵的是大量地气，比较起来，还是做个防御形的比较好。”决定了之后，精神力扩展开来，在上面运动起来，一个个符号点缀上去，快的犹如一道光点般“嗯，扩散，再来个引动，随后是。。。这里来一个贴合，差不多了，对了，再加个减能，OK，好了。”
　　五分钟不到就完成了，这个速度如果让其他大师看了，估计会直接一头撞死吧，但是加罗的精神力已经达到了炼金师的最顶层，这点东西，都是小意思了。
　　赫连卓看着手中已经完全变了样子的土石精“这个。。。完成了？”土石精的大小还是没有多少区别，不过却变成了一个星形，就好像小女孩使用的饰品，这让见过其他造型法器的他实在有点惊讶。
　　“嗯，完成了，基本上已经可以没问题了，你可以实验下，只要把内力灌注一些就可以了，其他都很简单。”加罗轻飘飘的开口，赫连卓按照所说的，把内力灌注，仅仅一点内力，这东西就产生效果了，上面顿时出现了一片淡黄色的光芒，很快就把他的右手包裹起来。
　　打了个哈欠，加罗开口道“防御系法器，按照能量调解防御力量，现在就这么点手臂的话，大概步枪是打不破的威力，你实验下吧。”
　　赫连卓拿起一把小刀，一刀劈下，速度不慢，以他的实力，这种速度和这种小刀也不可能砍破他的护身气劲，但是，让他惊愕的是，只听见一声脆响，小刀砍在黄光上面，竟然直接断掉了！好硬的防护。
　　加罗点点头“还行，比我想象中好了一点，唉，材料还是不行啊。”这句话让赫连卓惊讶无语，这个法器的防御力那么强悍还不满足，而且轻若无物，战斗中带上那么一个，胜算绝对大增啊。
　　想到这里，他对于加罗姐妹的身份更加疑惑了，取出一张银行卡和一个小钱包“按照加罗小姐的吩咐，我把七十万美金已经打进了这张卡里，密码没有休息，是初始的六个一，另外，这个是一点谢意，一万元人民币，还请收下。”看起来，对方想的很周到。
　　“呵，那我不客气收下了。”加罗一抬手，把卡和钱包取了过来，同时，一粒看不见的小沙子飞了出来，钻进了对方的口中，紧紧贴和在牙齿的背面，粘的非常牢，既不会被察觉，也不会掉落。
　　“我们的交易也已经结束了，那么告辞了。”挥了挥手中的卡片，加罗站了起来，和冰月一起离开了，赫连卓思考了许久，还是没有挽留对方的意图。
　　“有钱了，先找个地方住下，见了杰克之后，就在中国那个好点的地方住下吧。”加罗暗暗盘算了一下，七十万美金，按照刚刚问的兑换率，起码也有四百五十万人民币，买套房子应该没有问题吧，其他的打算吗。。。好像暂时没有。
　　看着已经黑下来的天空，和点点的星光，加罗不由的仰起了头“重新回到了地球，那么接下来，我的以后还有其他的目标吗？”自己最大的心愿已经完成了，接下来似乎也没有什么目标了，难道说，就这样混吃等死？
　　算了，还是等见了杰克之后，去祭拜下杰拉弥爷爷，然后，去拜访下武盟三长老吧，以后的事情，以后再说。
　　加罗和冰月离开了那里之后，找了一间酒店定了一套双人间住下，回到地球的自己，在这方面可绝对不会亏待自己，洗了一个澡之后，冰月已经睡下了，而且睡的很香，她轻轻为她拉好被子之后，却发现自己根本睡不着。
　　回到地球第一天就发生了好多事情，也让她实在感觉精神很振奋，低叹了一声，还是下去走走吧，记的好像三楼是一个酒吧，加罗拿起一件外袍披在身上，然后走了下去，那个酒吧应该是不对外的，好像只对酒店客人开放，应该不要紧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 毒品入侵
更新时间2011-3-2 16:10:31  字数：3214

　轻轻关上门和灯，加罗慢慢到了三楼，由于不是旅游旺季，人并不多，但是，也似乎超了不少，
　　加罗细细一扫，惊愕的发现，这里竟然有不少人都是内气人士，数量还不少，而且看起来，似乎还
　　是各个帮派的，看起来，似乎和赫连卓说的那件事情有关。
　　加罗忽然开始感兴趣了，什么事情竟然可以引来那么多的门派？似乎，很有趣啊，呵呵，看起来
　　，自己还没有失去人性，最基本的就是，自己还有好奇这种东西。
　　“小姐要来杯什么？”吧台的调酒师双眼也不由闪起一片惊艳，好美的女子，他做了十年的调酒
　　师，绝对没有见过这种气质的。
　　“来杯青色天兰。”加罗虽然不想点酒，但是来酒吧喝果汁确实古怪，就点了杯酒精最低的，青
　　色天兰是雪碧和柠檬汁，加上低度酒调成，很适合不喜欢喝酒的她。
　　不过加罗的心态显然不在酒上，她静静的坐在那里，右手托腮，听着四面八方的声音，也许，她
　　会得到一些她要的情报，这里实在夸张了点，十六名客人里面，居然有四个内气者，不过实力并不
　　强，分散在三个角落，而她此刻的注意力，就集中在了旁边两个人身上，从气的感觉来看，他们两
　　人是一起的。
　　“师兄，这次来海南已经快半个月了，那个消息到底是不是真的？”一个年纪较小的少年开口到
　　，他旁边的男子看起来三十多岁，精神很好，而且双手骨节粗大，显然是一个外家高手，可以说，
　　在海南见过的人里面，除了赫连卓，就这个男子的实力最强了。
　　“不管是不是真的，都要注意点，还有一天时间，不管怎么样，明天晚上就有结果了，你也别管
　　那么多，好好做好自己的事情，免的回去又要被长老训一顿。”男子笑了起来“我可记的，师尊罚
　　你抄的书，应该已经可以堆满一个书架了吧。”
　　少年脸一下绷了起来，看来那段回忆并不怎么舒服“但是师兄，你不感觉奇怪吗？这次的目标是
　　日本的罗刹教在这里举行的贩毒事件，可是这几天下来，一点消息也没有不说，怎么还有那么多其
　　他门派的人啊。”
　　“小声点，你以为有那么好解决啊，没看见这里来了多少高手，这次事情没那么简单，你真以为
　　仅仅是一次抵制贩毒案事件啊，告诉你，还有很多问题那，时间不早了，我们该走了。”
　　这个忽然的事情让加罗楞了一下，影响中，确实，自己在离开前的事件也听说过，武林中人一般
　　会为国家出手解决一些国家难以出手的问题，就好像，其他国家黑帮插手的案件，由国家出手的话
　　不方便，大部分会委托当地的门派或者世家解决，如果对手太强，那么就会请武盟出手，不过听说
　　武盟似乎很少会有出手的地步，因为一般来说，除非是超级黑帮之外，小帮小派又怎么可能是门派
　　的对手。
　　不过，罗刹教却是例外，身为日本第一黑帮，他所拥有的实力绝对强大，高手如云，背后还有不
　　少政府官员撑腰，更是包揽了日本80%的黄赌毒，还侵蚀到了东南亚地区，幸好在中国方面他还是比
　　较谨慎的，十多年也没出什么大事，可是，现在居然直接到海南贩毒？而且听起来数量似乎还不小
　　。
　　遇到这件事的话，加罗也皱眉了，看在三位爷爷的面子上，这件事自己似乎不插手也不行了吧。
　　“嗨，小姐，有没有兴趣喝一杯。”一个很好听的声音传来，很醇厚，也很动听，加罗微微一愣
　　，转头一看，一个穿着白色西装的男子正站在自己身边，面容柔和洁白，有点小白脸的意思，但是
　　那身材相当不错，很有男人味，而且身上似乎有一种淡淡的香水味，绝对的吸引女性。
　　但是加罗却皱起了眉，不对，这个男人身上的味道不是香水，而是一种特殊的分泌荷尔蒙，而且
　　不是人类的身体，哼，居然是一个男爵级别的吸血鬼吗，曾几何时，中国的领土上这些东西多了起
　　来，如果是普通女性的话，恐怕这家伙晚上可是多了一顿丰盛的宵夜吧。
　　对于中国这个已经离开很久的土地，加罗还是抱有一股祖国之情，这种家伙居然敢乱来，那么也
　　不需要客气了“好啊，一起喝一杯好了，先生喜欢喝那种。”
　　“我来一杯彩虹，只有他才能表现出小姐在我眼前的感受，如同斑斓和艳丽的外表展现出来的迷
　　人风情一样，啊，只有中国少女才能有的风采啊。”男子很能说会道，普通的女性估计已经被引诱
　　了吧，不过也让加罗确定了，这家伙只是一个低级的吸血鬼，高级的吸血鬼根本就不会用任何的废
　　话来引诱女人，直接散发气息就足够了。
　　不过男爵身份就能乱走，看起来这家伙在吸血鬼家族里面身份不低，似乎可以利用一下，那家伙
　　点了好几杯高度酒，在那吸血鬼说话中，她也喝了不少，不一会儿，脸上血红一片，吸血鬼心中暗
　　喜，看起来今天晚上收获真不小，嘿嘿，不枉费自己从家族里面逃出来。
　　又过一会，加罗好像不胜酒力一样就睡着了，男子心花那个怒放啊，轻轻抱起加罗，就来到了上
　　面自己的房间，看着怀抱中美如女神的加罗，还有那股淡淡的气息，可以想象这个美女的味道有多
　　么甜美，想到这里，已经让这个吸血鬼激动的血液都在沸腾了，今天晚上，绝对是自己难忘的一夜
　　，匆匆来到房间里面，他把加罗放在床上之后，就冲进浴室，打算冲洗一下再开始今天的夜宴。
　　加罗睁开了双眼，站起来拍拍身体“找死的家伙，真恶心啊，不过一个小小的吸血鬼也敢来找麻
　　烦，真是太客气了点。”不过，这也让加罗确定了一件事，那就是现在的海南已经处于一种半混乱
　　状态了，肯定和明天晚上罗刹教有关，对于中国武界的人不方便逼问，就从这个小鬼身上问好了。
　　那个吸血鬼看起来非常急，很快就洗好了，下身只围了一块浴巾就冲了出来，但是马上就看见加
　　罗站在房间里面，不过马上又开心起来，玩一个睡死的人一点意思都没有，和奸尸一样，还不如好
　　好享受一下这个美人那婉转轻柔的声音。
　　“嘿嘿，小美人，看起来你也等不及了吧，那么我们开始吧。”依旧保持那股幽雅的笑容，他对
　　自己的身体非常自信，微白的身体和光滑的皮肤，加上天生的健美身躯，很少有女人能够抵挡的住
　　，加上一开始就从身体里面散发出来的诱惑之香，这个家伙更是无比自信。
　　但真可惜，他遇到的是加罗，加罗轻笑一声，微微闭起双眼，再次睁开眼睛的时候，她的瞳孔竟
　　然变成了一种淡金色的光芒！
　　吸血鬼全身猛的一震，对方的目光竟然给他一种不能对视的感觉，不，应该说是一种跪拜的感觉，强大，恐怖，充满了自然的压迫力，加罗轻轻挥手之间，他立刻察觉，这个房间被一股不知名的力量封锁了！
　　“你你。。。你是什么人！”这下可再也不能保持幽雅了，这个女人的力量远远超越他太多了，加罗抬起手，指向他，一股力量弥漫开来，瞬间就把这家伙完全包裹起来“一个小小的吸血男爵也敢来我中华土地滋事，你忘记了武血盟约了吗，不介意的话，我可以让你回忆一下。”
　　这家伙立刻满头大汗，武血盟约，其实就只有一条，吸血鬼种族想要进入中国国土之后，必须克制自身，不得有任何违反规则行为，虽然规则和中国法律不同，但是有一条，不得为满足自身欲望在中国土地上出手，违反者，杀！
　　这条屈辱的盟约，是当然八国入侵时写下的，当然吸血鬼一族想要在中国土地上谋求利益之时，却被中国武盟迎头痛击，十三家族近四百名好手在仅仅六十人的攻击下全面崩溃，为了不被全部抹杀，才写下这条盟约，也算中国人的仁慈，才没有让吸血鬼一族断绝。
　　冷汗流了下来，这个家伙感受到了恐惧“求求你，别杀我，我是勒森巴家族的次子，你要多少钱都有，别杀我啊！”勒森巴家族也是吸血鬼十三家族之一，财力绝对不差，可惜加罗对这种东西不敢兴趣“我有几个问题，希望你可以乖乖回答。”
　　这家伙听出了自己可以活下去的希望“是是，您说。。。”
　　加罗轻轻坐下“为什么来中国，你们来了多少人，有什么目的，是不是和明天罗刹教有关，回答清楚，我就放你走。”
　　彻底傻了，没想到加罗居然是问这个，快速的思索一下，这些都不是很难回答的，因为他知道的也就那么一点事情“我。。。我是跟随家族一起来的，只是想来中国游玩一次的，来中国一共多少人我也不清楚，家族里面不会告诉我的，明天的事情是这样的，罗刹教晚上将会运一批毒品进入海南，然后通过这里进入中国内地大约十个省份之内分别出售，而且好像还有件什么东西要运过来，其他我不知道了。。。真的，不要杀我啊！”那小子看着加罗冷下来的表情，惊恐的叫了起来。
　　毒品，罗刹教好大的胆子啊，竟然敢侵入中国国土之内大面积的贩毒，找死吗，看起来，明天晚上似乎会有一场不错的表演。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 华山子弟
更新时间2011-3-3 15:38:24  字数：3830

　“很好，那么最后问一下，那件东西究竟是什么？”加罗直接问道，那小子叫了起来“我不知道，真的不知道，只知道是罗刹教内部的什么东西而已。”
　　加罗看了看这小子的表现，看起来他真的不清楚“很好，那么你也就没有利用价值了，说过了，我不杀你，放心好了。”右手轻轻抬起起，在空中画出一个符号，微微一弹，符号猛的飞了过来，贴在了那小子惊恐的脸上，慢慢的消失，而这家伙也立刻双眼一翻，晕了过去。
　　灵魂炼金，记忆混乱。
　　这个技巧可以改变一个人的思想和记忆，加罗只是做了个小调整，让这家伙把最近两小时的记忆给忘记了，虽然杀了他不难，可她也不想在今天搞点事情出来，把他丢上床之后，加罗趁外面没有人的机会回到自己的房间。
　　冰月睡的很熟，和记忆之中一样，她还是紧紧把被子抱成一团，整个人卷了起来睡觉，还好房间里空调开着，不然的可是很凉的，轻轻帮她拉好被子，在她头上印了一个晚安吻，加罗也睡了下去。
　　“加罗姐姐！醒醒啊。”一声喧哗，把加罗叫了起来，虽然对于睡眠并不看重，但是被叫醒的话还是不舒服，加罗眼睛都不睁，手臂一伸，就把冰月拉了下来“别吵，我还没酒醒。”昨天喝了不少酒，虽然不会醉，但会让她想睡。
　　伴随着冰月一声轻叫，一切又安静了，区别就是，加罗的手臂中牢牢的夹住了冰月，而冰月满脸通红，说不出话了，好舒服的怀抱，好久都没感受过这股舒适和宁静了。
　　足足又过了半小时，加罗才清醒过来，不过真可惜，冰月又睡着了，没有叫醒她，加罗的双眼安静的看着怀中冰月的脸，一丝一毫的慢慢看着，自己真的成功了，冰月又回来了，再一次回到了自己的身边，虽然自己变了，但是这样就好了，不是吗，昨天的一切好像依旧在做梦一样，而此刻，看着冰月，加罗才真正感受到，一切都将重新开始。
　　冰月忽然动了下，看起来要醒了，加罗微微一笑，先起床了，小丫头似乎已经先洗漱过了，七点四十，小家伙还真心急啊。
　　正在刷牙的加罗忽然听见冰月一声尖叫，卫生间的门被撞了开来“姐姐，杰克是下午来对吧，要不我们先去玩，不，先吃点东西吧，我要吃海产，还有椰子做的甜品和饮料，嗯，要不先吃，吃好去看天涯海角吧，那里应该很漂亮吧，好不好，姐姐，好不好！”
　　加罗无语，口中还在吐着泡沫，就听着冰月的声音像麻雀一样不停，看起来昨天她也没反映过来，现在这才是她的真性情。
　　“好好好，不过你总让我弄好吧。。。知道了知道了，我一定带你去好不。。。别叫了，啊，吞下去了。。。”加罗郁闷的吐出吞下一半的泡沫水“你再吵我就不出去了，去，帮我把衣服拿来。”
　　“嗯，一定要带我去玩啊。”冰月终于转身出去了，准备衣服了。
　　加罗快速的刷好牙，洗好脸，冰月急性子一来自己可吃不消，走出来时候，冰月已经把衣服拿出来了，很简单的上衣加牛仔裤而已，加罗虽然习惯了身体，但绝对没有习惯那些轻飘飘的衣服。
　　很快的穿好衣服，冰月也套上一套类似的衣服，就把加罗拉了出去，酒店有自助的早餐，冰月虽然说要出去吃，但是早饭还是算了吧，就在酒店吃了。
　　小口的吃着早饭，两人又一起感受异常，特殊人群又多了不少，看起来这次事情真的很大，最起码，她们已经又看见了十五个以上的武界人士，加罗慢慢喝着豆浆，这种熟悉而又陌生的东西真是叫人怀念啊。
　　走出酒店，加罗看了看四周，忽然一辆红色跑车开到她们面前，一个戴着墨镜的年轻男子伸出头来“嗨，美丽的小姐们，要和我们一起在海南岛留下美好的回忆吗？”说话中，车里面还有两个男子也开口邀请起来。
　　微微一看，三人居然都是武林中人，身上都有内气的痕迹，但是加罗现在可不想惹麻烦，拉起冰月绕过车子，钻进了后面的出租车里面“去天涯海角。”
　　三人脸色有点尴尬，就这样被拒绝了吗，一个直接喊到“风少，别丢脸啊，追上去，这种级别的美女可不是随便能遇到的啊，就这样没戏，太丢我们华山三少的面子了。”那男子狠狠一点头“好，我们追，反正今天要到晚上才开始，先好好享受一下吧！”一踩油门，追了过去。
　　海南的交通非常快速，两人很快就到了天涯海角，一下车就能感受到那股浓重的海风，非常舒服，加罗付掉了车钱之后，也跟在了冰月的后面。
　　轻轻的漫步在这片美丽的风景之中，碧蓝的海水，细软的海沙，葱绿的小矮丛，加上那股轻柔的海风，在耳边奏鸣出一道完美的乐章，人的心灵在这瞬间沉浸，被这片奇异的世界所感染，所有的一切烦恼都忘却，心在和自然交融，感动到了深处，轻轻依靠着怪石，两人在被这里的完美所感动着。
　　不过，似乎美丽的背后总会有烦恼存在，两人还没有感受多少时间的舒适，就忽然听到有人一声轻喝“该死的家伙，竟然敢偷袭我们！”听声音，似乎还有点熟悉，好像那里听过一样，而随后传来的声音就不舒服了，竟然是武器撞击的声音！
　　加罗和冰月疑惑了，谁那么大胆子，在旅游区动手，虽然不是旺季，但这里也不可能一个人都没有吧，那些人。。。还真不顾一切啊，加罗和冰月对视一眼，算了，去看看吧。
　　“是他们，真是讨厌的家伙。”加罗看着下面的战斗场景，不由的皱起了眉头，是刚刚三个家伙，而三人的对手，却是六个手持短刃的蒙面人，身手非常快速，跃动着发动起连绵不断的攻势，三人各自拔出一支软剑，来抵御十二把短刀的刺杀。
　　细细看了一会“冲灵剑法，是华山派的弟子吗。”华山一脉自古流传剑气两大绝学，紫霞神功拥有极其特别的自疗能力，并且在攻击力也不俗，而剑之一宗，更是天下闻名，冲灵剑法虽然不是华山顶级剑法，但是也有其独特技巧，面对六个杀手的围攻，三人打的有攻有守，加罗看的出，就算他们没有学到紫霞神功，那怕只要掌握次一级的混元无极功，再打下去，恐怕那六人绝对完蛋。
　　“好像不用多管闲事了，姐姐，我们走吧。”冰月也变懒了，不想再看下去了，而加罗却微微皱眉“等等，那些家伙不是中国武界的人。”虽然伪装的很好，但是那些家伙手中的短刃造型先不说，挥舞起来的动作很特别，再加上之间那股妖里妖气的感觉，不是中国的武学，而且，好像在那里见过，有一点点印象。
　　那六人显然也发现这样下去会出问题，这三人的实力超过他们所想的，也幸好，他们早就有了准备，其中两人忽然伸手丢出两个圆球，砸在地面上猛的炸开，散发出一大股的白色烟雾！而六人猛的借这机会向后跳开，消失在了空气之中。
　　“忍者！”为首的男子惊叫一声“可恶，我们被盯上了吗，小心点，那些家伙很危险。”
　　日本的忍者一直都是各个国家最爱的刺杀者，被忍者盯上的目标绝对不好过，这些家伙特别能忍，只要想杀你，就绝对不会在乎时间，可以缠着你一个月，一年，十年的可怕杀手，三人当然这些家伙的意志坚韧，顿时着急了起来，以他们的实力，还不足以找到这六个以隐藏为生存技能的忍者。
　　不过真可惜，现在最危险的不是这六个忍者，而是在旁边已经怒火中烧的加罗和冰月两人，对于她们两个常年没有回到故乡的人来说，对于中国的感情是无比深刻的，可现在，一个又一个异国的入侵，让她们立刻无名火起。
　　六个忍者似乎也有顾虑，毕竟这里是旅游区，必须速战速决，而且晚上就是大任务来了，绝对不能再拖时间了，空气中猛的射出近百枚暗器向三人射来，范围之大，显然是六人一起射出的，以他们的实力来看，全部拦下，似乎很危险！
　　那名叫风少的男子一惊，他清楚后面两位师弟是挡不下那么多暗器的，一咬牙，手中的软剑忽然变的笔直，而且竟然还带有丝丝紫气，一挥手之间，软剑竟然犹如天边浮云，卷起片片天空，在三人身边化为一道云盾，只听见无数轻响，大量的暗器都从半空中落下。
　　华山剑法，白云出岫。
　　不过，这小子似乎还没有完全掌握，他一声闷哼，身上还是中了两枚暗器，虽然保护住了师弟，但他还是受了点伤。
　　“嗯，不错啊，紫霞神功和华山剑法，这小子在华山一派中应该也算有点身份的吧。”加罗微微诧异了一下，紫霞神功是华山镇派绝学，而华山剑法更是号称华山剑法除了独孤九剑之外共认的绝学，虽然看起来学习时间不长，但是也看的出这男子资格不错，加上那股维护同门的情谊，这样一个人，还是值得一救的。
　　六个忍者见得手了一个，马上又冲了出来，分成三组，分别向三人冲来，两个男子见师兄为了他们受伤，早就已经怒火中烧，完全不顾一切，悍然出手，手中软剑上鼓起一片裂空声，显然他们已经把全部力量都挥舞了出来，软剑在空中卷起三个圆弧，爆发出了强烈无比的杀气，向忍者们卷来。
　　华山绝学，夺命连环三仙剑！
　　三仙剑出，威力惊人，连环两剑就已经杀掉了冲向他们的两个忍者，但是第三剑上，气势不足，加上力量不够，仅仅给对方留下了一道伤口就已经无力了，只能看着最后两个忍者向风少冲去，同时又挥出了无数暗器，混蛋，他们身装了那么多铁做的家伙怎么还能跑那么快！
　　暗器之后，两人还感觉不够，竟然又举起双刀刺来，风少勉强想动，可是发现自己居然手脚发软，该死的，刚刚的暗器上居然有麻药！看着已经近在咫尺的暗器和短刀，风少无奈的叹口气，完了。
　　但是忽然，身后猛的涌出了一股惊人的气势，无比恐怖强大的气息就好像汹涌的海浪，吹过自己的后背，但同时却又带起熊熊的热量，从自己的身后卷起，狠狠撞上眼前的忍者们！
　　在忍者惊恐的眼神中，可以想象他们经历的恐怖，这股力量仅仅擦过自己就带起那么巨大的威力，那么，直面被攻击的人，又会有什么下场！这两个忍者很好的描述了一次，无数的暗器被卷起打飞，有的甚至被这股力量冲击的变形，而那两人更是只能发出一声惨叫，然后就如同两团烂泥一样被抛了出去，一个撞在地面上，另一个则甩在了岩石上，不过看他们那扭曲的姿势，估计全身骨头起码断掉了一半！
　　三人目瞪口呆的看着眼前的一切，好强的力量，猛的转身，但是什么人都没有，加罗在出手的瞬间就离开了，她相信，那两个忍者绝对不可能活下来，也就不想被他们看见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 旧友重逢
更新时间2011-3-7 16:42:14  字数：3898

　“不管了吗？姐姐？”冰月向身后方向看了一眼，加罗点点头“忍者这些东西，不但死忠，而且对于控制者来说仅仅是利用的工具，就算抓到了也不可能知道太多情报，与其浪费时间，还不如早点想别的方式比较好。”
　　冰月哦了一声“不过真可惜了，那里这么好的风景就欣赏了一会，啊啊，该死的罗刹教。”冰月气的小嘴都嘟了起来，加罗好笑的抬起手在她嘴上轻轻一挂，发出了一声噗的可爱声音，这下冰月可脸红了，大声撒娇起来。
　　“好了好了，别撒欢了，我们走走吧，听说这边靠海的地方可是有不少美味的海店，好好吃一顿行了吧。”加罗可是很清楚，美食算的上冰月的弱点之一啊。
　　今天看起来确实人不多吧，两人走了快一个小时也没看见什么人，也让冰月开始大叫肚子饿了。
　　加罗看了看四周“别叫了，那里不就有一家了吗。”走了那么长时间终于看见了一家酒店，而且似乎还不小，依水而建，环境优美，还挂了一块用大量椰子壳粘贴制作而成的店牌，上海还写了几个大字“天涯海店”哦，真有特色啊。
　　时间才十一点左右，店里人还真不多，不过店面非常干净，虽然有股淡淡的海水味，但绝对不像其他海鲜店里那股能把人熏出去的海味，还是比较能让加罗接受的。
　　“欢迎光临。”一个小妹妹跑了出来，看起来大约也就十八九岁，两根长长的辫子扎了起来，非常有活力的样子。
　　两在靠窗的位置坐了下来，小妹妹一看清楚两人顿时目露星光“哇，两位姐姐好漂亮啊，难道你们是明星吗？”
　　加罗对于这种问题似乎并不有兴趣“麻烦你给我们菜单可以吗？”
　　小妹妹脸上露出一丝可惜的表情“啊，真抱歉，我们这里出售的海鲜是没有菜单的，都是看当天早上出海钓来的材料，两位有兴趣吗？今天可是很棒的，有海贝，白鱼，鱿鱼，对了，今天可是有捞到几只很肥美的海参哦，而且今天也捞到了不少眼睛螺，这个可是看运气才有的海鲜，吃了之后绝对会回味无穷。”
　　“哦。。。是吗，那好吧。”加罗拿过小妹妹递过来了一本菜单，翻了一下“那好吧，来半只温泉鸭，一份海椰菜，然后海鲜就要，嗯。。。一份红烧海参，一份眼睛螺，还要一份清蒸海贝，一份炒鱿鱼，再来条白鱼好了，然后给我两杯冰的椰汁。”
　　小妹妹惊讶的看着两人，那么多？她们吃的下吗？可是她还是比较高兴，因为客人点菜她也是有分成的，马上就把菜报到了后面厨房去。
　　时间不到，现在就只有她们这两位客人，所以菜很快就一份份的上桌了，温泉鸭白嫩肥美，微微的油脂被烫掉，剩余的都是鲜美嫩滑的口感，海椰菜是当地的海产菜，轻轻一炒，加上一勺辣油，就是一份完美的蔬菜，适当的海水气息，连盐都不需要放。
　　红烧海参果然新鲜可人，又肥又香，粘稠的红色酱汁，顺着海参的刺痕慢慢滴下，带起诱惑的香气，眼睛螺大大的，外形不好看，可是里面的螺肉可是上等的，从壳里面散发出来的海水味就足够了，海贝已经从取出了贝肉，白的像雪，黄的像金，炒鱿鱼陪上了当地的蘑菇、黄椒，散发出诱惑的味道，而最后一条白鱼，被匀称的切开成两半，肥美的鱼肉一看就让人垂蜒三尺。
　　“好香啊。”冰月一声轻喊，加罗微微笑了起来，无比美丽的笑容绽放，让冰月也一时花了眼“姐姐，你应该多笑笑的，那么美丽，太可惜了。”
　　加罗抬起头，把一缕长发拨到后面“你忘记了吗，冰月，以前就说过，我的笑容只为你存在啊。”
　　“姐姐。。。”冰月感觉自己似乎沉浸在了加罗的温柔之中，在心灵充满阴暗的时候，何尝不是加罗的笑容让自己坚强，如果说，当年让加罗坚持拯救自己道路的是她，那么冰月又何尝不知道，让她在那黑暗的孤儿院里面散发出笑容的，让自己可以在迷茫、愤怒、憎恨，种种负面心态中苏醒的，又何尝不是加罗的笑容，让自己坚持了下来。
　　“姐姐，加罗姐姐，真的，能遇到你，真的太好了。”冰月的双眼中是满满的感动和眷恋，对于她来说，对于加罗来说，她们都是对方生命中最重要的存在。
　　旁边那个小妹妹两眼满是星光，天那，好感人的画面，那对犹如仙女一样的美丽少女深情相望，两人眼中除了对方别无他物，哦，多么的美丽纯洁，自己好像看见一朵巨大的白色百合花在绽放。。。小家伙已经深深陷入了自己的幻想之中。
　　“吃吧，快冷了。”两人的心态也不会让自己进入这种感觉多少时间，举起筷子吃了起来果然如介绍一样，这些菜都非常的美味。
　　按说应该是一顿非常美味的中餐，可偏偏总会遇到一些麻烦，门外传来了一阵轰鸣声，似乎有不少车子开了过来，然后，呼拉拉的涌进了十几个人，加罗眼睛一扫就可以看的出，是帮来游山玩水的富家子弟，个个趾高气扬，衣着华丽，应该是别的地方来游玩的。
　　看了一眼就没兴趣了，不过他们也似乎太兴奋了一点，声音喧哗，让加罗和冰月不太喜欢。
　　点好菜之后，那些人开始打量四周，猛的看见了加罗她们，虽然在中间一起的还有几个女孩子，但是和加罗两人比起来，完全就是星星之光，且能和月亮争辉，几个女孩也满脸嫉妒的看向她们，这差太多了吧。
　　几个男子似乎有点跃跃欲试的样子，那么漂亮，不追对不起自己，可是正当他们打算行动的时候，加罗猛的一皱眉，又有车子来了，和刚刚不同，这次的车子声音很大，奇怪了，这个地方怎么会忽然有那么多人来了。
　　那几个人刚刚站起来，门口忽然传来了重重的脚步声，几个高大的身影走了进来，但是来的居然是身穿警装的。。。警察吗？看的出他们几人都有些拳脚功夫，几个男子扫了一下四周，看到了加罗她们，相互确认下之后，走了过来，至于那几个富家子弟，第一时间就低下了头，他们可不笨，那些人可绝对不是普通的警察，就算自己的父母再有钱，有些权利，是他们永远触及不到的东西啊。
　　“唉，看起来是不能继续吃了。”加罗有点可惜的看了看桌子，还有点没吃完那，冰月似乎也估计到了，小手忽然动的飞快，把剩余的好东西快口的吃下，加罗看的无语了，就不能文雅一点吗。
　　果然，那几个警察走了过来“打扰了，加罗小姐是吗？”
　　加罗微微点头“杰克吗？”
　　“是的，杰克先生已经到了海南岛，请两位过去作客。”
　　“动作还真快，那走吧。”加罗取出钱，付了账后，拉着恋恋不舍的冰月走了出去，这让那些富家子弟看傻了眼，这两个女孩什么身份啊。
　　门口停了不少车，应该是里面那些人的，不过其中有两辆相当显眼，一部是很少见的黑色半装甲车，还有一辆，竟然是红旗，一个警察前面带路，打开红旗车的车门，微微鞠躬“两位小姐请。”看起来，杰克的身份还真不是一般人了啊。
　　“。。。。。。”好大的一张嘴，加罗估计了一下，如果把自己手中的杯子和咖啡杯垫一起塞进去都足够了，低叹一声“好了，杰克，六年不见而已，至于那么惊讶吗？”
　　杰克终于把嘴勉强闭上了“不惊讶才怪了，你啊，真是的。”微微向后躺在沙发上，杰克的眼神有点飘离了“当年你最后只说了一句保重就彻底消失了，我回去的时候，只看见那一大片彻底消失的废墟，如今六年后回来的你，变成这个样子，你能让我不惊讶吗。”
　　低叹了一声“虽然知道你很固执，但是没有想到你会做出那么疯狂的事情，灵魂炼金，这绝对不是人类可以踏足的啊，我知道你很孝敬爷爷，而且我估计你在那次之前就已经做好了很多准备吧，你等到爷爷去世之后才开始灵魂实验，那是你对他的孝顺，可是，你就没有想到我的心情吗。”
　　“杰克。。。”加罗愣住了，杰克叹息一声“我可是你的朋友啊，爷爷走了之后，你就是我唯一的亲人，唯一的兄弟，当年你消失的莫名其妙，你就没有想过我的感受吗？十几年的友情，原来就那么容易被你放弃吗？”
　　微微低下头，六年不见的时间，杰克一经快三十岁了“对不起，杰克，真的对不起，可是，那真的是我必须要做的事情，不然的话。。。我也无法原谅自己吧。”
　　“嘿，你就这个死脾气，不过。。。你能活着回来，真是太好了，真的。。。太好了。”杰克的双手紧紧握了起来，看的出他的激动。
　　加罗笑了起来“嗯，我回来了，放心吧，我也不会再离开了。”
　　杰克的身份毕竟已经不同了，很快就克制住了自己的情绪“是吗，哈哈，那就好了，嗯，这就是你妹妹吧，不好意思怠慢了啊。”杰克转头看向冰月，冰月急忙站起来微微鞠躬“你好，我叫冰月。”
　　“你就是冰月啊，我听罗。。。加罗说过你好几次了，真是让人怀念啊，这个头饰。”冰月头上别着那枚月形发饰，杰克看见过了无数次，自然知道他对加罗来说的意义有多大“你回来了就好，我是杰克，杰克·拉米尔顿，加罗的妹妹也是我的妹妹，以后不用客气。”
　　“嗯，好，我不会客气的。”冰月笑了起来，杰克的身上可以感觉的到那股真诚，没有丝毫的虚假，对于加罗也是一样，冰月融合了神之结晶，对于人心的波动感悟是相当强烈的，她能清楚的感受到杰克所说的话里面没有虚情假意，就算加罗变成了女体，他的眼睛中也是一片清明和怀念，对于加罗，他只有那股友情存在。
　　“那么，加罗，打算和我继续回美国居住吗？”
　　“不，既然已经完成了愿望，我想和冰月一起生活在中国这片故土上比较好一点，不过这次还要麻烦你给我们办个身份证明。”在中国，身份证可是很重要的。
　　杰克点点头“这没问题，不过你也要来一次，起码祭拜一下爷爷吧。”
　　“这是肯定的，我一定会去，放心好了，对了，杰克，我问件事。”两人的性格从以前开始就很随性，很快就把重逢的事情揭开了，加罗没有主动说自己这六年去了那里，杰克也就没有兴趣去问，两人都知道如何与对方相处，也不会去多嘴。
　　“嗯，什么事情，说吧。”杰克倒了一杯茶品了起来，他喜欢上这东西了，美国买不到最正宗的，还是中国国产的香啊。
　　加罗把这两天遇到的事情说了一遍，杰克表情立刻凝重了起来“你遇到吸血鬼一族了？教宗的人也在？啊，还有罗刹教。。。”杰克无语了“你难道是麻烦聚集器吗，这些东西都遇到了。”
　　“好了，给我说一下吧，这些家伙究竟什么情况，吸血鬼族不是你们美国特产货吗？怎么来中国了？内货外销？”加罗可是很清楚了，吸血鬼族大部分都聚集在美国，虽然他们的历史是别的国家开始的，但美国的混乱却可以让他们更好的生存和找到猎物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 罗刹袭来
更新时间2011-3-15 15:40:31  字数：3906

　“怎么说那，确实，吸血鬼族大部分聚集在美国、英国和德国，不过这十几年教宗发展迅速，已经形成了一个庞大的力量网，而且他们之中，最近更是出了一个天才少女，实力强大，被称为圣女，吸血鬼一族的家伙们已经百多年没有出现过帝王级吸血鬼了，虽然还有一些老不死的亲王级，但一对一竟然也对抗不了，可见那圣女的强大，所以，吸血鬼族也似乎打算借这次罗刹教行动的机会，看能不能在中国分一杯羹。”
　　这个消息让加罗微微感兴趣了，亲王级吸血鬼族的实力她很清楚，自己想要对付的话，起码要洗髓经四界到五界的力量才可以，相对来说，这几天遇到的中国武界人中没有一个能对抗，竟然也不能赢那个圣女，有意思啊。
　　“那么，罗刹教到底打什么主意？”这个问题，才是最关键的。
　　“不知道。”杰克很快的就回答到“说实话，我确实不知道，罗刹教这次运来的东西消息藏的很严，我们也没有多少情报，不过可以知道，这次的东西真正内容，恐怕只有罗刹教最顶级的几人知道，说不准，只有罗刹教教主，罗刹妖王一人清楚。”杰克神色凝重“加罗，我劝你，别和罗刹教惹上，那些家伙就算是我们中情局也不想多了解的麻烦家伙。”
　　“杰克，你说错了，不是我去惹他们，而是他们不该来惹我。”加罗脸上是一种杀气“现在的我，绝对不是那些东西能惹的。”
　　杰克吃了一惊，加罗的气势很强，他感受过很多次，确实是强者的气息，在中情局也有不少强者，但是加罗此刻的气息，明显超越了他们。
　　“好吧，看起来这六年里面你经历了很多啊。”杰克摇摇头，不再劝说了，他知道加罗的倔脾气，绝对拉不回来的，还不如节约点口舌那。
　　杰克不能在中国久留，这次过来已经是广开一面了，他要坐下午四点的飞机回去，两人六年不见，聊了很久，连以前很多都快忘记的事情都说了出来，也让旁边的冰月听的津津有味。
　　时间总是在不知不觉中过去，杰克无奈的看了看时间，低叹一声“抱歉了，加罗，我要回去了，一定要来美国啊，让我和我妻子好好接待你们。”
　　“我一定会来的，放心好了，会带着冰月一起来的。”
　　“杰克哥哥再见。”冰月笑着挥手。
　　看着车子开走开远，加罗耸耸肩“好了，算解决掉一件事情。”看看手中的身份证，还真是快啊，那么简单就办好了，再下来，就是晚上了，利用那块小小的碎片，她能掌握到对方的方向，跟上去应该就是了。
　　“你去不去？冰月？”加罗问了句，以冰月的实力，浑天水晶奇功加上美人舞的威力，在这个世界上也绝对不弱与那个圣女。
　　冰月想都不想“好，我也去玩。”看吧，都把这事当成玩了，不过对于他们来说，这和玩确实相差不大。
　　加罗拿着手中一份刚刚打印出来的文件，这是杰克给她的，记录了一些中国武界、美国吸血族、教宗、日本罗刹教，还有其他一些国家的隐藏势力资料，算是自己做个准备吧，加罗微微翻了下，却惊讶的发现在这份资料里面，对于龙虎门这个门派，有不少的夸奖和赞叹。
　　龙虎门的起源其实很短，大约是清朝末年时代建立的，创建者似乎是一个清朝的末代亲王，究竟是谁已经不可能追究了，只知道他姓武，创建多年以来，似乎贯彻着侠义之心的精神，而在近期，龙虎门更是能人辈出，而且各有奇遇，武功高强，门中最强的七人，更是被称为龙虎七皇，七皇个个胸怀侠义，疾恶如仇，而且之间更是情同手足，任何门派都称赞不已。
　　“龙虎七皇吗？武氏一族？有趣。”加罗轻笑一声，忽然感受到赫连卓开始移动了，看了看时间，应该也是差不多了吧，加罗抬起手，在她的身上只有两件饰品，一枚小小的金色指环，是当初的那枚特殊指环，是当年的天才炼金师蒙得用高等的非物质材料打造，拥有难以想象的扭曲度和变化率，化成的武器极其坚硬，是上等的兵器，当然，也就只有同样拥有高等精神力的炼金师才可以使用。
　　另外一个，却是一个黑色骷髅手环，但是仔细一看，却发现上面都是细小的破裂碎痕，这是死侍手环，当年破碎之后，加罗把部分碎片收集了起来，就是希望有几乎的话能修复他。
　　右手轻轻从左手的中指上滑过，金色指环顿时化成一把美丽的金剑，轻轻挥舞之间，闪耀起一片美丽的光芒，光从这点就可以看出这把武器的特殊了，加罗轻吸一口气“冰月，准备走了哦。”
　　两人慢慢的走出酒店，叫了部车向目标那里追了过去，赫连卓他们的速度也不慢，应该也是开车了吧，一路上都在向城市外面开去，加罗微微皱起了眉头，好远，而且之前从地图上面看过，那里似乎没有什么码头吧，看起来，罗刹教似乎打算是在无人烟的地方上岸。
　　“就停这里吧。”加罗付了车钱之后下了车，那个司机虽然很惊讶，但是加罗出手大方，也就不管了，马上转头开了回去，一直等到看不见车子之后，加罗才转过身，带着冰月向赫连卓的位置走了过去，同时，散步出一股气息，来感应附近的生命能量，她想看看，究竟这里来了多少人。
　　“十。。。十五。。。三十。。。四十。。。人还真多啊。”加罗站在一个高滩上，下面是一个月形的海湾，有很多植物丛，向下面扫了一眼，确实多，多的有点夸张了，赫连卓的九连剑宫，华山派的弟子，武盟的那位男子，见过的都来了，不过没看见吸血一族和教宗，估计他们也不会插手这种中国内部事件，除了那些人之外，加罗还看见了三位道士，应该是点苍派的，除此之外，还有两个光头男子和一个少年，他们三人的实力也相当的强，不过三人之间气氛有点微妙，应该是南北少林和武当派的弟子了，而另外一些人，实力都很烂，应该是别的小门小派中人。
　　“华山，点苍，南北少林，武盟，武当，人还真不少啊，这次究竟是什么情况？”加罗有点开始疑惑了，那么强大的一些人，说句难听的，就算要灭半个吸血鬼家族也不是不可能的，可是就为了一个罗刹教，这太奇怪了吧，难道说，罗刹教的实力真有那么强？
　　取出杰克给的资料，自己还没看完，翻了一会，才终于找到罗刹教的资料，这一看，加罗有点皱眉了，看起来，罗刹教比自己想象中更危险。
　　罗刹教的创始人已经追查不到，但是做为日本已经维持了数百年的组织，他自己有自己的强大之处，除了罗刹妖王之外，教中更是有大量高手为其所用，更涉及到日本政治界为他提供保护，不但在明面有炒地皮、股市、大型公司等事业，黄赌毒更是涉及到缅甸、越南、朝鲜、文莱、老挝等多个国家，使其资金来源庞大，但是最让人害怕的，还是罗刹教的创教之宝，邪妖血录！
　　邪妖血录在中国历史中也有记载，是一本记载了大量邪恶之术和不少邪门武学的绝世奇书，而罗刹教主更是被称为教内百多年的第一奇才，所修炼的，就是其中最强最难的武学，魔妖灭世决，其实力之强绝对难以想象，其年纪尚轻却已大成，而且心思紧密，既位十年来就把罗刹教多次扩张，所以才让武盟的人开始紧张，虽然已经多年不见其出过手，但是武界的人知道，他的实力不会弱，也因此才对这次事件那么紧张，当然了，以其身份，应该不会为一次小小的毒品走私来中国的。
　　而之后，除了罗刹妖王之外，教内有名的高手也绝对不少，座下左右双使，教中三仙，都是绝对高手级别的强者，而十年里又培养了大量高手，罗刹教的实力日渐膨胀，导致野心也逐渐增加，才把魔爪伸向了中国这块无比巨大的蛋糕上。
　　收起资料，加罗开始思索起来，这样看起来，罗刹教这次过来中国的意图就更加难以想象了，究竟为了什么？仅仅是想瓜分利益？还是想要作为一个试探？试探的话又是什么？试探武界的实力还是中国的打算？如果是试探的话，那么又要运来什么东西？
　　一切都变的古怪起来，加罗暗自决定，不到特殊时间绝不出手，看清楚罗刹教的意图再说。
　　“姐姐，来了。”凌晨一点五十分，冰月指向远方，只见一艘不小的船开了过来，几乎没有多少灯光，但是也看的出，这船足足有近七十多米，看起来不小，船体上面涂了很多古怪的色彩，让他在夜晚里有点模糊，很快，船就靠近了海湾，所有的武界人马上都低下身子，隐藏起来。
　　船悄悄的靠近了岸边，很快就有一条斜靠板架在了船和陆地之间，下来了十几黑衣人，连头都包了起来，看不出样子，他们快速的四散开来，巡视起来，不过他们都是普通人，根本就没有发现武界的人。
　　很快，他们就站好的位置，把船靠岸的一边全围了起来，然后其中一个上了船，似乎是去通知了。
　　众人都安静的看着，很快，船上又有人出现了，比起刚刚那些人，这些穿着红色武士装的人显然有一定实力，手中各捧着一个个公事包下来，细细数了数，大约是三十一个，如果里面就是装的毒品，那么这个数量可是相当巨大的。
　　“看那样子，每个包里面不会少于四公斤，那么多个包，一百二十公斤以上吗！”加罗一惊，这个数量可不是说笑的啊！
　　忽然，船上忽然又出现一个人影，一个足足有两米二十左右高的人，全身都包在一件大大的黑色斗蓬里面，那人肩上抗着一个巨大的箱子，只见他猛的从船上跳下来，就好像一颗炮弹般落了下来，在着地的瞬间，他双脚一伸一屈，稳稳的站在了地面上，肩上的箱子也丝毫未动。
　　所有人脸色一变，光这一手就可以看的出，这个家伙的实力绝对不弱。
　　船上又走出来几个人，为首一个男子，双眼满是凶光，一双手显的强壮有力，显然手上功夫极强。
　　那人微微向四周一扫“哦，看起来，老鼠还真不少啊。”一口纯正的汉语，却让人很不爽。
　　“老鼠？不是就在说你们自己吗。”赫连卓先出现在了那里，傲然的口气说出让所有人满意的回答“罗刹教的老鼠竟然来这里挖洞，不嫌你们的尾巴伸太长了吗。”
　　“嘿嘿嘿，好尖的牙齿，不过我可管不了那么多，只要能赚钱，罗刹教什么都能做，你们这群渺小的家伙，在我等伟大的罗刹妖王之下，你们只是一群微不足道的虫子而已！”男子满脸狰狞，他早就对罗刹教一直没有入侵中国这片巨大土地和市场感到不满了，这次进入中国境内，他第一个请责。
　　赫连卓猛的怒火中烧“该死的罗刹狗，那么你们今天就全部留在这里吧！”手中出现了一把白色宝剑，无比的气势表现出来，让那男子一惊“上，杀光他们！”虽然惊讶，但是不紧张，为了这次事情，自己也已经做了多手准备才来的。
　　随着这句话一出，战斗，正式开始！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 绝世神功
更新时间2011-3-20 22:09:23  字数：3571

　赫连卓没有向那个男子冲过去，因为他并不是最关键的，他的目标是那个大汉，那个家伙抗着的，应该就是这次的关键东西了！
　　男子脸色一变“刀忍，上！”
　　赫连卓面前忽然出现一道黑影，黑影中光芒一闪，只见在赫连卓的面前出现了一个黑衣忍者，手中一把长长的日本武士刀当头劈下！速度力量都非常惊人的强，赫连卓并不惊讶，日本忍者的这种手段多的去了，自己早就提防着了，手中宝剑举起，一身精湛的九天连环劲灌注剑上，和对方狠狠撞上！
　　乒！一声爆响传遍这个沙滩，刀忍被震退了两步，而赫连卓丝毫未动，看的出，在内力上，明显是他优胜了不止一筹，赫连卓轻喝一声，手中宝剑舞起点点星光，向对方全身刺去！
　　“还真是够拼命啊，这家伙难道打算在这里做场秀？”加罗看了过去，赫连卓不愧是一门之主，实力相当不弱，不过他也被这个忍者拦下了，对方虽然力量不如他，但是一手古怪的刀法相当阴险诡异，硬是逼的他不能去攻击别人。
　　大混战也开始了，不过出乎意料的，武界的人居然先受了一点挫折，罗刹教的家伙们个个手法卑鄙，上手就是暗器，然后是毒药，接下来是单对单的立刻逃，群对单的立刻上，顿时有几个人受了伤。
　　而其中，最让人们惊讶的就是那个大汉了，他把肩上的箱子向船上一丢，然后就冲了上去，几个武界弟子挥舞武器砍了过去，大汉避也不避，就那么迎了上去，但是惊人的一幕却让所有人瞪大了双眼。
　　刀剑砍在对方身体上的时候，竟然发出了当当的脆响，伴随着几颗火花亮起，武器竟然被弹开了！好像他们砍的不是人类，而是一块坚硬的金属一样，就那么一闪神的时间，几人就被大汉撞了上来，顿时，就好像被一辆高速运行的装甲车撞上般，口吐鲜血被砸飞了出去！好恐怖的力量，但是这能抗住武器的身体绝对不正常，难道他下面传了金属甲。
　　其中一个武界弟子很硬气的，在被撞的瞬间狠狠抓住了大汉的斗蓬，飞开的瞬间也把斗蓬拉了下来，让这大汉的样子出现在众人面前。
　　一张四方脸，高大的身躯是满满的肌肉，上身只穿了一件绿色的背心，但让所有人惊讶的是，这个大汉的皮肤竟然是一种淡绿色的古怪状况！
　　“去死！怪物！”一个华山弟子冲了上来，一剑横砍在对方脖子上，又是一声脆响和几个火花，天那，这家伙的皮肤竟然硬的像金属，这下让人彻底被惊住了。
　　“看起来，他应该就是罗刹教十二忍之一的石忍了。”加罗惊叹一声，杰克的资料里面也有记录这个怪物，确切的说，他是用邪妖血录里面的一种邪术制造出来的怪物，从小就喂食一种特殊的药物，让他的身体结构凝固化，然后提纯出花岗岩这类石头的精华素，利用特殊的方式融合进对方身体里面，让他的皮肤也产生坚硬状态，但是不损伤移动，但是这种方式也有很大的问题，就是成功率太低，罗刹教似乎努力了五十年，也就产生了石忍一个成功品而已。
　　武界方面，能派的上用处的高手实在不多，除了赫连卓之外，就只有那三个少林武当弟子和武盟的师兄了，而对方看起来，除了两个忍者之外，那个男子也是一个高手。
　　“喝！”石忍一身坚硬外功加上巨大的力量，普通弟子根本不是对手，一个个被砸飞，不忍继续看下去，几个高手都动了，面对这种怪物，两个少林弟子不约而同的让开了，而挡在对方面前的，却是那名武当弟子，武当派以柔克刚，对付这种怪物最好不过。
　　武当弟子怒喝一声“怪物看招！”运掌如刀，狠狠几掌劈来，蕴涵内力的攻击和刚刚完全不同，石忍也被砸出几道小小的伤口，当然和他那巨大身躯相比算不了什么，但也把他注意力吸引了过来，那名武当弟子微微一笑“怪物，今天我杨平就来让你解脱！”话落，他脸上出现一抹艳红色。
　　“纯阳功吗？”武当派看家绝学，到要好好见识一下了。
　　杨平双手挥舞，一套绵掌炉火纯青，虽然功力稍微欠了一点，但对于石忍问题不大。
　　石忍的攻击永远都是直来直去的，一拳狠狠砸来，杨平轻轻挥手，掌在接触对方拳头的瞬间下压，轻松拨开，然后上抬，正中石忍下巴，纯阳功包裹在双手之上，可以轻松卸开石忍的拳头，看起来占尽上风，但是这样下去会变成拉锯战，纯阳功的消耗不小，和那个大家伙比耐力，难以想象。
　　另外忽然传来一声爆炸声，一个人影从烟雾中飞了出来，是刚刚那个少林弟子，他灰头土脸的愤怒样子，显然内心受的刺激比外表重。
　　烟雾中又出现两个人影，是另外一个少林弟子，两人对一个？对方是什么人？
　　“嘿嘿，了空，感觉怎么样？”后出来的大笑起来，对于了空的样子他看起来似乎很满意，了空当然不肯吃亏“哼，彼此彼此，圆德师兄也差不多啊。”
　　“哼。”两人转头怒视另外一人，那个敌人全身黑色，带着一块面巾，除了眼睛之外全部挡住，什么都看不见，半蹲在地上，可以看的出他的身体很瘦长，右手是一把古怪的勾齿镰刀，看起来就是他的武器了。
　　圆德抬起手擦了擦脸，一道小小的伤口在脸上，眼前这个忍者太诡异了，刚刚的动作还有莫名其妙的爆炸，硬生生把他们两人全部拦住了。
　　不能小看了对方，了空和圆德虽然嘴不服，但是心里很清楚，眼前这个敌人不弱，而且非常强，如果不小心一点的话，说不准今天就要倒在这里了，了空深吸一口气，表情变的无比庄严肃穆，似乎还有隐隐的光芒出现，少林七十二绝技之，阿罗汉功！同时双手屈握成爪，一股危险的气息浮现出来，那双爪，坚硬稳固，就连石头也能抓成粉末的少林虎爪手！
　　而圆德自然不甘示弱，双手紧紧握拳，原来就不小的手掌似乎又膨胀了一些，大力金刚拳。
　　那个忍者微微压低身体，看起来也要全力以赴了，加罗扫了一眼就知道，这场战斗。。。会相当无聊，速度占上风的忍者面对两个近战无敌的少林弟子，只不过又是一场拉锯战罢了，谁有一点疏忽就会失败，估计又要打很久，罗刹教实力真是惊人，其他人的战斗只是炮灰级别，这场战斗，如果罗刹教没有后续高手的话，那么最后的结果，就要看那个男子和武盟的那位战斗结果了。
　　武盟的那位实力不弱，但是那个男子身为几个忍者之上，实力明显也不会差，只见武盟那位来到男子面前，细细看了一眼“你是罗刹教的左使，鬼狼！”
　　“好眼力，那么你是不是也该留个名字，免的让我等会不知道自己杀了谁。”鬼狼阴险的笑了起来，那名男子丝毫不被对方话语影响，双手挥舞而上“武盟，洛千翔。”
　　洛千翔大步上前，出手的力量让加罗为之一惊，刚猛雄厚，却又柔韧有力，气劲内收，却又有隐隐外透之势，光看这一点，就知道这门功力绝对不俗，甚至不逊色与她的洗髓经和冰月的浑天宝鉴，观其形，加罗轻轻吐出三个字“神照经！”
　　武盟果然威力巨大，连神照经这种绝世武功也能拿出来，让加罗不由的惊叹，就威力而言，神照经已经丝毫不逊色于任何一本绝世武学，但绝世武学既然被称为绝世，代表的就不止是力量，还有那特殊强大的能力。
　　洗髓经是精神、肉体、灵魂、气脉融合为一体，爆发出恐怖的力量，精神越强者力量越强，注意的是精神的修炼，也幸好加罗是天生的精神炼金师体质，才有如此惊人的修为，浑天宝鉴是天运而成，从天地万物中延伸而出，威能盖世，千变万化，紫霞神功拥有恐怖的治疗效果，能攻能守，相比之下，神照经虽然威力惊人，但是由于一些原因，很难有人修炼到大成境界，但是一旦大成，据说能逆天改命！
　　“可惜，洛千翔虽然修炼的是神照经，但看他的样子，应该只有小成境界，而且天资有限的话，可能终生止步在这里了。”
　　洛千翔伴随神照经一起出手的是一套很普通的虎鹤拳，不过看的出非常熟练，出招防守之间井然有度，不过相对的，鬼狼的动作就不正常了。
　　他的双爪就好像是一对扭曲的的狼爪，速度飞快的向对方全身抓来，每一爪都带有能掏心裂体的威力，而且就功力来说，似乎也并不差洛千翔多少，但是角度却刁钻狠辣的多，而且看的出，就战斗经验来说，鬼狼更是胜了不止一筹。
　　“悲剧，不用看下去了，那人输定了。”加罗低叹一声，身为武盟高手，并且修炼神照经这盖世武学，战斗经验居然那么少吗，实在是。。。让人看不下去。
　　果然不出所料，仅仅几分钟后，鬼狼就抓住了机会，猛的向前一冲，欺近了对方的胸前，右手狠狠的上抓，五指带动起了强烈的风声，这一抓的威力比刚刚任何一下都强，显然也动了真功夫，距离太近，来不及躲闪，洛千翔抬起左手手臂，硬接对方一抓。
　　虎鹤拳，鹤归翼硬拼狼阴爪，地狼奔杀！
　　虽然经验不足，但是洛千翔的反映很快，左手手背打在了对方的手腕上，让这一爪难以寸近，但是鬼狼忽然露出了阴险的笑容，猛的后退，右手速度一缩，血花迸现，直接在对方手背下留下了五道深深的伤口。
　　“哈哈，你准备好去死了吗！”鬼狼兴奋极了，洛千翔一愣，猛的发现不对了，手背上的伤口中流出的血竟然是微黑色的，鬼狼的爪上有毒！
　　洛千翔脸色大变“可恶！”一时之间也不知道该先止血好还是先逼毒好，鬼狼可不会让他有那么多时间考虑，又冲了上来，一只手受伤的他，更加难以对抗鬼狼的攻击，不一会，身上又留下了几道伤口！
　　“完全的输了啊。”加罗低叹一声“真是无语的结局。”
　　冰月站起来“那么要下去帮忙吗？不然的话，他们好像要完了哦，姐姐。”
　　“不，我想还不会。”加罗微微抬起头“你没感觉到吗？那股充满于空气之中，翱翔天空，凌驾万物的强烈龙气。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 降龙神掌
更新时间2011-3-28 23:24:02  字数：2728

　一股强烈的气息出现，就如同一条出世巨龙一般，带着无比浓厚的气息，从远处冲了过来，还来不及反应过来，几个罗刹教徒就被狠狠撞飞！
　　鬼狼猛的心中一惊，一股恐怖的气息似乎盯上了自己，同时，一只肉掌带着绝对的气息，在他的眼中，这简直就是一条巨龙那狰狞庞大的龙爪，在对自己的猎物的毁灭！
　　没有多余的时间反映了，鬼狼一爪迎上，硬接这一掌，接触的瞬间他脸色就变了，好恐怖的力量，这股犹如排山倒海般的威力，汹涌不断的向自己冲来，自己面对的好像不是一掌，而是面对一道威力巨大的海啸一样，难以承受的恐怖力量！
　　“啊！”不能硬抗下去了，鬼狼猛的撤劲后退，整个人还是被那股巨大的力量推了出去足足有近五米多远，左手颤抖不已，深吸一口气，把波动的内息压了下来“什么人！”
　　只见出现在众人面前的，是一个大约二十多岁的年青男子，一身非常清爽简单的衣服，身材很好，样貌也十分俊郎，一头微长的黑发垂下，那对剑眉和犹如星光般的夺目双眼，让人很容易对他产生好感，因为从他的身上有一股气势，那股气势，叫做正义！
　　“在下龙虎门，武岳。”武岳左手扶住洛千翔，一股温和的力量慢慢在他身体里游过，把毒力稍微逼出来了一点，剩余的部分，以洛千翔的神照经修为，应该不算困难了。
　　所有人脸色都变了，武界的是欣喜，而罗刹教却是难看了，鬼狼恨的只咬牙“龙虎七皇之一的，龙皇武岳！”该死的，本来已经胜算在握了，可是现在居然出现了这个家伙。
　　龙虎门人全是贯彻自己信念的人，在他们的心中，正义就是力量，面对这个敌人，鬼狼很清楚的知道，这场战斗变的非常危险了，从刚刚一掌就可以看的出，对方的实力相当强大和恐怖，其实，这场战斗从一开始就没有悬念，撑到现在，仅仅是因为加罗她们还没有出手的缘故而已。
　　“洛师兄，你先休息一下。”武盟对于中国武界的人来说就好像同门一样，这声师兄叫的不难，洛千翔苦笑一声“真是丢脸了，岳兄，小心对方的爪上有毒，”
　　“知道了，我不会给他多少机会的。”武岳脸色冰冷，轻轻推开洛千翔，看向鬼狼“罗刹教，你们找死！”话落身动，瞬间就来到鬼狼面前，右手抖手挥掌而出，气势凝重，比洛千翔强的太多了，不仅仅是力量，还是战斗经验，又或者，是他那手浩瀚宏伟，刚柔并济的掌法，就足够让鬼狼心中恐惧了！
　　加罗忽然笑了起来“呵呵，中国武界果然藏龙卧虎，一套神照经就让人够惊讶了，没想到现在居然还能看见这个啊。”武岳的掌法简单扼要，看似平平无奇，但是招招威力惊人，这种掌法，加罗也没有把握以同等的力量就能接下，能做到这一步的，只有一个。
　　“天下第一掌法，降龙十八掌吗。”加罗脸上竟然出现了笑容“龙虎门，真是让人惊讶的存在啊。”
　　鬼狼接了几掌后稍微安下了心点，因为他发觉武岳的攻击已经没有刚刚那么强了，而且在他的爪下一直是攻少守多，阴笑起来“小子，你就这点能耐吗！好，准备受死吧！”
　　“错了，准备受死的是你。”武岳忽然一笑，加罗摇摇头“原来他一直没有出真功夫，刚刚只是在试探鬼狼的实力吗？看起来，这场战斗快要结束了。”
　　吸气，随后右手猛的击出一掌，鬼狼顿时大惊，和刚刚完全不同的力量和气势，龙气，又出现了！这一掌看似简单，但在他的眼中，他根本就看不见自己可以躲闪的地步，这一掌下来，自己全身的要害都好像暴露在对方面前！
　　降龙十八掌，利涉大川！
　　躲不了，也不可能躲，鬼狼被狠狠一掌打在左胸上，强大的掌力打的他当场吐血，狠狠的一咬牙，左手猛的向武岳的右手抓来，他爪上的是一种强效麻痹药，只要一见血就会快速发作，让对方全身酸软无力，只要抓到，就能赢！几年来，依靠这种药，鬼狼不知道打败多少比他强的敌人。
　　可惜，他遇到的是武岳，而他面对的不是普通高手，而是天下第一的降龙掌。
　　武岳猛的收手，右手背快速的击中鬼狼的左手掌心，恰到好处的避开了一爪，还把他的手再次震开！秒到颠峰的一掌，又快又准，然后再次前伸，又中对方左胸同一位置！
　　降龙十八掌，或跃在渊！
　　被连续两下重击打在同一位置，鬼狼再也承受不住，一口鲜血喷出，整个人被打飞出去了数米，狠狠的摔在了地上，左胸痛的好像被剑砍一样，那股力量还在撕裂他的肌肉和神经一样，痛的惊人，鬼狼脸部抽动，好可怕的威力！
　　“受死吧，罗刹教！”武岳跃上半空，双手凝聚起强大的力量，凌空挥掌，无数道强猛的劈空掌落下，隐隐之间，竟然包围了对方全部躲闪余地！
　　降龙十八掌，战龙在野！
　　面对这笼罩自己全部的掌法，鬼狼的脸上开始惊恐起来了，太可怕了，仅仅三掌，竟然就把自己逼到了极点，可恶！身为罗刹左使，怎么可以就这样认输了，鬼狼猛的大喊一声，双手鼓起全部力量，向上空抓去，硬接对方这狂猛的一掌！
　　“呜。。。”硬拼的结果，鬼狼被这一掌震的压倒在地，而武岳也被震开，在本空中一个翻身，稳稳的落在地上。
　　加罗摇摇头“真是可惜啊，虽然他的掌法很纯熟，不过内力并没有达到相当的程度，如果再强一些，降龙掌的威力绝对可以增加无数，内力不足，是最大的败笔。”
　　“嘿嘿，小子，真可惜，你还是杀不了我啊！”鬼狼也看出来了，武岳内力不足，这是唯一的机会，猛的从地上跳起，双爪挥舞，无数爪影向对方抓去，爪上都是麻痹毒，只要能有一爪成功，那就可以了！
　　武岳深吸一口气“冥顽不灵！”双掌在身边轻舞，猛的挥出无数重掌，向对方打去！
　　降龙十八掌，群龙无首硬拼狼阴爪，万狼吞食！
　　鬼狼失算了，完全失算了，他的爪法如何比的上降龙掌的大气精妙，而武岳把他的内力灌注在双掌上，形成一层保护层，轻松震开了对方的双爪，同时欺上前去，连环重掌狠狠打下，击中鬼狼全身！
　　几声脆响传出，鬼狼显然身上也断了几根骨头，昏迷了过去，武岳松了一口气，终于赢了，好险，自己的体力也消耗了不少，再打下去也危险了。
　　可是还没有放心，忽然旁边一声惊叫“小心啊！”
　　“什么？”还没反映过来，忽然，武岳只感觉腰部一阵剧痛，但马上变成了麻痹感！他惊愕的低头，却看见了鬼狼那狰狞的笑容！而他的左手五指，正深深的插在了自己的腰部！黑色的血液不断的流出，却丝毫没有痛感了！
　　“你这家伙！”武岳狠狠吃了一惊，鬼狼的右手已经扭曲变形，显然被击断了，可是他低估了对方的凶性，名副其实的一条狼，只为了撕杀自己的猎物而存在的怪物！
　　鬼狼头上也被击中，鲜血不断流出“该死的家伙，去死吧！”左手猛的准备发力，扭转起来，打算把武岳腰上狠狠撕下一块肉来！
　　“啊！”武岳大喝一声，全身内力瞬间灌注在了伤口上，已经重伤的鬼狼如何招架的住，被狠狠撞飞出去，砸在旁边一块礁石上，这一下，伤上加伤，他也似乎不行了，半跪在地上大口吐血，内伤外伤，全部重的无比复加！
　　但是武岳也好不了多少，全力爆发的下场，就是伤口彻底崩裂，鲜血犹如水龙头一样喷了出来，从黑色变成红色，虽然把毒逼了出来，但是武岳只感觉头晕目眩，失血太多了，身体几乎难以承受这种伤害。
　　快速点了几下，勉强止住喷出的血液，两败俱伤的结局吗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 灵魂解脱
更新时间2011-4-3 17:44:00  字数：2173

　场面一变再变，让人难以接受，但是最后竟然变成了两败俱伤的场面，让不少人都傻了眼，不过，其中似乎不能包括另外几个可以主导战局的人啊。
　　武当的杨平似乎也傻了下，结果当场就吞下了苦果，他面对的石忍是个彻底的战斗兵器，丝毫不会为了眼前对手如何而停止攻击，狠狠的一拳砸来，距离太近了，没有躲闪的空间，杨平猛的大惊，双手急忙护住前胸，可是，来不及了！
　　乒！一声闷响传来，杨平的防御崩溃，他的纯阳功还挡不下石忍那强化到极点的肉体力量，双手被震的一阵麻痹，然后又被接下来的一拳命中胸口，坚硬的石头就如同一枚炮弹般，把他的骨头都打断了几根，然后摔倒在地，昏迷不醒。
　　加罗看的目瞪口呆，天那，一个个的。。。都那么菜鸟吗？武盟难道是人太多了，打算清理一下了吗？没有战斗经验，战斗中失神，天那，还有什么让自己也会惊讶的东西出现？
　　“唉，悲剧了。”加罗站了起来“算了，没有精神继续看下去了，简直就是闹剧。”
　　石忍一打败对手，转身就向另外一边冲过去，面对刀忍一人，赫连卓还有把握在十分钟内胜出，但是没想到鬼狼如此强悍，打败洛千翔，还和武岳两败俱伤，现在加上石忍过来，他几乎没有胜利的可能了！
　　狠狠的一拳打来，刀忍眼中一亮，出刀锁住了赫连卓的动作，只要这一拳打中了，这场战斗的结果就显而易见了。
　　赫连卓怒极，什么也做不了吗？难道就这样输了！
　　忽然之间，三人只感觉一道轻风划过，而石忍却惊恐的发现，自己的拳打不下去了！
　　在三人之间出现了一道人影，她轻轻抬着那如玉般的右手，就好像情人托着爱人的手一样，但是中间却隔了一些距离，可让人震惊的是，就这样的一个人，一只手，竟轻易的把石忍重达百斤的一拳完全挡了下来！
　　“是你！”赫连卓马上认出来了，眼前这个少女就是自己那天遇到的，可是万万没有想到，对方还有如此强大的力量。
　　刀忍一惊，又来一个强者吗！可恶，他手一伸，取出一支苦无便向赫连卓胸口刺去，敌人，先解决一个是一个！
　　虽然想的不错，可是有一点错了，那就是他眼前的敌人，是出乎他想象中的强，苦无刚刚取出，刚刚瞄准了对方的胸口，可是立刻他就发现，自己绝对刺不出去了，一只手，来自眼前少女的左手，就好像瞬间移动一样，悄无声息的印在了自己的胸前！同时带来的，还有那股灼热的触感，和深入骨髓的痛楚！
　　火云掌，火蛇吐信！
　　一口鲜血喷出，刀忍整个人被打飞了出去，狠狠的摔在地上，好可怕的一掌！带来的不仅仅是力量，还有那种震撼，速度快的可怕，刀忍的速度也算快的，竟然一点也来不及闪躲吗？不，不是，鬼狼的看出，刀忍不是来不及躲闪，而是连躲闪的时间也没有，眼前这个人，速度太快了！
　　石忍双眼怒睁，口中发出无意义的一声怒喊，另外一只拳头也举了起来，向加罗砸来，加罗双眼微微一眯，从她的双眼中闪过一片光芒，石忍那巨大的身躯之中，她根本看不到多少灵魂之光，加罗皱起了眉头，面对这家伙的巨拳，加罗收回右手，微微侧头，就轻松闪过这一拳，同时，右手一杨，比刚刚更加强猛无数的一掌打在了对方胸腹部！
　　在鬼狼、刀忍，影忍三人惊恐的眼神中，石忍那坚硬如金刚石一般的身体上面居然开裂了，这要什么样的力量，不止如此，这一掌的威力似乎还能穿透身体，石忍口中也流出了鲜血，而他的背上，也碎了一大片！
　　火云掌，火龙穿山！
　　“吼！”石忍的身体果然坚硬，在强过火蛇吐信一掌威力更大数倍的火龙穿山之下也仅仅是被砸退了好几步，再一次想要冲过来，加罗低低叹息一声“可怜的连灵魂都没有的东西啊，你已经不能被称为人类了，你拥有的只有那具类似人类的躯体，我可以听的见你那剩余灵魂的哀鸣，抱歉，我已经拯救不了你，惟有，送你一程。”加罗感悟了灵魂之力后，可以看的见石忍那已经被折磨到仅剩一丝残留的魂念在挣扎着，右手轻轻划过左手，一把金色的长剑出现在她手中。
　　顿时，一股古怪而又恐怖的气息出现在所有人的心中，尤其是几个高手更是清楚的感受到，风变了，不仅仅是风向和风速，还有当中所蕴涵的气息，在那瞬间变的危险起来！
　　影忍脸色一变，鬼狼和刀忍重伤，如果石忍再出事情的话，那么就完了，想到这，他一紧手中的古怪刀镰就打算冲上，可是，他动不了！
　　“劝你最好安静点，不然的话，你会死的更早哦。”不知什么时候，另一名少女出现在自己身后，如此美丽纯净，可是她身上的气息，却让影忍明白，她说的不是假话，她有着可以瞬间杀死自己的实力和心态。
　　天那，这究竟怎么回事，鬼狼都快哭出来了，一个又一个，这两个少女究竟是那里出来的，怎么就那么恐怖和强大，中国，实在是出乎他想象之外太多了！
　　石忍似乎也感觉到了危险，可是在那种危险之中，他却有了一种可以解脱的感觉，在进行改造的时候，思想也被同时改造过的他，应该已经没有了思考能力，只有无休止的痛苦感，可是这一刻，他却好像忽然恢复了思想，变的异常宁静。
　　加罗抬起左脚，可是当她一脚踏下的瞬间，就已经出现在了石忍身后，快的让人什么都看不见，就如同一阵清风般，不过，石忍的脸上出现了一种解脱，他的身体上面忽然出现了数十道伤口，大量的鲜血喷洒出来，散落一地，好快，太快了，几乎没有人能看清楚这一剑，究竟是什么时候砍的！
　　万物剑决，随风而去。
　　石忍满足的闭上双眼，软软的倒在地上，加罗可以看见，从石忍的身上出现一道微弱的灵魂，看起来，似乎只有四五岁左右的孩子而已，好残忍的手段，把那么小的孩子就用来做实验了吗，那孩子对了加罗似乎做了个鞠躬之后，就缓缓消散在了半空之中。
　　“祝愿你能得到安息，孩子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 事件终结
更新时间2011-5-2 15:31:35  字数：4105

　轻轻转身，面对的是众人的惊恐眼神，加罗手轻轻一晃，金剑就消失了，鬼狼脸色扭曲，说不出的表情充斥当中，挣扎了几秒后，猛的大叫起来“走！”
　　冰月一愣，影忍身上忽然掉下来几个黑球，砸在地上的瞬间竟然爆炸出大量的黑色浓雾，向四面八方扩散开来，仅仅闻到一丝，加罗和冰月就立刻明白了，这烟雾中有不少的麻痹毒，长久吸入的话，可能会造成身体彻底的麻痹死亡，微微皱眉，冰月抬起双手，在空中一卷，一股淡淡的白气散布出来，把南北少林的两人卷了起来，送到一边。
　　与此同时，其他人也做出同样的动作，无数的黑球被丢了出来，这片海滩上满是黑色毒烟，鬼狼也趁机忍痛向船上逃去，这种毒烟非常奇怪，沉重而且难以消散，加罗上前几步，卷起了武岳，把他送了出来，但是就那么一点时间，大部分人就撤回了船上，开始逃走了。
　　“该死，真麻烦。”那船动力不错，已经开始启动了，忽然，那船上忽然出现一阵骚乱，紧接着，一个人影从船上跳了下来，随着一切的，是大量的暗器射出，不过很显然追不上了。
　　“那人是。。。”虽然远了点，不过加罗还是看清楚了，是赫连卓，刚刚毒烟弥漫的时候，他竟然冲到了对方的船上，同时竟然还把那个箱子给丢了出来，鬼狼气的大叫，可是伤势和情况都已经不允许他追上去了。
　　船渐渐开远了，罗刹教的这次活动可以说是彻底失败，损失了货物，虽然那些毒品还算拿回了一些，可是最关键的东西被夺走了，还损失了一个石忍，这个打击更巨大，相比其他十一忍，石忍教中好不容易培养出来的一个强手，鬼狼脸色难看沮丧到了极点，这次行动是他全力发起的，失败的结果，也会让他一个人全部承担，就算身为教中双使之一，想到要面对教主，他也感受到一种恐惧。
　　“干的漂亮，赫连门主！”见已经追不上船了，众人也围了过来，把箱子和赫连卓拉上岸，一阵赞美声传来，就算是其他几个强者也露出了笑容，大家都受了不轻的伤，要是还一无所获，实在就太丢脸了。
　　武岳草草包扎了一下，虽然失血不少，但还不严重，走到了箱子面前一起的还有圆德和了空二人，赫连卓也走了过来，箱子包裹的很好，而且密封的很严密，不过上面还插了几根细细的管子，看起来是用来通风的，外面还是用铁皮包了起来“这就是罗刹教要运的东西？究竟是什么？”
　　“打开看看好了。”圆德直接上前，把外面拉开，然后用力一砸，就把箱盖给砸飞了。
　　出现在众人面前的东西却让所有人一愣“植物？”在箱子里面的是一柱高约半米的古怪植物，相当巨大的暗绿色花苞，上面有五片微微绽放的花瓣，而花瓣上面还有一些血红色的斑点，最下面却是几根散落的花根，整个植物都有一种诡异感。
　　“什么情况，这就是罗刹教打算送来的东西吗？”了空疑惑了，伸手打算把他拿出来，忽然，身后响了一个悦耳却又冰冷的声音“如果我是你的话，绝对不会去摸那东西。”
　　众人惊愕的回头，加罗和冰月那在月光照耀下犹如女神一样的容貌出现在众人面前，就算是圆德和了空也不由的心神恍惚了一下。
　　赫连卓还算已经见识过了，勉强克制住了心神“加罗小姐，真是没有想到啊。”他苦笑一下，加罗的实力远远超越他太多了“您认识这个东西吗？不能触摸？”
　　“当然可以触摸了，只要你可以承受的起那个代价。”加罗向前几步，众人都不由自主的让开了位置，身为武界一员的众人，在面对这个少女所散发出来的气势面前，竟然不由自主的产生了畏惧感，不仅仅是肉体，还是精神上面。
　　加罗双眼冷冷的注视着箱子中的东西，冰月忽然楞了下，因为她感觉到加罗似乎产生了一种愤怒的情绪，好奇怪啊。
　　没错，加罗确实生气了“罗刹教，你们找死。”
　　“请问，这究竟是什么？”武岳也走了上来，对于加罗刚刚展现的力量，他也相当震撼，加罗深吸口气，平复一下心情“毒花皇，没想到居然还有这种东西存在啊。”
　　“毒花皇？”众人面面相视“这什么东西？没听说过啊。”
　　“当然了，这种花是罂粟花的变种花，一旦触摸之后侵入皮肤，就会让触摸者快速的染上毒瘾，而且是相当强烈的毒性，完全不可能解除的，罗刹教居然会搞到这种东西，可恶。“加罗很清楚这种毒花皇所蕴涵的毒力，有多么的恐怖。
　　武岳皱眉”仅仅是这样的话，为什么还要运来中国，在日本进行制作后再运过来不是更方便。”众人都明白了，这应该是罗刹教为了打通中国毒品走私运输的通道和赚钱手段，加罗摇摇头“错了，毒花皇制作的毒品确实有很强的上瘾性，可是他的特性却不仅仅这样。”
　　“在毒花皇种植的范围一公里内，所种下的罂粟花将会同时感染花皇的毒性，产生特殊的变异，产生的毒品纯度更好，而且产量和生长速度都会变化，基本来说，将会比原来的花生长期减少两倍，毒性提高三倍，产生的毒量提高也要近两到三倍，也就是说，比原来的毒品高出近十五倍以上利润，相对的，被种植的土地要求也很高，一般是需要湿润而且空气水分比较大的，种植过后的土地也将会污染，导致很严重的土地匮乏，或者直接带有毒性，罗刹教。。。哼。”
　　所有人脸色一变，确实，这样一来，这种毒品会轻易打入中国市场，造成的损失将会无比巨大。
　　“我要马上回去告诉师父，这件事不能拖。”洛千翔脸色变的特别难看，输了不说，现在罗刹教的目的和胃口都大的可怕，他不敢想象，如果这种毒品进入中国，会导致什么后果，但是去日本又不可能，只能回去告知武盟，准备后着。
　　加罗看着毒花皇，暗暗思索，这种变异花应该已经不存在了啊，按照记录，这可算的上是已经绝种的史前植物，罗刹教从那里搞来的。
　　众人在事态发展严重的情况下都愁眉苦脸，赫连卓看了看加罗“你比我想象中似乎更特别啊，能告诉我你的真正身份吗？”这个问题，似乎是所有人都想知道的。
　　加罗微微看了他一眼“我在中国没有身份，和妹妹也是刚刚从美国回来的。”这个说法确实没有问题，众人虽然疑惑，但是毕竟加罗是救了他们的人，再问下去也就尴尬了，而且从刚刚看的出，她使用的绝对是正宗内气，能学习到内气的人，也必定是中国武界教导出来的，当然了，她们那美的惊人的容貌也是原因之一。
　　“我们先告辞了，感谢您的帮助，加罗小姐。”冰月一直没有说话，仅仅是站在加罗身后，一些小门派的弟子已经全走了，留下的只有赫连卓，武盟还有武岳他们了。
　　“不管怎么说，多亏了这个东西，我才安全的出来，算欠你一个人情吧。”赫连卓指了指手上的星形土石精，靠了那些加上的防御能力，才从对方的船上安全脱离。
　　“那东西只是交易而已，不用那么麻烦。”赫连卓没有多说什么，带着门人离开了。
　　洛千翔盯着毒花皇“这东西怎么处理，烧了吗？”
　　“肯定要烧，不过不能这样烧，毒性会散播的。”加罗抬起手，虚挥几下，毒花皇瞬间就被解体，里面被吸出来了三枚紫色的小果实。
　　一见那果实，几人顿时一惊，这果实紫的诱人，就好像宝石一样在月亮的照射下闪现出梦幻般的光芒，诱惑着人类去触摸，不对，应该是说只要是生命体，就难以抵抗这种光芒的存在！更不需要说，从上面传来那种让人心动的味道了，这那里是果实，简直就是恶魔降落凡键来诱惑人类的欲望！
　　手中取出一个瓶子，加罗小心翼翼的不接触到果实，把他们丢了进去，然后才把毒花皇烧了。
　　几人松了口气，武岳脸色依旧苍白，但是已经好了不少“那么我也要先回去了，各位保重。”
　　“请等一下。”忽然，洛千翔开口了，他看向武岳“武兄，虽然有点唐突，但是我希望你有时间的话，能来一次武盟，可以吗？”
　　武岳抬起头“洛师兄？有什么需要我帮的上忙的吗？”
　　洛千翔没有直接回答他的问题，只是开口问道“从刚刚所看见的，武兄的掌法确实可说独步天下，不过到后面似乎气力不足，没有完全发挥出降龙十八掌的精髓所在，没错吧。”
　　武岳愣了一下，加罗也微微侧目，没错，武岳的内气修为不足，是阻碍降龙十八掌的缺陷，武岳苦笑道“被洛兄看出来了啊，没有，降龙十八掌威猛雄厚，刚柔并济，但是消耗的内气非常巨大，我所修炼的杀治神功虽然刚猛，但也消耗不起。”
　　“确实，杀治神功威力强大，不过似乎也满足不了降龙十八掌的需求，那么，我这个提议，你看怎么样？”洛千翔开口道“以你的资质、胸襟、气度、人格，我想长老会同意的，我希望，你可以来武盟，阅读一次《神照经》”
　　震撼，无比的震撼，武岳被惊住了，加罗也惊讶了一下，洛千翔继续道“我身为大弟子却非常惭愧，没有能把神照经发扬光大的资质，可是你有，而且神照经回气速度快，威力巨大，刚柔并济，相信也可以最大限度发挥出降龙十八掌的威力，以武兄的人品和龙虎门的气度，我想也不会为祸，如何？”
　　武岳震惊过头，反而迟疑了，说不动心，是骗人的，可是这样一来的话，自己无疑是欠下一个巨大无比的人情，人情啊，这种东西在武界之中可是最难还的，不是不想还，而是无论如何也还不清的，可是，他的降龙十八掌也已经到达了瓶劲，难有寸进，如果能修炼神照经，确实是一个大的不能再大的进步。
　　“不用急着回复我，你可以好好想想，我并没有什么特别的意思，只是神照经，已经没有真正传人太久了，既然出现了一个，浪费的实在可惜，想通的话，就来武盟找我吧。”洛千翔豪迈一笑，转身就要离开了。
　　“请等一下。”加罗忽然开口叫住了洛千翔“想起一件事，麻烦洛先生转达一声可否。”
　　“当然可以，只要洛某力所能及，加罗小姐请说。”还难以确定加罗的身份，洛千翔的语气也非常可以充满气度，虽然实力微微不行，但是这方面相当好。
　　“请帮我转达武盟三长老任何一人，我将在短时间内拜访一下，嗯。。。就说故人好了，他们应该也想不起来我是谁了，不过，请洛先生转交一下这个东西。”加罗轻轻抬起手，举起食指，指向对方。
　　顿时，所有人只感觉空气一重，几乎连呼吸都要停止了，难以置信的强，加罗的身体似乎在瞬间化成一柄剑，一柄没有任何锋芒，却可以毁天灭地的绝世神剑！在他没有，绝对没有任何东西可以抵挡的住这轻轻一剑！
　　完美剑决，一剑藏空！
　　前面已经见过加罗的万物剑决了，可是现在出现的，却让他们更加震撼，抵抗的住吗？不，他们绝对不行，洛千翔明白，就算自己把神照经全力运用起来，也不可能挡下这盖世的一剑，武岳也感受到了，不管是降龙十八掌最强的亢龙有悔，还是防御最强的见龙在田，在这一剑下，也只会变的支离破碎！
　　当然了，这不仅仅是境界的问题，还有内气修为的关键，加罗只维持了几秒就收了回来“麻烦洛先生转达一下这一剑，我想，三位长老会明白我是谁的。”淡淡的语气，却充满极端的气度，让人实在不能相信，这种感觉会出现在眼前这个不到二十岁的女子身上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 神的任务
更新时间2011-5-7 20:08:12  字数：3394

　“姐姐，你今天好像很奇怪哦。”冰月坐在床边，无聊的换着电视频道，看向加罗，加罗微微一笑“为什么这么说？我那里奇怪了。”
　　冰月丢掉手中的遥控器，板起手指“首先，你最近笑的次数变多了，其次，你开始关心起来别人了，然后，你居然开始见义勇为了，第四，你开始对男人有兴趣了，最最关键的是，你居然让我去上学，拜托哦，姐姐，你又不是不知道，我虽然现在只有十六岁好像，但我的灵魂可是已经凝聚了部分神华，你认为我还需要去学习什么知识吗！不，绝对不。。。痛。”一记小小的掌刀劈在她头上，打断了她的唠叨。
　　收回手，不理会冰月快哭出来的表情，加罗也慢慢的抬起手“第一，你回来了，而我们也安全回到家乡，不该笑吗？第二，关心人？我什么时候关心过除了你和杰克之外的人，第三，见义勇为，仅仅是因为他们都是武界的人，第四，你那只眼睛看到我对男人感兴趣了！嗯！”这句话说出来的时候，加罗可是恶狠狠的盯着冰月，冰月干笑几声，不敢回答了。
　　“还有，最后一点，你真以为我让你去学校是学什么知识的吗？”加罗白了冰月一眼，冰月笑了起来“姐姐，好妩媚的白眼啊，如果对男人抛的话。。。好好，我不说了不行吗。”面对加罗瞬间变了的表情和举起的手，冰月顿时住嘴了，回到地球之后，加罗真的变了很多，而冰月，当然也希望加罗能多一点情绪，灵魂之神当年也从加罗那里夺走了一点灵魂，做为她召唤神的代价，那点灵魂，就是人类情绪里面的激动，当然了，再一次见灵魂之神，这已经完全补充回来了，所以现在加罗也开始出现了更多的表情，不过这也需要多多引发的。
　　“别忘记了，冰月，你从小时到现在，起码失去了十几年的生活经历，这让和人类世界脱节太多了，所以，你要你回学校是回去再经历一次你失去的，快乐，努力，悲伤，友情这些，明白吗？冰月，既然你活着回到我身边，我不愿意让你度过一个和我以前一样不完整的人生。”加罗的表情微微有了些落寞。
　　冰月不说话了，她终于明白了加罗的苦心，灵魂读取的时候，她也看见了一些加罗以前的生活片段，加罗为了自己，来到美国后只上了半年的小学就辍学了，然后就一直在杰拉弥老人的石堡住下了，在老人的帮助下学习，只到十八岁之后，可以说，他一个人度过了将近十年的孤独生活。
　　“好了拉，我知道了姐姐，我去不行吗。”冰月乖乖点头了，她知道，加罗顽固起来，可是超级可怕的。
　　“对了，姐姐，既然你也没有享受过以前的生活，那要不要也考虑一下，一起上学？”冰月双眼一亮，爬了起来“看你这娇嫩样子，说十八没人会怀疑你十九，怎么样，你上高三我上高一，然后就。。。嘿嘿嘿。”冰月忽然笑了起来，眼睛都弯成一条线。
　　加罗躺在了椅子上“我？你去上学，我当然也有打算了，估计我会去找份工作吧，起码要养活你。”
　　“工作？”冰月一楞，然后猛的脑海里面跳出来一大堆的形象，女西装，短裙，展览小姐，空姐，护士，医生，警察，只见她口水都快流出来了，猛的回过神“不对，你要找工作？继续恢复炼金师的职业不好吗？赚钱又快。”
　　“算了吧，炼金师也讲心态和运气的，那天的作品不怎么好，材料是关键，状态也是一个问题，不是随时都能产生灵感的，所以来说，找份舒服点的工作，也算是体验生活吧。”加罗躺在了床上“快睡吧，明天就要回去了。”
　　“哦，姐姐晚安。”冰月也睡了。
　　加罗轻轻闭上双眼，慢慢睡去。
　　一片白蒙蒙的光晕出现在自己眼前，犹如在浓厚的大雾中一样，让加罗感觉意外，这里好奇怪，自己刚刚好像是在睡觉吧，怎么一下来这里了，难道是。。。做梦？
　　等等，这片空间好熟悉，难道说。。。不会吧，又是那家伙，加罗顿时一惊，开始感觉胃疼了。
　　“你这家伙，见到我就这表情。”一个古怪的声音，没有起伏，没有音调，没有情绪，就好像是机器一样播放出来，一道微微的白光出现，在加罗面前又一次出现了那个灵魂之神。
　　加罗低叹一声“你就那么无聊吗？身为一个神，居然偷窥别人的梦境？”
　　“错了，首先，我很忙，非常忙。”灵魂之神一点都不脸红的说着，加罗撇撇嘴，忙？自己见他的时候永远是那幅悠闲的样子。
　　“好吧好吧，别用那个表情，坐，我们直接开门见山。”灵魂之神手一划，一个椅子就出现在地上，加罗也不客气，直接坐了下来“说吧，又把我找来什么事？”
　　“今天，你送了一个很特殊的灵魂过来，你没忘记吧。”灵魂之神直接开口，加罗思索一下“你是说，那个残缺的灵魂吗？”
　　灵魂之神微微点头“是的，很特别的灵魂，你要知道，生命的灵魂和其他东西不同，所谓的灵魂都是完整的，不可切割的，你掌握过灵魂炼金，应该知道，灵魂是不可分割的，就算是的一些能力，最多也只是复制灵魂，而不是消除灵魂，但是这个灵魂不同，他的魂体已经残缺到一种相当惊人的地步，不，应该说惊神，就算是我，也不愿意来制造残缺的灵魂，这太违法真正的神律了。”
　　“神律？”加罗疑惑了一下，他好像第一次听见这东西。
　　“你们凡人是不可能知道的，但是你不同，现在的你已经拥有了近乎半神的力量，或者说是亚神的力量，因为你拥有的三大力量，一个是万物的气息，一个是完美的法则，还有一个，就是精神和肉体、宇宙空间交融的能力，当然，你如果能更进一步，领悟了自己的法则之后，你就属于一个亚神级别了，当然了，现在你也别考虑那么多，法则不是那么简单可以了解的，这也说不清楚，就算是我们真神级别，也不可能说的出来。”
　　“好了，离题太多了，我们换个话题吧，嗯，怎么说那，这个灵魂体有点麻烦，残缺的魂会造成问题，所以我希望你调查一下，那个魂体我见过了，他不仅仅是自我破坏，还有人为破坏。”说到这里，那家伙摇摇头“说实话，那么多年来，我见过了无数个魂体，但真的只有地球是最麻烦的，魂体虽然不破损，但是都几乎所有的魂体都充满了阴暗面，贪婪，憎恨，嫉妒，算计，邪恶，虽然也有光明，但是那些正义都被压缩到了很小的地步，地球人的思想太复杂了，复杂到我都不愿意去接触，神格的形成就代表我们抛弃了很多，这种鲜明的思想会给我们带来印象，而这次又发生这个残缺魂事件，所以我有件事想要拜托你一下。”
　　加罗皱皱眉，神的任务？可以这样解释吧，这好像不是好东西吧。
　　“我希望你可以在地球帮我处理一些特殊情况，比如说，灵魂的抹杀，或者修改。”灵魂之神发出一阵古怪的声音“魂体是有办法可以净化的，一种是，被别人杀死的魂体，负面精神体思想会改变，只有对于死的恐惧，这种魂体是相当容易净化的，还有一种，就是你去解决对方的思想负担，让他的想法改变，也就是。。。人类的心理医生吧。”
　　加罗无语的摇摇头“不干，我没这方面的兴趣，也不想乱杀人，而且，我根本就不懂心理学，你要我却开解？别开玩笑了。”
　　“不不不，我知道让你为难，但这也没办法，你是唯一可以进入我领域的人类，而且那些问题吗，我来给你解释一下，首先，杀人这个问题，我可不认为你是什么善良人士，而且我要你杀的，一般都是灵魂极度污秽的那种垃圾，就算下手应该也不难看，第二点，所谓的开解其实就只有很短的时间，因为需要开解的人，一般都是快死，或者想死的人。”
　　灵魂之神张开手，一道小小的灵魂出现手中，不过让加罗一皱眉，这个魂体太夸张了吧，已经完全黑的和墨水一样，甚至还出现了一丝血红色，从里面传来的精神，完全就是让人疯狂的欲望，简直就是邪恶的结晶体。
　　“别忘记了，我毕竟是灵魂之神，我需要的只是魂体，生灵的灵魂和我无关，那是那家伙的事情，所以，来我这里的魂体几乎都是死的，像你这种意外毕竟不多，而我需要你做的很简单，抹杀这种已经完全变成欲望的灵魂，还有一个，就是尽量解决一个快死的人的最后愿望，让他们不要完全充满遗憾的死去，当然了，这种魂体还是比较少的，有的人在最后愿望完成的，就会失去死的想法，这种人也不用去开解了。”灵魂之神取出一个手环，看起来很普通，虽然作工不错，除了上面一枚小小的晶体之外就没有了。
　　“灵魂晶体，这是我的一小部分神魂化成的，他可以感应到你应该处理的对象目标，黑色的话，就是抹杀，红色的话，那么你就看着办吧。”灵魂之神低叹一声“当然了，我不会让你白干的，有好处的哦。”
　　“说来听听。”加罗稍微安心了点，如果仅仅是这样的话，那也没多大关系，正如对方说的，杀人这种事，虽然她不喜欢，也不抗拒，对于该死的人，她丝毫不会客气。
　　灵魂之神手一翻，取出了一枚小小的宝石，这宝石相当奇怪，看起来像红宝石一类的，但他的颜色却是完全的白色，雪白一片，甚至可以映照出人的面容，但是在上面蕴涵的力量，却相当古怪和惊人，让她丝毫不敢小看。
　　“怎么样？这枚神洛精华，是否有让你动心的打算。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 两个罪恶
更新时间2011-5-10 10:53:37  字数：3621

　“神洛精华？”加罗疑惑的看着这枚宝石，如果古怪的东西，她还第一次见到，轻轻触摸一下，她皱起了眉头“这个东西，不是地球上的材料吧。”
　　“嗯，这东西是一种特殊而且稀少的宇宙精华组合而成的，别小看这东西哦，他的产生可以说是一种运气结合而出的，简单的说，他的真实力量我们还没有完全研究出来，不过有一点很确定，这枚精华里面，蕴涵了一丝神则，神的法则。”
　　这样一说，加罗顿时有兴趣了，为什么，因为炼金术本身就是属于法则的一种，力量也是，人类也是，对于已经半只脚进入这境界的她来说，神则这种东西，正好是她最感兴趣的，思索了一下“那么，你打算要多少的价格？”
　　“确实，这东西就算研究出来了，对于我来说可能用处也不大，这样吧，简单一点。”灵魂之神抬起手“二十个灵魂，怎么样，不算困难吧，当然要加一点限制，二十个里面，必须起码要三个是属于自杀的，也就是后者灵魂，可以接受吗？”
　　加罗思索起来，对于她来说，杀十七个人不难，问题是三个需要解决遗愿的人比较难，还好，如果只有三个人的话，似乎。。。大概。。。也许。。。忍一下应该没问题吧，想到这里“好吧，我接受了，对了，没有时间限制吧。”
　　“时间这种东西对于神来说有意义吗，当然没有，二十个灵魂也仅仅是打算拿来作为实验体的，好吧，既然达成协议了，那么就再见了。”话刚说完，加罗就感觉全身一空，整个人都感觉掉了下去“混蛋，就不能好好把我送回去吗！”
　　猛的睁眼，加罗醒来了，一丝阳光照了进来，加罗抬起手，果然，那个手环已经套在了她的有手上“切，真是麻烦。”
　　推了下冰月，把她叫起来了，已经快九点了，她们还要坐十一点的飞机去上海那。
　　海南的飞机场并不怎么大，却也不小，毕竟是一个很有价值的旅游地带，不过现在不是旺季，人也不多，但就算这样，大量人员，包括机场工作人员和其他乘客，都不约而同的把目光投向了旁边的那两个女孩。
　　两个女孩非常美，而且从她们身上有一种超然出尘的气息，让几乎已经被都市肮脏污染过的人只感觉一片安宁，好奇怪的感觉，但是现在却又没人敢上前交谈，因为看起来，两人的气质却又相当的惊人。
　　“好悲剧，第一次坐飞机就遇到延迟，唉。”冰月无聊的坐在椅子上，翻看着旁边顺手拿来的杂志“啊，好无聊好无聊。”加罗也有点小郁闷，确实无聊，延迟一个多小时，搞什么啊，机场的解释是因为有个大人物要来，所以必须暂时清场。
　　忽然，入口处一片喧哗，大量的人群涌了出来，带头的几个好像还是官员，身为大部分也都是穿着西装的人，后面大部分长枪短炮的，显然都是记者，然后不到几分钟，从飞机场的出口处里面走出来十几个黑衣的保镖，围着一个人走了出来，而那些官员的样子似乎也就是为了这个人，急忙围了上去，却被那些保镖拦了下来，但他们也不敢表现出什么特别的姿态，隔着人群对那个男子开始了一片歌功颂德的表演，尤其是当前一个最胖的家伙，一头地中海发型，那个话说的。。。嘴里是不是涂了油？
　　稍微看清楚了点，那个围在当中的男子也带了墨镜，不过从外形看就可以看的出是一个帅男子，似乎还是一个混血儿，头发有微微的棕色，轮廓似乎也比较深，不过年纪似乎不大，好像还不到二十七八岁左右吧，居然让那么多人和记者来欢迎，好像来头也不小哦。
　　“姐姐，这个，你看是不是就他。”冰月忽然把手中的杂志递了过来，上面的照片中，确实应该就是眼前这个男子，出去墨镜之后拍的照片吧，眼睛也是淡棕偏黑色，果然很帅，而且看起来面目冷酷，估计可以迷死不少女人。
　　“格伦特·布莱，中英混血儿，英国华尔医药公司董事会主席，其名下有近十六家上市子公司，其股票资金额度占据英国股市近8。73%，评选为世界最年轻的五十富豪之一，在中国也有近八家上市子公司，财力雄厚，继承父亲企业三年来，事业蒸蒸日上，拥有中英混血的他，被誉为太阳之子，在十天前号称要进入旅游业再创辉煌。。。”加罗放下杂志“看起来，这太阳之子的目标好像就是中南海了，财力如此巨大，难怪这些官员要来好好巴结一下了。”
　　簇拥着男子走了出来，布莱似乎也对于这种废话连篇的巴结无比讨厌，眼睛在墨镜的掩饰下向四面八方一扫，立刻就看见了加罗她们，无他，因为她们两人站在一起实在太出色了。
　　见过无数美女，再美的人不是没见过，但是加罗她们身上的气质却太惊人了，有着中国女性的优美，又有着美国女性的坚强不屈，又看的见英国女性的高贵典雅，难以形容的感觉却完美的融合在一起，太惊人了，让布莱也明显一惊。
　　仅仅一眼，他就留下了很深的印象，然后就被无数的人和保镖带了出去，微微苦笑了一下，来到中国之后，只有这个女孩让自己感觉惊讶吧，不过看她的样子，似乎正准备上飞机，看起来，以后是见不到了吧。
　　加罗的表情忽然变了，轻轻抬起右手，右手的手环上面，那枚小小的晶体呈现出了黑色，目标那么快就出现了吗？是因为目标太多，还是自己的运气太好？而且感觉到，目标就是刚刚那个带头的胖子。
　　思索起来，要不要解决那个家伙，或者说还会碰的到，正迟疑的时候，只听冰月在那边叫了起来“什么，通向上海的航班取消了！开玩笑的吧。”
　　“非常抱歉，这位小姐，我们也是刚刚接到通知，上海今天上午忽然涌现浓雾，飞机已经不能顺利起降了，估计要到明天才会有航班，真的非常抱歉。”
　　加罗抓抓头，看起来又要在海南多等一天了，难道说，这也是灵魂之神那混蛋干的好事吗？不过算了，既然如此，那个胖子就抱歉了。
　　回到酒店，又顶了一天的房间之后，加罗买了几份当天的报纸，果然不出所料，布莱到海南的事情已经传开了，报纸上面登了好大一份，几乎占据了整个版面，不过看了一下，加罗无语了，写的都什么啊，什么天才，能人，几乎都是对于他的赞美之词，当然要赞美，这位太阳之子来海南，起码能带来近十亿的投资啊，当地官员早就和媒体打好了招呼，一定要在所有方面讨好对方，只为了能挖出更多的钱，不过，这种小心眼怎么瞒的了对方。
　　出了机场，布莱就借口坐飞机时间太长，需要休息一下，直接去了定好的酒店，然后也没声音，加罗翻看了好几张报纸，根本就没有自己要找的那个目标消息，不过有一条她比较有兴趣，布莱虽然推掉了中午和下午的活动，不过答应参加晚上七点的晚会，估计那个胖子也会来吧。不过，也总算找到了那胖子的身份，海南省税务局副局长，绝对一个大权在握的位置。
　　不过再看了一下，加罗又感觉有点麻烦了，晚会是直接在布莱所在的酒店三楼举行的，没有邀请信的人一律不得进入，真麻烦，又要想办法进去杀了那家伙吗。
　　“麻烦的任务，看在神则的面子上算了。”
　　——————————————————————————————————————————
　　鬼狼身上包扎了不少绷带，他伤的绝对不轻，起码断了十几根骨头，而且内伤不轻，可是再怎么痛苦，他还是必须乖乖的跪在这里，接受比这伤痛还要危险痛苦百倍的任务，那就是，做为一个彻底的失败者，去面对他的主人，罗刹教主。
　　森冷的大殿，青黑红三色是这里的主色调，但是就算是红色多，也只会让人感觉无比的心寒和恐惧，诡异的花纹是主要的角色，大厅相当巨大，立着九根巨大的拄子撑着，没有任何灯光，只有几百个火盆在旁边，燃烧着火红色的火焰，更加映照出一片恐怖的氛围和压迫力，而最让恐惧的，却是大厅那可以当镜子使用的大理石地面上，用特殊的颜色绘画出的一幅无比巨大的图案，一个狰狞的怪物，手裂天空，脚碎大地，全身冒出鲜红火焰的罗刹之图！
　　就算来过再多次，也只会对这里产生恐惧，跪了不知多久之后，他猛的抬起头，原来空无一人的大厅里面，不知何时出现了一个人影，而那个人影，却在他根本就没有感觉的情况下坐在了大殿中间的，那个用大量高级金属打造的椅子上！
　　冷汗流了下来，好恐怖的速度，什么时候来的？完全不知道，鬼狼全身都快要颤抖起来，在自己失败的情况下，面对这个教主，更感觉恐怖。
　　“鬼狼，起来吧。”罗刹妖王开口了，听声音，似乎还是很年轻，带着一张如鹰一般的面具，一头火红色的齐肩长发也在微微飘舞，完全看不出样子。
　　“属下这次失败，请教主责罚。”鬼狼还是跪在地上，丝毫不敢动。
　　罗刹妖王轻轻开口“已经罚过了，起来吧。”换言之，鬼狼这跪的三个小时就是惩罚了。
　　“早就说过，中国地大物博，能人无数，你以为我不想占据中国这块巨大的市场，不是不想，而是暂时没有这个实力，只要有了力量，才可以做到。”妖王挥挥手“你下去养伤吧，这件事到此为止，不过，自己交份报告上来，把所有一切都记录交代清楚，我要教内通报。”意思就是，要借这机会，给那群妄想天开的家伙们好好上一课。
　　鬼狼万分感觉的退下了，而妖王还在思考着如何能进一步开辟中国市场，对于他这种日本人来说，想要在中国的大蛋糕上狠咬一口，是不会掩饰的野心，但问题是，如何在咬下一口的同时不会把里面的炸弹引爆，就是相当困难的事情了。
　　妖王也清楚，凭借仅仅依靠罗刹教的实力想要对抗整个中国是根本不可能的事情，别说武盟、少林、武当了，就算是龙虎门也足够罗刹教喝一壶，教中的一帮老而不死的家伙根本就是自大到看不清的家伙，只知道成天喊着入侵中国，凭什么，凭他们那群黄土埋脑袋的脑残。
　　“也许，只能使用别的办法了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 污魂灭杀
更新时间2011-5-30 19:36:58  字数：3918

　“啊，怎么又回来了，无聊无聊好无聊啊。”冰月在床上翻来转去，忙的不可开交，确实，本以为已经可以走了，结果又回来躺床上，海南好玩的地方也去过了，没心情再跑了，只有加罗找了些资料在看，还算可以熬一会。
　　但是冰月似乎也吵过头了，加罗无奈的放下资料“别叫了，我带你去买手机吧。”
　　本来就有这个打算了，有那东西也起码方便一些，冰月一下跳起来“好啊好啊，我还要手提电脑，PSP，还有。。。好吧。。。要个手机就好了。”看着加罗的样子，冰月干笑了一下。
　　海南岛的电器中心不远，而且还不小，足足有三层楼面，一楼就是手机中心，冰月看着近百种手机眼睛都快花了，而加罗却在电脑区域徘徊，要不要买一台手提电脑先用一下那？
　　“姐姐，这个怎么样？”冰月似乎选好了一台手机，乳白色也很小巧，果然很适合她用，加罗到也无所谓，手机这东西只不过是用来处理点事情的，她也不太习惯机械化产品，不过还是选了一部黑色的手机。
　　在街上闲逛一会，就被无数什么星探逼的逃跑了，看了看时间，虽然早了点，不过差不多了，和冰月一起吃了顿晚饭之后，加罗就一个人先走了，当然了，要先好好安慰一下冰月，加罗无语的看着下去了一小半的钱包，这死丫头，胃口越来越大了。
　　酒店四周很早就被大量的警察和保安人员围了起来，禁止任何无关人员和记者进入，为的就是这次的宴会安全举行，也为了不让任何人来打扰，为此，几乎海南一半的警察都调过来了。
　　“人还真多，那个布莱的也是个麻烦家伙那。”加罗对于这些东西没有任何想法，超级自我的她根本不会在乎什么，找了一处安静无人的地方，轻巧的翻进了两楼一个窗口里面。
　　宴会是在三楼的大礼堂举行，已经被大量的金钱装饰的冠冕堂皇，无比华丽，看看那无数的金色绸带，还有各种鲜花点缀的大厅，扮演的无比奢华富丽，加罗暗暗摇头，这样一个装饰下来，真是不知道花了多少钱。
　　有这种想法的似乎不止加罗一个，看看那位布莱先生的样子也就知道，他对这样子也很不舒服，晚上的他脱下了墨镜，穿上了一套灰色手工西装，更加显的无比英气，迷的不少女性神情迷乱。
　　加罗此刻没有现出身形，利用一种特殊的炼金术，物质炼金之空气折射来暂时隐藏了自己的身影，不过，这种炼金术只需要有人接触到这一块位置或者自己动了，就会失去效果，没办法，地球的元素能量太弱了，她已经不能再使用大部分特别的元素炼金能力了，不然的话，直接制作一个风元素空间，什么人都看不见她了。
　　不过现在吗，加罗就开始皱眉了，奇怪，那个胖子怎么还没有来，此刻，不少人都围在了布莱身边，有被邀请的小明星，这里的一些官员，和他们带来的女儿啊侄女啊，虽然清楚对方看中的可能性太小，可一方面，爱情是说不准的，谁知道这位贵公子会不会眼睛一花，就挑中了那，就算不挑中，那怕就算一夜情之后，自己也一定能得到好处，当然，有这种想法的不止他们，就连他们带来的这些女人也都这种想法，不说对方的身家，就算那张脸，也足够她们流口水了。
　　加罗也有点想要流口水了，当然不了，不是为了对方那张脸，而是布莱在走动时候不小心露出的一块手表，手表怎么样她不在乎，她在乎的是手表表面中，那块镶嵌的表盘，散步着一股淡淡的白色光芒，真是没有想到，这个东西居然也会被她遇到。
　　白英石，又叫白宝石，是一种稀有的宝石类，但是布莱的这块明显级别又不一样，居然可以散发出那股特殊的气息，这不是白宝石，而是一种更稀有的矿物，白玉天晶，又名白雪精灵，可以说是世界上最稀有的几种金属矿物之一，据说早就应该已经不存在了，可是没想到现在还能看到一块。
　　“好想研究看看。。。”加罗迟疑了，怎么办，去找对方买，可能吗？
　　正在犹豫之中，门口进来一个人，正是自己的目标胖子，他挺着个巨大的肚子，先吹了会风，看了看布莱身边的人群，犹豫了一会，招来了一个男子，低声问了起来。
　　加罗听到了几句，这个胖子明显来晚了，在问情况怎么样，当知道布莱已经口头答应了几个项目下来，价值在三亿人民币的时候，那张胖脸笑的眼睛都看不见了，当然，他笑的不是海南可以有多好，而是在想他的腰包可以从这三亿里面扣出来多少。
　　“找到了。。。”可惜，这个胖子是看不见那一天了，迎上了布莱，又开始了一系列的拍马屁和套交情，布莱对于这些似乎兴趣并不大，旁边那么多的女色狼一个个看他的样子也让他不爽，加上那刺鼻香水味，更是让他不舒服。
　　不由的，他脑海中忽然回想起了在机场看见的那个女孩，如此清新的一个少女，不知道她的气息是什么的味道。
　　猛的回过神，布莱心中苦笑一声，见鬼了，自己是疯了吗，居然对一个只见过一个女孩如此动心，估计以后见都见不到了，还想那么多干吗。
　　不过越是想起加罗，布莱心中苦笑一声，借口身体不舒服，告辞了。
　　主角想走，就算想要挽留也不敢，所有人都用可惜遗憾的眼神看着他离去，当然了，可惜遗憾的是什么，就不清楚了。
　　布莱走了，人堆也散开了，胖子似乎也累了，找个沙发就坐了下来，周围的人也走开了，既然主角走了，只能去找其他目标了，一时间，大厅里面散开了很大一片，这就给了加罗机会，当然了，明显的动作杀了那胖子，也有点麻烦，只能换个办法了。
　　在自己身上使用了一个灵魂炼金的小技巧，灵魂模糊，让别人会对自己失去一些感应能力，悄悄接近了胖子，距离半米左右的位置，手指微微动了几下之后，就走开了。
　　胖子绝对想不到，他已经被下了手脚，加罗的那些动作很轻微，仅仅依靠比丝还细微的气刺入他体内，造成血管上的小破损，但是仅仅这样就足够了，他的皮下已经开始出血，堆积起来之后，就会出现大量血斑，到时候就算发现也来不及救，因为加罗起码在对方身上刺了五个出血点，全是重要血管，最多两小时，这家伙全身就会开始喷血，只需要一分钟，就会血尽而死。
　　说实话，这种手段确实不舒服，但是对付这样一个家伙，这是很不错的办法，一分钟的时间，看着自己的血不断喷洒出来，足够让他感受到恐惧，那么，邪恶的灵魂也会产生变化，会减少原来的黑暗和污浊，变的充满特殊怨恨，那么，到了灵魂之神的手中，就不一样了。
　　这件事结束了，那么接下来，她的目标就是白玉精灵了，说实话，对于那东西，她想要研究的可能性比使用高，加罗在乎的仅仅是这已经绝种的物质而已。
　　布莱的房间在十五楼，回到房间之后，脱下西装，拉掉领带，坐在沙发上，虽然生意似乎没有问题了，但他还是感觉有些累了，倒了一杯酒，他看着外面景色，脸色有点忧郁。
　　这次来中国，虽然一方面为了生意，另外一方面还有件事情也急着处理，那就是为了他的妹妹，格伦特·安森而来的，就在半个月前，安森的身体开始衰弱下来，不能进食，只能天天躺在床上，全身也好像失去力气一样不能动弹，从六天前更是开始依靠点滴来补充营养了，这次来中国的目的之一，也就是为了能够找到可以治疗这种特殊病症的方法，至于为什么来海南，也是多亏了家族中那位占卜师的指导，说在这里，绝对可以找到他需要的很多东西。
　　慢慢吐出一口气，布莱感觉自己忽然好疲倦，那当然了，自己已经快半个月没有好好睡觉了，妹妹安森和自己差了近十岁，可是她却是自己最重要的人，如果不是她的存在，自己真不知道还有没有机会了解感情是什么东西，揉了揉太阳穴“算了，先睡一会吧。”
　　“睡之前，不知道是不是可以谈一笔交易？”一个很轻很淡的声音忽然传来，布莱猛的一惊，怎么可能，自己门外可以有两个保镖站岗的，不但他们没声音，自己也没有听见一丝开门的声音！
　　“谁！”猛的转身，他手中出现了一把银色的手枪，不过让他更加惊恐的是，眼前还是一个人影都没有“什么人，出来！”他提高了声音，想要引起外面两个保镖的反映。
　　那个声音又传来了“不用叫了，你的保镖现在回答不了你，还是放松点吧，我来谈生意的，不是来找麻烦的。”这一次，声音从他身后传来。
　　布莱听出来了，很惊讶，声音似乎是一个女性的，慢慢的收起枪，转过身的瞬间，他又吃了一惊，出现在他眼前的，居然就是在机场遇到的那个少女。
　　窗帘飞起，银白色的月光撒下，在少女的身上犹如印起一片雪一样的光芒，那头美丽的秀发被映成银丝，如此的诱人，又如此的让人沉醉于中，仿佛一位月之女神，君临凡间，布莱一瞬间似乎也沉浸在少女的无尽风华之中。
　　轻轻抬手，一拍，一声脆响把布莱惊醒过来“看起来，我们可以谈谈了吧。”
　　苦笑一声，自己好像会在这场生意之中失去什么一样，真不想做这种生意，但是，在他的灵魂深处却有一种声音在低语，让他不由自主坐了下来“那么，您想谈什么？不过在谈之前，我是不是可以知道小姐您的名字？”一口比较纯正的汉语，相当不错。
　　加罗微微一愣，有点迟疑，该不该说出真名？抬起头，窗外的月亮如弯钩一样完美，不过，现在可能已经是那个胖子快要喷血的时候了吧，加罗口中喃喃“血月，叫我血月就可以了。。。”
　　忽然之间，加罗全身轻颤一下，自己怎么了，竟然会产生特殊的迷离感？在那个世界，自己可是永远最冷静的啊，加罗不知道，她再次穿越灵魂通道会到地球的时候，当时破碎的灵魂再一次修复了，也让她开始产生了人类的情感。
　　“血月？”布莱难以想象眼前的少女会有这样一个名字，加罗抬起头，黑色的双眼一瞬间变成了一种淡金色“我们是不是可以谈生意了？”
　　被对方的气势压住，布莱呼吸一滞“那么，你想谈什么生意？”渐渐的，他似乎对少女的生意开始感兴趣了，对方需要的是什么？自己的财力？还是权势？
　　加罗抬起手“我要你的这个东西，价格方面的话，我的钱估计你看不上，说出你想要的，或者你最迫切想做的，如何。”布莱愣住了，对方竟然看中了自己的手表？这块手表价值确实不低，是他们家族世代传下的，也不算太贵重，不过看样子典雅，自己也就一直带着，可是为什么，对方会看中这个？
　　无数的思绪在脑海中翻腾，布莱一时间竟然说不出话来，自己想要的？自己想做的？对方口气那么巨大吗？她究竟是什么？中国。。。这究竟是一个怎么样的国家？
　　“什么都可以要吗？那么。。。我要你。。。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 冰冷的剑
更新时间2011-6-18 22:35:04  字数：5175

　轻轻闭上双眼“抱歉，你要的代价太大了，我付不起，或者，你能换一个吗。”
　　“如果我说不那？”布莱也稍微放松了心态，开始调戏起加罗了。
　　“那么好吧，我给你一个晚上，明天我会听你回答，如果你开出的代价还是我付不起的话，那么很抱歉，这比生意只能高吹了，反正，我在这里的任务已经结束了，明天就要离开了。”话刚说完，布莱就发现，眼前的少女身影瞬间就消失在了眼前。
　　眉头深深皱起，一直到第二天的早上，他才知道加罗的意思。一份海南当地的报纸，出现在上面的头版头条，正是海南省税务局副局长，那个胖子死亡的消息，虽然没有照片在上面，不过他也知道，胖子是全身大量喷血而死的。
　　“她这是什么意思？恐吓？还是。。。”布莱陷入了深深的沉思之中，直到一个声音响起“如何，有结果了吗。”
　　放下报纸，布莱看向加罗“你还真是神秘啊，这算什么？对我的恐吓吗？”
　　“不。”加罗摇摇头“我只是谈生意，如果你感觉不能出售的话，那么就算租借也可以，我只需要几小时。。。不，一小时也就足够了。”
　　布莱沉默了许久“那么，我想问一个问题。”布莱把他妹妹的情况说了出来“你对于这方面有了解吗？这可以做为交易的条件。”
　　这次轮到加罗皱眉了，好奇怪的情况，不能进食，而且还开始虚弱下来，加罗沉思一会“似乎不是不可以处理，不过没有见到病人我不能下结论。”布莱一惊，她真的有办法吗“那么可以请你和我一起过去吗，我可以马上安排。”
　　“不。。。把她带来中国吧，这样比较好一点。”加罗摇摇头“从这里过去，那方面都不方便，不如直接带来比较快，而且在中国可能更加可以简单的处理好，毕竟我的方法在中国更能找到需要的，如何？”
　　“。。。也好，似乎只能这样了，我立刻联系。”似乎看见了希望，布莱开始激动了“那么就上海见吧，我们的交易也放在那里吧，以你的身份，相信我要找你是很简单的。”
　　“好吧，看起来我没有多余的选择吧。”布莱也清楚，他已经找了无数的名医，都没有一点办法，此刻也只能赌，赌这个少女就是占卜师所说的人。
　　加罗站了起来“看起来你似乎有点不相信我，这样说吧，只要她的灵魂没有被神选中，那么在我眼中，她就不会死。”已经完全掌握绝对炼金和人体炼金的加罗，甚至在灵魂炼金也有很大成就的她，绝对可以说出这句话。
　　“这是一个交易，但既然谈成了，那么就可以继续合作下去，在此之前，保管好那块手表，如果你遗失的话，那么你所面对要付出的代价，可是相当巨大的。”加罗可不会允许有人在交易之后毁约。
　　————————————————————————————————————
　　“所以说，姐姐，我们去上海反而事情更多了吗？”冰月低叹一声“真是的，我现在连目标都没有，你就已经忙成这个样子了。”
　　是啊，武盟，杰拉弥，罗刹教的古植物，灵魂之神的任务，再加上这次的白玉精灵，加罗真的感觉自己怎么一下那么抢手了，天那，那么多事情，真麻烦，拿起一只笔和一张纸，把一件件事情写了上去，都很麻烦啊，灵魂之神的任务一时急不了，拖着好了，虽然那枚精华自己超级眼红，但这也要看运气，白玉精灵等到上海再说，武盟三长老是必须拜访的，至于那棵毒花皇，其实也不是她需要插手的事情，中华武盟的实力可深着那，一个罗刹教，是绝对动摇不了其根本的，甚至可以说，武盟都不需要出手，仅仅几大门派，就足够让罗刹教顾及七分了。
　　“算了，先研究下白玉精灵，然后去拜访下三长老，然后是杰拉弥爷爷，再接下来，就安心一点吧。”稍微做了下安排，加罗帮已经睡着的冰月拉了下毯子，自己也睡下了。
　　上海，这个城市自己似乎当年只来过几天然后就离开了，记的那时候还是冰月刚死去的时候，自己还处于一种茫然无神的状态，来上海仅仅是转机去美国的，现在再来这里，感觉相当模糊啊，好像一点印象都没有。
　　“感觉怎么样？冰月？”加罗转过头“这里还可以的话，我们就在上海定居吧。”
　　微微吸了口空气“很不错，应该可以吧，而且。。。姐姐，你也感觉的到吧，空气里面可是有强者的气息哦。”
　　“那是当然的，上海可是中国最重要的城市之一，这里汇聚了大量的人口和外来人员，所以也是世界各地所关注的几个重要地点之一，别说其他小门派了，这里也有武盟一个分会部在，而且，也是龙虎门的总部地区，就算少林和武当，也有相应的人在。”
　　加罗和冰月没走几步，忽然加罗看见旁边的报亭中，今天的新闻上面，有一个男子的照片，加罗买了一份，看了几眼“哼，还真是快速啊。”布莱还真是很心急啊，已经到了上海，而且还大肆宣言，害怕加罗找不到他吗。
　　“也好，先把白玉精灵的事情解决了吧。”随手翻了下报纸，加罗猛的一愣，在报纸上，意外的出现了一个让她想象不到的情况，在上面，一位身穿中山装的老人出现在上，一头雪白的银发披散而下，三缕长须至胸前，慈眉善目，额头一点朱红，一副仙风道骨的样子，看起来大约有近八十，不过加罗可清楚，这位老人，已经一百零七岁高龄了！
　　在上面清楚的写着“国家常驻理事，玉天青玉老先生于昨日上午十点抵达上海，进行为期五天的访问。”武盟三长老之一的玉长老，竟然也到上海了！这个意外的消息，让加罗的眉头深深皱了起来，难道说，又有意外发生了吗？
　　收起报纸，现在还不是时候，不过白玉精灵先解决了最好，以布莱的名望，加上故意宣传，当然就能轻松找到他的行踪。
　　冰月一个人要了点钱，就潇洒去了，加罗也就随便她去了，以冰月的力量，在这个世界能对付她的太少了，而且同样是炼金躯体，冰月更不会畏惧任何的毒药和迷药，根本就不需要担心她的安全。
　　布莱推掉了所有的应酬，坐在酒店的总统套房之中，一脸的苦恼，在房间里还有两个人，一个是大约只有十八、九岁的少年，看起来还有一丝稚气，而另外一个，却是躺在床上，正在输液的少女，少女似乎更小，只有十六岁样子，满脸苍白，没有血色，如果不是微微的呼吸，几乎可以当成死人来看了。
　　“哥，你说的那个人真的有把握吗？”少年开口了，他是格伦特同父异母的弟弟，格伦特·索拉，两兄弟感情还算不错，对于安森这个妹妹更是无比珍惜“我总感觉很冒险，安森的身体已经相当虚弱了，为了一个完全不了解的人就把她带来，可能会更加拖垮她的身体，这样的话。。。”下面的话说不下去了，也不用说了，布莱绝对听的懂。
　　“我知道，但安森的身体已经快要不行了，所以我们没有更多的时间来拖延了，只能赌这一次。”布莱的手握的很紧，这是一场难以比较的赌博，没有退路。
　　忽然，一个声音在另外一边响起“这就是你要我救的人吗？很可爱的孩子啊。”
　　两人同时一惊，加罗竟然犹如鬼一般出现在房间里面，怎么可能，这里可是十九层高楼啊，索拉惊艳的看着加罗，虽然年少，但他也为加罗的样貌深深震撼，加罗轻轻抬起手，按在安森的额头上，触手一片冰冷，就好像尸体一样，可是仅仅这样，就让加罗感觉到了异常。
　　“如何，有救吗？我妹妹？”
　　“有病历吗？”加罗接过来一份最近的检查信息，看了几眼，眉头猛的皱了起来，难道说，真的是自己想象中的那种病吗？可是。。。这怎么可能？
　　不，确实有可能的，加罗揉揉眉头“真是倒霉，怎么一回来就老遇到这种事情。”看向两人“你们先出去吧，接下来的治疗不适合你们看。”
　　简单的一句话，却让两人一惊“你能治好安森！真的吗！？”
　　“我不喜欢多说废话，现在出去，我救她，按照约定的交易，给我你的手表，或者你摇头，那么我现在就走，她的死活与我无关，如何，做出选择了吗？”
　　苦笑几下，选择，他们还有选择吗，只能安静的离开房间，等待着。
　　看见两人都离开了，加罗先拔掉了安森的输液管，然后拉开了她身上的被单，双手隔空一按，安森整个身体都漂浮在了半空之中，只见加罗右手双指一并，猛的挥出一团灿烂无比的光晕！
　　万物剑决，光耀众生！
　　顿时，安森的身体被无数的光芒所笼罩，加罗这一剑的威力凝而不发，仅仅依靠无数的光芒渗透安森的身体，顿时，安森就好像被光晕穿透一般，全身变的微微透明起来！而其中，再她的胸腹部之中，一道淡淡的黑影被照了出来！
　　就是这个，加罗猛的加大了光照的力度，很快，那道黑色的影子就再也难以忍受，开始四处游走起来，安森的脸上出现了痛苦的表情，加罗微微皱眉，还在挣扎吗！光芒瞬间变亮，黑影再也忍受不住，向上逃走，猛的从安森口中逃了出来！
　　时间到了，所有的光芒瞬间收回，加罗右手如光速般刺出，光耀众生真正的威力，全部爆发出来！那道黑影的速度再快，又如何能快的过光！顿时被加罗的双指剑气贯穿，从半空跌落，加罗顺手拿起一个盆子，接住了那家伙，只见它在上面轻轻扭动一下，再无动静了。
　　“怎么了！”布莱两人冲了进来，只见安森跌落在床上，不过脸色已经开始恢复起来，气息也平稳了，让他们松了一口大气，不过马上一转头，顿时吓的连退两步“这什么东西！”
　　只见盘中那条黑影，竟然是一条大约十五厘米长的怪虫，全身漆黑，长有不少短短的肉勾，口部更是长满了无数嫩红的小尖牙，此刻被加罗洞穿之后，身体里面流出的是一个淡红色，夹杂一些绿色液体，说不出的恶心恐怖。
　　加罗看着这鬼东西，实在惊讶，没有想到会遇到这个，太出乎意料了。
　　上古灭绝毒虫，血肉墨蚕，靠吸取阴血为生，虽然幼年没有多大威力，可是一旦吸取了足够的阴血会就会进化，变成另外一种怪物，史前巨兽之一的，毒鬼蝶。
　　可是，这种生物应该也是应该已经灭绝了啊，加罗心神激荡，毒花皇，白玉精灵，血肉墨蚕，全部都是已经灭绝的东西，为什么会重新出现在这个世界上，这是偶然吗？还是说，真的有人掌握了伊甸院的钥匙？
　　不论是毒花皇，还是墨蚕，都是当年被淘汰的物种，物择天存，他们被淘汰并不是他们弱小，而是他们在极强的时候，却有着极弱的弱点，但是如果他们以最强的形态出现，那么这个世界又会变成什么样子那！
　　“把这个烧了吧，然后按照约定的，我要你的手表。”布莱苦笑一声，把手表解下递了过来，加罗接过后，轻轻一抹，就把上面的白玉精灵拆了下来，满意的看了一眼，就打算离开了。
　　“等等，我能知道你的名字吗！”布莱忽然叫了起来，也许他也不知道，为什么要这么问。
　　微微一愣“你和我生活在不同的世界，你的内在和外表都是如太阳一般的耀眼，而我，已经是彻底进入黑暗的存在，你我之间，这次的交易就已经足够了，不要知道我是谁，甚至把我的存在完全忘记，这样的话，对你比较好。”话落之间，加罗的身影已经彻底消失了。
　　“哥哥。”索拉见安森已经无事了，松了口气“怎么了？那人走了吗。”
　　“是的，走了，但没关系。”布莱深吸一口气“就因为你离开的光芒，所以你更应该在我的阳光下生活，等着吧，我一定会找你出来！”
　　美丽的存在都是招引人类的注意，这是贪婪，也是劣根性，越是拥有力量和权利的人，越是追求美丽的极限，加罗的完美，不知不觉就已经吸引了别人的注意，也许是她没有察觉，她的人生，在回到地球的时候，就已经和她所需要的安宁分开了。
　　走出房间，加罗却并没有离开，因为她还要去见一个人，一个暂时住在这酒店顶楼的一个人。
　　以她的力量，仅仅依靠一些小手段就可以避开所有人的监视探头，然后，来到了房间之前，一股隐隐的檀香透了出来，看起来没错，她找对地方了。
　　门口没有人，这也是那位的习惯，加罗慢慢走了进去，这间房间里面很简单，没有多余的家具，也不像其他房间有大量的奢侈品，唯一有的，就是里屋的那股悠然之气，加罗微笑一声，上前正要开门。
　　猛的，她脸色一变，快速向后退，门内竟然射出一道凄利寒光，如电如光，快的惊人，加罗看的分明，竟然是一把古色古香的长剑！剑芒凝而不散，犹如九天寒冰，竟然是一个绝对的剑术高手！怎么可能！
　　加罗很清楚，玉长老功力之高，确实惊人，可是他深修道家精华，对于兵器一向抵触，这种剑法绝对不可能是他的！
　　来不及考虑那么多了，双手一错，火云掌，火云铁桶，挥舞之间凝聚起一片强劲气墙，卸开这快如闪电的一剑，门后传来一声惊呼“好功力！再来！”竟然是一个少女！
　　只见大门上面寒光微闪，立刻被拆解成了几块落下，从后面跳出一道青色身影，加罗望去，对方竟然是一个大约只有十八九岁的少女，一身青色唐装，显的英气十足，一头乌黑的亮丽秀发用一个银环卷起，荡在身后，眉目如画，额心一点朱红，唯一可惜的，就是少女眼中无比冰冷的神情。
　　剑卷起，一片银光再闪，眼前竟然好像出现一片银河，无数的剑光刺来，密密麻麻，让人难以分辨眼前的一切，是虚幻，还是现实。
　　寒天极剑，冰卷银河！
　　剑冷的可怕，而且带有的威力也让加罗惊讶，不止剑法出众，这个少女的内气修为也相当不弱，也好，就先会一会对方吧。
　　洗髓经运起，对方并没有出真功夫，那么自己也不用太认真，第一层破体界足够了，双手挥舞，火云掌，火云遮日！
　　无限的冰遇到强猛的火，威力四射而出，灌注力量的双掌，竟然可以压制自己的剑，让少女也是一惊，不过真正惊讶的，却是里面的那位。
　　玉长老一脸惊讶，洗髓经！怎么可能，这套绝学可不是人人都可以学的，这些年里，能够接触的人少之又少，而且他很清楚，洗髓经讲究的是天赋，没有天选之材的人，根本就连入门都达不到，武盟这多年中，根本就没有一个人可以学的一丝，甚至连看过此绝学的人也不到十人，这个少女，究竟是谁！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 哭泣的她
更新时间2011-6-25 15:16:07  字数：3459

　“好剑法，接我一掌。”加罗杨手踏前，一记炎火分金劈出，少女手中剑对准来势，一剑砍出，风力凝而不散，不止剑法，她的一身功力也非同小可，加罗当然不肯硬拼，掌法一变，竟然犹如灵蛇一般穿梭而上，避开对方长剑，迎面击来！
　　少女一愣，对方掌法竟然如此精秒，左手悍然迎上，双掌对击！
　　两人掌方接触，顿时一惊，加罗只感觉手上一片冰冷，对方的内力竟然和人一样，寒冷逼心，自己好像摸到了一块坚冰一样，而少女也被对方一掌震撼，看似力量不强，可以那股威能弥漫而上，却可以让自己的神智变的模糊，顿时全身无力，这是什么内气，居然如此古怪！
　　猛的收掌，少女向后退去，四射的火劲让她很不好受，玉长老看了一眼“火云掌？”
　　“再来！”少女猛的被激发出无比的傲气，可是脸上依旧冰冷一片，加罗轻转手腕，那股寒气好厉害，刚柔相济，在猛烈刺骨的寒冷之后，竟然还有一股如针如丝般的寒气，正在向自己的手臂游动破坏着，很显然，这少女竟然兼修两种冰劲内力，真是不可小看啊。
　　这微微的惊讶，抬起的时候就看见眼前一片银光，少女竟然那么快又出手了，刚刚一掌就算自己没有用力，可是肯定对方也不好受啊。
　　少女再次扬起手中之剑，认真的她，在剑法的威力猛的暴增，让加罗小小的惊喜一下，好久没有看见如此高超的剑术了，自己好像，也似乎有点打算认真了，少女挥动手中长剑，一股森冷的寒气再次弥漫，一股寒流竟然从下而上，几乎要冻住自己的双脚，而对方的剑，却攻向上三路。
　　寒天极剑，冰雪天地！
　　加罗轻吸一口气，脚下猛的爆发出强烈的热量，瞬间就逼开了所有的寒气，双手挥舞，那股恐怖的力量顿时被吸引而上，化做一道刚猛的火墙！
　　火云掌，地火燎原！
　　剑气和火焰接触的瞬间，明显加罗更胜一筹，稳稳的压住了对方，甚至直接把少女震开。
　　“够了，已经可以了吧，我来也不是和你比武的。”加罗双手向身后一放，后退一步，少女皱了皱眉“鬼鬼祟祟的潜入玉老先生的住所，不论你是谁，先擒下再说！”忽然，她做出一个很奇怪的姿势，左手并掌顶在右手腕上，右手斜举至胸前，一个简单的动作，却让加罗惊讶了，对方身上的剑气收了起来，不，应该说是内敛了，显然，这个少女的剑术，已经达成了一种道，如果再进一步的话，就可以达到神髓的境界了！
　　“哈哈，不用了，小冰儿，她是我认识的。”忽然，玉长老开口了，少女迟疑了片刻，慢慢的收起了剑。
　　加罗轻笑着看了对方一眼“人冷如霜，剑寒若冰，龙虎门的剑皇武冰，果然名不虚传啊。”几次交手，足够让加罗猜到对方是谁了。
　　转过头，看向玉长老，多年不见，玉长老虽然看起来依旧仙风道骨，但是加罗看的出，他确实老了，加罗只感觉心中一酸，什么东西好像要流出来。
　　玉长老看着加罗“。。。是小罗吗？你看起来，变的似乎太多了。”当年学习过洗髓经和火云掌的，也只有罗加这个孩子了，虽然变了很多，但是那双眼睛中，依稀还是看的出当年的那种感觉，那个少年为了梦想而努力的眼神。
　　低下头看了看自己“对于已经死过一次的我来说，能活下来，还能完成梦想，已经是天大的幸运了，区区一个身体，算不上什么。”在她的语气中，是一种对于生存的领悟，和对自己理想的感叹。
　　“是啊，活着回来就来，活着回来就好，我们几个老家伙，这几年最担心的也就是你了，孩子，老杰死了之后，就再也没有看见过你，让我们真的好担心，那次见面之后你的状态就不太对，谁知道。。。唉。”
　　加罗再也坚持不住自己的坚强，猛的跪在了玉长老面前“对不起，玉爷爷，都是我的错，我对不起你们啊，如果没有你们当年的教导，我现在根本就不知道会怎么样，更别提我所做的一切了。”加罗泪流满面，额头狠狠的磕在地上，响起好大一声“我为了自己的任性，忽略了太多，没有顾及到你们的感受，对不起，玉爷爷，对不起。”
　　武冰愣住了，她根本想不到，这个原本表现出强绝力量的少女，此刻正在这里悲痛欲绝的忏悔着自己的罪孽，而让她更难以置信的是，她道歉的目标，竟然是现在武林中，最德高望重的玉长老，可是最让她自己难以接受的是，看着这少女的痛苦，自己的心中，竟然产生了一丝让她从来没有过的感觉，哀伤，还有怜惜。
　　玉长老可是被加罗这个磕头吓的不轻，加罗的性格他很清楚，绝对的坚持自我，可现在居然让她做出这样的举动，急忙上前拉起加罗，细看下来，顿时苦笑不已，加罗这一下真的很狠，而且根本没有用力量保护，额头上肿了好大一片，看的他心疼不已，对于他们三长老来说，罗加就好像他们的孙子一样。
　　“玉爷爷，我回来了，回到祖国了，我真的回来，好开心，我真的好开心啊，竟然还有一天可以回来！”伏倒在玉长老的怀中，加罗痛哭起来，十多年的压力全部释放出来，她也不过是一个二十岁左右的人，没有她想象的坚强啊。
　　三长老，可能是她生命中最后的三位长辈，也是可以让她彻底放松心情的地方。
　　“唉，你累了，孩子，回来就好，别哭了，能活着就足够了，真的够了。”玉长老也知道加罗所说的死过一次是什么，当年加罗居住的石堡大爆炸之后，杰克就告知过他们这个消息了，也去亲眼看过，那么剧烈的爆炸，那座坚固的石堡也彻底损毁，可想而知加罗的下场，没有想到，她会再一次出现在自己面前，从洛千翔回来的时候就有点预感了，但是居然真的回来了，虽然变了个样子。
　　好好发泄了一次，武冰也先离开了，加罗总算恢复了常态，玉长老拉着她坐了下来“好了，孩子，说说看你怎么变这样了，还有这几年你去那里了，一点消息都没有啊。”
　　加罗脸色有点古怪“玉爷爷，关于这些我真的很难说明，因为这也是涉及到了炼金术的一些特别问题，解释不了，而且，我希望您最好别知道，因为这所有的一切都不要发生最好。”了解过了灵魂炼金之后，加罗也算明白了自己的运气有多好，涉及这个领域居然没有被彻底消灭，真的太好运了，如果不是自己被灵魂之神选中的话，恐怕早就比蒙得，或者比姜文渊两人落的一个更悲惨的下场，神的领域，不是凡人可以踏足的啊。
　　“好吧，不想说就别说了，对了，你刚刚使用的力量，是洗髓经吧？”玉长老问到，因为洗髓经虽然做为一部终极武学瑰宝，但是武盟能够修炼的人却少的可怜“修炼到什么地步了？能说说看吗？”
　　“我已经修炼到最终界，精气神三间归元界了。”此话一出，把玉长老惊的目瞪口呆“不过，玉爷爷，我希望您能和其他两位爷爷通知一下，把洗髓经的修炼人员减少下来，因为，这有可能会害了他们。”加罗严肃的说道，她很清楚玉长老这样问的缘故，并不是他贪图加罗的实力，武盟的成立，目的就是一个，发扬光大中华武学力量，通过了几百年的努力，来打破各个门派的隔阂，把所有武学汇聚融合，传授给心地善良，品质超群的人士，来弘扬中华武学观念，这个信念，几百年来都没有变，才让无数门派真正对武盟心悦诚服，有了这个和平武林的现象，他现在问的，仅仅是想要把洗髓经也再一次发扬起来。
　　虽然初衷很好，但是有的时候也会事与愿违，高等武学也是有限制，如道家九阳九阴神功，神照经，九霄真经，阴阳奇功，佛门的易筋经，洗髓经，金钟罩等等，此类武学虽然强大，可是同样对于修炼者的根骨有天赋极高的要求，有的人品格可以，但根骨不行，有的人天赋足够，却心德不足，这样一来，导致一些品格满足的修炼者却因天赋问题止步，不得不说是一种遗憾，就比如洛千翔，神照经只能修炼小成境界，却也因为他的性格，肯把神照经这绝世武学传授于武岳。
　　如果加罗能指导一下洗髓经的修炼方法，肯定对于武盟有所帮助，可是没想到，加罗居然说要减少修炼者，这就让玉长老惊愕了“为什么？”
　　加罗沉思一下，组织了一下语言后慢慢道“玉爷爷，你以前曾经说过，武学是当年前人所创造，因人而异，尤其是内气，因人而异，发明者往往天赋异常，所以才能有所作为，相对的，修炼者也是一样，如果说，易筋经之类是天选之材，那么洗髓经，就是神选之材了。”
　　听到这里，玉长老也稍微明白了一些“继续说吧。”
　　“易筋经要求的是根骨适合，而且天赋超群，可以理解的人才能修炼，也就是说，他要求的是肉体，其他人或许不能修炼到极点，但下苦功总会有收获，而洗髓经，如果我没估计错的话，武盟中应该只有修炼到第一层灵动界吧。”玉长老点点头，加罗继续道“那么相对的，洗髓经要求的不仅仅是身体，还有这里。”加罗点了点头部“精神。”
　　“仅仅第二界的破体界，就需要修炼者有强绝无比的坚韧精神，要承受的住身体彻底崩裂后重组的极端痛苦，再往上任何一步，都是需要极端的精神力量，而这种东西，完全不是可以依靠修炼而得到的。”
　　“原来如此。。。”玉长老虽然没有修炼过易筋经，但是也看过，很快就明白了，易筋经修炼上去，是身体可以吸纳天地宇宙的威能，而洗髓经，却是以精神力量融合宇宙，达到无上力量的境界，玉长老脸色微变，达摩啊达摩，不愧是一代武学宗师。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 国家形势
更新时间2011-6-29 23:16:52  字数：3949

　“罗。。。不，加罗，你回来了也好，接下来有什么打算吗？”
　　加罗笑了笑“我还真没有打算过，可能是要在中国那里的定居吧，怎么？玉爷爷，你好像有什么打算。”
　　“说的没错，如果可以的话，加罗，你是不是可以考虑加入我武盟，助我等一把老骨头一臂之力？”玉长老轻轻一笑，竟然说出让加罗惊愕的话，可是万万没有想到，居然是邀请加罗进入武盟！
　　这个忽然的邀请让加罗瞪大了双眼“加入武盟。。。。为什么？”
　　玉长老忽然叹了口气，站了起来，走到窗边“加罗，你离开中国十多年，刚刚回来才几天吧，说老实话，你对于现在的中国了解情况多少？”
　　“这个，还真让我很难回答啊，不过，就我所见的，中国现在还是相当繁华，充满活力，就拿上海这个城市来说，迎来送往，经济飞跃，远远非以前可比，只需要再数年，相信前途更加广阔，不是吗？”
　　“没错，最起码，你看见的是没错，中国现在正处于高速发展期，而且，地大物博，人才辈出，如果能好好发展下去，绝对可以成为一个跨时代的强国，这不是夸大，而是自信，但是，这未来的美好蓝图都取决于一个条件，那就是中国可以美好的、正规的发展下去。”
　　玉长老抬起手，按在玻璃上，加罗站了起来，站在了巨大的窗前，虽然已经夜深了，可是外面依旧灯火通明，一片繁荣的不夜城景象，上海的夜生活，似乎才刚刚开始。
　　“如此美丽的夜晚，确实让人激动，可是，如果这一片美丽下是腐烂的，又会如何？”
　　加罗眉头一皱，她隐隐听出来一些意思了，确实，论夜色，美国的几个城市丝毫不逊于现在的上海，可是加罗也清楚，美国那夜色下的腐败，吸毒，买娼，抢劫，强奸，杀人，无处不在，所谓的败坏社会，也不过如此。
　　“中国地大物博，是优势，也是劣势，人类内心是最难以琢磨的，只需要小小的诱惑，就足够让大部分人失去自我，沉沦为欲望的奴隶，这是悲剧，也是现实，所以，中国无数的人口和大量的资源，更是让无数邪门歪道眼红。”
　　“日本的罗刹教，韩国的雪山教，泰国的通天教，光这三教就一直对我中国虎视眈眈，想要狠狠的咬上一口，再加上美国的魔鬼党和吸血鬼一族，俄罗斯的狼宗，都一直想要发展出来新的利益，中国的巨大也就成了最大的诱惑，尤其是在发展中的现在，只要能抓到机会做上黑社会的买卖，就足够赚上巨大的一笔了，面对这巨大的利益，相信他们都不会放过的”而这，也是玉长老担心的。
　　慢慢转身“幸运的是，中国的武盟精神已经初具规模，而上海，更是有龙虎门坐镇，以龙虎七皇的实力，加上其门中其他几位老家伙的智慧，和警察局的鼎力相助，足够把上海的安全保护起来，也让我们省了不少心，可是我们担心的却还有别的。”
　　玉长老坐了下来“可是，相对的，武盟的发展却不尽人意，你见过洛千翔，就差不多明白了吧，武盟这几年已经开始产生青黄不接之态，老的一辈，我和另外两位长老已经年过八十余，很多事情已经不是我们可以去做的了，盟中其他几位名誉长老也是如此，而再下，也只有日月二使可以委托，但是盟中事情繁重巨多，月使负责门派中联络就已经忙的焦头烂额，而日使要保护武盟本身的安全，也抽不出手，另外一方面，武盟还要保护国际主要领导层，也是巨大的消耗量，说来惭愧，武盟现在拿的出手的高手确实不多，实力和人手方面严重不足，而有天赋的一群小辈，还在努力培养中，短时间内不可能有大的作为，如果是多年以来几大门派的协助，恐怕早就已经乱成一团了，所以，我们需要更强的力量，才有可能展开反击，所以，我希望你能加入武盟，为中国的繁荣，出一份力。”
　　“我知道这件事可能对你来说很困难，刚刚回来就给你出了这么一个大难题，但是我们真的很需要更强大的力量，来保护中国，也许你可以认为我们已经老了，确实，我们老了，没有以前的冲劲，但是保护国家的心情永远不会变，希望你能考虑一下，加罗。”
　　“为了国家吗。。。玉爷爷，这个难题真不小啊。”走出酒店的加罗回头看了一眼，自己回来地球，可是只想安安静静的生活下去啊。
　　————————————————————————————
　　一座雄壮的宅院，很有以前的古早气氛，建造的不是砖块，而是以前的瓦片，就和武院一样，这幢建筑的上面，悬挂着一块牌匾，上面三个充满气势的大字闪烁着白色的光芒“龙虎门！”没错，这里正是龙虎门在上海的武院！
　　从两道大门进入，是一片不小的绿地，遍布了不少的木人桩之类的练武用具，这也是给门下弟子使用的广场，而进入里面之后，是一片用超高级的上等精钢所打造的一个练武场，这里，也是给真正的龙虎弟子所使用的房间。
　　一个人影正站立在房间里，在她面前是一个高越一人左右的真人大小的钢拄，武冰闭着双眼，却在脑海中不断回想着，在模拟着和加罗之前的一战。
　　火蛇吐信，火云铁桶，火云遮日，地火燎原，只有四招，仅仅四招，就让她此刻产生了异常的感觉，火云掌不算简单的武学，但也没有难到难以理解，但是在那个人手中使出来的这四招，却让自己产生了极度危险的感觉，不是力量上的危险，而是对方那招数之间的危险，每一招都尽善尽美，让人感觉难以破解，武冰明白，这是境界上的差异！
　　“可恶！”一拳砸在铁柱上，武冰睁开双眼，能破，但是不能攻，自己把所有的办法都思考过了，都只能勉强破解对方的攻击，却没有丝毫攻击的手段吗？还有，对方那游刃有余的态度也说明了，对方根本就没有尽全力。
　　一个声音传了过来“小冰，怎么了？”
　　武冰一惊“三哥？你居然回来了？”转过身，一个身穿黑色风衣的男子正靠在她身后的墙上，双手围在胸前，一头黑色的长发披散着，戴着一副墨镜，看不出样貌，但是从那菱角分明的脸上可以看出是一个英俊男子，身上还带有不少的饰品，更增添一股妖异的感觉，但不可否认，这个样子的他很有吸引女人的魅力。
　　“小事情而已，花不了多少时间，你那？小妹，怎么一回来就看见你这样子，简直就好像是刚刚被男人抛弃的怨妇一样，唉，早就劝你了，早点找个男人嫁了。。。好吧，算我没说。”抬起手，架开武冰已经拔出来的剑，另外一只手却取出一只香烟叼了起来“说说看，究竟发生了什么事情？你不是去看玉长老吗？这么快就回来了？”
　　武冰收回剑，沉默一下，虽然这个三哥平时很吊儿朗当，不过在正事上，他还是相当有见地的，思索一下，她还是开了口“我今天，在玉长老那里遇到一个人，很强，我好像。。。在她手中走不过五招的样子。”
　　男子微微一愣，点火的动作也慢了下来“那么强？是谁？武盟中能达到这种境界的人应该不多，看你的样子，似乎也是日月二使他们吧？”
　　“不，对方是一个。。。和我差不多年龄的少女，就外表看来绝对如此，而且。。。她根本就没有出全力，仅仅是在应付我一样，我的所有剑招完全被破的彻彻底底，用的只是双手，不过我可以感觉的出，她的剑术可能比我更强。”武冰当然明白，身为剑客，她可是清楚感受的到加罗身上那种凝而不发的锐利之气。
　　可是，她内心也充满了异样感，就是这么一个强的人，却在那个时候表现出了难以形容的悲伤和痛苦，就好像是压抑了很久的情感，全部释放了出来，忽然，她脸色一变，隐隐的，她的心跳刚刚变化了一下，怎么可能，自己修炼内气以来，还是第一次产生心情的波动啊。
　　那个三哥动作停了下来“少女！比你还强，有趣，看起来这次回上海应该有不小收获了啊。”男子嘴角微微一勾，表现出无比的邪魅笑容，只见他的手抬起，整只手掌竟然变的微白，武冰脸色也变了下“你的九阴真经已经修炼到这个地步了！”
　　“还可以吧，不过我对你说的那个人有兴趣了，我的十绝凶灭爪，也想有个好的对手试试。”武冰苦笑起来，这个三哥，可是几兄弟中性格最古怪的一个，邪皇武狱之名，确实没有叫错。
　　忽然，一个声音传了过来，沉稳有力，气度惊人“三弟，刚回来就如此爆脾气吗。”一个男子缓步走入，面目和两人有所相似，但是步伐稳健，眼神霸气，内气修为明显比两人更强，龙虎门现任门主，霸皇武渊。
　　“大哥。”“大哥。”对于这个大哥，两人还是相当心悦诚服的，不论是实力，还是气度、谋略上。
　　慢慢走了过来，一身古老的唐装却在武渊身上表现出极佳的风格“怎么，三弟，你刚从重庆回来就不满足了吗，那件事怎么样了？”武狱摊开双手“不就是一群下三烂的的流氓混混惹的事，还好意思叫什么重庆五虎帮，几分钟就解决了，太无聊了。”
　　“别叫了，这也是我们的责任，龙虎门的精神就是惩恶扬善，中国正在发展中，我们习武之人，为国为民，出一份自己的力量是应该的，五虎帮这种毒瘤，要尽早扼杀在萌芽之中才是正道，别忘记了，龙虎门和武盟的真正敌人，始终还是那些外来入侵者。”武渊的身上涌现出一股怒气“我已经得到情报，韩国的雪山教，前几天出现在云南一带，似乎在插手当地的部分黄赌毒生意之中，我已经拜托炎大叔去查看究竟了，再加上二弟发来的消息，罗刹教在海南的所做所为，看起来，几个黑势力是打算要在中国打出一片势力了。”
　　“我并不这么认为，大哥。”武狱深吸一口烟“雪山教什么情况不清楚，不过看起来，罗刹教的进攻似乎仅仅是一种试探，我认为，暂时不用考虑，而且不只龙虎门会出手，中国几个主要城市都有当地帮派驻守，我们现在做的，应该还是提升自己的实力，力量，比任何东西在有的时候都有用。”
　　武渊坐了下来，轻轻点头“没错，这道理谁都懂，可是武学一道，博大精深，浩瀚无穷，不是急求就能进步的，三弟，如果我没看错，你的九阴真经应该是到了第六阴元境界吧，自己感觉如何？”武狱脸皮一抽，不说话了，九阴真经意大深远，难以掌握，第六阴境界，似乎已经成为他的一个瓶径了。
　　低叹一声“你是如此，二弟武岳也是如此，杀治神功虽然威力不凡，但毕竟难以坚持降龙十八掌的无穷威能，所以他才准备一心专修神照经，而我的霸决，此刻也已经陷入了一个很僵持的境界，再进一步都是相当困难的，所以我们要做好多手打算。”
　　“没错，大哥说的对，我的冰心决和玄冰功也是一样，相对我还可以在剑道上精进一步，但是要做好准备，如果可能的话，我想再去见一次她，不知道为什么，我似乎感觉那个人可以让我得到什么东西。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 九耀霹雳
更新时间2011-7-1 19:40:29  字数：4094

　加罗看着外面川流不息的车流，没有出声，她此刻所想的或许只有一个问题，玉长老的邀请，究竟是答应，还是。。。这个问题，让加罗很难抉择，因为开口的是玉长老，让她真的很难下决定啊，毕竟，自己可是想要恢复安稳的生活啊。
　　“姐姐，你在想什么？”冰月坐在床上玩着手机“有那么难以决定吗？”
　　“是啊。”加罗转身坐下“老实说，我并不想再涉足战斗之中，力量带来的固然是强大，但是战斗的下场，永远不可能有快乐，破坏就是破坏，就如同我以前说过的，在力量的道路上，是无数的白骨堆积的，所以，我真的很难决定，一旦答应了玉爷爷，那么就代表我又要进入这个圈子里面，为了你，也为了自己，我实在不太愿意。”
　　冰月抬手刮了刮脸“就算是为了中国以后的安定也不可以吗？”加罗去见玉长老，这件事已经告诉冰月，现在这一问，让加罗微微一愣，听起来，冰月似乎打算要劝自己吗？思索一下“怎么说那，就是因为这一点，也是让我所要考虑的问题，确实武盟现在的情况是为了国家在努力，但是政治这种东西，却是我不喜欢沾染的，武盟就因为超然地位才能有此效果，一旦以后失去这种地位，就很难想象了。”
　　“我到没有想过那么多，姐姐，论实力而言，你认为我怎么样？”
　　加罗笑了笑“浑天奇功是不下于洗髓经的惊天神功，如果你能达到终极第十界天威力，相信绝对不会比洗髓经最终界威力小，怎么忽然问这个了？”
　　“你以前说过，力量越大，责任越大，拥有力量的我们，原本就已经和这个世界的和平结束了，说实话，姐姐，对于中国，我并没有好感，不论是以前那个让人不舒服的地方，还是我们流浪了几年的时间，但是姐姐，正如你以前说的，我们的生命中不是完全充满黑暗，还有很多让我们感觉温暖的人，所以，为了他们的未来，也为了之后的人类，姐姐，你说那？”
　　没有多余的话，这样就已经足够了，冰月也已经说出了她的意思，不论加罗的最后打算是什么，她都会支持。
　　不过看起来，似乎这个打算要延迟一下了，一个忽然的电话让加罗惊讶了一下，而电话那端的人，更是让她惊讶“武冰，居然是你打来的电话，真稀奇，你怎么会有我的电话号码？”
　　“我想玉长老得来的，开门见山，我想要和你再比一次。”
　　这个意外的要求让加罗一愣“为什么？我和你之间似乎没有多少的仇恨吧？”
　　“你我之间没有任何仇怨，这次要和你再比一场，仅仅是我个人的要求，我希望你能好好和我比一场，那个时候你没有出全力，那么就算我拜托你，让我了解自己的极限，可以吗？”武冰的声音非常坚持，让加罗沉默了一下“好吧，既然玉爷爷会把我的电话给你，似乎也可以考虑，时间地点那？”
　　“你同意了？那就好，既然如此，就今天下午两点，我在天轮武场等你。”话落，就挂了电话。
　　天轮武场也算上海一家大型道场，是山西铁沙掌传人，铁傲山所建立，位于上海的边缘之处，依水而建，相当广大，而且还有一片天然草地做为修炼地，环境相当不俗。
　　铁傲山年近四十，一身火焰神功威力惊人，加上一手铁沙掌，名震一方，而武狱和他却有一番交情，这次借场地，当然一口答应，不过却让他错愕的是，龙虎门这次要比赛的，竟然也只是一位少女！
　　龙虎七皇，名头之大，已经响遍全世界，七皇个个身手不凡，就算剑皇武冰是唯一女性，铁傲天也没有必胜的把握，尤其今天，武冰全身的剑气凝而不散，显然战意燃烧到了极点，而她所面对的，竟然也是一个少女，而且，他竟然看不出这个少女的深浅，这场比试，顿时让他充满了好奇，相对的，还有另外一位观战者也是充满好奇，邪皇武狱。
　　“你似乎认真的过了头啊，只是一场比试，至于吗？”加罗看着眼前的少女，就如同一把已经出鞘的利剑，锋利无比。
　　“值得，所以，我也要你全力以赴。”武冰手抬起，剑已出鞘，只见她双眼隐隐泛蓝，一身冰寒之气已经运用到了极点！
　　“上次没有感觉清楚，原来你果然是双修冰寒内气，冰心决，玄冰功，真是强大的天赋啊，那好，我也认真吧。”虽然说是认真，但是对方的冰劲并没有到能让她彻底认真的地步，洗髓经仅仅是运上第三界天，千念界。
　　武冰已经功运全身，不吐不快，闪身而上，长剑一化万千，向加罗全身罩去！
　　寒天极剑，无尽寒冬！
　　加罗面对这强大的一剑，脸色微微凝重，昨天因为场地关系，武冰并没有全力出手，而在这里就不一样了，当然了，加罗也是如此，右手高举下劈，一级烈阳刀竟然劈出凶猛火力，一举震溃对方剑势！
　　旋身，加速，出脚，加罗半转身后，右脚猛的踢出，但是这一脚踢出的同时，却带起强猛无比的爆裂气息，一瞬间，众人好像在眼前所看见的，是一片充满杀伐气息的战场！
　　将军腿，一将功成万古枯！
　　“好强猛霸道的腿招，竟然是一个少女使用出来的吗！”铁傲天心中巨惊，如此强猛的攻击，恐怕自己的铁沙掌也达不到吧，而另外一边的武狱也眉头紧皱，从这一腿之力上，就可以感受的到不下于大哥霸决的威力，这个少女究竟是什么身份？怎么会有如此强大的威能！
　　武冰可没有时间来考虑那么多，她现在要做的就是接下对方的攻击，剑微动，用左手顶上，用剑背硬接对方一击！
　　方一接触，武冰就感受到了巨大压力，整个人被震的不断后退，想要化解这招，就要把这一腿力量卸开，可是却猛的发现，压力消失了！不，不是消失，而是自动化开，等武冰发现的时候，已经被无数分化的攻击包围了。
　　铁傲天双眼一瞪“好一招借力打力的绝学，竟然可以做到如此圆润完美，好！”
　　面对这惊人的攻击，武冰来不及躲避了，只能硬接，深吸一口气，冰心决，玄冰功全部运用到极限，全身寒气逼人，犹如穿上一件寒冰之铠，只见她全身寒气旋转，汇聚成一股惊人的冰气龙卷风！
　　寒天极剑最终杀招，冰渊雪域！
　　寒气汇聚，快速无比的旋转起来，把腿劲全部卸开，席卷而上，武冰跃上半空，占据空中有利优势，长剑灌注全部内气，嗡嗡作响，武冰脸上一片肃穆，旋转冰气凝结而上，使这一招的威力更加强大，半空扭转而下，长剑向加罗刺来！剑未到，强烈的寒气已经彻底包围了加罗，威力大的可怕，不愧是最终杀招，让武冰已经隐隐进入了人剑合一的境界。
　　武狱身在三十多米外，也感受到了刺骨的寒气，手上的香烟也瞬间熄灭，但他却在惊讶武冰的力量，竟然已经达到这个地步了，如果是他的话，恐怕也接不下这一招，那么，此刻正在剑气中央的加罗怎么办！武狱额头忽然出汗，因为他此刻才发觉，事情似乎闹大了。
　　铁傲天也无比惊讶，他全力运用火焰神功才勉强挡下寒气，可是身体也感觉有些麻木，相反，武狱脸色丝毫未变，他居然连一个小辈也比不上？另外，武冰的力量也太超越想象了吧，难道说，自己真的老了？
　　身在冰雪之剑的中间，加罗丝毫不惊，面对这惊人剑招，她露出的，只有一个微笑，丝毫不惧怕的微笑。
　　双手在胸前一合，整个人忽然变的粉红一片“剑皇武冰，这一剑还算不错，可以让我认真一点了。”这句话一出，简直就是对武冰的侮辱，不过下一招，却彻底让她丝毫没有多想的余地，加罗力量猛的提升，千念界，心静界，一直到，破灭界！带着惊人的威力猛的轰出！
　　火云掌，天火焚城！
　　强猛无比的火焰威力汹涌而出，瞬间就把一片冰寒之气挡开，整片草圆赫然成为了火与冰的对抗阵地，所有的草一瞬间被冰封，然后立刻化成飞灰，显然在这比试上，火焰占据了优势。
　　铁傲云被惊退三步，脸上一片惊愕神色，这种威力，就算他的火焰神功修炼到顶点也达不到啊，这个女子，究竟是什么人！
　　力量的比拼，武冰输了，但她坚信自己的剑招绝对不会败，因为她这一招，不知败过多少十恶不赦的败类！加罗也很清楚对方这剑的威力，杀伤力凝而不散，完全集中在一点，所以强大，不过，也不是不能对抗！
　　天火焚城可以化解寒劲，但是要对抗这冰渊雪域，还是微微不足，人剑合一的威力，加罗当然清楚，想要破解的话，不轻松，可是，也不难。
　　双手在胸前旋转，把火焰之力汇聚起来，在她的手中竟然出现一个犹如小太阳般的光球，只见其中光芒不断炸裂汇聚，竟有隐隐的雷光射出，巍为奇观，加罗轻笑一声“这招自我创出之后，还是第一次使用，武冰小妹妹，就让你先来感受一次吧。”
　　双手一推，光能球如同闪电一般射出，速度威势，都强猛的可怕，加罗这一招，也是几次遇见过灵魂之神，感受过神则之后才隐隐感悟的，小小的一个光球，却带有一丝强大可怕的威能之力，也是武冰从来没有遇到过的。
　　加罗通过神之法则所感受的，加上以前领悟宇宙法则的部分相结合，所获得的新力量，九耀宇宙霹雳！
　　宇宙霹雳正中剑尖，武冰脸色猛的一变，长剑上，自己灌注的内气一瞬间被击散了，不但如此，剑上传来的强猛力量，更是让她无比心惊恐惧，但是下一秒，自己眼前闪起一片亮光，那个光球竟然爆炸了，她的双眼好像被无数利针刺到一样，痛的惊人，而手上顿时无力，强大的威力再次爆发，武冰虎口震裂，长剑脱手而出，只感觉自己的五内一片灼热，痛的惊人，口中一口鲜血喷了出来，内伤相当严重。
　　“小冰！”虽然白光耀眼，一边的武狱和铁傲天也被祸及了，不过武狱带着墨镜，显然好了许多，一见武冰吐血飞出，顿时吓的目瞪口呆，就要上前接应。
　　可是有人却更快，加罗一闪而出，轻松来到武冰身边，只见她眉头微皱，右手张开，凝聚出一股柔力气墙，接住了武冰，武狱急忙喊到“我们输了，请手下留情。”
　　加罗万万没有想到自己新领悟的宇宙霹雳威力居然如此之大，武冰伤的不轻，不过现在可不是想这些的时候，从半空落下，立刻盘膝坐下，左手按在武冰背上，右手稍微迟疑一下之后，按在了她腹部。
　　说起来，还是第一次和女孩子这样接触，虽然还是隔了一层薄薄的衣服，还是让加罗很尴尬，不过立刻收敛心神，一股柔和的力量慢慢推入。
　　武狱刚要过来，一看这动作就知道了，对方要为四妹疗伤，立刻停下动作，为两人护法。
　　加罗暗暗心惊，武冰的内伤感受起来似乎不是很重，但是相当古怪，她体内那股霹雳劲还是慢慢游走，不过相当不稳定，似乎随时会爆炸一样，宇宙霹雳的威力居然那么大，让她无比惊愕，而且，同样是破灭界的力量，居然不能把这股爆炸力量控制住！
　　没想到带有一丝法则力量会那么麻烦，没办法了，加罗抬头深吸一口气，把内力再推上一层！
　　顿时，武狱马上就感觉到了，加罗的身上出现了一股惊人的气势，人还在那里，可是一瞬间，自己却好像什么都看不见了一样，同时，自己的手脚好像被绑住一样，难以动弹，很明显，这里变成了气场，也是领域空间，在这个空间中，对方有绝对的控制权，可是，她才几岁，就能达到这个地步了！
　　洗髓终章，精气神三间归元界！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 加入武盟
更新时间2011-7-8 21:34:17  字数：3329

　比那股霹雳力量更强的气开始蔓延，终于把那股力量逼迫了出来，加罗右手一抽，一道雷光出现手中，挥手抛上半空，霹雳力量外面包裹的力量一消失，顿时就好像炸药一般炸开，在空中响起一声巨响，加罗抬头看了一眼，这个力量，似乎大的超过自己想象了，宇宙力量和法则混合在一起，诞生出来的东西，似乎太可怕了一些。
　　“啊。。。”一声轻呼，武冰似乎清醒了一些，武狱和铁傲天急忙过来，不过看起来，刚刚的闪光威力还是很大，武冰的眼睛又红又肿，加罗抬起手，轻轻再她脸上抚过，一股冰冷的感觉让她瞬间好了许多。
　　不但如此，武冰刚刚恢复部分知觉，就发现自己原来还在抽痛的内伤竟然已经痊愈了，随后就感觉到，一只手按在自己的背上，而自己，却躺在一个温柔的怀抱之中。。。
　　猛的睁开眼，看见的是加罗的样子“抱歉，我下手太重了。”
　　“不，没事，我输了。”武冰脸上一红，急忙站了起来，才发现原来严重的内伤竟然已经好了，好惊人。
　　站了起来，武冰脸色复杂的看着加罗，输了，彻底的输了，根本就没有任何借口的失败，招式，内气，全都输了“你。。。你怎么会那么强，你才几岁啊。”武冰被打击的不小，对方不不自己大多少，可是却有那么强大的力量，要知道，武冰对于武学的坚持可是相当坚韧的。
　　“几岁？我想想，大概二十二岁了吧，不过似乎我的心理年龄没那么小，至于我为什么这么强，呵呵，当你心中有坚持的时候，也会那么强的。”
　　武冰皱起了眉，对于这个回答她显然不满意“坚持，我也有我的坚持啊，我在努力让自己强大，我在努力不为龙虎门丢脸，这难道还不够吗。”她的情绪似乎有点太激动了，连武狱也有点惊讶自己的这个四妹居然会有那么激动的时候。
　　“显然不够。”加罗也站了起来“强大的原因不是为了自己，而是为了自己坚信的一切，我强大的信念不是为了自己，就是因为如此，我才能在无数次战斗中活下来啊，不是为了自己而战，而是为了那些需要自己的人而战。”铁傲天眉头一皱，年龄最大的他似乎感觉到什么，加罗这句话，与其是说给武冰听，还不如说是她说给自己听的。
　　加罗慢慢走了过来，低下头，脸贴近了武冰“仅仅为了自己，只能超越极限，但是，永远超越不了自己，希望你能记住这句话。”武冰似乎惊住了一样，完全不会反映了，加罗抬起头，轻笑一声“和你打的很开心，再见。。。谢谢了。”加罗似乎放下了什么，挥挥手离开了“打伤了你很抱歉，如果以后有需要帮忙的，欢迎来找我，龙虎门的几位都很不错，希望可以做个朋友。”
　　看着慢慢离开的加罗，武狱转过头，看向武冰，武冰虽然还有点沮丧，但是却似乎很有信心的样子，一种非常坚持的表情，低低叹口气，希望这次失败，对她是好事，而不是坏事。
　　————————————————————————————
　　“姐姐，你回来了？”冰月翘着脚趴在床上，在看电视，抬头看了加罗一眼，眼前一亮，马上坐了起来“呵呵，姐姐，你的神情好像有些变化了，难道说，出去那么一会，你就做出决定了吗？”
　　“算是吧，真是不错的一会，让我想起来很多已经快要忘记的东西。”加罗坐在了床边上，抬起手抚摸着冰月的小脸“都差点忘记了以前的那种感觉，为了你而努力的感觉，这个世界上，还是有我需要去保护的东西啊，不知道，当年那些孩子还在不在。”加罗说的，当然就是指当年帮助她和冰月逃出那家孤儿院的其他孩子了。
　　冰月沉默了一下“姐姐，我想回去一次那里。”
　　加罗挑挑眉“哦，我还以为你打算忘记了那。”她当然明白冰月的意思，有些仇恨，是不能忘记的“那个黑暗的地方不应该存在，姐姐，我也想保护那些孩子，这是我的心里话，人类是善良的，也是邪恶的，那些善良者应该被保护和给予希望，那些邪恶者，地狱是他们最好的归宿之地。”
　　扭了扭她的鼻子“小家伙，我就说你最近怎么那么乖，原来是打这个主意，你的心里，还有那些感觉吗？”
　　“悲伤，愤怒，迷茫，这几种情绪都在，不过我可以控制，甚至让自己去感受这种负面情绪来让自己更坚强，我的痛苦已经结束了，又能和姐姐你在一起。”冰月微微低下身体，依偎在加罗的怀中“我珍惜现在的满足和快乐，但是不能忘记那种痛苦，有些人，只有死亡才能让他们了解什么是错误。”冰月的话语很轻，也很冷，充满了死气，让人害怕，不奇怪，在她手中死去的生命，并不算少。
　　加罗没有说什么，冰月有自己的思想和坚持，而且，对于加罗来说，这不算什么，人类的法律对于她们来说，真的非常陌生而且遥远。
　　“好，那么接下来，就让我们好好的感受一次错误者的下场吧。”加罗轻笑一声“不过，按照我以前说的，你还有事要做，给我乖乖上学，明白吗。”
　　“啊，不会吧。。。”
　　——————————————————————————————————
　　“也就是说，你答应了？”玉长老似乎有点兴奋，对于现在的武盟来说，加罗的加入确实是一个很大的助力。
　　加罗坐了下来“算是吧，不过我要先说明一些情况，可以吗？玉爷爷。”
　　玉长老点点头“我明白，你的情况是很特别，说说看，如果不算太麻烦的事情我全答应你。”他也清楚，加罗同意加入武盟，大部分也应该是看他们面子上。
　　“我想玉长老也应该了解我的性格吧，我不喜欢和太多人打交道，所以最好有任务方面是一个人就可以完成的，另外我也不擅长时间周期大的任务，这点希望您理解，我毕竟还有个让我操心的妹妹在，所以。。。当然还有一点，我不希望违背我的原则立场。”
　　“嗯，我也明白了，好，我答应你，其实，武盟中现在不少人也和你一样，很多长的任务我们都是交给了一些盟中的孤儿担任，武盟的宗旨，绝对不会改变。”玉长老轻叹一声“但是，世界在改变啊，政府也在改变，就希望我们现在的努力不是白费的。”
　　“是啊，不会改变，现在不会，希望永远也不会啊，但总有需要改变的存在。”轻叹一声“那么就先这样了，玉爷爷，不谈这个了，我和冰月打算在上海住下来，有地方推荐吗？”
　　玉长老笑了笑“哈哈，你打算找房子，当然可以啊，我帮你安排吧，希望那种？”
　　“安静一点就可以了，对了，玉爷爷，这件事不急，我和冰月要先去一个地方一次再回来，去办一件事。”难得的，加罗的话语虽然很平静，却让玉长老有点惊讶，很少听到加罗如此特殊的情绪。
　　“有些事情，是不可能忘记的，可能是快乐，也可能是痛苦，但是只要深刻的存在于脑海之中，就不可能忘记。”加罗吐了口气“以前的我，荒唐了很长一段时间，也了解了很多东西，不得不承认，自己有的时候真的很幼稚。”
　　“哈哈哈，能认识到自己的幼稚就说明你真的成长了，我很高兴，老张和老林也对你很挂心，可惜现在有事不能来，如果让他们看见你一定很欣慰，可惜啊，老杰比我们早了太多走了，唉，当年的同伴一个个离开，活的长，也未必是快乐的事情。”玉长老神情微微呆了一下，马上恢复过来“唉，人老了，容易胡思乱想，呵呵，来，小罗，这个你收下，我帮你申请的。”玉长老抬手从旁边的盒子里取出一个黑色的本子递了过来，加罗接过来，黑本子大约八厘米长，五厘米宽，不大，不过感觉挺重的，手感很奇怪，似乎是一种特殊的皮质材料，但又不完全是，触摸冰冷的手感，又好像是一种矿石。
　　黑的发亮的外皮，在正反面都有一个图案，正面是一条栩栩如生的五爪金龙，穿梭云海之中，半隐半现，做工相当上乘，体现出了张扬，含蓄，强大，雄壮的感觉意境，而在背面，只点缀了五枚红星。
　　轻轻打开，里面是一张类似身份证的东西，加罗的照片，名字都在上面，但是却没有身份证号码，出身年月，也没有住宅地址之类的，下面只有一条古怪的条形码，唯一特别的是，上面多了一行字。
　　“国家特别部门，武动特别行动组专员。”加罗晃晃手中东西“这是什么？”
　　“你的特别行动身份证明，是只有我们武盟才可以允许的国家行动部门，由中南海制作，这种身份证，在整个中国也就只有十一张，加上你这是第十二张，都是武盟特别认可的人才有权力拥有，如果你以后遇到持有这种证件的人话，就放心吧，对方一定是我们认可的，绝对可以成为同伴的存在。”
　　加罗点点头，翻到下一页，第二页上面却是很多的电话号码“上面的号码全是秘密号码，属于国家级别的军事力量和政治力量，如果有特殊情况需要的话，你可以联系他们，第三页的内容是一张特殊保护磁卡，可以免除这世界上大部分的扫描设备和监听设备，同时也可以当做一种信用卡使用，我们会打进去的。”
　　收了起来，加罗算是正式加入了武盟，而她的实力也决定了她的地位，或许正如她所说的，这也是一种成长吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 结束过去
更新时间2011-7-16 0:53:46  字数：4367

　加罗和冰月下了飞机，这里是广东的广州市，当年厄梦开始的地方，不过对于已经离开十几年的她们来说，这里已经太陌生了“嗯，这里的变化也好大。”冰月丝毫找不出一点和以前记忆重合的地方，完全不认识了，这片完全不认识的地方，让冰月开始犯嘀咕了“姐，你说我们是不是有点冲动了啊，十几年下来了，那个地方还会存在吗？”
　　“来都来了，才考虑这个你不感觉太晚了吗？”加罗摸摸冰月的头发“存在的话最好，就算他已经完了，也没有多少关系，我们已经不是原来的我们了，来这里，仅仅是为了和以前最后一丝杂念说个再见而已，不是吗？”
　　冰月思考了一下，笑了“是啊，我们已经变了太多，对于我们来说，这里仅仅是最后一个负面的存在而已了，走吧，姐姐，把这里一切全部结束，然后开始我们全新的生活，就像你以前说的，人类不能沉浸在过去。”
　　对于现在广东完全不认识了，所以先找了家书店购买了一份最详细的地图，然后找了个咖啡店坐下，要了点食物，然后两人开始按照记忆慢慢回想比对。
　　“啊啊啊，完全想不起来了。”冰月放弃了这种功课，她根本就忘记了大部分的资料，拿起果汁狠狠的喝了一大口，加罗也有点苦笑，确实，时间太久了，她似乎也不太想的起来了，端起咖啡，双眼无意识的扫着地图册。
　　这个时候，忽然身边有个声音响起“你们好，请问需要帮助吗？”
　　两人诧异的抬起头，只见在旁边站了三个女孩子，看起来也大约十七八岁左右“抱歉打扰了，我们刚刚路过，看见你们在看地图，似乎很烦恼的样子，所以就。。。那个。。。打扰到你们了吗？”
　　看起来是几个好心的学生，加罗扫了一眼，三个女孩中开口的是最高的一个，不过稍微有点缅腆，另外两个女孩，一个带着眼镜，手中还抱着几本书，还有一个却一脸苦恼的拉着开口的女孩“小如，你又乱好心了，打扰别人了吧。”
　　加罗轻笑一声，幽雅美丽的笑容让三个女孩都楞了一下，站起了起来“不，很高兴有人可以帮忙，请坐吧，要喝点什么吗？”
　　加罗的笑容带有诱惑的魅力，完全不是三个青涩的小丫头能抗拒的，迷迷胡胡的就坐了下来，等反映过来的时候，在她们面前已经放了三杯饮料和几份小点心，这下子，可让三人羞的脸都红了，只是来好心想帮忙的，怎么会变成这样，太。。。太丢人了。
　　不过在加罗温和的笑容和轻柔的话语下，三人也算慢慢放开了，最高的女孩叫王小如，是个喜欢打抱不平而且管闲事，帮助他人的女孩，眼镜女孩是李君韵，学习成绩相当出色，另外一个女孩叫管莹，性格温和，三人都是同一个大学的新生，也是一起从小长大的好朋友，出来逛街的时候看见加罗两人似乎在烦恼什么，而且面前还放一本地图，明显就不是广东人，所以爱管闲事的小如就直接上来了。
　　“加罗姐姐，你们是在找什么地方吗？看你们的样子不是本地人吧，是今年来的新生吗？”虽然气质上加罗很成熟，但毕竟看起来似乎也不超过二十岁的样子，加罗笑了笑“不，我和我妹妹只是来广州找人的，不是新生。”
　　“真的，太好了，我还以为你们要在这里读书那，那就可惜了，我们三个今年刚刚考上了上海的上师大，再过段时间就要去那里报道了，如果你们在这里的话，我们就见不到你们了。”熟悉了一些之后，管莹也比较放的开了。
　　冰月微微一愣“是吗，那还算好，我们事情办完以后也要回上海的。”
　　三个女孩一听兴奋起来了，小嘴顿时说个不停，直到过了一会之后，李君韵才想起来“对了，你们说来找人的，有什么需要我们帮忙吗？”
　　“嗯，我们是来找以前一个认识的人，不过时间太久了，也比较难找，线索也不多了，你们知道这里以前有一家叫做阳光孤儿院的地方吗？”这个地方，就是当年的那个肮脏的孤儿院。
　　三人有点尴尬了，这个地方还真不知道，小如想了想之后，开口“这样吧，我打个电话给我爸爸，他是以前房管局的，可能会知道。”
　　结果表示，加罗的运气还是很不错的，小如的父亲花了些时间就把那家孤儿院的资料找到了，那家孤儿院在六年前拆掉了，之后也没有了消息，这让加罗他们有点沮丧，不过另外一条顺口说出来的消息让她们有了兴趣，阳光孤儿院当年的负责人消息，对方还不简单，是工商局的张副局长，在广州也算是一个实权人物。
　　加罗和冰月交流了一下目光，看来，要去“拜访”一下那位局长了。
　　交换了手机号码，三个女孩依依不舍的离开了，加罗答应回到上海也去和她们联络，而冰月也似乎多了一些话语，感觉上，她也开始在慢慢和别人沟通，虽然进展缓慢，但也是一个开始不是吗？
　　已经晚上五点多了，加罗打了几个查询电话，然后找了几份当地的小报之后，终于找到了那位副局长的位置，当然，也顺便看到了那人的照片。
　　仅仅一眼就足够了，虽然过了很长时间，但是两人还是立刻认出来了，这个老家伙，就是当年那家孤儿院的负责人之一，虽然来的次数很少，不过只要来一次，就会有一个女孩子遭殃，同时院里会少一些人，让他带走一笔钱，难以想象，这种家伙居然还能在报纸上笑的那么开心。
　　“嗯，他今天晚上要去参加一个酒会，是在这边吗？”由于对于这里完全不熟，仅仅依靠一个名称，加罗她们足足找了两三个小时，才发现目标人物。
　　而此刻，那位局长似乎喝了不少酒，脸色通红的被人抬了出来，那人一脸奸笑“张局长，这次事情就拜托了，嘿嘿，您可再坚持一下啊，我在旁边为你准备好了房间哦。”张局长被风一吹似乎也清醒了一些，开口了，不过还有点大舌头“没。。。没问题。。。你放心吧，厄。。。我会。。。会准备好的。”
　　那人笑的更奸了“好好，张局长来。”周围一片都没什么人了，两人说话声音又低，不过还是被加罗她们听见了，多年不见，这个家伙还是那么恶心，不过让加罗惊讶的是，这个人居然还不足够让她的手环发光，难道灵魂之神对这家伙的灵魂没有兴趣吗？就算是那么肮脏的存在。
　　“啊，喝多了一些，还是先清醒一下吧，不然的话等下的活动就没意思了。”张局长脸上露出一丝淫笑，倒了一杯冰水喝下，然后到浴室里面洗了把脸，把酒意驱散了许多，然后坐在沙发上，继续喝着茶水，等着接下来的节目。
　　门响了，他急不可待的去开了门，顿时傻了眼，出现在他眼前的美女太震撼了，而且不是一个，居然还是两个，同样美的惊人，美的出众，请原谅他此刻的智商，因为已经降低到一个极端的程度了，玩过无数女人的他，此刻居然张大了嘴，任由口水流出来。
　　很快，强烈的欲望就把他叫醒了，他双眼放光的把两个女孩迎了进来，一阵兴奋“娘的，那个家伙够牛的，从那里找来这两个美人的，嘿嘿嘿，可以考虑以后和他多做点生意，这个美人吗，最好直接能包下来。”色心冲天的他，丝毫没有注意到加罗她们眼中的冰冷。
　　“你就是张长国？”等对方急匆匆的关上门并锁好转身的时候，加罗开口了，那个家伙一脸急色“没错，我就是。。。”忽然，他猛的闭上了嘴，惊愕的看着加罗，这个名字。。。怎么可能！
　　“看起来确实没有找错人，这么多年来，你还是和以前一样恶心。”加罗当然清楚，这个人现在可不叫张长国，那是他在孤儿院的时候伪装名，自己也是当时偶尔听见过几次，所以记住了，这位长局长脸色变了几下“你是什么人！想要干什么！？你知不知道我是谁！”
　　加罗找了张沙发坐了下来，丝毫不理会对方那张充满威胁的脸，慢慢的取出两件东西放在桌子上“我来给你一个选择题，让你慢慢享受最后一次的赌博。”
　　张局长头低下一看，在桌子上是两件东西，一支录音笔，还有一把小刀“你什么意思！”
　　“你自己乖乖说出当年阳光孤儿院的内幕来，或者自杀，这是给予你这种垃圾最好的选择。”
　　“哈哈哈哈，你白痴还是傻了。”听见阳光孤儿院几个字，张局长身体猛的一震“懒的理你这脑子不正常的女人，滚！”
　　加罗眼中顿时变的冰冷一片“给过你最后的机会了，好！”手向桌子上一伸，然后挥手杨起，张局长还来不及反映，一阵剧烈的刺痛传遍全身，只见桌上的小刀居然化成了四把，然后狠狠的插进了自己的手脚上，而且在疼痛时，他发觉自己的手脚已经完全不能动了。
　　一声声的惨叫发了出来，张局长痛的脸色都扭曲了，疯狂的叫喊着“你这家伙，你居然敢加害一个地区局长。。。啊，你给我等着瞧，啊啊，好痛。。。”一边叫着，这家伙一边还心急，怎么还没有人发觉这里的异常！
　　“局长？不不不，在我们的眼中，你只是一个垃圾包裹的肉块而已，别说伤害你了，我们现在只想杀你。”冰月笑着说道，不过她话语中的寒气，让对方惊恐万分“现在还能给你一个选择，说，还是不说。”
　　张局长似乎感觉到了危险“。。。你们能保证我说出来之后放了我吗？”
　　“好，我保证不杀你，说吧，当年阳光孤儿院的内幕是什么？”
　　喘了几口气，张长国脸色很不好，似乎还在犹豫什么，过了一会，他狠狠的一咬牙“阳光孤儿院当初不是我们建造的，他是日本罗刹教在这里建造的一个点，为的就是输送一些有天赋的人过去。”
　　“又是罗刹教所为吗。”加罗冷哼一声，这个教派，真的让她现在很不爽，稍微压下一些念头“那么后来那，为什么忽然拆掉了。”
　　“因为罗刹教这个据点似乎被武盟发觉了，所以就撤走了。”张长国现在也很合作了，没人会对自己的命过不去。
　　撤走了？真是算他们狗运“没有其他的消息了吗？”
　　“没有了，当年另外两个同谋都毕竟六七十岁了，这几年已经死了，我说的是真的，救救我啊！”
　　“是吗。。。原来如此，那么最后一个问题，当年孤儿院拆走的时候，里面的孩子们都去了那里？”加罗死死的盯着对方，对于她来说，这个问题也很关键。
　　张长国脸色扭曲“谁会知道，当年拆的时候就全部赶走了，天知道他们是死是活。”
　　“很好，那么，再见了。”加罗站了起来，转过身“很遗憾，你已经没有利用价值了，不过看在你能说出这些资料的情况下，我会给你一个满意的死亡。”推开窗户，加罗和冰月走了出去，同时，在张长国的眼中，这两个少女最后留下的笑容，冰冷的可怕！
　　“等等，你们不是说放了我吗！”张长国惊叫起来，加罗半转过身，双眼在月光的照耀下竟然变的出现一种金红色的诡异光芒“我只说，我不会杀你，接下来就看你运气了，桌子上的录音笔已经把你刚刚说的话全部录了下来，当然，没有记录我们的声音，你已经失去了不少血液吧，应该已经感觉眼前发黑意识模糊了，然后你的舌头也会开始发麻，不过你放心，看你现在的状况，血液中的血小板也开始凝固了，你不会死，起码几个小时之内不会死，早上六点我会找人报警，如果你能活下来的话，那么就乖乖坐牢吧。”
　　张长国吓的半死，想要张口说话，却丝毫不能动弹了，就如加罗所说，他的身体和意识，已经完全不受控制了。
　　“唉，没想到事情会变成这样，当年的那几个孩子，不知道现在还在不在。”冰月低叹一声“小虎子，花花，书虫，大牛头。。。希望他们安全吧。”
　　沉默不语，这种事情谁知道那，当年只有几岁的孩子，被赶出来，能活下来的机会又会有多少？
　　忽然，加罗的手机响了起来“小罗，是你吗，我是林天德。”
　　“林爷爷！”加罗惊叫起来“您的身体好点了吗？怎么忽然给我打电话来了？”
　　“呵呵，放心吧，我绝对好的很，不过没想到你真的变了。。。我还以为老玉米又在骗我了，废话不多说了先，我这里有一件急事，能不能你马上过来一下，我想，这件事需要你的帮助。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 奇特陨石
更新时间2011-7-17 21:16:54  字数：3802

　武岳坐在一个密室之中，上身赤裸，双手掌心张开，放在双膝上，闭目调息，只见从他身上散发出一股微弱的气流，遍布全身上下，犹如一件衣服般缠绕，没过多少时间，就见他面色变的微白，犹如一片白玉般闪烁，他只感觉一股气流如冰凉的泉水一般，从天灵灌下，慢慢渗透自己的脊椎，贯通全身，然后在丹田融合，每一次流动，就让自己内息更加澎湃舒适。
　　运行五周天之后，武岳睁开双眼，吐出一口浊气，一边的武渊走了过来“怎么样？神照经的修炼还顺利吗？”他相当关心他的兄弟们，武岳初练神照经，他亲自一边护法
　　武岳双手一挥，打出两股掌风“相当好，神照经的威力比我想象中还要强大，内息无比精纯，而且气息奥妙绝伦，比杀治神功更适合降龙掌的威力，不得不说，这次欠了洛师兄好大一个人情。”
　　“那就好，按照你的说法，神照经分为四个阶段，你现在仅仅是第一阶段的初乘状态，接下来的小乘阶段，大乘阶段，还有最强的天乘阶段，那么好好努力吧，神照经做为绝世武学，是强的可怕的，但是我们的敌人也很强大，只有更强的力量才可以，这段时间你就好好加油吧，我先走了，老六那里可以有一些麻烦的事情要去看看。”
　　武岳一惊“六弟出事了？”
　　“怎么可能，老六的脾气你会不知道，放心好了，以他的智慧、武力，不会有事，而且这一次也是武盟的林长老出面请他帮忙，而且，据说武盟也有一位黑令出手，放心好了。”
　　“黑令也出手了！”武岳一惊，黑令，也就是武盟特别组，身份隐密，但是任何一个都是强者，难以想象是什么情况，居然要出动他们。
　　————————————————————————————————
　　“就是这里了吧。”加罗看了看手机上收到的短消息，这里是珠海边缘地带处的一个别墅，林长老就是暂时落脚在此。
　　门没有关，一片静悄悄，加罗慢慢走了过去，看似无人，但是加罗却感受到，这个别墅一片，起码有四个人在，而且，没有一个庸手，全是内气武者，加罗轻推一下脸上的墨镜，慢慢向前走去。
　　“站住！”旁边传来两声警告，加罗理也不理，依旧向前，顿时，两边猛的冲出两人，向加罗冲来“私人宅地，给我出去！”只见两个黑衣男子双手如刀，运起层层刀光，从两边砍来，刀光闪烁黑白两色，互补互助，只是一眼就看出，这是一套高深的刀法，西域的，阴阳刀！
　　不过对于加罗来说，算不上什么，挥手，同样的一刀砍出，烈阳刀，烈阳双辉！
　　两人丝毫没有想到加罗一刀如此强猛，刀气被完全劈碎震开，加罗轻笑一声，走入别墅，两名男子没有想到自己居然会一刀逼退，脸色大变，急忙要追过来。
　　“哈哈哈，两个小鬼，吃苦头了吧，好了，这是老头子我的小朋友，你们别管了。”林天德和玉天青不同，虽然年老了，不过依旧一头黑发挺立，气质昂扬，坐在一张檀木的太师椅子上，在他旁边还坐着一个少年，大约二十三四岁，一头金发，面目看似混血儿一般，一身短衫，露出了强壮无比的肌肉。
　　少年惊讶的看了加罗一眼，这样一个女孩，难道就是林长老口中的黑令高手？
　　“小罗，好久不见，坐啊。”林天德笑容满面，加罗惊讶的看了他一眼“林爷爷，不是说你已经住院了吗？怎么。。。”
　　“谁住院了，不就是一点内息走叉而已，就逼着老子在那里躺了几个月，去他的，老玉和老张，年纪大了，心也老了吗！”林天德修炼的是天雷神功，暴烈脾气一直未变，让人头痛。
　　坐了下来，看向那位少年，少年双手抱胸，面带阳光微笑，双眼有神，显然一身功力也相当不俗。
　　“我来介绍下，你们是这次任务的委托人，很感谢你们的帮助，哈哈，这位是龙虎门的英杰，年纪轻轻，一身功夫绝对不俗，龙虎七皇之一的，战皇金磊。”
　　加罗心中暗思，加上他，自己已经见过龙虎七皇中的四人了，龙皇武岳信念坚持，嫉恶如仇，剑皇武冰坚守剑道，性格坚韧，邪皇武狱虽然没有多少交道，不过见他当时对于武冰的关心，品行也绝对不坏，再加上眼前这人的气魄，龙虎门果然人才济济，相信武盟也是看中这几点，才对龙虎门如此赞誉。
　　“至于这位。。。嗯，就叫她血月好了。”林天德转头看着加罗笑了一下，加罗微微惊愕，马上明白过来，武盟似乎已经知道了自己在海南杀死那个什么处长的事情了。
　　“好了，林爷爷，说说看这次究竟是什么事情吧。”加罗无语了，林爷爷还是这样容易忘事，林天德笑了起来“呵呵，人老了容易忘事，好了，我先说这次事情吧，其实，这件事还是相当特殊的，因为这不是我们国家的事情而已，因为还涉及另外一个国家，所以相当麻烦，就我也说不清楚，对方马上也要来了，先告诉你们一些基本情况吧。”递过来了几张图片。
　　加罗和金磊接了过来，是几张照片，加罗细细一看，不由的吃了一惊，图片上面竟然是一个深坑，按照旁边的参照物来看，起码要接近四十米左右，深不见底，看样子，这东西似乎还是从内部炸开的，这么巨大的爆炸力，难道是大量的炸药堆积？不。。。感觉很不对，加罗疑惑起来，拿起另外几张看了起来。
　　一边的金磊更疑惑了“这是什么？看起来好像是爆炸的痕迹。”
　　忽然，门外传来几声马达声，看起来似乎客人来了“不，很遗憾，这并不是爆炸，而是更麻烦的东西。”原来门口的黑衣保镖带了三人进来，林天德站了起来“欢迎到来，沙哈局长，这两位是？”
　　沙哈局长一身军装，大约四十多岁，金发至肩，煞有威势，不过面带优雅笑容，很是让人舒服“林先生，您好，我来介绍一下，这位是那色先生，我们巴基思坦的外交部长，这位是萨特拉，我们巴基思坦的内部人员，这次也是主要成员之一。”一口中文相当流利。
　　加罗和金磊两人同时扫了对方一眼，那色是一个三十多岁男子，样貌不俗，而那位萨特拉就不一样了，双臂肌肉结实，皮肤庸黑，一双眼睛竟然是淡红色，显然是一个强者，他双手抬起行礼“林长老好，两位好。”中文生硬，不过到也可以沟通，而那位沙哈局长似乎不会中文，笑而不语。
　　对方如此客气，金磊也收起了笑容，抱拳一礼，加罗也微笑抬手示意。
　　“我是那尔夫，同样是这次行动的主要成员，要麻烦各位了。”那名男子开口说道“既然我们已经到齐，那么我就来说一下这次行动的主要目的吧，可以吗？林先生？”这位那尔夫很懂做人，先问了一声林天德。
　　林天德点点头“请。”
　　“各位也看见了，这次的主要行动就是这照片上的坑洞，位置正好处于巴基思塔与中国的边境之上，所以为了防止两国矛盾，就由我们共同携手处理这次事件。”那尔夫先是解释一下起因，一边的萨特拉低声为他翻译。
　　金磊挥挥手上的照片“说起来，这次行动的目的究竟是什么？这张照片上的坑洞又是什么东西。”其他人也看了过来，除了那尔夫和林天德之外，其他人都不清楚这次行动的主要目的。
　　“陨石。对吗？”一直没有出声的加罗忽然开口，轻轻说的字却让所有人震惊，那尔夫也大吃一惊“你知道！”没错，这次的目标，正是陨石！
　　挥挥手中的图片“这个坑不是普通炸药，而是强烈撞击产生的，以这个规模来看，这块陨石的大小绝对少于五百公斤，是吗？”
　　“这个，我们也不知道。”那尔夫苦笑一声“因为那块陨石，我们没有找到。”这句话一出，所有人脸色同时一变。
　　“说来残酷，陨石降落的时候我们就已经派人去检查了，按照时间计算，不过是落地后四个小时我们就已经找到了陨石坑，不过很奇怪，那里什么都没有，只有这个巨型大坑，那么短的时间里面，是绝对不可能有人能搬走近五百斤的东西，而且地面上也没有任何的车辆痕迹，所以这件事情变的相当奇怪，但是由于双方同时到场，为了避免误会，我们只留下部分人手留看，然后安排人手进行一起寻找，大致上就是这样安排。”
　　加罗疑惑了“奇怪，既然如此，那么不是应该由天文学者出面来解决吗？为什么。。。找上我们？”武盟两字没有说出口，毕竟这也是中国的秘密。
　　“因为另外一个特殊原因，不知道为什么，陨石坑里面。。。似乎出现了异常，当时双方一共下去了四位研究人员和十名武装人员，不过一小时之后，只有一人活着出来，但是。。。你们自己看吧。”又取出另外一张照片，接过一看，众人立刻全部皱眉，只见照片上的似乎是一个士兵，不过全身布满伤口，已经气绝。
　　“这位士兵是唯一的幸存者，但是刚爬出来就已经死了，没有任何的信息可以交给我们，所以这一次，我们也打算换更强的实力者进入。”
　　“你们不是已经检查过了吗？这么一个坑而已，会找不到陨石？或者说全部烧光了？”金磊开口道，这不是不可能，拍摄的几张照片中，实在看不见坑里有陨石的痕迹，所以才如此一问，陨石在进入地球大气层烧毁，是很正常的事情。
　　加罗摇摇头“不，很明显，这块陨石没有烧毁，在坑洞旁边还有陨石结晶体，可以证明陨石本身的存在，不过，确实有件事没错，陨石的作用大家都清楚，不会太有用，干吗还要如此劳师动众？”确实，陨石很神秘，但是多年以来已经对陨石的了解够深了，仅仅一块陨石，需要如此麻烦吗？
　　那尔夫和林天得对视一眼“其实，这次这块陨石似乎不太一样。”
　　“什么不一样？”众人都被这句话吸引住了，那尔夫取出一个贴身收藏的小盒子，而林天德取出一把钥匙，两人合作打开盒子，只见当中竟然是一片绿色的石片。
　　“这是当初全力查找，唯一找到的一块碎片，我们两国联手研究过，但是一无所获，你们看看吧。”
　　众人看去，只见这碎片仅仅指甲大小，翠绿无比，似乎当中有水一般，此刻看去，竟然感受这似乎不是陨石，而是翠玉一般。
　　不过，唯有加罗的感受不同，这块碎石内部光芒流转游动，犹如有生命一样，加罗皱眉，微微凝聚起一丝精神力，向陨石探去。
　　只是一次试探，竟然让加罗脸色大变，这块碎片上面竟然好像有生命一样！
　　“明白了吧，这也是我们所疑惑的东西，所以，必须要找到陨石本体，因此我们协商之后，由我们四人前去探查。”那尔夫终于把所有意图说了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 地下溶洞
更新时间2011-7-20 22:15:47  字数：3552

　最后，四人还是一起上了飞机，那尔夫必须要去，萨特拉也是下了决心，金磊是饱着好奇之心，而加罗，确实对于那块陨石的特殊情况产生了巨大的兴趣，这石头竟然好像拥有生命一般的异常，让她非常有兴趣好好研究一下。
　　在特殊的安排下，仅仅一天之后，四人就站在了洞穴旁边，近看之下，感觉更加巨大无比，周围两国已经围起了巨大的铁丝网，五步一岗，把这里围的严严实实，不让任何人进入，幸好这里一块也是少有人烟的无人地带，他们也没有把事情多说出去，还不算有什么太大的问题。
　　“准备好了吗？”四人为了安全起见，都全副武装，每人都穿上了一件新制的特别防护衣，能够抵抗毒气和辐射，更可以隔绝六十度以上和零下二十度的异常环境，当然还有一定的防御能力，还带有氧气呼吸系统，可以提供六个小时的纯氧。
　　为了安全，大量的物资运了过来，压缩食品，纯水，解毒药，绷带，小药品包，信号发生器，特殊频率对讲机更是一应俱全，不过加罗对这东西无所谓，其他几人看来也差不多，早就看出来了，那尔夫也是一个高手，实力不差。
　　“走吧。”四人再看了一下东西，沿着坑洞向下而去，这一下，顿时让众人吃惊不小，坑洞的斜很陡峭，也就是说，这个洞超乎寻常的深，但是外面的看起来却又没有这么大，如此特别的陨石坑还真是少见啊。
　　足足划下了近五六十米左右才到了坑底，好深的位置啊，抬头看去，上面的光芒已经淡了很多，这个洞出乎意料的深啊，而且，加罗低头看了看四周，环境真是糟糕啊，可能是遭受重击之后的结果，地上的土都是浅黑深黄色的，而且异常松软，完全被炸的相当厉害。
　　打开手电，那尔夫已经迫不及待的向四面查看起来，地面的坑洞大约四十多米，而下面却也异常的大，足足有近二十五米左右，好一个不合理的大小啊。
　　加罗没有关心地面的状况，她看着四周的墙壁，这奇怪的地形怎么产生的？难道这次掉下的陨石是尖锥形状的吗？不然怎么会砸的那么深。
　　地下不大，很快其他三人就全找过了，一无所获，但是也没有任何异常情况，让他们很是沮丧。
　　不过，加罗似乎有所发现了，在一边的墙壁上有十几个如棒球大小的洞，看起来似乎很深，加罗微微皱眉，这个洞有点奇怪啊。
　　其他三人也注意到了，在没有其他情况下，这些洞是唯一的线索了。
　　忽然，加罗猛的发现异常“小心！”话未落，只见从洞里面猛的冲出来十多条黑影，向众人冲来，萨特拉猛的丢出手中握着的一把匕首，只见黑影似乎感觉到了一般，在半空中猛的扭曲转向，避开了匕首，那尔夫措手不及，手中的手电被一条黑影撞的粉碎，散落一地，吓的他急忙后退，避开了第二次攻击。
　　“喝！”金磊面对六条黑影的攻击，丝毫不惧怕，双臂一振，全身顿时爆发出一阵蒙蒙金光，就好像是穿上了一件黄金制作的盔甲一般，几道黑影撞在上面，犹如撞在铁板上一样，被全部震飞。
　　加罗看了一眼“好强的防御性，是什么硬气功吗？金光。。。难道是金钟罩！”
　　金磊猛的抬手抓去，一把抓住其中一条，内气一逼，只见那条黑影顿时爆炸开来！再一惊，这不是金钟罩，金钟罩不可能有如此的攻击威力。
　　“哇，真恶心，这什么东西。”金磊甩掉手中的粘液，竟然是绿黑色的，而且他刚刚抓在手上只感觉潮湿腻滑，难受的要命，加罗看了看地上的碎片“这个。。。是蚯蚓？”
　　“蚯蚓？怎么可能那么大！”众人看着地上还在扭曲的尸体碎片，无比惊讶，这东西条条都有近三米长，两握粗细了，而且那股狂暴劲，说它是蛇都有人信，不过还没结束，剩余的蚯蚓依旧冲了过来，向众人撞来，表现的非常危险。
　　加罗扬手一记火云掌，正中头部，只见火力贯注而上，把这条蚯蚓彻底烧成焦碳，眼光一扫，只见在怪物的攻击下，其他人也表现出了功夫，那尔夫果然身手不错，抽出一根双节棍，击飞了几条向他冲来的蚯蚓，而萨特拉果然实力不俗，掌刀功夫相当好，一刀就能砍断对方，而且，他的身上竟然有一种隐隐的黑气，这似乎是一种特殊的功法。
　　可是，事情远远没有结束，墙壁上面忽然出现了一大片裂纹，强烈震动起来，猛的，面壁破碎，一只更大的怪物冲了进来！
　　“这又是什么鬼东西！”怪物看似一只巨大的甲虫，不过全身甲壳漆黑油亮，伸出两只前肢也是如刀一样锐利，向四人冲来，那尔夫避开冲击，回手一棍砸在对方头上，敲在对方头部，可是那甲壳却有着惊人的强度，竟然把双节棍震开了！
　　不止如此，怪物狂猛无比的挥手，那尔夫顾不上许多，一个打滚才勉强躲闪开，不过手上已经被砍了一刀，鲜血溅出，怪物踏前一步，又是一刀砍下，那尔夫身体半陷进了松软泥土之中，眼见避无可避，就要被这怪物分尸！
　　可是，一条散着金光的手臂伸了过来，怪物的前足砍在上面，竟然爆起了一声金属撞击般的声音，不但没有砍下对方的手，还被完全震开了！
　　能有此功力的，自然就是金磊了，不过就算这样，他的手上也被砍出一道血痕，不过幸好不深，问题不大，萨特拉和那尔夫惊讶的看着金磊，这个年轻人的硬功好厉害！
　　怪物退了几步，显然怒气更甚，大叫起来，古怪的声音竟然如针一般刺入众人耳膜之中，就这可以看出众人的差距，那尔夫抬起手捂住了耳朵，萨特拉眉头皱起，而金磊丝毫不动，至于加罗，连感觉都没有，怪物两条前肢挥舞，又冲了上来！
　　已经感受过对方的威力，金磊也了解了大概的威力，深吸一口气，显然是要把功力再提升一步，然后打败对方，只见他双手向地虚抓，全身金光慢慢的变成黄色，身上也开始涌现出一阵热量，加罗吃惊不小，果然不是金钟罩，看这样子，似乎是天地战决！
　　天地战决，是一套相当特殊而强大的武功，分为三个层次，天，地，战三层，战决分别的战气护身和战气劲，就是金磊刚刚的防御能力，而他现在使用的，显然地决的地脉裂火劲！
　　可是，更惊人的一幕发生了，金磊刚刚提升功力，地面忽然猛的震裂开来，众人只感觉脚下一空，身体不由自主的向下落去！这松软的地面竟然完全崩裂开来！众人大吃一惊，怎么会这样，松软的土地只有薄薄一层，下面居然是一个巨大的空洞地带，这下，不用多说，众人也明白陨石到那里去了，不过现在已经不能控制，直直摔了下去！
　　————————————————————————————————
　　“该死的，好痛。”金磊摸摸头部，掉下来之后并不是一个大空洞，而竟然是一个特殊的溶洞，宽敞多变，众人摔下的时候起码就砸了好几次，全部分散开了，金磊的运气真差，居然是沿着一条无数尖石矗立的地道，幸好一身功力不弱，只痛不伤。
　　不过，他感觉身边似乎还有一人“你的天地战决修炼的不错啊，居然能抗的住。”不用说，正是加罗，她全身无伤无痛，就这一手就足够让金磊惊讶了。
　　“唉，接下来怎么办？”金磊拉掉已经破烂的防护服，这已经没用了，幸运的是，地洞中的空气还是很足的，不担心缺氧问题，不过，加罗却皱起了眉头“这下麻烦了，搞不好这次我们真的会浪费不少力气。”
　　正在给身上几道擦伤包扎的金磊愣了下“什么意思？”
　　“空气不寻常，这里的空气似乎有些特别的气味，闻起来好像是氢气，而且一开始，地面上就有一些特殊的晶体，那是高温焚烧之后留下的东西，应该是地下这个溶洞里面充满了爆炸气体，陨石砸进来之后，高热触发氢气导致爆炸，然后把这溶洞炸开炸裂，陨石也掉落其中，然后翻起掉落的土遮盖住表面，按照这个推测看起来的话，陨石的体积可能相当的小，在这个巨大的地下空间中找一块小石头。。。实在是太困难了。”加罗摇摇头，这个推测不无可能，不过还有个疑点，地下空间可以存储不少爆炸性氢气，显然通气困难，可是现在又怎么会产生那么多的空气？
　　金磊可不高兴去考虑那么多“接下来怎么办？”
　　“既然我和你在一起，总算有点好处，先找陨石吧，按照两国的协议，谁先找到陨石，就先拥有八成的获得权，占据先机再说吧。”
　　“可是，这要怎么找？”看着这附近古怪的环境，金磊头痛的要死。
　　“陨石毕竟不是活物，不可能到处乱走，沿着向下的道路看看先吧，只能这样了。”加罗也脱了防护服，这东西作用实在不大“不过你要小心点啊，刚刚那种怪物，可能不会少哦。”
　　金磊挥动双手，全身爆出一阵骨骼脆响“没关系，有那两人在不敢全力以赴，现在可不一样了。”
　　轻笑一声，加罗转过身“那么走吧。”
　　两人别无选择，只能沿着向下的路途走去，金磊的背包已经遗失，加罗的也掉了不少东西，不过两人功力高绝，双眼足可暗中视物。
　　“不过，这里怎么会有这么大一个溶洞？这里的地质会有那么差吗？陨石掉下来之后，一定有做过勘测吧。”金磊越走越惊讶，这里真不小啊，虽然曲折多变，但是也起码有近三米高，那么大一个地下空洞存在，怎么会没有发觉？
　　加罗看了看四周“很正常，这里的地质坚硬，看这种颜色，大概还有部分磁石存在，干扰仪器也很正常，而且毕竟也是深达五十米以下了，怎么可能会研究的那么透彻。。。慢！”加罗忽然挥手“前面有情况。”
　　“什么？”金磊伸出过，果然，在前面转角的地方，似乎有微微的荧光透出。
　　转了过去“我看看。”金磊按住呼吸，伸出头向里一看。
　　顿时，他双眼猛的睁大，无比的吃惊，在眼前的一幕让他实在想象不到“天那！不会吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 三魔联手
更新时间2011-7-22 15:57:40  字数：4518

　日本，东京，这里是位于一处树海深处的幽静之地，建立着一撞充满无比日式风格的建筑，充满了宁静祥和，但是，在后院一片深绿美花的草地之上，却坐着一个让这里一切变的犹如火海地狱般的人物！
　　一个身穿黑紫两色紧身衣的男子，带着一个如鹰一般面具，静静的坐在草地正中的凉亭里，他深沉的气息犹如魔鬼一样，他在，等一个人，等一个已经约好的人。
　　很快，那人出现了，随着一阵脚步声，一个男子慢慢走了过来，但是每一步踩下，都有着一股无与伦比的强烈气势向四周蔓延开来，周围的花草顿时无风自动，同时都低了下来，这是臣服，对于强大力量的臣服！
　　不过，一股同样强大的气势也发展开来，来自与那名静坐者身上，同样也是气息，但是从他身上散发出来的，却是一种如血液沸腾般的强猛血气，充满了杀意、残虐、冰冷、狂暴的绝对霸气！
　　“久仰罗刹教主大名，果然闻名不如见面，阁下的气势比我想象中更加可怕。”来者停下了步子，看向罗刹教主，只见他一身金边白衣劲装，面目俊郎，看似大约三四十岁，不过却是一头白发，别有一番中年男子的魅力，双目神光凝而不发，而且深看过去，可以感觉他的双眼之中，似乎分别散发着蓝和红两种光芒，他抬起双手轻拍起来“看教主的实力，血邪罡功力果然深不可测，本教主无比钦佩啊。”
　　罗刹教主抬起右手，竖起大拇指“仅仅从气息就能感应出我的力量，金教主的阴阳奇功果然名不虚传，我等阁下很久了，请坐。”
　　金教主！当世之下，能有如此称号的只有一人，韩国第一黑帮，雪山教教主，金元真。
　　凉亭之中已经布下酒席，金元真也不客气，罗刹教主能广而言之的邀请他来，也不怕有什么麻烦，直接坐下，酒席相当简单，只有四个菜，不过，无一是凡品，全是上等材料制作而成，不少还是贵重的药材，如天山雪莲和那盆粗大的何首乌。
　　罗刹教主举起酒壶，为金元真倒了一杯“金教主请。。。”
　　“慢。”金元真忽然抬手，罗刹教主停下动作“怎么？金教主不肯赏脸？又或者，是怕我在酒中做手脚。”
　　“哈哈哈哈。”金元真仰头大笑起来“我金元真一生征战，莫说你这不是毒酒，就算是，我也绝不畏惧，不肯喝，是因为你还没有说出找我来的原因，以你罗刹教主之尊，绝对不会做无名之事，与其在这里浪费时间，还是先把事情说完之后，看看是否喝这杯酒。”
　　罗刹教主嘴角勾起一个笑容“很好，金教主果然快人快语，不过我敢肯定，只要我把接下来的事情说完，你一定会喝这杯酒。”他站了起来，走到凉亭边“金教主一生征战无数，在我教也有您大量情报，当年以十五岁之龄，就把贵教绝世武学阴阳奇经修炼到第八重境界，独自一人杀败韩国当年的大黑帮釜山七雄，响澈韩国，十多年来，韩国的**势力在阁下的雄威下，已经全部归降，我听说，从五年前，教主就已经没有出手了吧。”
　　“你想说什么？”金元真丝毫不会小看罗刹教主，虽然对方还年轻，可是实力、手段之高，已经超过想象太多了。
　　“阁下难道这样就满足了吗？以你的实力，真的就如此满足在了韩国这片土地上？”罗刹教主微微转身，道出了这句话。
　　金元真面色一沉“原来如此，罗刹教主你好大的胃口，中国又且是你我二人就能吞下的。”金元真身为一教之主，雄才大略，顿时就明白了对方的意图，和他一样，罗刹教在很久已经就统一了日本**，这一届罗刹教主，实力天赋野心，比以前的教主只高不低，当然不甘心仅仅盘居日本，而距离其最近的目标，当然就只有中国！
　　其实，别说罗刹教，雪山教又何尝不是如此，开辟新的领地，是每一个有野心的人的梦想，但是，有那么简单吗？
　　“金教主果然聪明，如何，有兴趣吗？”
　　“说没有兴趣，是骗我自己，但是要我在这种情况下和你联手，是在骗你，不过我并不认为，联手就有胜算，不是吗？”
　　罗刹教主坐了下来“不错，你我联手，胜算估计下来，最多三成，武盟虽然已经如风中残烛，但是他们之中的黑令高手和三长老还是如日中天，不过三长老毕竟已经年迈，危险大减，而新生一代还没有达到足够高度，仅仅依靠日月二使不能抵抗我们，而其他的门派，也仅仅只有龙虎门的威胁最大，不过龙虎七皇虽然不弱，但更可怕的却是他们的成长能力，必须要铲除在萌芽之中，没错吧。”
　　“哼，说了那么多，虽然都是没错，不过还是那句话，你从那里认为，我们有成功的机会。”
　　罗刹教主大笑起来“哈哈哈哈哈哈哈，没想到金教主居然如此害怕吗？”
　　“哼哼，怕，我金元真怕过何人，不论是武盟，还是龙虎门，又或者是你，罗刹教，但是，要说服我喝这杯酒，罗刹教主，你这些话还不够资格。”金元真心中冷笑“哼，你这小鬼，当我是傻子吗，说的好听，两教联手，你日本隔海而望，我韩国距离中国边境近之又近，必将成为先头卒，而且一旦出事，你可退回日本，只许面对海上攻击，而我韩国却要在近距离遭到中国的强大攻击，不见好处，只有危险，谁会答应你这愚蠢的提议。”
　　罗刹教主双眼冷静阴邪“金教主果然聪明，确实，依照现在形式看来，两教联手确实没有机会，但是，再加上这一位的话，我敢说，金教主绝对会答应喝下这杯酒的。”
　　金元真一惊，又是一股惊人的气势，从外面猛的冲来，迅如电，猛如雷！来者的气势不下于他们二人！
　　只见一道青光闪现，一个人影犹如闪电一般冲了进来，地面的花草在被这人影过后，竟然无火自焦，化成一堆黑灰！看这一手就可以知道，来者绝对是一个内力强横灼热的强者！
　　人影落地，站在了两人面前，动如雷霆，静如天空，来者的这份实力绝对可怕，金元真仔细一看，顿时双眼大睁，只见来者一身青色简单布袍，肤色呈现一种黑色，全身肌肉扎实，双眼是一种不正常的血红色，一头短发寸头，年约三十岁左右，全身都是古怪刺青纹身，手握一串白色人骨珠子，仅仅对视，就会让人心生不定“是你，泰国通天教主！妖洛多！”
　　罗刹教主，雪山教主，通天教主，亚洲最大的三个**教主同聚一起，金元真心神一惊“原来如此，你把通天教也拉了进来。”
　　“没错，两教联手，只有三成把握，但是三教联手，就足以有一半以上的机会，如何，两位！”
　　妖洛多没有张口，却发出一阵古怪的音声“我也没有答应，不过这个机会确实难得，如何，金教主，你答应的话，我通天教也加入这计划，只要事成的话，我通天教愿意只收三成收益。”
　　罗刹教主也抬起手，举起三根手指“罗刹教也是如此，雪山教势力庞大，高手如云，只要愿意加入这计划之中，我罗刹教也只要三成收益。”
　　换句话说，雪山教可以得到四成，以中国的庞大来说，一成收益的数字简直就是一个天文数字，让金元真不得不心动，可是，他也明白，这四成收益可不是那么简单就可以吃进来的，得到越多，付出也会越多，他当然明白这道理，不过，眼前的机会太诱人了，三教联手，绝对有机会咬下中国一口肥肉。
　　但是，需要顾及的也多，这样一来，雪山教也必须在这计划中付出不小的代价，但是这又是否会是罗刹和通天的阴谋，想要消减雪山教实力？不，这也不太可能，日本远在海外，泰国距离韩国又隔开近半个中国，如此说来，对方的意图相当明显，想要雪山教为烂头卒，削弱中国的实力。
　　不过，这个诱惑实在太大了，金元真思考之时，罗刹教主，通天教主也不由紧张起来，不论如何，想要在中国瓜分一片利益是肯定的，但是三教绝对不可能同心协力，要有所得，必有所出，但是这个出的度又难以把量，少了，根本不可能有收益，多了，自己元气大损，同样无益，唯一的办法，就是三教联手，把损失降低，虽然收益也会减少，但是只要能让自教进入中国之后，就会有办法得到更多，现在的问题，就是三教联手，能不能成功。
　　时间慢慢过去，终于，金元真有了动作，他手一挥，桌上的酒杯立刻被吸引了过来，看这一个动作，两人心中大喜，成了！
　　“好，就依照你原来所说，这杯酒，我干了，祝愿成功。”
　　“哈哈哈哈哈，三教联手，势不可挡，我要看看中国，究竟还有多少个武盟能够来阻挡我们的步伐，等着瞧吧。”罗刹教主再也按捺不住心中的激动，无比狂傲的大笑起来，枭雄的霸气，一览无余。
　　罗刹，雪山，通天三教联手，目标直指中国，在这被利益凝结起来的锋芒之下，中国的安危，受到了最大的威胁！
　　——————————————————————————————
　　“这是什么鬼东西！”金磊心中大惊，勉强按捺住自己惊愕的心神，没有出声，加罗也走了过来，一阵清香飘入金磊鼻中，让他顿时一阵心神荡漾，急忙一咬舌头，定下心神，怎么回事？自己竟然被一个没见过面目的女子搞的心神不定？
　　加罗看向里面，也是无比吃惊，在洞穴里面出现的东西让她无比吃惊。
　　这个洞不小，在四周的墙壁上散落镶嵌着一些散发出绿色光芒的石头，互相照射，把洞里照的微亮，但是最让人吃惊的，却是在洞里的生物。
　　是的，生物，从来没有见过的生物，只见在洞穴中央倒毙了一头牛，此刻已经被咬的七零八落，尸体被撕碎，三只怪异的生物围着它，只见它们全身包裹着黑亮的甲壳，如人一般双足站立，肩和腹部各有双肢，居然是一个六足生物，此刻只见它们围住牛尸体，伸手撕下一块块血肉塞入嘴中大嚼，而在地上，还有不小如乒乓球大小的怪虫爬出来，只见它们全身血红，下体无比庞大！
　　两人微微退了回来，金磊吃惊不小“那是什么东西！”
　　“大的没见过，小的话，到是有点像古血虫。”加罗也有点惊讶“古血虫是一种已经被淘汰灭绝的生物，你也看见了，刚刚变的那么巨大，要知道，它们的原体只有半粒米的大小，就因为贪婪，每次吸血都会变的如此庞大，所以才灭绝的很快，这样一来，就更糟糕了，吃不准究竟是陨石搞的鬼，还是这里本来就这样。”
　　“不要浪费时间了，还是先。。。”话未说完，旁边的地道墙上忽然震裂，刚刚在地面上的怪物冲了出来，这忽然的一下，顿时让两人慌乱了一下，金磊更是被四射的飞石扫中，倒退了一步，出现在了另外几只怪物的视线之中，顿时，又吸引了三只过来。
　　“倒霉，今天没看黄历，该死的，给我滚！”金磊也火大了，战气护体劲保护住全身，并把几只爬上来的古血虫震飞，左手猛的射出一道螺旋气劲，正中眼前一只怪物的胸口！螺旋气劲有相当强大的穿透力，不过这怪物的甲壳居然坚硬无比，这一下仅仅是打出几到裂纹而已，只见黑色的血水从伤口中透出，怪物也被打退了好几步！
　　金磊一惊，自己已经用上五成力了，居然还打不穿这个怪物的甲壳吗！
　　“麻烦死了，不能留手了。”加罗双臂挥舞，火云铁桶震开碎石，杨手一记隔空烈阳刀砍出，砍下对方一只前肢！
　　右手聚劲，猛的一刀砍在地上，烈阳焦土！不过加罗很好的控制了力量，她可不想再来一次塌陷，不过这股力量爆发出来，顿时把地面上的血虫全部震碎！顿时，大滩的血液溅洒一地，这种小东西可能造的麻烦更大啊。
　　金磊一人面对三个怪物十二条手臂，这里地方狭窄，他难以施展开来，不过依靠战气护体，当然一点伤都没有，不过也被搞的手忙脚乱。
　　不过，加罗已经空出手来了，一条玉臂从金磊身后伸出，一掌正中眼前一只怪物，坚硬的甲壳也抵抗不住她的掌力，如炸药一般炸开，黑血四射，加罗另一只手抓起金磊“快走，这种生物好像是群居的，再等下去不会有好处。”
　　金磊也明白，扬手两道螺旋气劲发出，逼开剩余两只怪物，加罗转身之时，那只已经断了一臂的怪物似乎凶性大发，又冲了上来，死缠烂打，让加罗火了，手扬起，一股如太阳般的火热能量遍布全身，双眼顿时如火，挥手，出刀，怪物顿时被碎尸，然后，居然无火**起来！
　　烈阳刀终招，元阳烈日！
　　一招过后，焚烧的怪物挡住了剩余的六臂怪虫，两人总算暂时摆脱了那群怪物，不过由于这一场混乱，他们似乎迷路迷的更厉害了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 异常根源
更新时间2011-7-28 17:39:27  字数：3850

　“这里究竟是什么鬼地方啊，我吃不消了。”金磊坐在了地上，两人已经走了三个小时了，虽然这点路不算什么，可是那数量巨大的六足怪物一直出现，起码已经杀了四五十只了，金磊也开始疲惫了，内力消耗不少啊。
　　大口的喘息，金磊掏出一个药瓶，从里面倒了几粒药丸吞下，药香浓郁，显然不是凡品，金磊的脸色稍微好了一些，把瓶子伸了过来“你需要吗？这是我们门中的药老制作的，效果不错。”
　　加罗当然这药王是谁，龙虎门除了龙虎七皇之外，还有四位长老，药老正是其中之一，加罗摇摇手“我不需要，你留着吧，谁知道后面还有多少问题。”
　　金磊晃晃肩，收回药瓶，加罗确实神元气足，显然没消耗多少，不过依旧带着一个特别的面罩“喂，我们也算一起行动的伙伴了，把样子给我看看也没关系吧。”
　　加罗背靠墙壁“你知道黑令者任务期间，面不见人的规则吧，别多说了。”
　　“天那，真后悔接了这任务，好累，这溶洞那么巨大，谁知道还要走多少路，我快疯了。”
　　“放心好了，我看我们已经快要接近目标了。”加罗说了一句让金磊无比兴奋的话，他猛的跳起来“真的！？”
　　“大概吧，你也发现了吧，这里的怪物开始增加密度和数量了，而且，我也算有点头目了，如果没有估计错误，这里的变化，应该是源自于那块陨石，我估计，那块陨石，可能是内含陨。”加罗按照自己所知的，做出一个推断。
　　金磊对于科学事情一知半解“内含陨？什么东西？”
　　“在主要陨石外面包裹了一层普通陨石，这种情况不多见，但也不是不可能，在宇宙飞行的时候，可能这块陨石的特殊性，吸取了其他物质依附在上面，形成一块另外的陨石，照我估计，这块陨石外面可能是覆盖了一层陨冰，在穿越大气和撞击的时候，冰应该就融化了，按照现在的情况来看，这次的陨石里面，似乎蕴涵了特殊的能量吧，这些怪物应该是这里地下的生物，也就是，蚂蚁而已，在那种能量之下进化变成这种状态，可见那块陨石蕴涵的能量大的可怕。”加罗指向前面“不过，再强的能量也有他的极限，所以越靠近这些怪物，越有可能找到陨石。”
　　“是吗，那太好了，快走吧，我可等不及了。”金磊马上跳了起来，对于他来说，这里可是等也不想等了。
　　“走吧。”加罗带头走去，金磊经过一阵调息，内气已经恢复很多，跟了上来，不知道为什么，金磊对于眼前这名黑令高手，还是相当信服的。
　　路又开始向下了，变的越来越宽敞，加罗皱起眉头，感觉到了，在里面有一种特别的气息，应该就是陨石的气息了，和预想中的狂暴或者疯狂不同，能感受到的是一种无比祥和、温柔、干净，充满了生命感觉，却又无比广阔博大的气息！
　　隐隐的，加罗运起了洗髓经，让她更惊讶的感觉来了，那股气息竟然和洗髓经的力量如水**融一般，在慢慢的汇合，也好像在吸引她的接近。
　　“就在前面了，当心点。”加罗感觉已经快到了，这里的地道墙上呈现出一种异常的蓝绿色，而且开始变的更加宽敞了，这样一来，她的估计更正确了，这里正如一开始所估计，那些怪物全是被陨石力量进化改变形态的蚂蚁，而这地下巨大的溶洞，也应该是被陨石强化之后的蚂蚁强行改变的蚁巢吧，虽然不知道为什么会这样，但是似乎全和那古怪的陨石有关。
　　前面一个弯道上传出了一种异常的黄绿色光芒，看起来就是目标了，不过光芒却在一闪一暗，怎么回事？加罗猛的感觉到，那股气息居然开始变弱了，似乎好像快要用尽了！
　　“糟糕，没时间了吗。”加罗猛的向前冲去，转身瞬间，眼前的东西让她吃惊，虽然在预料之中，不过又在预料之外。
　　只见这个洞穴最为庞大，高近十米，足有一个篮球场大小，而在其中，却有着近两百只六足怪物，不过和一开始的怪物不同，这里的怪物更加雄壮，甲壳也是一种淡黄色，而且，似乎看起来也更加凶狠。
　　但是真正让加罗吃惊的，还是洞穴里面最深处，那只真正的怪物。
　　高近六米，长约十米左右的怪物，是一只明显放大的蚁后，而在它的头部，一块淡绿色，越一个手掌大小的石头正插在那里，显然，这就是这次的目标了，加罗眼中一亮，看起来，这块陨石正好是砸中蚁后，然后它带着这陨石爬到了这里，此刻，它肥胖的身躯正在扭动着，似乎有什么异常情况。
　　没时间让他们考虑了，那这黄色的蚂蚁，不，是兵蚁，这些家伙比前面的那些更加可怕和强悍，而且天性中为了保护蚁后，一个个如狂暴化的战士，连绵不断的冲了过来！
　　“我掩护你，你去抢陨石吧。”金磊看出来加罗的实力绝对在自己之上，而且速度方面更是比自己快了不知多少，双臂一振，战气护体，双手同时鼓起两股螺旋劲，汇聚合一，猛的向前推去！兵蚁的甲壳更硬，这股力量丝毫不能打碎，反而更加激发怪物的凶恶。
　　一只兵蚁冲了过来，一口咬住金磊的手臂，不过金磊运气一逼，反正震碎了怪物的口器，金磊此刻不再留手，五指成锥，带着气劲直接命中这只怪物的头部，犹如点钻一般可怕的威力，瞬间把这个怪物的头彻底卷成血泥！
　　面对大量的怪物，金磊冷笑一声，他可是已经憋坏了，轻轻跃上半空，双手握拳，鼓起强烈的战气包裹在手上，双臂顿时就变成一对巨锤，面对这数不尽的怪物，他简直就如同一只食蚁兽般，双臂如击鼓一般狠狠砸下！
　　天地战决，天崩地裂！
　　这些兵蚁也不过是被放大了一些能力而已，如何能够抵抗这狂暴的攻击，每一只都是爆头而死！金磊双手上沾满了黑色的血液，但是他此刻却犹如一个暴君一般，发出了狂猛兴奋的呼喊，战皇之称，实在是名副其实啊。
　　加罗看了一眼，金磊短时间里面不会有问题，那么她就可以去做自己的事了，轻轻一跃就已经来到半空，轻松躲开几只兵蚁的攻击，然后在一只头上一点，已经轻松来到了这个地方的中间地带，而这里，也是兵蚁最多的地方！
　　兵蚁们快速的散开，居然留下了中间一块地方让加罗落地，然后围了起来，这不可能是蚂蚁的智慧，加罗抬头看去，绿色陨石又在发光，似乎是在借助蚁后的能量控制蚁群，加罗轻笑起来，好有性格的陨石啊，看来似乎还打算要试探她的实力啊。
　　“有趣。”加罗双掌猛然打出，一记强猛有力的火龙穿山，如同导弹一样狠狠打在眼前的怪物胸口，穿透了这怪物身体的掌力，就好像保龄球一样，把眼前的怪物撞翻了一片。
　　左手挥舞而出，风鹰爪的威力达到最强，就如同挂起一股龙卷风，把眼前几只吹的东倒西歪，把眼前空间逼出来好大一片，足够让她达到蚁后的位置。
　　不再犹豫，猛的冲了过去，已经七零八落的兵蚁怎么可能阻拦的了她，被加罗逼近了。
　　“拿来！”面对陨石，加罗表现出了无比的兴趣，她隐隐感觉到，这块陨石越近，越能让她有一种特别的心动，好像在里面，蕴藏着对她非常重要的东西。
　　金磊此刻也开始困难了，兵蚁数量太大，而且坚硬无比，每杀一只都要消耗一些战气，让金磊开始谨慎起来，天那，这里起码有近八百只蚂蚁，见鬼了，这陨石的力量就那么强大吗！
　　长战之下，金磊也开始疲惫了，一个不留神，竟然被兵蚁完全包围了起来！无数的重击砸来，就算战气再强，这样坚持下去的话，恐怕也会相当危险！
　　忽然，洞口又冲进来一个人，竟然是萨特拉！他和那尔夫好像一起掉下来的，怎么只有他一个了？不过看他的样子，似乎也好不了多少，身上受了不少的伤，不过好在都是皮肉伤，不过看起来，小伙似乎挺郁闷的，此刻就好像要把所有的怒火全部发泄出来一样，猛的一比啊！
　　萨他拉一把抓住一只兵蚁的前肢，用力一砸，顿时，一段残臂被拉扯了下来，这怪物虽然坚硬，但是关节处显然还是比较脆弱的。
　　甩手，把手中的断臂狠狠插入眼前怪物的口中，前入口出，他的加入，顿时拉了金磊一把，把他救了出来“小心点！”萨特拉抬头看向前面“一起去救那个人吧。”金磊笑了起来，被人救的感觉，好像很久没有享受过了啊。
　　不过。。。“救她？我看不用了吧。”金磊抬头看去，加罗面对那些兵蚁简直轻松的要死，已经来到了蚁后面前。
　　加罗扫了蚁后一眼，忽然皱起了眉头，不对劲，蚁后的身体相当异常，身体白的如玉一样，而且好像有些地方在变的僵硬起来，而且现在看起来，陨石的能量似乎越来越少了，这种状况看起来，就好像有什么东西在吸收着蚁后和陨石的能量一样！
　　蚁后的喘息声似乎越来越大了，全身都好像颤抖起来，头上的陨石也开始变的一闪一闪，究竟是怎么了？加罗开始担心起来，猛的冲前，蚁后忽然大叫起来，一阵阵吱吱的声音就好像在摩擦玻璃般的刺耳声音，剩余的兵蚁好象被刺激了一样，堆叠在了一起，完全挡在了蚁后面前。
　　这种诡异的情景，太奇怪了，不止加罗，其他两人也感觉到了，兵蚁似乎在退缩了，明白不能歼灭眼前几人的时候，它们似乎开始防御了，但是目的，似乎都在保护蚁后。
　　“保护。。。蚁后，吸收，难道说！”加罗猛的想起了蚂蚁的部分习性，这样看起来，蚁后和陨石的特殊情况也有解释了，不过这么一来，绝对不可以让这种情况产生！因为这产生的后果，简直就是那以估计的可怕！
　　加罗手抬起，一把金色长刀出现在手中，金磊和萨特拉眼色顿时变了，一刀在手，加罗的气势完全不同了，抬手，挥出，仅仅一个简单的动作，却爆发出了强烈到可怕的空间，整个地下空洞在这一刀之下，似乎完全被砍成碎片！
　　剑行灵意，刀走霸道，斩天裂地，一刀足以！
　　加罗的境界似乎又上一层，同样的一招刀破空，比以前更猛更可怕，而且对力量的掌握似乎有进了一步，这一刀仅仅是砍破了眼前一片，力量控制的更加完美无缺！
　　数十只兵蚁被一刀斩碎，主要还是加罗担心把这洞穴斩崩，下意识的留力了，微微露出后面的蚁后，只见蚁后全身散发出淡淡的白光，身体在快速的颤抖着，而它的腹部，在这点时间里面竟然已经开始膨胀起来了！
　　“不好，来不及了吗！”加罗猛的踏前，杨手挥刀，又是一股强猛无比的刀气砍出，只听蚁后又猛的发出一声尖叫，剩余的兵蚁如同被控制的木偶一样，冲上半空，用大量的躯体组合成一道坚硬的墙壁！
　　刀气穿透了足足四十多只兵蚁后消失了，加罗的脸色变的相当难看，来不及了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 欲望梦想
更新时间2011-7-30 21:49:18  字数：4711

　蚁后全身爆发出了猛烈的白光，在激烈的颤抖着，腹部开始变的越来越大，而头上的陨石也开始变的淡了！果然，陨石是在把能量和蚁后的能量结合，从而诞生出什么东西来！加罗再次加速冲上前去，所有的兵蚁已经来不及继续攻击了，不，所有的兵蚁此刻都跪趴在地上，虔诚的等待着蚁后腹中那个最重要的存在降临世间。
　　来不及？不，来得及，加罗身体已经来到了半空之中，挥手一刀，把蚁后的小半个脑袋和陨石都砍了下来！加罗另一只手伸去，一把抓起陨石！
　　就在陨石脱离蚁后身体的一瞬间，两道强烈无比的光芒在这地下空洞中猛的爆开，一道是蚁后腹部如炸开般的白色光芒，而另外一道，却是来自加罗手中，那快已经变的暗淡无光，和普通石头没多大区别的陨石！
　　如同几十个闪光弹炸开，这光荣如同炸药一般，向四面八方散开，白色混杂着绿色，这种感觉实在难受，金磊和萨特拉把手臂挡在眼前，可还是感觉这光芒如利剑般，甚至穿透了他们手臂的肌肉、眼皮，直接照进了眼中！
　　不过还好，这光芒亮而不刺，总算保住了眼睛，如此古怪的光芒，绝对不是地球上的，而且仅仅几秒就消失了，睁开被闪的通红流泪的双眼，又过了几秒，两人才勉强恢复视觉，加罗已经落在两人前面，不过她的眼睛，却是盯着前面。
　　两人视力马上下移，前面发生了什么他们并不清楚，现在只关心加罗手中那片沾着蚁后血肉的陨石，不过两人的心情完全不同，金磊是兴奋，终于有了收获，而萨特拉却是沮丧，没有得到陨石，那尔夫也生死未明，这次的行动，他们失败的非常惨重。
　　但是下一秒，两人同时惊讶了，加罗手中的陨石已经变的如普通石头一样，会白无光，如果不是还沾着一片蚁后的头皮，真难以相信就是那块陨石，而下一秒，更让他们惊讶的事情发生了，陨石瞬间崩碎，化成了一片灰尘！
　　两人惊的目瞪口呆，加罗只是微微看了一眼地上的灰，低叹一声可惜之外，就又把头抬了起来。
　　这一下，金磊他们终于感觉到不对了，兵蚁都跪趴在地上，露出了前面那蚁后巨大的身躯，不过此刻，那身躯上的白光已经全部消失了，而且变的灰黑僵硬，显然，蚁后已经死了。
　　蚁后的死并不足够让他们惊讶，加罗也不会惊讶，她可惜的，是自己还是慢了一步，虽然拿到了陨石，不过陨石的能量全部被吸收一空，加上了蚁后的生命能量，汇聚起来，形成了此刻出现在自己眼前的东西。
　　一个白色的巨型光茧漂浮在蚁后的腹部位置，这就是陨石能量和蚁后的生命汇集而成的东西，此刻正慢慢漂浮着，但是加罗很清楚，这东西有多么恐怖！
　　接触陨石的一瞬间，加罗就明白这陨石了真正面目了，这陨石居然有近三千光年的宇宙历史了，一直在宇宙中按照自己的轨迹运行，在这漫长的时间里面，他吸收了很纯粹的宇宙能量，这是一种特别的能量，蕴涵了部分空间法则和黑洞效应的能量体，和部分宇宙的生态能，但是在一次运行中，意外的被一部分宇宙冰包裹，改变了自重，然后落在了地球上，意外的砸在一只蚁后身上，那种生态能立刻产生作用，把蚁后进化为了巨大的形态，同时给予了一定的智慧，接着利用蚁后的生命特征，把一部分工蚁和兵蚁进化，挖出一个巨大的迷宫溶洞，躲在了最下面，为了，就是利用剩余的能量，来诞生这个东西。
　　光茧停止动作了，微微颤抖起来，加罗虽然没有得到那块陨石中的能量，但是也得到了好处，不过现在看起来，这好处暂时起不到作用，还是先专心面对这个怪东西吧。
　　金磊和萨特拉也面色凝重，谁都能看出那东西的不正常。
　　再过了几秒，光茧上很突然的出现了无数裂纹，从当中射出丝丝光芒，然后，碎裂！
　　从那片白光中，有一个隐隐的黑影出现，看起来，似乎有近一百八十公分左右的样子，和一个人差不多，当光芒消失的瞬间，所有人都无比的惊讶！
　　一个人，或许是一个人吧，在光芒中出现的人，全身肌体雪白透亮，就好像是上等玉石一样，全身一丝不挂，却又看不出一点性别特征，感觉上体形偏瘦，四肢比较修长，尤其是手指，每一根都起码有近十里面左右！
　　特别古怪的就应该是他的头形了，比较身体来看，似乎小了一些，看起来很圆润，而下巴却尖的厉害，形成一个异常的瓜子脸形，此刻他双眼紧闭，但是看起来比嘴和鼻子都要大一些，最让人关注的，应该就是那对类似传说中精灵一样的耳朵了，但是又没那么长，比起普通人来看，只是多出来一半左右。
　　那个人慢慢睁开眼睛，双眼竟然是如黑宝石一样完全黑亮色，没有瞳孔，没有眼白，仔细看的话，却又会发现在对方的眼睛里面，似乎能看见一个旋涡在流转，看的久了，似乎连灵魂也会被吸去的感觉！
　　这个家伙慢慢抬起手，似乎在寻找身体的感觉，动作相当僵硬，可是却拥有良好的适应能力，很快，就已经开始活动自如了。
　　看着抬起的右手，怪人露出一丝满意的笑容，然后转头看向加罗他们“你，们，是，人，类，吗？”一字一顿，很奇怪的声音，就好像是石头摩擦出来的一样，奇怪的是，他说的不是中文也不是英文，却奇异的让他们都听的懂，他晃晃脑袋，好像在习惯着什么一样，过了一会又开口道“抱歉，我还不适应这种说话。”
　　这一下，加罗听出来了，对方的嘴根本没动过，这声音是从对方的喉咙里透出来的“你是什么？想要做什么？”面对这异常的存在，金磊和萨特拉都不敢开口或者移动，面对未知的存在，人类都会产生恐惧。
　　那个怪物抬起头，看向了面色凝重焦虑的两人，微微偏头“你们两个现在的心理表现，我可以认为是。。。恐惧吗？”
　　金磊和萨特拉脸色大变，猛的退了一步，不是因为对方的话，而是震撼，就好像自己的内心深处完全被控制的感觉，很突然，在那一瞬间，他们有一种灵魂被窥视的感觉，如同彻底暴露在了对方的眼中一样！
　　恐惧和压迫的感觉让两人无比难受，也不想承受，不论是金磊还是萨特拉，都是武力高强，心高气傲，被一个怪物如此窥探，让他们顿时怒火中烧，两人同时出手，金磊手扬起，一道螺旋龙卷风向对方打来，就如同一把长枪一样，不过怪物微微晃动了下身体就完全避开了，不过萨特拉已经冲了上前，双手十指如铁钩一样，狠狠的抓了下来！
　　怪物的速度相当惊人，身体看似往后一倒，就轻松躲开了萨特拉的攻击，只见他身体向后形成一个四十五度一样，不过这样看来，他似乎没有剩余的移动位置了，萨特拉猛的扭腰，右脚向对方喉咙踢去，而金磊也追了上来，双手握拳，狠狠打来！
　　看起来完全没有躲闪的地方，但是这个怪物的动作彻底出乎意料，两人的攻击竟然，落空了！
　　没错，彻底的落空，不过从两人的惊愕表情看来，似乎连他们也想象不到，但是从脚上和手上的感觉上就明白，他们打中的竟然是一个虚影，那么，真身那！
　　加罗微微回头，一瞬间，怪物竟然来到了她的身后一点点位置，这是什么速度？根本就看不见的移动，这不是人类可以做到的。
　　“宇宙力量吗？空间？还是时间？”加罗脸色相当难看，陨石的能量虽然很强，不过还没有到恐怖的境界，但是一开始就感受过了，陨石中除了生态能量之外，还有部分其他能量，怪物刚刚表现出来的特殊能力，应该就是空间或者时间能力之一了，空间能力还好对付一些，但如果是时间能力的话。。。那就完全无解了。
　　“。。。只是一些空间能力而已，你的触觉真是敏感啊。”怪物半低身“时间能力太强大了，不是随便能掌握的，我也不行。”
　　加罗微微安心，陨石中蕴涵的三股能量，生态能量已经在蚁后和怪物的塑体上全部消耗一空，剩余的两种，一个是不知所以的黑洞力量，还有一股就是空间力量，那么相比起来就好了许多，加罗转过身，面对怪物“那么，你费尽心机，消耗那么巨大的能量，来塑造自己能够活动的身躯，真正的目的是什么？”
　　“目的？我并不太了解这个词语的意思，对于我来说，目的这种东西是不存在的，不过现在的我，似乎了解了另外一件让我有兴趣的东西，那就是你们人类。”怪物抬起手，指向他们三人“在这里的时间，已经足够我吸取足够多的知识，明白地球上的部分奥秘，不过让我惊讶的是，统治地球的不是其他生物，而是你们这种弱小的生命体，以你们的能量来看，已经算上非常强大了，但在地球上绝对是数量极其稀少的存在，但是，就是这种生命体，却可以成为最终的统治者，这让我很有兴趣，我想知道，你们凭借什么，成为最强。”
　　怪物似乎说出了兴趣“你们拥有特别的发明能力，拥有进化能力，但是这并不是决定你们成为统治者的根源，真正的根源就是，你们人类所拥有的另外一种东西。”
　　三人忽然心跳加速起来，怪物的话语让他们惊愕“没错，人类拥有另外一种东西，这是很多宇宙生命和地球生命都没有的东西，那就是，情感。”
　　加罗眼中闪起一道光芒，似乎领悟了什么，怪物抬起手，指向自己的头部“一个小小的脑子，而且只开发出了5%左右的智能，和整个宇宙比起来，小的难以想象，但是就凭借这5%，就可以得到世界的统治权，并产生无数的情感，不得不说，是一个奇迹。”怪物似乎越来越习惯说话了“人类是渺小的，也是脆弱的，一个单独的人类甚至不能生存下来，必须依附群体和同伴才能生存，就是因为拥有情感而产生的东西，欲望！”
　　指向三人“我感觉的到你们的欲望，想要强大，想要有权，想要金钱，就是这种欲望让你们无限膨胀成长起来，让我很好奇，也非常有兴趣，究竟是什么样的存在，可以让你们的贪婪蔓延到一个地球，甚至宇宙的境界！”
　　金磊和萨特拉脸色超级难看，怪物的话似乎有一种魔力，让他们没有反驳的能力，金磊猛的握紧拳头，一种怒气涌了上来，他有种想要彻底消灭怪物的感觉！
　　但是还没动，怪物先动了，他身体抬起，手指猛的指向了自己，这个动作竟然让他不由自主的倒退了一步！
　　“看，这也是一种情感，恐惧，这种恐惧是所有人类的天性，所有的人类都生活在未知的恐惧中，不是吗，恐惧天灾，害怕遭受意外，龙卷风，暴风雪，火山喷发，地震，对于难以预料的一切开始恐惧，所以研究科技，恐惧人祸，担心被暗杀，被威胁，所以努力加强自身能力，推动发展，而你现在就是如此，想要结束这恐惧吗，那么把我消灭是最好的办法不是吗！这所有的一切，都是你们人类的情感诞生的，不感觉有趣吗，这就是我的兴趣所在，很棒，不是吗！”怪物张开双手“我要得到人类的情感，这种未知的存在太美味了，只要得到一次就会让我无比的满足，欲罢不能啊。”
　　萨特拉也怒了“胡说八道，该死的怪物，一定要消灭你！”
　　“没错，就是这种感觉，被欲望推动的感觉，太美好了不是吗，就让我好好感受吧，这种为了贪婪的欲望！”
　　忽然，怪物一个低身闪开，一道刀光从头部划过，是加罗，她的速度也快速无比，从怪物身后砍了一刀。
　　“我不说话，就听你在那里喋喋不休的废话，真是吵死了，一口一个欲望，别笑死了人了。”加罗的眼中满是愤怒，回到地球之后，第一次产生这种感觉，一种被侮辱，被否定的感觉“人类的情感就如你所说那么简单吗，完全不了解的家伙，凭什么可以如此说的简单。”
　　“哦，那么如你所言，不是欲望，是什么？”怪物挥手指向加罗“所有人之中，你是我唯一看不透的，但是你那身强大的力量，应该也是因为欲望而得到的吧。”
　　“你错了，同时我也感觉你很可怜。”加罗抬起手，金光闪烁，双手握住一刀一剑“拥有了身躯和思想，却无法了解情感的真正含义，你太可悲了。”
　　“可悲？你错了，拥有了宇宙生态和能量的我，是无限的存在，可悲的不是我，而是你们这些只有数十年生命，在宇宙历史中空无一物存在的人类而已，我有兴趣的只是你们的情感，你们的欲望而已，虽然真正可悲的你们，在几十年无休止的贪婪下，最后消失的无影无踪，彻底失去一切。”
　　加罗闭上双眼，洗髓经，精气神三间归元界，发动！
　　“人类拥有的不止是贪婪黑暗的欲望，还有让我们人类的存在拥有无限光明的未来，那是你一个异物永远无法了解和明白的东西，那就是梦想。”加罗睁开双眼，眼睛已经恢复成了淡金色“人类因为梦想而伟大，因为梦想而超越自己的极限，也正是因为梦想，我们才能够无限的进步，你说的最错位的一点，不是因为人类有情感，而是正因为是人类，才会拥有欲望，我们确实渺小懦弱，所以我们才会拥抱梦想，然后，坚强的活下去。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 必杀之念
更新时间2011-8-2 22:33:48  字数：4351

　“梦想？那是什么？”怪物的脸色开始改变了，似乎这句话确实让他不能理解，他的思想之中，似乎很难了解这种东西，明明同样是人类的一种情感，却让他很难明白。
　　“你不需要了解，也不需要明白，没有情感的你，就如同形尸走肉一样，完全没有存在的必要！”话已经说够了，加罗也出手了，一上来就是狠招！
　　万物剑决，火凤翱翔！
　　万物刀决，雷光轰鸣！
　　火的威能，雷的威力，在刀剑之下彻底展现，向怪物席卷而来，两种大自然最恐怖的力量，让怪物也感受到了一种恐惧，他双眼忽然大睁，红蓝两种光芒向自己打来，火焰把自己完全包围，而雷却等待着把他彻底撕裂毁灭！
　　怪物终于张开了口，发出一种古怪的声音，加罗皱起了眉，这种声音好奇怪，从来没有听过不说，就连这种声音的频率也无比特殊，完全不是地球上能够发出的声音，换句话说，他接下来使用的，应该就是那种力量了吧。
　　他双手张开，一团黑色的光晕毫无预兆的出现在他手中，这光出现的如此自然，如此协调，甚至没有让任何人感觉奇怪，这团光，就应该出现在这里。
　　火和雷，两种力量攻击已经到了，怪物又一声古怪叫声发出，音波犹如实体一般，打在光晕上，光晕顿时放大，形成了一个如盾牌一般的黑色光团，光团中心缓慢旋转，雷火二力打在上面，竟然爆发不出任何伤害，反而被这黑色光团拉扯，变的混杂起来，然后沿着光晕游动，被脱到中心之后，只见中心处的旋涡就如同长鲸吸水一般，把两股力量全部吸光耗尽，化为乌有！
　　“黑洞力量！”加罗一惊，这股力量显然更强，黑洞，是可以吸收所有一切物质的天体现象，就连光也一样，在宇宙之中，他就是最可怕的存在，没有人知道他会通向那里，所有的攻击在这力量面前，没有任何存在的可能。
　　宇宙之音，绝对黑洞力量！
　　面对这种绝对的力量，加罗也没有办法可以破解，刀剑微微下垂，思索着下一步应该怎么办。
　　“真可怕的力量，以这种黑洞力量差一点就不能转移了。”怪物扭着头“而且可以感觉的到，你的力量比他们更强更可怕，而且，更加纯净，这就是所说梦想的力量吗？”
　　站直了身体，看了看三人“现在看起来，我确实有点小看了你们人类的情感，坐井观天吗？真是可惜，或许，我应该去看看更多的人类，品位一下更多的情感，才能让我再一次进化蜕变，仅仅依靠你们四个人，实在难以让我更加完美。”
　　“四个人，那尔夫先生吗！他在那里！？”萨特拉惊叫起来，这太出乎意料了，那尔夫一入地穴就完全失踪，现在竟然有了他的消息。
　　“如果不是他的思想，你们以为我会创造出一个如此类似人类的身躯和精神吗，说起来，还真要感谢他我才能存在，至于他在那里吗，嗯，那里吧。”怪物抬起手挥动一下，只见一只兵蚁好像听到了什么命令一样，跑到边上的墙角里面，把一个东西丢了出来。
　　在地上滚了几下之后，出现在众人面前的，竟然就是那尔夫的头颅！已经变的支离破碎，头骨被掀开，脑浆也被吸光，只剩下一个眼睛，脸上皮肉也被撕开，整个下巴都被撕断，显然是被兵蚁吃过之后剩余的。
　　“该死的怪物！啊！”萨特拉顿时怒了，双手向裤子袋中一插，拔出来时，已经套上了一对特制的金属手套，指尖处闪烁寒光，无比锐利，是一对杀伤力极强的武器，而金磊显然也被对方的行为激怒了，全身战气汹涌，不仅仅为了那尔夫，也为了不能让这个怪物活着出去！给更多人带来危险！
　　萨特拉十指如钩，向对方狠狠抓来，怪物不使用空间能力动作也相当敏捷，一个闪身就避开了萨特拉的攻击，而金磊也已经冲了上来，下决心要消灭这怪物的金磊，爆发出了恐怖的威力，战气喷涌而出，竟然在这片洞穴之中引起了强烈的气流！
　　右手一扬，一股气劲打出，而金磊却身体扭转，从下面接近怪物，怪物抬起手，气劲撞在他手上顿时散开，显然完全没有作用，不过金磊已经来到对方下方，右手狠狠一击上勾拳，正中怪物的下巴！
　　似乎完全没有估计到这一拳似的，怪物被打的头顿时一仰，惊愕的目光却向下看来，金磊双眼一亮，这一拳也让他了解到了一些情报！
　　加罗也看出来了，怪物的实力很特别，而且看起来缺乏感应能力，但是身体似乎相当坚固，这一拳根本就不能让他受伤，加罗握紧刀剑，她还在等，怪物的能力已经表现出来了，空间能力和黑洞，只能说是最强的防御能力，加上他相当坚固的身躯，在守这个方面的强大已经很可怕了，但是到现在为止，还没有见过这怪物的攻击能力，虽然对金磊很抱歉，但是现在，就请他做为试探的武器吧。
　　一拳不行，那么就再来，金磊双手打出无限重拳，全部命中对方，这种速度和准确率，还有那股强猛的攻击，让加罗也暗暗吃惊，就好像不会停止一样的攻击，金磊此刻完全进入了战皇形态，爆发出了无与伦比的狂！
　　天地战决，天荒地老！
　　无尽的攻击，是金磊在使用生命打出的一般，这一招只要金磊不倒下，是绝对不会停止的攻击！
　　怪物被打的不断后退，看起来完全落在了下风，但是加罗很疑惑，这样的攻击居然能完全命中，不对！怪物虽然被打的很狼狈，看似很糟糕，但是他的双眼却一直盯着金磊，这种眼神，完全不像是被攻击的眼神，严格说起来，这是一种正在观察的眼神！
　　猛的，金磊的攻击落空了，怪物瞬间消失在了眼前，而他的身后感觉一股风力，怪物使用了空间之力来到他的身后，而且全身无比干净，根本就看不出一丝被金磊攻击过后的样子！
　　“真有趣，这就是你们人类的战斗方式吗，我也来模范一下吧。”金磊刚刚一阵猛攻，把内气消耗了巨大，此刻一时间竟然不能再次聚气，怪物已经握起拳头，一拳打来，金磊只能勉强抬起双手，挡在身前，刚刚就已经了解过了对方那身外皮有多坚硬，可是打上来的瞬间就感觉到，好重！
　　仅仅一拳，就打的金磊双臂巨痛，骨头都差点断了，但是第二拳又打来，竟然是和金磊原来一样的上勾拳，内气不继，而且双手剧痛，如何抵挡的住，金磊顿时双手被扫开，露出了大片空隙，怪物另一只手抬起，五指张开，尖锐的手指，丝毫不下于萨特拉的手套，对着金磊当胸抓下！只要命中，肯定是连心带肺一起掏出！
　　萨特拉离的太远，刚刚金磊的攻击带起的气流就把他吹开了，此刻也来不及救援了，他不能，但另外一个人能！
　　一道强猛无比的刀气从天而降，硬生生压下了怪物这一爪，是加罗，她看出来了，怪物防御能力惊人，但是进攻手段较弱，不过学习能力却也极强，如果再等下去，被他学了更多的话就糟糕了，所以必须现在就把他彻底打败才能一绝后患。
　　虽然本意上，加罗不太愿意杀死这个怪物，身为宇宙生物，他也有存活的权利，但是现在，他却把生存的目标改为了人类的毁灭，那么，只能全力以赴了，出手就是完美刀决，刀破空的刀劲狠狠的砍在对方的手臂上，加上金刀的锋利，竟然也砍不伤对方，加罗也吃惊了，怪物的这身皮究竟是什么做的啊！
　　皮不行，那么其他要害那，加罗右手举起，金剑向对方眼睛刺去，怪物头向后一仰，避开了夺目一剑，剑刃划过对方的脸皮，竟然爆出一片火花！
　　“该死的！”加罗怒了，左手刀扬，一股更强猛的刀气冲天而起，金磊刚刚缓过气，抬起头，竟然感觉到这股可怕的刀气！不由的双眼大睁，心跳猛的加速，加罗的力量，究竟有多强！
　　完美刀决，十方俱灭！
　　十重强烈的刀劲丝毫不差的全部击中了怪物全身！威力巨大，把怪物整个身体震飞起来，但是加罗凝神看去，对方的身体在如此重击之下，依旧没有受伤，被砍中的地方也只不过是出现一道白痕而已，这是什么该死的防御力！
　　既然十灭刀气也斩不破他的皮，那么还是老办法，攻击要害，加罗飞身跃起，剑藏空！一道凌厉快速的剑气直刺对方眼睛，怪物的动作似乎又快了许多，猛的抬起双手挡在眼前，这一剑刺在上面，依旧没有任何成果，反而强大的冲击力，让怪物又拉开了距离！
　　不过，加罗也算稍微了解了一些，怪物虽然防御力强，但双眼似乎真的是他要害部位，不然也不会一次又一次防守了，既然这样，就绝对不能给他机会，全力攻击他的双眼！
　　向前，出脚，将军腿，力拔山河惊天下！狠狠一脚命中怪物腹部，一股力量如炸药般喷发出来，怪物的身体也被狠狠踢飞，加罗再次向前，刀剑齐施，一定要把这怪物彻底消灭。
　　这时，萨特拉插不上手，便先退到了金磊旁边，金磊双臂虽然疼痛，但是骨头没有受伤，不过被怪物两拳打的胸腹郁痛，显然受伤不轻，每吸一口气都感觉无比火烫，看见萨特拉过来“快，帮我一下，我包里的药。”
　　萨特拉见帮不上加罗那边的忙，不如先帮金磊恢复一些战斗力来的好，脱下手套，帮金磊取出药来，几粒内伤药先吞下去，然后把一个盒子中绿色的药膏涂在双手上，这也药老提炼的高极伤药，涂上之后立刻感觉一阵清凉，把疼痛先压了下来，过了一会又化成火热，先镇骨，再疗脉，双臂的淤伤黑血立刻随汗水排出大半，金磊挥挥手臂，大约已经恢复了七八成，不过依照这个伤势来看，自己最多只能再出一招了，不然这手真的要全废了。
　　抬起头，加罗的攻击看似把对方压制住了，可怪物一身硬皮比金刚石还顽固，硬是不破不伤，而且，竟然在加罗的猛烈攻势下，还击了！
　　手臂猛的增长了一半，从加罗的剑网中钻出，五指如锥般刺来，加罗急忙闪身避开，怪物退开几步，笑了起来“嘿嘿嘿，原来如此，这就是你们地球人的战斗啊，好有趣，力度，速度，角度，三者互辅互成，要达成一个平衡能力，还真是可怕的战斗方式，不过真可惜，我现在拥有的是绝对防御力量，你还有所顾及，现在的话，应该是不可能打败我的吧。”抬起手，手上白色划痕很快就消失了“相反的，你也明白，战斗的越久，我所能掌握的也就更多，打下去毫无疑义，还是算了吧。”
　　“不，就算豁出一切，你这个怪物也不能离开这里，你实在太危险了，现在就已经表现出了如此可怕的力量，谁知道你出去之后，还会做出多疯狂的事情。”加罗丝毫不松口，确实自己没有全力以赴，不是不肯，而是不能，这个洞穴虽然大，却不是最坚固，自己全力出手的话，恐怕崩塌的可能性是相当大的。
　　“为什么如此执着？真奇怪，人类不都是自私贪婪的吗？”怪物看着加罗“我感觉的出，你似乎不是为自己而战斗，为了什么？”
　　加罗看向怪物“你的话越来越多了，算了，回答你也无妨，为了保护自己的梦想！怪物，我绝对不会让你离开的！你必须死！”刀剑高举，力量再次提升，洗髓终界，精气神三间归元界，精化无量气！顿时，无数的气流向四周扩散开来，形成一片人为的乱风群，风力看似无形，却带有强大的威力，击在四周的墙上，竟然震的土石都松动起来！
　　“这。。。太可怕了，真的是人力所为吗！”萨特拉惊愕的目瞪口呆，中国竟然有如此高手，太可怕了！
　　但是，萨特拉的惊讶还没有结束，另一个惊讶又出现了，只感觉脚下震动，而且还传来了一股强烈的热浪，都来自他的身后，马上转头，只见金磊双臂握拳运功，他的脚下土地已经开裂，从里面传来一阵阵热气，金磊也明白，这个洞穴似乎撑不了多久了，再等下去的话，恐怕三人也得一起死在这里了，不如放手一博，打败怪物，然后快速离开！可这个怪物，必须要死！
　　无尽的热气融入身体之中，金磊面色狰狞，全身皮肤火红一片，天地战决的地战决，九地炎气！
　　一火一风，两股强大的力量爆发，而所要面对的目标只有一个，就是那个从宇宙中诞生的怪物！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 隐患之星
更新时间2011-8-3 20:48:48  字数：3306

　怪物看着加罗，他的思想中产生了疑惑，究竟是什么样的动力，居然让眼前这个人类变的如此特别吗，这种信念究竟是什么，可以让一个人如此坚定不移，从接触过的思想里面可以肯定，这绝对不是贪婪可以达到的，这就是她口中的梦想吗？
　　弱小的人类竟然有如此超越一切的信念，怪物心中思想开始产生了动摇，不过，加罗可没有让对方更等待下去的机会，洞穴已经快要承受不住了，一击必杀！
　　刀剑带起一热一冷两股强烈的威能，犹如日月争辉，冷热交替，形成更强烈的狂风，但是这一次，加罗去把这股风力压缩，只在洞中盘旋，然后凝缩压聚，形成更强大的攻击力量！这样一来，洞中风力立刻大增，萨特拉双手抓住一块石头，而金磊此刻正在聚集九地之气，身体和地面犹如一体，丝毫未动，但是那怪物就糟糕了，被这股风力拉扯，身体居然快要站不稳了！
　　“哦，有趣的力量，让我再好好感受一下吧。”怪物丝毫不担心死亡和受伤，以他的力量，绝对不会死在这里。
　　加罗出手了，可是这一次的力量更加庞大，刀杨起，犹如无数红日落下，带着灼热的刀光从四面八方向怪物笼罩而来，这股炎热，就算是土石也能全部烧尽，剑举起，犹如无痕之月一般的弧光在空中闪起，闪动着如死神般的寒光，阴利凄凉，仿佛能把时间也冻结！
　　完美刀决，百阳耀红尘！
　　完美剑决，百阴汇情愁！
　　怪物只感觉眼前一花，根本就来不及反映，无数的重刀就砍在身上，刀劲中蕴涵着强热的威能，就如同岩浆一般焚烧着自己的身躯，而那寒冷的剑光，就如同无数细针般刺中全身，一股股冷入骨髓的痛感爆发出来，不但没有缓和热痛，两种力量犹如完全不交融一般，把痛楚加大了数倍之多，强韧如怪物的身体，都难以坚持这种感觉！
　　没有任何一招攻击对方的眼睛，因为加罗也微微感觉到，在怪物全力防御的时候，他那双黑如宝石的双眼产生了一丝极小的黑洞力量，就说明了，这怪物一开始只保护眼睛的动作，全部都是陷阱，想要引加罗进来！
　　“啊啊！”怪物也开始痛了，虽然外皮丝毫无损，可是内伤却也开始堆积了，猛的把黑洞力量贯彻全身，来化解身体里面的冷热两股威力！
　　黑洞力量果然可怕，把冷热两种不同的威能全部吸收化解，加罗此刻攻势也停止了，怪物被这一击打的相当惊愕，准备还是快点逃离比较好。
　　不过，加罗的目标可不是这个，在刚刚的战斗中，她也了解了另外一件事，那就是这怪物的力量虽然可怕，但是黑洞能力却不能重复使用，她现在要做的，仅仅是逼出对方的这股力量，然后就是最后的决胜了！
　　猛的闪身让开，怪物一愣，还没有反映过来，就感觉一股热浪扑面而来！是金磊！
　　此刻，金磊蓄劲已足，刚刚加罗的攻击就已经把怪物推了过来，现在又避开，显然就是把最后一击交给自己，虽然不清楚为什么，但这个机会绝对不能错过！
　　双手带着九地炎气的最强攻击，狠狠打在怪物胸口，金磊五指张开，狠狠抓紧了怪物的身体，把积蓄的所有炎气源源不断的向对方体内攻去！刚刚就已经看出了，怪物这身硬皮绝对不是能够轻松打破的，那么就只有从里向外的攻击！
　　天地战决，天诛地灭！
　　这是两败俱伤的危险招数，把全部的内气化成攻击，一旦失败，只怕自己连逃的力气都没有了，按照现在这个情况来看，如果不能这一招消灭这个怪物，那么就没机会了，一番接触下来，他也了解这怪物的可怕，如果被他上去到陆地，那么结果是相当可怕的。
　　就算自己内气耗尽，起码还有加罗会救自己，如果看走眼，那么也罢了，死就死吧，死在战斗中也是一种快乐，为了这个自己喜欢的世界，为了兄弟们，死亡对于金磊来说，真的算不上什么，所以，他孤注一掷，把所有的力量都释放出来，为了完成自己最灿烂的一击！
　　比刚刚还可怕的火热力量涌入身体里面，怪物感觉真的很纠结，黑洞力量此刻进入虚弱状态，不能使用这力量，也就不能化解这股炎力，怪物大叫一声，感觉火焰都要从口中喷出了，让他无比痛苦。
　　“不出所料，你果然不能在和别人贴合的时候使用空间之力，因为你的身体毕竟不是宇宙，你代表不了真正的空间之力，只能自取灭亡。”加罗冷冷的给出了评价，按照现在来看，金磊的力量在全部爆发之中，应该足够焚杀怪物了。
　　金磊的力量爆发持续了十几秒就全部消耗一空了，金磊无力的倒下，加罗还在看着怪物，萨特拉急忙上前搬开金磊，金磊现在手脚酸软，双眼发黑，几乎要晕过去了。
　　怪物的身体也开始发红了，这种热量让他也难以承受，九地炎气中混合着大量的地下化学物质，其中一种，就是石油原气，这种物质能让热量更加放大扩散，怪物也难以忍受这种焚烧，苦苦支撑着，忽然，他怪叫一声，加罗还没有反映过来，只见旁边的地上猛的翻开，几只兵蚁竟然从地上跳了出来，张开六臂，包住了怪物，把整个身体贴在了怪物身上。
　　这个古怪的情况让三人一惊，没想到居然还有存活的兵蚁，而且居然躲在了地上，而加罗更是一种不好的预感，只见兵蚁的身体迅速发红，然后无火自燃起来！
　　“不好，他在让兵蚁吸收身上的热量！”加罗完全没有想到，居然还有这一着，她急忙要上前阻止，可是地面猛的炸开，又有剩余的十几只兵蚁冲了出来！挡在了加罗面前，可是更糟糕的事情发生了，这些兵蚁的出现，给本来就已经快要崩塌的洞穴加上了最后一根毁灭的稻草！
　　终于发生了，洞穴开始颤抖起来，众人一时之间甚至难以站稳身形，无数的碎石从上面脱落掉下，犹如天降流星，砸的众人难以动弹，加罗更是被阻拦，这些剩余的兵蚁根本没有恐惧，只是一群死士！
　　“该死该死的！”加罗无比气愤，功亏一篑，怪物身上的红色已经慢慢消失了，显然已经把热量化去了不少。
　　“强大而又可怕的人类啊，你们的意志让我惊讶，现在的我比不上你们，我承认我的失败，我没有你们那样纯粹的情感，让我会困缩在这片狭小的空间之中，不过我会离开这里，到人类世界去好好感受一下。”怪物看向众人，尤其是金磊和加罗那愤怒憎恨的眼神“有没有兴趣玩一个游戏？看看你们以后能不能在人类世界里找到我的游戏。”这句话一出，让加罗一愣，又是无数的石头落下，几乎已经把这个洞穴填满了三分之一。
　　“看起来这洞也撑不了多久了，那就这样吧，我会到人类世界再次进步，当然作为游戏，我不会随便夺走生命，说起来，这个人也没有被我杀死，只不过是被我复制了思想之后，被饥饿的兵蚁吃掉了而已，希望在人类世界，可以接触到更多纯粹的思想。”怪物身上的红色已经消失了大部分，剩余的兵蚁也已经烧死了，他身体渐渐模糊起来“我期待着，强大之后的自己会被更强大的你打败，或者，被我打败，最后，记住我的名字，星宇。”
　　彻底消失了，也代表这次的战斗，到了尾声，但是对于加罗他们来说，失败者是肯定的，没有得到陨石，失败，也没有消灭这个怪物，失败，甚至还死了一个那尔夫，失败中的失败，而那个怪物不但得到了肉体，还相当成功的完成了实验，让他了解到了以后进化的方向，以他的思想能力，以后会发生什么，实在估计不到。
　　“走吧。”加罗拉起了金磊，而萨特拉却在乱石之中找到了那尔夫那个残缺的头部，用衣服包了起来，这个洞穴几乎不行了，再等下去的话，真的会死在这里。
　　不但洞穴，整个地下空间都在崩塌之中，不过速度比较缓慢，加罗也算找到了一开始的方向，带着萨特拉勉强离开了这里。
　　地下塌陷，导致地面上的坑洞无限扩大，为了防止意外，两国同时把人撤走，洞越来越大，很快就扩大到了直径200米的巨大坑体，同时，四周也开始塌陷，造成一个巨大的山谷悬崖地带！
　　多亏了地面大量塌方的结果，加罗他们很快就找到了一条已经断裂的出口路，前面已经出现了一些光芒，看起来就是出口了，三人松了口气，这条路现在还比较安全，马上就可以出去了，不过，这件事应该怎么说明报告，也相当麻烦啊。
　　幸好，随行的萨特拉也是一根筋的家伙，他直接把事情大部分说了出来，陨石的原形和碎裂，产生的怪物，地下坑洞的问题全部说了出来，不过幸运的是，他隐藏的加罗和金磊的实力，只说了部分内容，算是还加罗他们救自己的人情吧。
　　沙哈局长和林长老顿时眉头紧皱，这次的事情太出乎意料了，怪物，陨石，这事情根本就不是他们能处理的了，两人苦笑一下，没办法，先上报吧，不过在离开之前，他们给三人下了封口令，这件事绝对不可能再有别人知道。
　　萨特拉回国了，不过看他的沮丧样子，估计会有段时间难以振作了，金磊也回去养伤了，加罗也打算回上海，因为冰月马上就要准备去选好的学校报名了，而林长老，却在加罗走之前又给她一份“惊喜”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 冰月考试
更新时间2011-8-8 23:23:57  字数：3615

　看着手中一份文件，这是林长老临走时候交给自己的，低声说了句“老玉为你争取的，你收着吧，也许有用。”文件很简单，只有一行字，那就是“任命加罗小姐为国家安全部安全顾问一职。”下面是两个红通通的大印，一个是党中央国务院，另外一个，居然是中南海的！
　　。。。加罗无语了，这下可是欠了玉长老大人情了，玉长老的身份在整个中国知道的人也不到十个，但无一不是最高级的领导人，可是要从那里弄来这样一张证明，显然玉长老是绝对做出了部分牺牲，这个任命虽然没有任何权利，可是他代表的却是绝对的权威，和国家的认同，可以说，只要拥有了这张证明，只要加罗不背叛国家，就绝对拥有了免死金牌！
　　“唉，算了，以后再慢慢还玉爷爷这个人情吧。”加罗把他收了起来，飞机已经快要降落上海了，还有大概三十分钟吧，微微闭上双眼，加罗在回想这次的战斗。
　　怪物的攻击能力并不强，甚至可以说很浅薄，但是那身防御力太强了，加上黑洞，空间力量，让他已经处于一个不败之地，加罗估计一下，这种怪物，估计被炸弹命中也不会有事吧，自己虽然没有用全力，可也不应该就这样丝毫无功啊。
　　加罗慢慢进入了沉思，不是单纯的思考，而是结合从那陨石上得到的启发，当陨石在手中碎裂的时候，她的精神在一刹那间升华到了另外一个境界，一个自己感受过一次的特殊境界，那就是宇宙，确切的说，是整个太阳系之中的循环，感受着宇宙最初的虚空破灭，到接下来的无数爆炸，然后在爆炸中产生的星体，和那依靠循环而诞生的轨迹，无数的空间和时间连接在了一起，形成一个完美的宇宙空间，短短瞬间，就让自己的某种东西升级了许多，不过这究竟是什么，却一时难以明白。
　　现在回想起来，加罗也开始对怪物那身硬的夸张的皮明白了一些，不是真正的坚硬，而是在被攻击的瞬间就利用空间力量，把她的攻击全部转移或者化解掉了，这种精确度实在让自己叹服，不过相对的，也让自己得到了启发。
　　对于宇宙的感受最容易强化精神力量，对于加罗来说，她最强的恰好就是精神力，如果能够彻底明白这股宇宙能量，对于她来说，这个进步将是无比巨大的。
　　————————————————————————————————
　　对于冰月来说，今天是个悲剧的日子，对于加罗来说，今天是个快乐的日子，看着冰月无奈的穿上自己特别准备的衣服，让加罗心情无比愉悦。
　　一件天蓝色的上衣，还有淡绿色的裙子，简单清爽，加上白跑鞋，好一个青春活力少女，加罗细心的为她扎了一个下紧上松的辫子，让冰月看起来更加活泼可爱，如同一个只有十几岁的孩子一样，毕竟加罗当年创造的身体也是依照冰月差不多的年龄安排的，而且在回到地球后，两人的眼睛已经恢复成了黑色，只有在爆发力量的时候才会形成淡金色。
　　“这次可真麻烦，还好已经安排妥了，你也当心一点啊，我可是好不容易才帮你找到适合的学校啊，上师大可是已经改成了小中高大学四个学年为一体的超级学院，而且还在市中心位置，来回距离近，学生大部分都是各方面的精英，而且学校有自己的特色，我想你在那里可以感受到更多的快乐，我也希望你能开心的生活着，好好感受一下新的生活，我知道你体内的一些负面情绪还蕴涵着，不过你一直做的很好，所以也别让我担心，有些东西释放出来比堆积着好，还有啊，在学校可要注意一点，虽然学校不错，不过好像也有些麻烦人物的，所以也积累一点生活经验比较好，我们毕竟会可能在中国生活下去了。。。。。。”加罗此刻话说个不停，也不知道说给冰月还是自己听，不过冰月已经哭丧着脸，快要崩溃了，谁会知道加罗竟然会这个样子。
　　虽然精神上吃不消，不过冰月心中还是甜甜的，这种紧张的失态，加罗也只有面对自己才会发生，微微闭起双眼，看着镜子中印照出来两人无比和谐的身影，冰月感受着这一刻的温柔宁静，对于她来说，这种感觉是最棒的。
　　“好了，很棒。”加罗放开双手，看着冰月那自然垂落的秀发，无比满意“走了，冰月，时间不多了。”
　　虽然手上从赫连卓那里拿来的七十万美金兑换掉了，加上一些别的钱，还有这次陨石任务打进来的奖励，加罗手中有了六百多万人民币，不过在上海，这点钱算不上什么，加罗买下了一套仅仅两层楼高，一百八十左右的套房就花掉了足足三百万，加上打点关系进学校又花了五十万，钱一下没了大半。
　　房间虽然不错，不过距离还是有点远了，没办法，再花了二十万买了一部汽车，摇摇头“上海现在东西真贵，看来要找份工作了。”自从收下了那张文件之后，加罗感觉自己似乎对武盟也多了一丝牵挂，也不打算以后拿武盟的钱了，所以也必须考虑一下之后的打算了，不过现在吗，当然还是送冰先去学校再说。
　　学院距离并不远，开车只要三十分钟就到了，不过从旁边墙壁开到大门到是花去了十分钟，上师大在十年前出了一位天才细菌学家，甚至获得了诺贝尔医学奖，这让中国政府不惜重金打造了上师大，占地两万四千平方米，共有三个巨型教学楼，一间国家级图书馆，其他的高级研究室、天文台、文化楼、科技楼等等，全部是世界级水准，在这些年中也培养了大量国家优秀人才，可以说的是现在中国最好的学校，没有之一。
　　学校不但拥有硬件，软件设备也相当一流，每年有不少精英学子为了考入学校而废寝忘食，再加上这里也有高等的商务学和政治学，也让大量高官和富豪子弟进修，也另外刺激了这里的交际学提升，也刺激不少平民在这里找到靠山的梦想，所以每年为了进这学校，竞争可谓相当激烈。
　　加罗这次靠了武盟的关系，直接找到了校长罗本存先生，交涉之后，罗校长答应了冰月的入学申请，当然了，交纳五十万的赞助费也是其中关键，不过在学校规定下，冰月并没有确定进入那个学年，而是需要通过一次考试才能确定，今天过来，主要也就是这一点，冰月报的年龄是十六岁，一般是初三或者高一左右，罗校长也打算看看冰月的成绩，安排她入学。
　　已经快要十点了，可是学校门口依旧有不少车辆，放眼望去大部分都是高级车，这些都是一些高官或者富豪的二代，因为他们身份不同，上课也是相当随意，只要能够交出足够毕业的成绩和论文就可以，所以大部分都是睡到自然醒之后，心情好的话就来学校玩了。
　　看见一部宝马停了过来，几个人不屑的看了一眼，这种车也停过来，真是丢人。
　　不过，当加罗两人走下的瞬间，几个男子顿时看的目瞪口呆，天那，好一对惊人的姐妹花，太让人惊讶和。。。留恋了。
　　看看两人的便装，还有那打量的眼神，应该不是学校里的人，几个富二代对视一眼，正打算上去搭话，忽然门口走出来两个男子，却让他们停步了。
　　其中一个大约四十多岁，一身中山装，显的非常精神，身上有一股读书人的儒雅气质，让人一看就心存敬意，而他显然正在送另外一位男子出来，而对方竟然是一个外国人，这人是谁，居然让罗校长亲自送出来？！
　　没错，中年男子正是罗本存，而那个外国男子却也认识，正是之前见过的布莱！
　　四人打了个照面，罗校长一愣，笑了起来“哦，你来了，这就是你妹妹吧，好可爱的小姑娘。”而布莱却明显吃惊不小，这个女子，怎么会在这里。
　　不过罗校长马上开口“格伦特先生，感谢你的帮助，至于其他事情我会安排好的，我就不远送了，欢迎你下次来的时候，我会带你参观校园。”一口流利的英语，罗本存也是一个国家级的精英份子，这点算不上什么。
　　虽然惊讶，不过格伦特还没有失去常态，马上开口“哦好的，罗先生，我会再来的，到时候请带我好好参观一下中国第一名校。”
　　罗校长带着一股幽雅的微笑“一定。”和布莱握了握手，然后看向加罗“已经准备好了，来吧，两位。”
　　加罗看也不看布莱，拉着冰月就走了过来，布莱皱起眉头，没错，就是她，可以肯定眼前这个少女就是自己想要找却一直找不到的人，眼看加罗就要走开了，急忙上前一步拦在加罗面前“等等，我可以知道你的名字吗？”
　　抬起头，加罗深深看了布莱一眼“我们的交易已经结束了，不是吗。”拉起一脸好奇的冰月就向里走，布莱虽然想阻拦，可是天生的傲气却又让他不愿意再这样，只能看着加罗离开，沉默片刻之后，他还是离开了。
　　“就这里了，来，进来吧。”罗校长把冰月和加罗带到了一间空无一人的教室，只有一张桌子和椅子，看起来这就是冰月的考场了。
　　“按照你姐姐说的情况，我们先拿了这份初三的考卷，包含语文、数学、英语、物理、化学、地理、历史、杂学几个方面，你先试试看，等完成之后我们再看情况。”罗校长亲自拿了一份试卷来，他也想看看这个女孩的实力究竟如何。
　　冰月一脸无聊的接过考卷，看了看之后就提笔做了起来，头也不抬，下笔如流水，罗校长也不多话，走到一边看着冰月和加罗两人，加罗却带着微笑看向冰月，教室中除了冰月下笔的沙沙声之外非常安静，形成一副相当宁静的画面。
　　两个小时不到，冰月就交卷了，让罗校长微微皱眉，这份试卷是学校最新的，也是相当能考验出一个学生真正水平的，可是就算是班级中的天才、尖子生来做，也起码要花上近四个小时左右，本来他是打算让冰月分两次考试的，不过冰月之前不耐的表情让他有点生气，就一次全拿了出来，可是现在，两个小时就完全了，这怎么可能？
　　不过，当他接过考卷之后微微批阅，顿时马上发出了叫声“这怎么可能！”不过，刚刚是问号，现在却是无比惊叹的感叹号！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 三魔来袭
更新时间2011-8-19 22:27:10  字数：3363

　看了几眼，罗校长眼神复杂的看了冰月一眼，叫来了三个老师，四人一起批阅起来这份考卷。
　　加罗也没兴趣去看那份结果，反正以冰月的水平来看，只要她不搞乱，绝对没有问题，两人的身体蕴涵了无尽的自然真理，很多东西就如同在脑中印刻着一样。
　　很快，成绩出来了，让几个老师都无比惊叹，数学、物理、化学、外语全部满分，语文也相当不俗，不过相比之下，地理稍微欠缺一些，可是却在地质方面有很深刻的研究，相比起来，最差的就是历史了，让众人无语的是，冰月似乎对最近百年的历史一无所知一样。
　　而且在物理和化学，还有地质方面，冰月的解答方式更是出人意料，虽然不想承认，但是这个孩子的水准确实相当惊人，那么年轻，就这么厉害了吗。
　　不过这下纠结了，看着正和加罗说话的冰月几个老师和校长都郁闷了，该怎么安排？以她的实力来看，别说初中了，大学也不是问题，不过其他几个成绩实在是。。。
　　最后罗校长还是决定了“算了，就高一吧，年龄也差不多，看看后面的发展再安排吧。”对于这一点，加罗和冰月并不在乎，反正对于加罗来说，学校只是让冰月来温习情感的，而对冰月来说，这里就是来玩的。
　　如果被罗校长知道，他打算培养的天才居然是这个打算，不知道会不会气的吐血。
　　“那么加油了，冰月，我先回去了。”加罗帮冰月最后整了下衣服，冰月轻轻点头，就跟着罗校长走了。
　　罗校长在纠结之后，打算把冰月带到高一七班，这也是考虑的结果，七班也是尖子班，虽然没有一班最好，但是这里的风气相当好，一班之中不少是富二代和官二代，家世好而且有不俗的能力，导致班级里面个个盛气凌人，爱好虚荣，冰月那么漂亮，进去之后肯定不能好好学习，不如安排在这个普通尖子之中比较好。
　　“啊，校长，有什么事吗？”正在授课的老师愣了一下，校长点点头“打扰一分钟就好，各位同学，从今天起这个班级里面要增加一位学生，这位学生的情况比较特别，是刚刚从美国转回来的，不过也是中国人，由于离开故乡太久，所以在某些方面可能比较不明白，希望大家能够好好相处。”这个借口也是加罗说的，这样会方便很多。
　　同学都楞了一下，不过马上有些兴奋起来，有了新同学也是一种乐趣，不过就不知道是什么样子的。
　　“进来吧。”校长转头喊了一声。
　　冰月依旧穿着那身便装走了进来，校服还没有拿到手，但是瞬间就让所有人瞪大了双眼，好漂亮的女孩子，看起来如此精致，就如同一个芭比娃娃一样，而且行动之间那股独特的风味，让冰月多增添了一股韵味，仿佛中华神话中的玉女般，神韵悠然。
　　整个班级顿时安静无声，冰月的幽雅给这群孩子很是冲击，几乎全呆住了，校长皱起眉头，轻轻咳了一声，才把众人的魂给叫醒了，校长无语的摇摇头，冰月确实太让人沉醉了，而且现在还小，再大一些的话。。。算了，这不是他考虑的“那么，自己介绍一下吧。”
　　冰月双眼扫了下面一眼“我叫冰月，大家好。”很简单也很少，老师微微一愣“饿，冰月同学，你再介绍一下自己的特长和爱好吧，这样可以更快融入班级之中，对大家来说都很好。”老师看的出冰月似乎很冷淡，不是那种初来新环境的冷淡，而是一种对所有一切都无所谓的感觉。
　　“爱好？特长？”冰月迟疑了一下，思考片刻后，摇摇头“抱歉，我没有爱好，好像也没有什么特长。”
　　罗校长脸皮一抽，没特长？在这孩子眼里，她那天才的头脑居然没有任何特长，这种事要是被其他学生知道了，气都会气死。
　　“你先坐下吧，其他的事情等下再说。”冰月坐在了后面一个位置，没有书本，只带了一本笔记本和一只笔，不过冰月的注意力并不在这里，她双眼似乎没有多少感情一样，只是在那里静静的看着老师，似乎在认真听课，不过看她的样子，实在难以确定啊。
　　这节课在无比尴尬的状况下结束了，几乎没有学生在专心听课，都在看着冰月。
　　终于结束了，这节课结束之后就是午休时间了，不过大部分学生都围了冰月身边，吵个不停，让冰月一阵头痛，她还真的很不习惯这种感觉。
　　急忙借口买中饭，冰月逃了出来，总算松了口气，买了一盒牛奶就足够了，不过真可惜，这个学校似乎没什么人少的地方，终于还是在一幢教学楼后面找到了一处安静的地方，打开牛奶，慢慢喝了一口之后，取出手机“真是一个无聊的地方那，开始有点后悔过来了。”冰月看着手机中她和加罗的照片“姐姐，拥有力量的我们，怎么可能继续和以前一样。”
　　正如冰月所说，加罗也开始感觉到了，她们，已经和这个世界相差太多了，看着手中的报纸，加罗开始感觉无奈了，已经脱离世界太久了，现在上面的很多信息根本就看不明白，回到故土是很开心的事情，可是真的适合她们吗？加罗的心中开始充满了疑惑。
　　同时产生特殊情绪的两姐妹，看着同一片天空，对于现在的她们来说，未来，真的很迷茫。
　　“我能做什么，我想做什么，我要做什么？”一个个问题出现，却让她们难以回答，就算拥有宇宙智慧的她们，也回答不出人类的问题吗，何等的讽刺，弱小的生命，却因为仅仅存在思想，就让人难以预测未来。
　　————————————————————————————————
　　“喝！”一个阴狠男子双手十指如勾，在眼前一个巨大的木桩上快速起落，每一次都抓下大块的木头，只见他双手全力扑出，狠狠抓起那足足两百多斤的木桩，双手用力，顿时，木头就如同豆腐一般全部碎裂开来！
　　活动一下全身，男子笑了起来，这时候，一个身穿和服的女子走了过来，手中一条毛巾和一封信“鬼狼大人，东京急电。”
　　鬼狼一惊，信是很单纯的白纸，仅仅有一个罗刹教的符号，急忙拿起毛巾把手擦干净，然后把信拿了起来，挥挥手，女子一鞠躬之后就立刻离开了，她很清楚，有些东西她不能看，鬼狼拆开信，细细一看，顿时笑了起来“教主终于打算开始了吗，好，来人，准备汽车。”
　　指令一个个的散发出去，罗刹教、雪山教、通天教，东南亚三大邪教也开始动手了，准备开始进军中国市场！
　　当然，这些信息当然也逃不出封锁，被传了出来，就算消息不多，也足够了，大量琐碎的情报被上报到武盟，惊动了武盟的三大长老和日月二使，对于中国来说，三大黑教同时动作，如果目标是中国的话，一旦得逞，那么这次的攻击将是致命的。
　　三大黑教都有当国政府的暗中支持，这是大家都心知肚明的，国家与国家之间的战争，在如今的世纪中是绝对不可能明来的，一旦爆发大规模的战争，是一个地球难以承受的，只能通过其他手段，政治，文化，网络，以及黑暗势力，以三大黑教的力量，侵蚀成功的话，会给中国经济一个巨大的打击，所以，武盟也绝对不能有丝毫的松懈。
　　“确定了，三教的目标就是中国，联手攻击吗，确实是很麻烦的事情，你们有什么其他的见解吗？”由于从各地传来的消息太多，武盟必须有针对的了解对方的意图和举动，才能给予最大的打击，虽然从一方面来看，这可能是个危险信号，但是如果能够趁势反击的话，何尝不也是一次给予敌人巨大伤害的机会！
　　三教长期在自己领土发展，对于中国来说，这三教是无时无刻都想要铲除的，只要成功，日后就算三国想要再扶持一个黑教，也不是那么简单的，罗刹、雪山、通天，无一不是有数百年历史的黑帮，没有那么简单就可以建立的。
　　可以说，这一次的危险，也是一个有利的机会，只要成功，中国就可以享受至少十年的安全发展，那个时候，三老也可以毫无遗憾的安息了。
　　张长老，是少林门人，也是少林一派现在地位最高的一位，俗名张天晨，法号天正，已经八十九岁高龄，皮肤枯瘦，如果不知道的话，恐怕会以为他比玉天青还要年长，双手粗大，犹如树皮一样。
　　日使，武盟双使之一，年近四十，一头火红的头发，身材壮实，露在外面的油亮身体上面，肌肉就好像铁打一样，无比厚实坚韧，双眼和头发一样鲜红，显然是一位外家高手。
　　另外一位月使，身穿一身白袍，星目杨眉，无比温文尔雅，年轻时一定是个美男子，一梳长须飘落胸口，双目有神，显然内家修为不弱。
　　“以现在的情报来看，事情确实还有所不足，看起来我们能够明确掌握的事情只有三点，一、三教确实联手，而且目标是中国，二、对方现在有大的图谋，绝对不小，如果成功的话可能对于中国造成非常巨大的打击，第三，这次的事情是雪山教为主力，三教可能会倾巢出动，我方现在的准备不足，很容易陷入困境，我认为，需要发出武贴，召集天下同道共同抗衡。”月使直接开口。
　　“嗯，那么现在，有那些教派可以出力？”
　　“南北少林，武当，剩余的五大门派在没有彻底了解对方动向时可以先不动，然后，我建议可以向四大世家之中的唐门、东方一族、西藏胡家，还有炎黄赵家求助，另外，如果可能的话，我希望能够请出十二黑令！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 两个灵魂
更新时间2011-9-10 22:59:27  字数：2824

　玉天青沉默不语，事情真的很麻烦，完全不知道对方的真正目的方向，连对方出动多少人手也不知道，如果毫无意义的出兵导致失败的话，对士气的打击也相当严重，而且如果被抓到空子，从而消耗不必要的损失的话，对于现在的武盟来说不是一件好事，一个高手不是可以轻松培养起来的。
　　这样算来的话，最好的办法就是精兵策略，由最强的高手来面对可能出现的敌人，黑教入侵不会像战争一样，派出大量手下，只可能是一种轻微的渗透，控制一片地区的黑帮，然后站稳脚跟，再慢慢发展起来，不过这样一来，中国的庞大可能就会成为最大的弱点。
　　当然了，这方面武盟也有所准备，大部分的地区都有一个门派驻扎，按照地区大小来安排，这样就可以最大限度降低危险，不过这一次可不一样了，毕竟谁也不知道，敌人究竟会从那里来，或许，出动高手，确实是一个可行的办法。
　　“嗯，似乎也只能这样了，既然如此的话，那么向几个门派求援也就只要求高手出阵，然后剩余的情报问题，我们再想办法。”玉天青深吸一口气“这次进攻，是威胁，也是机遇，就看我们能不能把握住了，月使，情报任务交给你了，一定要得到更详细的资料，日使，马上去联络各门各派，做好万全准备。”
　　“是。”两使得令，带走了部分需要的资料，就离开了房间。
　　“老玉，人都走了，有什么事就说吧。”三老患难之交已经六十年了，无比的默契，林天德直接开口“你在担心什么？”
　　玉天青微微皱眉“三教之主都不是普通人，我担心他们的目标究竟是什么？那么大的举动绝对不会是普通的只捞一笔，肯定会有大的举动，我就担心这个问题，三教的最终目的不明，我们就趋于劣势。”
　　“相对的，这也相当困难吧。”天正看着一桌子杂乱的资料“既然对方的目标很大，那么也不会给我们发觉的到，还是先把这个问题放一边，好好考虑下如何防御吧。”
　　无奈的摇摇头“被动的防御永远不是好的办法，但现在只能这样了，你们再安排一下，必要的时候，可以考虑让龙虎门的帮忙。”
　　“龙虎门出动？这不好吧。”林天德皱眉“如果龙虎门动了，那么上海的安全怎么办？一旦上海出了问题，中国的损伤绝对是巨大的。”北京是中国的政治中心，而上海就是中国的展示台，如果被三教入侵，肯定会有无比巨大的严重后果！
　　“你放心好了，别忘了，在上海，可是有一个比龙虎门更强的人存在啊。”
　　————————————————————————————————————————
　　加罗轻轻伸了个懒腰，无所事事也无聊啊，忽然，手上套着的手环猛的发出一丝淡淡的红光！
　　“灵魂手环发光了？而且居然还是红光！？”加罗猛的一楞“这里有灵魂之神需要的目标吗？”加罗坐直了身体，感受过宇宙力量之后，她对于那枚神洛精华更加垂涎，不过遗憾的是，黑色目标容易找，红色，实在太稀有了，和黑色完全不同，红色灵魂体只有在无比特殊的情况下才会产生，在强烈的沮丧、悲痛、失落之下，完全失去生存意念和强烈怨念之下才会产生，到现在为止，黑色灵魂已经收集了五个，但是红色还是第一次遇到！绝对不能错过。
　　立刻向四周看去，立刻，一个人影进入了自己的眼中。
　　奇特的人，奇特的灵魂，这是加罗的第一个感觉，人类的灵魂状态见的多了，可是如此特别的还是第一次看见，紫红色的，犹如凝固的血液一样，充满了沉重、失落、悲哀、恐惧、遗憾、洒脱，种种异常的情绪凝结在一起，仅仅看了几眼，就让加罗有了一种心神不定的感觉，好可怕的灵魂，真是难以想象，竟然会是人类的的灵魂。
　　“原来如此，难怪灵魂之神会需要这种灵魂。”加罗明白了，因为人类的情感太特殊了，眼前这人如果没有估计错误的话，应该也是和自己一样，属于特殊精神体，换句话说，是神选之材，自己能够修炼成洗髓经最高境界，也多亏了当年穿越时候灵魂失去一部分，不然的话，早就走火入魔了，而这个人不同，他的精神力量，似乎没有给他带来什么。
　　“这个人。。。似乎不行了啊。”那是一个年轻男子，脸色相当的差，无力的坐在一边的花坛上，双眼无神，似乎什么都没有办法引起他的注意一样。
　　加罗并没有急着过去，静静的等待着，人越来越少了，很快，这里附近就没有多少人在了。
　　男子似乎依然感觉一样，还是坐在那里，加罗慢慢接近他，就站在他面前半米处，对方也没有任何反映，好像已经彻底失去情感般。
　　看了他已经很长时间了，他的灵魂一直在产生变化，在慢慢的变化着，一直到刚才，成为了一种独特的紫金红色，很古怪的色彩，却也足够让加罗明白，对方的思绪似乎开始稳定下来了，不过，依旧有一层白色光笼罩着。
　　“你想死吗。”加罗静静的说了一句话，仅仅这一句话，就让那名男子惊愕的抬起头。
　　加罗看着男子，他很年轻，似乎只有三十都不到，不过脸色已经变的相当苍老，不是面貌上的，而是精神上的。
　　男子看着加罗，相当的平静“你是谁？”神情无比的平静。
　　“。。。真是难以回答的问题，我似乎没有办法完全的回答你，这样好了，你可以称呼我，死神。”加罗张开手“你想死是吧，我是来收取你的灵魂的。”
　　惊愕的眼神仅仅只有一瞬间，男子似乎已经对所有的事情不在乎了般“来收取我的灵魂吗。。。真遗憾啊，美丽的死神，你早来了三个月。。。”
　　“三个月。。。看起来，你似乎得了什么绝症吧。”男子一楞“你究竟是什么人？想干什么？”这句话让男子明白，加罗完全不知道自己的情况，可是为什么又能看的见自己的死亡？
　　“我不想知道你的过去，我在乎的就只有你的灵魂，怎么样？有兴趣做个交易吗？”
　　“什么交易？我已经没有东西可以再来交易了。。。”
　　加罗摇摇头“我要你的灵魂，交易很简单，你还有最后三个月吧，我可以满足你的愿望，当然，代价就是你死后的灵魂，简单吗？”
　　男子傻了一会，摇摇头，站了起来“小姐，不好意思，我没心情陪你玩游戏，再见。”他站了起来，独自走开了。
　　“不，我肯定你会做这个交易的，我保证。”加罗轻笑一声，并没有追上去。
　　没走多远，男子就开始喘气了，身体似乎非常糟糕啊，苦笑一声，自己这个身体真的还能坚持三个月吗？
　　“阿伦，你在这里啊，我们。。。回去吧。”一个很可爱的女孩子来到他，轻柔的犹如一朵风信子般，让人怜惜，男子抬起头，看向女孩，眼中那一抹深深的悲哀，让女孩的心好痛。
　　“悠悠。。。你不应该再来的，我们已经结束了，我快不行了，你才二十岁，离开我吧，真的，我已经没有未来可言了，不要再来了，这样的你只会让我更难过。”男子无奈的闭起双眼，他宁愿悠悠是来背叛他，而不是继续爱他，起码，这样会让他走的舒服一点。
　　女孩没有回答，只是走过来抱起他一只手“走吧，阿伦，我们回去吧。”
　　男子眼中出现了一丝泪光“悠悠，为了你，也为了我，我们不要再见面了，你还是走吧，我们没有未来的。”
　　“不，我们起码还有三个月的未来不是吗，阿伦，和我一起努力最后三个月吧。”女孩的眼中也渐渐出现了雾气，阿伦没有多说什么，慢慢的站了起来，和女孩走了。
　　这所有一切都被加罗看在眼中，她没有再次出现在对方眼前，而是在惊讶，见到一个紫色的灵魂已经很稀有了，可是那个女孩的灵魂，却是一种绝对的纯白无暇，这种灵魂体，可不是简单可以看见的啊，一次见到两个稀有灵魂，对于她来说，可算是一种奇迹啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 生命心灵
更新时间2011-9-26 12:38:29  字数：3241

　“玉长老！三教有行动了！”月使的电话打到了武盟之中“得到消息，三教使用的手法相当奇特，把下属教派分成了十二部分，从四面八方向中国入侵，几乎就是化整为零，每一队都由教中一到数名高手带队，这样做似乎是打算把我们的实力全部分散吗？”
　　玉天青沉思一下“三教入侵了那几个地方？告诉我。”
　　“有些地方没有调查清楚，不过几个地方肯定了，四川恭州、南昌吉安、南宁玉林、福州的宁德、广州江门，还有海南，这几个地方是已经确定的位置，绝对不会错的。”
　　玉长青脸色古怪了起来“既然如此，那么就不需要管了，不过海南的青海帮实力可能稍微弱一些，安排一部分人去帮忙下吧，其他几个地方就放心吧，然后你要注意下，看看三教真正的目的究竟是那个位置。”
　　“不去支援？没问题吗？”月使愣了一下，玉长青笑了几声“虽然不知道三教是不是有目的的入侵，但是他们这次还真是选错位置了，不得不说，他们的运气很差，中华武林浩瀚无穷，如果不是一些特殊情况，真的不需要那么麻烦了，还有其他消息吗？”
　　月使点点头，还有一个很重要的信息报告了上来，这一下，就连玉天青都沉默了。
　　————————————————————————————————————————
　　“啊。。。”无聊的打了个哈欠，冰月丝毫不在意旁边同学看来的目光，太无聊了，仅仅一个星期就让冰月感觉没事可做了，不得不承认，中国的学习教育体制让她真的很不习惯，忽然，一个面容清秀，带着一幅眼镜的女孩子走了过来“冰月，来学校两天了，还习惯吗？”
　　这是班长，好像叫王思语，轻轻点下头，勉强回了句还好。
　　“呵呵，别担心，你一定会喜欢的，对了，我们班级下星期二要举办一学期一次的班级友谊会，冰月同学也报一个节目来吧。”
　　“友谊会？那是什么？”在班长的解释下，冰月才知道，这是学校的惯例，每个班级每半年举行一次友谊会活动，所有班级都是分开的，到时候这个班级可是使用学校的舞会厅来玩乐，表演节目，也可以邀请家长一起来，当然也要求所有的同学都必须上台表演节目，可以一个人，也可以几个人一起，就是为了培养学生的自信心和表现力，为此，也是所有人最期待的之一。
　　了解之后，冰月也明白了，自己是逃不掉的，不表演不行，算了，答应下来吧，不过冰月不习惯和别人一起，还是一个人吧，加罗姐姐让自己进学校，也是为了多体验一下生活，其实她也知道为什么，自己的灵魂毕竟飘荡了十多年，就算保存的再好也有些破损了，这种普通人的生活，也确实可以让她慢慢恢复一些。
　　慢慢走出教室，眼前出现了一捧玫瑰花，一个脸白的夸张的男孩站在面前，冰月看了过去，这个男孩已经第六次来了，每次都是不一样的花，听说这个男孩还是学校的校草，学习不错，体育不错，家世不错，都相当不错，很受学校女生欢迎，可惜，冰月的眼睛看见的东西可是深的很。
　　“。。。我说过了，我不喜欢你的颜色。”冰月轻轻饶过了对方，轻松走开，不过好像这一次实在有些麻烦了。
　　一只手伸了过来，那个男孩脸色相当不好看，被冰月无视了六次，他的性格可再也忍受不了，一把拉住冰月“你什么意思！每次都是这个借口，你是在敷衍我吗！”
　　“我说的很明白吧，我不喜欢你的颜色，所以，就连你接近我，都让我恶心，仅此而已。”冰月轻松挣开了对方的手“还有一句，你的颜色让我连敷衍的心情都没有。”转身就离开了，只留下一个眼神阴沉的男孩在那里，手中的花已经快捏碎了“一个没背景的家伙也敢威胁我！好，我要你跪在地上求我！”
　　冰月丝毫不在乎那个男孩的想法，因为从一开始她就看见了，男孩的灵魂是灰黑色的，就算他年轻，可是这种颜色也说明他并不是什么好东西，但是处于实力而言，冰月几乎是站立在这个世界顶层的。
　　这对于她来说仅仅是个小插曲，而另外一边，加罗却有点小麻烦。
　　那对男女确实是情侣，男子是个好青年，工作认真，态度积极，而且非常孝顺自己的母亲，那个女孩也是一样，乖巧伶俐，善良懂事，两人走到一起完全是天作之合，看起来似乎很完美，可是为什么就这样的灵魂，会让灵魂之神感兴趣？
　　加罗花了一点时间继续看着，所有的一切都让她很惊讶，那个阿伦，全名吕伦，就他现在的行为来看，实在是太冷静了点，明明就剩下最后三个月的生命了，却还是那么的勤奋努力，做事认真，而且他也没有对他母亲说，如果说唯一的变化，那就是他的脸色越来越白了，为了遏制疼痛，甚至在吃大量的止痛片。
　　难以想象的坚强，他的所做所为让加罗也惊讶，太让人难以想象了。
　　“阿伦，你看这个蛋糕怎么样？你最喜欢的抹茶口味哦，应该很好吧，你每次吃蛋糕不是只吃这个味道的吗。”悠悠带着阿伦出来选蛋糕，明天似乎就是他母亲的生日了。
　　吕伦摇摇头“不了，还是选一个栗子蛋糕吗，这是妈妈最喜欢的味道。”他抬手选了一个，悠悠疑惑了一下“可是阿伦，你不是对栗子过敏吗？”
　　“呵呵，没关系，我少吃一点就行了。”蛋糕顶票很快就写好送了过来“好了，悠悠，走吧，说好去帮你买明天演唱会的门票，再不去的话，拍队时间就太长了。”
　　两人坐上了出租车，加罗在后面有点疑惑，吕伦的行动和表情都有点奇怪，太镇静了，完全不像一个只有三个月生命的人。
　　悠悠要买的是一支来上海表演的香港演唱团队的票，吕伦购买了两张之后随手放进了包里，加罗微微皱起了眉头，这个情况难道是。。。加罗走到了一边，打了几个电话出去之后，忽然笑了起来“原来如此，难怪这个灵魂连神也会看上。”
　　时间慢慢的过去，很快天就黑了，吕伦送悠悠上了地铁，而悠悠也笑的很开心，她感觉阿伦又充满了自信，似乎不会再有当时那种沮丧了，也就安然的离开了，而吕伦此刻似乎松了口气，转身坐在了地铁等待区的椅子上。
　　没多少时间，他又站了起来，来到了铁道旁，看着下面幽暗的铁路，他的脸色非常平静，一部地铁正在快速的驶来，他脸色冷静，看着地铁慢慢开了过来，轻轻吸了口气，正当他要动的时候，忽然一个声音从他后面传来“真是多谢，你的灵魂，我看起来不需要等三个月了。”
　　这让人惊愕的一句话，让吕伦动作一慢，地铁飞速的从眼前划过。
　　吕伦慢慢的回过头，站在他身后的正是加罗“又见面了，不是吗，不过你怎么没有继续向前，只需要再一步，你不就可以得到那笔不菲的保险金了吗？然后再加上，你母亲生日那天所感受到的痛苦，和那位悠悠无尽的遗憾而已。”
　　“。。。你怎么知道的。”吕伦转过身“我不认为这个世界有死神存在，你究竟是什么人，想要干什么！”
　　“一开始就说过了，我只对你的灵魂有兴趣，至于为什么会知道，那是当然的了，对栗子过敏却依然买了自己不能吃的蛋糕，而你去和悠悠一起购买的票，你就连是不是同座都没有看一下，那么就表示了，你从一开始就根本不在意，不是吗。”
　　吕伦不说话了，加罗轻叹一声“难怪你的灵魂会吸引他的注意，冷静，坚强，善良，执着，聪慧，真是一个让人惊叹的灵魂，在知道自己死期的时候，仅仅一天就恢复了如此冷静的状态，但是你却也蕴涵了极大的悲苦和不甘，如果让你这样进入那个世界的话，肯定会有不小的冲击吧。”
　　“你到底想怎么样。”吕伦似乎又恢复了冷静，他也感觉到了，眼前这个少女，似乎有点和之前不一样了，从她的身上，完全感受不到人气，就好像一团不存在的虚无一样，而且那个容貌，也不应该是人类所拥有的完美。
　　“是啊，怎么办才好？”加罗看向吕伦“从目的而言，你的灵魂才是我需要的，但是我又不想你死，你这样的灵魂，活着比死去更好。”不过这样一来，就违背了灵魂之神的意念，那枚神洛精华，恐怕也拿不到了，不过没关系，自己已经接触到了一丝宇宙法则，还是有机会的。
　　吕伦脸色变了“你是什么意思。。。”
　　“你是一个应该活下去的人，黑色的灵魂应该消灭，而美丽的灵魂，却应该继续存在于这个世界，而你和悠悠，就是美丽的灵魂，应该存在下去，哼，没想到我也会有心软的一天，原本还以为，怜悯这种感情已经消失了那。”加罗看向吕伦“你会继续活下去，只要你能保持这片美丽，但是你记住，如果有一天，你失去了这份信念，你的灵魂会立刻离开这个世界。”
　　加罗最后还是放弃了灵魂之神的交易，也许是感动，也许是羡慕，也许是怜惜，也许是怀念，也许。。。不论是什么，都让她难以破坏这份美好，也许，在她的心中，还是存在着人性
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 唐门绝灭
更新时间2011-10-5 20:28:05  字数：5455

　四川恭州，也是三教入侵的地区其中之一，也就是重庆，这里一直是蜀中开发地，也是中国四个直辖市之一，重要的生产基地，这里发展快速，拥有大量的经济资本，也就成为了目标之一，负责这个地区的是雪山教，由于是相当重要的地方，金元真丝毫不敢大意，派出了座下大将，雪山教的座下三长老之一的李长老，还有其雪山教的两名高手，雪猿和雪狼。
　　这次行动只许成功不许失败，为此，三教还出重金请了不少佣兵和高手前来，为的就是抵抗武盟。
　　一开始的行动似乎就遇到了一些麻烦，当地的警方似乎也有警觉，所以雪山教的动作相当谨慎，李长老把明面的活动大部分取消，转向成为地下推销毒品，重庆不愧是高产业区，相当的富饶，也给他们带来了不少的利益。
　　“哈哈，仅仅五天就已经达到了2%的销售，不错，中国果然有前途，只要继续发展下去，光是毒品这一块就足够我们吃个饱了。”雪狼大笑起来，这里是一处高级别墅，是雪山教很久之前就买下的据点，现在成为了他们此刻的居住点。
　　“哼，才2%而已，有什么可以激动的，我们的目的是整个中国市场所有一切可以赚钱的黑色生意，到时候，源源不断的金钱将进入我教，在中国这个巨大市场的坚持下，我们雪山教必将可以君临整个世界，大韩民族将会立足世界之顶！”李长老光头长须，是个狂热的民族份子，年近七十，可是依旧精神状态无比良好，实力也是相当的强。
　　房间里面还有六人，其中两人就是雪猿和雪狼，雪猿身体无比魁梧，而雪狼削瘦经干，可说是这次行动组织者，另外四个，就是雪山教请来的外援，跆拳道高手崔真，外杀门的蒋元、蒋古两兄弟，还有最看重的，日本黑杀鬼道流高手，鬼影优二，当然了，在别墅周围，还有近三十个教中弟子和佣兵在。
　　“这次行动都是相当隐密的，虽然会浪费不少时间，不过教中的命令是安全第一，慢慢扰乱市场，只要能扩大成果，教主会另外安排人手过来的，所以，雪狼，一起以稳定为主，绝对不可以被武盟盯上，明白吗？”
　　雪狼点点头，他也清楚，虽然现在这里几人实力都不差，但是还绝对不可能和武盟对抗的。
　　不过似乎有人不知道，崔真皱起眉头“你们的胆子就那么小吗？来这里五天了，什么武盟的东西一个都没见过，就把你们吓成这样，哼，大韩民族的脸都被你们丢光了。”
　　“就是啊，天天窝在这里，连个女人都没有，太无聊了啊，就不能找点什么事情来玩玩吗。”薛元也叫了起来，李长老怒哼一声“找你们来是办事的，不是来玩的，给老夫注意一些。”
　　“啊啊啊，知道了知道了。”薛古晃了晃手中的瓶子“啊，喝光了啊。”拿起旁边一个对讲机“喂，送点酒上来。”
　　摇摇头，李长老站了起来“少喝点，别误了本教的大事，不然的话，你们等着死吧。”
　　敲门声响起，薛古无所谓的点点头“知道了，送进来吧。”
　　门被推开，一股香气飘了进来，众人一楞，立刻转头看去，门口竟然同时站了两个年轻女性，长发飘扬，身材相当婀娜多姿，而且两个女性竟然长的一模一样，是对双胞胎，唯一有些特别的，就是两人的眼神了，一个冰冷，一个冷漠。
　　“什么人！”雪狼跳了起来，这次来的门人和佣兵里面一个女性都没有，更别说这两人了，不过很明显，有的人可不在乎这个，薛元已经兴奋的跳了起来“好啊，两个不错的妞，这里闷了好几天了，终于有可以玩的货色了，哈哈哈，来吧，小妞们！”
　　虽然知道眼前人肯定有点问题，但是色心包天的薛元已经兴奋了冲了上来，在他心中，什么武盟，全都是屁，大韩民族是最强大的！
　　“真讨厌的垃圾，看了就恶心，这种废物竟然也敢来我们四川唐门惹事，快点去死吧。”身材较高的女性轻轻挥手，几道银光闪光，薛元还来不及反映，猛的身上一痛，全身顿时无力的软倒下来，摔在地上，而在他身上，居然从四面八方插了六枚细长的银针！
　　唐门暗器，无隙银针！
　　剩余几人脸色猛的一变，薛元的身手在几人中也算不弱，可是竟然一招就被解决！而且这两人刚刚所说的话语中，唐门二字让李长老更是心中大惊，这个家族，可是相当危险的啊。
　　猛的一惊“不好，快离开这个房间！”话落，李长老转身就撞破窗门冲了出去，仅仅三楼还摔不伤他，其他几人还没反映过来，雪狼也是猛的想起什么“快走啊，唐门可是用毒高手！”雪猿是个死脑筋，看见李长老冲出去他也跟在雪狼后面一起冲了出去。
　　其他人终于反映过来，房间太小，一旦有毒根本就难以对付，除了薛古之外全冲了出去，而薛古却因为要救薛元，却依旧冲了上来，另外一个女子冷哼一声“找死。”双手轻轻张开，薛古双眼顿时瞪大，在那女子的手中，竟然握着八把飞刀！
　　双手挥舞，飞刀出手，薛古急忙趴下，飞刀从他头上划过，砍断几根发丝，还来不及庆幸，他立刻跳了起来，向对方冲去。
　　可是，那女子丝毫没有惊慌，相反还很悠闲的挥挥手“一路走好，不送了。”
　　还没有反映过来，薛古忽然背上一阵剧痛！然后就感觉自己的体力瞬间流失，惊愕的慢慢转过头，刚刚的八把飞刀，竟然全部刺在自己背上，深至没刃！而且血液如高压龙头一样大量喷洒而出，地上此刻已经满是鲜血了！
　　唐门杀器，旋染极光！
　　看着倒地的两人，两个女性撇撇嘴“就这种货色也敢来四川惹事，找死不成，真是的，难得大哥同意我们出来，竟然只有这种东西玩。”
　　“算了小华，难得出来一次可以了，总比那几个抽签输了的家伙好吧，去看看吧，不知道另外几个怎么样了。”
　　“放心好了芳姐，他们逃不掉的，四川唐门出手，可是绝对不会有活口的。”
　　李长老刚刚从窗户冲出来，立刻就看见地上躺满了教徒和佣兵，显然他们悄然无声的就被收拾掉了，雪狼和雪猿此刻也冲了下来，看见眼前的一幕也是无比惊愕，这些教徒都是经过几年训练的，还有那些佣兵们，实力也不差，可是就这么被消灭了！
　　“哦，竟然还有五个家伙啊，芳华姐妹果然够客气，还留下了那么多家伙给我们解闷啊。”
　　随着声音，一个身影走了出来，一个近两米左右的男子，身上穿了一身短装，露出了一身结实的肌肉“这些家伙太无聊了，根本连玩的意思都没有，我都还没有出手那就全弄死了，啊啊，不过还好，你们这几个家伙还在啊。”
　　李长老怒睁双眼，看着眼前之人“你是谁！”
　　年青人冷笑一声“哦，来了我们地方却不打听一下我们唐门吗，小爷我唐门，唐刹。”
　　“该死的！以为唐门就强了吗！我杀了你！”崔真猛的冲了过来，他已经怒了，被两个女子逼了出来，让他火气十组，右脚飞起，向那男子头部踢来！这一脚威力极大，崔真甚至可以一脚踢断一棵树干。
　　“哦，不错，小爷先让你一招。”唐刹竟然动也不动，崔真心中恼怒，脚力又重了三分！
　　唐刹果然一动不动，崔真的一脚重重的命中他脖子，但是让人惊恐的是，唐刹的头不但没有没踢断，甚至只是轻微的歪了一下！
　　崔真顿时眼都睁圆了“这。。。不可能！”
　　“嘿嘿，韩国棒子，和你们的罗卜一样，脆的要死，好了，小爷我也不欺负你，接小爷我一掌不死，就饶了你！”唐刹举起右手，五指并掌，只见他的手掌瞬间变的如同白玉一般，青翠无比，掌如闪电，崔真甚至来不及防御，就被一掌击中胸口！
　　顿时，他只感觉到一阵撕心般的剧痛传来！强烈的恐怖，他脸色一变，一口鲜血喷出，整个人被打飞了回来，跌落在其余几人面前！
　　李长老头一低，脸色顿时大变，只见崔真脸色完全发紫，双眼翻白，而裸露的上半身上，被击中的地方竟然血筋膨胀，鼓起好大一块！看那颜色，显然下面的内脏都已经破碎淤血了！
　　唐门战器，摧心掌！
　　“废物也来找死，浪费时间。”唐刹忽然一动，一片刀光闪过，鬼影优二出手了，一把锋利的日本刀向唐刹砍来，唐刹依旧不避“哦，用刀的，消，你的对手来了。”
　　一道暗光忽然闪过，鬼影优二一惊，一把薄刃长剑竟然从虚空中出现一般，从暗中出现，直刺过来，速度快的可怕，角度也危险的厉害，他急忙收回长刀，凌空一舞，挡下了薄刃剑，而此刻，一个少年出现在他面前，让众人惊愕不已，他是什么时候出现的！
　　那少年似乎只有十六七岁左右，相当年幼，可是看他握剑的手法和那双眼睛，就知道他绝对是一个用剑高手，这下让鬼影开始凝神起来，没有心思去对付唐刹了，因为这个少年，显然更加具有威胁性！
　　而唐刹转头看向了剩余三人“好了，你们也准备死了没。”
　　“长老，你们走！”雪猿猛的大吼一声，冲向唐刹，李长老和雪狼对视一眼，马上有了决定“走！”
　　雪猿不逃，是因为如果他逃了，三人中肯定有一人被唐刹追杀，如果是自己或者雪狼还好，但如果是李长老被追杀，就算能逃出姓名，回教之后的刑罚也是重的可怕！而且，自己的逃跑功夫最差，还不如拼一把！
　　面对唐刹的摧心掌，唯一的两个办法，一个，是不要被他击中，第二个，便是用身躯之外的部分来挡，摧心掌，掌掌摧心，只能用手或脚来接，不过这也不会是一个好办法，而且以雪猿迟钝的身躯，死亡几乎是肯定的。
　　而另外一边的战斗，就变数太多了，刀剑相对，鬼影优二是日本数的上号的高手，这次罗刹教开了大价钱才请出来的，而唐消虽然天赋过人，但太年轻了一些，两人的胜负估计短时间难以出现结果。
　　看着李长老和雪狼逃走，唐刹冷笑一声“如果你们能逃走，唐门就此改名。”左手猛的挥出，硬生生接下雪猿重重的一拳，只见唐刹开口吐气，脚下地砖爆碎，轻松就挡下这能够打死人的一拳，好惊人的内气修为！
　　唐刹握紧右拳，全身的气好像都集中了起来，狠狠一拳打中雪猿的肋下“给我去死吧。”
　　雪猿猛的双眼大睁，一鼓剧烈的刺痛猛的蔓延开来，似乎完全集中起来，在自己的腰部爆发出来，一阵强烈的无力感和难以形容的刺激传来，雪猿再也难以坚持，一下跪倒在地，唐刹冷哼一声“能死在七伤拳下，算你运气好。”
　　刚刚一拳是七伤拳的精失决，主伤肾，而这一拳，却直直的轰中雪猿的胸口，损心决，直接把强猛的拳力攻击心脏，雪猿双眼一翻，心脏顿时停止了跳动。
　　“哼，还有三个。”唐刹看了看逃走的两人，没有追上去，转头看向唐消那里。
　　鬼影优二果然实力不俗，一把长刀挥舞如电，攻击防御进退有度，当是逼的唐消一时难以有所作为。
　　“哼，小鬼就是小鬼，你就这种剑法，也敢和我大日本帝国的武士对战，你有勇气，不过得死！”
　　唐消一剑挡下对方的刀，看向对方“我的这种剑法吗，真是奇怪了，我什么时候使用过剑法了。”
　　鬼影优二猛的一惊“你说什么！”
　　一剑划过，把长刀架开，唐消手中剑举到胸口“既然如此，就让你感受一下，我们中华武学的博大精深吧。”再次出售，鬼影优二猛的一惊，眼前好像出现了一片墨色的天空，遮天盖地，丝毫不能视物！
　　墨家剑法，笔诛墨伐！
　　“啊啊啊！”鬼影优二用尽全力砍出一刀，无数的剑影似乎被吸引了过来，撞在了刀上，连绵不断的撞击，虽然每一下都很轻，却足够让鬼影优二的刀改变方向了，强猛的一刀被打击的彻底失去威力！
　　剑锋转动，薄刃剑如一道电光般射出，目标直指鬼影优二胸口位置，角度刁钻！
　　墨家剑法，胸无点墨！
　　鬼影优二大惊，这剑法一出，唐消就好像完全变了一个似的，浩瀚博大，这也是墨家的精髓，他又如何能懂，面对这一剑，他只能勉强扭动身体避开，不过还是慢了一丝，胸口被划破一道伤口。
　　“喝！”鬼影优二借助这转动的力量，猛的在半空中转向，一刀向唐消后背砍来！光看这一招，他的实力确实不错。
　　不过唐消似乎更快一些，手腕回转，薄刃剑挡下了长刀，顺势向前斩去，鬼影优二心中已经开始出现了惊慌，尤其是李长老和雪狼的逃跑更是叫他愤怒，此刻看起来，再打下去也没有意义了，不如撤退。
　　“八格！该死的东西！”鬼影优二狂挥长刀，猛的砍出无数重刀，向唐消砍来，唐消脸色丝毫不变，薄刃剑猛的挥舞起来，犹如狂洒泼墨般，把所有的刀光卸开。
　　墨家剑法，墨守成规。
　　鬼影优二牙都快咬碎了，最强的一招也没有任何效果，只争取了一瞬间而已，没办法了，逃吧！他转身丢出几枚烟雾弹，猛的向外冲去。
　　“哼，虽然墨家真髓是怜惜，不过对于你这种家伙，完全不需要啊。”唐消闭上双眼，右手轻微移动几下，挥手丢出！
　　鬼影优二一声闷哼，双眼怒睁的看着自己胸口，一枚剑刃透胸而出，完全刺穿了他的心脏，身体抽动几下，软软的倒了下去。
　　唐刹笑了起来“不错啊，消，你的力量也强了很多啊。”
　　“那里，比起影舞大哥，还差太多了。”唐消走了过去，拔起尸体上的薄刃剑，脸色一点变化都没有，完全看不出他是一个刚刚杀人的十六岁少年，唐刹抓抓脸“死小鬼，还是那么无趣，算了，还有两个家伙，不知道他们怎么样了。”
　　另外一边，正在逃跑的李长老和雪狼也无比惊愕，李长老低声骂了起来“该死的，那些家伙究竟是什么人！”
　　雪狼的情报好了很多“如果没有猜错，他们应该就是四川唐门的人了，唐门一直都是中国有名的天下第一用毒家族，声名流传了很多年，我们收集的情报里面，唐门这一代好像有七个最强者，号称‘影舞芳华，刹娜魂消’如果没有猜错的话，他们就应该是其中四个了。”
　　“哼，只要可以离开这里，我一定要教中更多高手来这里，把他们这些家伙全灭。。。”忽然，李长老身体一晃，颤抖了几下，满脸惊愕表情的倒了下去，雪狼吃了一惊，还没反映过来，忽然感觉全身传来阵阵刺痛，整个身体都好象完全不听使唤了，猛的摔倒在地。
　　“啊啊。。。好痛。。。这。。。这是怎么回事啊！”李长老和雪狼身体疼痛无比，而且丝毫不能动了，而在他们面前，出现了两个人影，是唐芳和唐华！
　　看着软倒在地，如蛆虫般的两人，这双胞胎姐妹笑了起来“一开始就说过了，你们是不可能逃走这里的，怎么样？唐门毒器之一的领域暗香。”
　　“放心好了，这种毒发作很快的，你们的舌头应该也要开始痛了吧，很快全身就会麻木了，再过点时间，就会彻底死亡了，你们也真是的，跑的那么快，这种毒只要不离开他的范围，你们估计还能活一会儿，唉，现在连活动的时间都没有了。”
　　雪狼双眼怒睁，血都出来了“什。。。时候。。。下的。。。毒！”
　　两个女子其中一个半弯下身体，笑了起来，不过双眼之中丝毫没有笑意“这个，可是秘密哦。”
　　“可恶。。。”雪狼再也无力挣扎，头一偏，当场气绝，自此，四川雪山教入侵队伍，完全毁灭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 杀戮之月
更新时间2011-10-14 18:01:58  字数：3346

　四川唐门，大门处依旧古色古香，几百年的时间没有抹杀这个家族的辉煌传奇，不过在里面，却也顺应潮流，建造起了现代化的居室。
　　在深处一个房间，修建的非常现代化，居中的位置上，一个青年正慵懒的半躺在一张舒适的牛皮沙发椅子上，青年大约二十多岁的样子，样貌相当俊郎，那双犹如女人一般狭长的丹凤眼看起来却充满威严，而在他的面前，一台电脑正连接着网络，在屏幕上出现的人影，正是玉长老。
　　“呵呵，唐门果然实力高强，仅仅四人就轻松解决了雪山教的入侵者，实在让人感叹啊，影舞老弟。”没错，此人不是别人，正是唐门当代家主，唐影舞！
　　“那里，亚洲三大黑教一直都是恶瘤，不过在我门祖训之下，唐门不适合过多的插手，这次出这点力实在算不上什么，玉长老无须如此客气。”唐影舞看起来无比懒散，实在看不出他究竟有多强，轻轻抬起左手，只见在五指之上，都带了一个金属制作的指套“只是遗憾，没有值得我出手玩玩的对象。”
　　玉长老双眼一睁“哦，影舞老弟看起来这几年似乎大有收获啊，唐门的五极地狱手都已经带上了吗，既然如此，老夫这里还有一事所托。”
　　。。。。。。“哼哼哼，哈哈哈哈，好，真是有趣，玉老哥，你放心，你这件事我答应了。”
　　轻轻关上电脑，玉长老微微闭上双眼“哼，三教连合，确实是相当棘手的事情，但是换一个方向来看，却又何尝不是一个最好的机会，我泱泱中华，千年传承，你们太小看我等了。”看了看时间“差不多了，和那位再联系一下吧。”
　　————————————————————————————————
　　“啊，太无聊了点。”冰月打了个哈欠，除了历史她比较有兴趣之外，其他的课程几乎都是在出神，这时候，眼前忽然停下了一部车。
　　下来了两个穿的花花绿绿的男子“哦，就是这个女孩了吧，果然漂亮啊。”
　　“你们是谁？”
　　“哈，小姐，上车吧，我们少爷请你去玩玩。”其中一个上前，伸出手想要挑冰月的下巴“真是够漂亮，让人看了就心动啊。”
　　猛的挥手，把那家伙的手拍开“别碰我，垃圾。”
　　那男子脸色猛的一变“混蛋，死丫头，你说什么！”
　　另外一人上前“好了，别浪费时间了，快点带走，你还想弄点事情出来吗，小姐，请上车吧。”冰月轻笑一声，没有多说什么，上了车。
　　车子行驶的相当快，冰月却一脸丝毫不在乎的样子，让两个男子微微有点疑惑，其中一个在车上发了一条消息出去，过了大约二十分钟后，车子停在了一道巨大的木门前。
　　“到了，下来吧，美丽的小姐。”冰月看了看周围，直接走了进去。
　　这里居然是向下的楼梯，底下是一处不小的酒吧，不过现在看起来似乎被人包场了，坐了十几个人，为首一个却让冰月皱起了眉头“我以为是谁，原来又是你啊，真麻烦，早知道就不来了。”
　　那个人正是一开始纠缠冰月的男孩，不过现在他脱下校服，穿上了一套黑色皮衣，整个人的表情都变的有点邪恶起来“嘿，臭丫头，在学校你可是让我丢光了脸啊，我古凛还是第一次那么丢脸啊，现在就让我看看你求饶的样子吧。”
　　冰月丝毫没有理会他的话，转头向四周十几个人一一看了过来，低叹一声“真后悔跟了过来。”
　　古凛邪笑着走了过来，脸上是无比狰狞的表情“后悔吗，哈哈哈，真遗憾，你没有这个时间了，臭丫头，今天这里我的兄弟都会好好招待你的，如果不想死的话，就跪下来求饶怎么样，我或许会考虑不把你弄死，哈哈哈！”
　　“真是的，难看的颜色越来越多了，我一开始就不该来的，真是的，让我心情变差了。”冰月低叹一声“算了，我也该回去了。”
　　旁若无人的姿态让其他人都笑了起来“哈哈，古大少，好有性格的女人啊，今天你丢脸可丢大了。”
　　古凛眼睛都气红了，上前一把抓住冰月的手“可恶，看起来你似乎还不知道你的处境啊，死丫头，你个杂。。。”话未说完，只感觉眼前一花，古凛猛的感觉脸上传来一股巨大的力量，随后整个人被砸了出去，摔在地上，一时间，他只感觉到脸部阵阵麻木，连话都说不出了。
　　嘴一张，几枚牙齿伴随了一口血水吐了出来，古凛的整张脸都鼓了起来“可污。。。里人啊！”现在开始感觉到疼痛了，连话都说不清楚了，周围那些人也皱起了眉头“虽然喜欢有性格的，但是这样子似乎也让人不爽了啊，好好教教她什么叫礼貌吧。”
　　门口一开始的两个人把门堵了起来，旁边几个人也围了过来“嘿嘿，虽然是棵朝天椒，不过把她调教一下可是会相当有成就感的吧。”
　　冰月抬起手捂住额头“真是麻烦，一个恶心的颜色已经够了，居然还有那么多，你们这些家伙啊，都太闲了吧，让我心情都不好了。。。”再次放下手，冰月的双眼变成了淡金色“让我这么不舒服的代价可是很大的哦。”
　　“臭丫头，给我扒光她的衣服！”一个男子喊了起来，冰月身后一个随从淫笑着伸出手，打算从冰月背后扯她衣服，不过显然，冰月的速度更快。
　　还没有碰到，冰月就出手了，随着一声掺叫，几个人的眼睛都瞪大了，冰月抬起手，而她的食指竟然直接刺穿了身后那人的手掌！鲜血慢慢流了下来，那人痛的大叫，十指连心，手掌又何尝不是极端痛苦，但是又不能动，轻轻的移动都会带来巨大的疼痛感，那个人眼睛都歪了！
　　冰月拔出手指，那人立刻捂着手掌，尖叫着跪了下来，冰月转头看向其他几人，右手快速伸出三支手指，扭住一人的手肘，在轻轻一声脆响之后，那人的手臂顿时呈现一种极端的扭曲！
　　在那瞬间，冰月就扭断了他的手筋，并且把骨头也彻底错开，那种痛苦绝对不是轻松可以坚持下来的，那人仅仅叫了两声，就立刻晕倒在地了。
　　十五分钟后，冰月走了出来“真是无聊啊，一群小鬼真麻烦，还让我心情变的好差。”冰月并没有杀人，只不过是给了里面那些家伙一些疼痛到极点的教训，但是相对来说，这也让冰月的情绪很不稳定，拥有五枚强大魔兽的魔核作为精神的她，虽然可以用自己的内心纯洁来克制，但是有的时候，不好的心情会让她有点难以控制的感觉。
　　这点加罗也清楚，所以制作了好几个可以安定心神的物品给冰月带着，这也就让冰月的主意识可以得当控制，几个月下来，也已经让五个魔兽的意念全部消失了，仅仅遗留下一些狂暴的思想会影响，幸好问题不大。
　　“不过这次好像有点麻烦了啊，这种感觉居然压不下来，是那群该死的小子让我心情不好啊。”冰月找了个地方靠着，今天似乎烦躁感有点太强了，现在还在冲击着自己的灵魂，自己在渴望着杀戮，渴望着战斗吗？
　　“嗯，对了，好像昨天看到了什么消息，我记的，应该是什么所谓的黑帮入侵吧。”冰月想起来，昨天在加罗电脑上看到的信息，好像是什么外国黑帮吧，既然是那些家伙的话，杀了也没关系吧。冰月嘴角勾了起来，说起来，自己似乎也压抑太久了吧。
　　上海虽然是国际大都市，但是由于其龙虎门的存在，三教也不敢太过猖狂，只有罗刹教派了一小部分人手过来，而且只是外围人员，仅仅是来打听一些情报而已。
　　不过就算这样，他们也已经彻底暴露在了龙虎门的视线之下，随后报给了武盟，由于只是一群无关大局的小货色，谁都没有太在意，不过现在，却是被冰月找到了发泄的地方了，按照那个地址走去，果然找到了这个隐蔽起来的修车厂，不过厂门歪歪扭扭，看了也没人愿意进去修车吧。
　　轻轻推开车门，冰月走了进去，只见一盏摇晃的黄灯下，三个穿着修车工一样衣服破烂污秽的男子坐在地上打牌，听到有声音，头也不回“今天休息，不做生意了。”
　　“我不做生意，我找罗刹教。”这句话一出，三个人猛的跳了起来“你是什么人！”
　　冰月笑了，双眼再次变成淡金色“找到了，很好，可以杀人了。”冰月的右手举起，一股淡淡的玫瑰红色光芒浮现出来。
　　“糟糕，暴露了！”其中一个猛的抽出一把短刀向冰月冲来，冰月右手轻挥，准确的击中对方的手，然后左手散发出一片黄色的光芒，印在对方胸口。
　　那人脸色猛的一变，忽然感觉到一种巨大的压力，胸口瞬间好像被砸平了一样，凹下好大一块！鲜血顿时从他口中喷出，诡异的是，男子的身体并没有被撞退，晃了几下之后，倒在了地上。
　　浑天水晶奇功，第三层，土昆仑。
　　昆仑之力，稳若天成，重力无限，男子的胸口确实好像被山压过一样，但是这种力量却是全部集中在内部爆发，威力更大更可怕。
　　还有两个吓的全身发抖“。。。快逃啊！”
　　“刚刚开始兴奋起来，你们就想逃吗。。。”随着冰月的声音，伴随着最后两声尖叫，修车厂里的声音彻底消失了。
　　冰月轻出一口气“啊，果然，压抑太久的话确实很难受，好棒的感觉，只可惜对手差了一些，这样的发泄居然也让自己舒服了许多，对了，好像姐姐那边有说，三教之中还有不少高手的吧，嘿嘿，真是的，无聊到极点居然还有一些好玩的东西了吗，很好，去找姐姐吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 正邪之战
更新时间2011-10-17 20:50:47  字数：3688

　“什么！我们派出去的八批人手，六批已经彻底全灭，无一生还？混蛋，一群没用的家伙！”金元真把手机放下，虽然第一批仅仅是作为试验性的人手，但也加入了一些高手在内，但是就在短短七天之内灭了六批，也实在让人有点心疼。
　　“本来就是弃子，灭了也算他们本事不够，只要这次能够成功，我们能够赚回来更多，金兄似乎太激动了一些。”罗刹教主喝着美酒，丝毫不在意这次的损失，罗刹教资金庞大，这些人手，完全损的起。
　　妖洛古一言不发，只是坐在那里打坐闭目，好像所有一切他都不在乎一般“目标明确了吗？”
　　“差不多已经准备好了，按照一开始打算的确实没错，这对我们来说虽然风险大了一些，不过相对的收益也大了许多，付出的只有那么一些，却能够收获百倍的利润，这个险，绝对值得冒一次。”罗刹教主一口把酒喝干“唯一不爽的就是那些家伙太废了点，几乎没有给我们起到任何作用啊，现在该是多洒一些饵的时候了，只要时机一到，就是我们出场的时候了，也差不多该行动了吧。”
　　金元真点点头“好，我也去布置任务了。”妖洛古也点点头，三人互相看了一眼之后，都转头离开了，说起来，三教都不会彻底相信对方，可是现在罗刹教主提出的方案太过诱人，让他们实在难以放弃，而且就风险来看，三人承担的完全相同，也是让他们两人作出退步的决定，因为确实如他所说，成功的话，绝对可以收获巨大的利润。
　　就在指令下达了第二天，中国陷入了一次危险的困境之中，三教的行动开始疯狂起来，在接下来的一星期之中，三教同时下手，导致了近二十个地区同时遭受到黑帮入侵，一时之间，武盟也忙了起来，不断加派人手到各个地区维护治安，这下子，平时热闹的武盟也变的安静了起来。
　　“还好月使安排得当，虽然有点慌乱，但是总体问题并不大，相对而言也是训练的好机会，也算可以吧。”玉长老揉揉眉心，这几天下来，实在让人消耗了不少精力啊。
　　林长老一口喝光了杯子里已经凉掉的茶水“是啊，那群混蛋也不嫌浪费，起码干掉了五十人了，可居然还有还有那么多来送死的。”
　　“三教成立已经多达百年，手下教众都是成千上万之多，区区数十人的伤亡，对于这群没心没肺的家伙根本算不上什么，哼，总有一天，会让他们付出代价，对了，那件事有结果了没？”玉长老抬头看来，张长老依旧摇摇头，月使当日传来的消息，三教教主似乎离开了教中，人影全无，但是似乎并没有离开太远，毕竟如此大的行动肯定是他们暗中安排的，可是如此一来，他们三人一起离开却又相当不合理，但是就算这样，三教教主的行踪也是没有被发现。
　　玉长老皱起了眉头，这个问题纠结他好几天了，有他们在暗中做手脚的话，实在太麻烦了。
　　罗刹教主算了算时间“差不多了，为了稳妥起见，还是要再进行一步，为了防止不必要的意外，还是多做点打算比较好。”
　　上海这个国际大都市，一直都是所有亚洲黑帮想要下手的地方，但是一直成功不了，就是因为龙虎门的存在，龙虎七皇威震天下，门中四老个个身怀绝技，所以上海这片地区的安全是相对有保障的。
　　不过今天，似乎有了麻烦，夜晚时分，龙虎门大门前停下了几部面包车，下来了二十多个人，一个个面目凶狠，实力不俗，都是三教派来的高手，而领头一人，更是通天教的副教主，独目高容，只见这人虽然瞎了一只眼，但是另外一只眼睛却死光磷磷，全身肌肉如同钢铁一般，看了看龙虎门高悬的牌匾，冷笑一声，仰手丢出一枚铁球，向那牌匾砸去，他是要先来一个下马威。
　　可惜的是，他找错了地方，只见半空中人影一闪，铁球就好像泥牛入海一样消失在了半空，随之出现的，是一个身穿唐装的中年男子“什么人敢来龙虎门撒野。”
　　“撒野？老小子你说错了，我们是来杀人的，给我上！”独目高容接到了消息，三教已经联手把上海警方压住了，大约有一个小时时间，这段时间里面，全力消灭龙虎门，这样一来，就有机会获得最大的优势。
　　为了这一步，三教也算下了大手笔，通天教除了副教主之外，还出动了教中的强手通天三圣，雪山教也为了这次的行动，安排了大量高手，罗刹教更是出动了左右二使，鬼狼和鬼魂二人，还有其他高手，上海常年无法插手，就是因为龙虎门的存在。
　　“哼，你们就是三教了吧，区区黑帮也敢对我门出手，找死！”
　　“上，给我撕了这老家伙！”三圣之一的空天圣身轻灵活，也想抢先立功，直接冲了上去，双手向那人抓去，那中年人冷哼一声，身形微动，就如同一片飘叶般向后飞去，轻松躲开对方攻击，进入院内“既然你们想死，那就来吧，龙虎门会超度各位。”
　　“放屁！”雪山教另外几名高手，雪猴，雪蛇，雪虎都是性格爆裂之辈，冲向了龙虎门内，只见在大厅里面，站了三人，其中一个正在抽烟的男子，一身风衣，看着冲进来的几人，把香烟丢了出来“哦，来了吗，欢迎你们来送死。”
　　那三人一看，猛的分散开来，教主的命令是杀无赦，那么就可以全力出手了，武狱看了眼三人，猛的出手，右手如同一个猛兽的锐爪一样，向三人席卷而来，强烈的空气如同龙卷风一般，把三人全部卷起抛飞，狠狠砸在地上，这一下可是不轻，三人只感觉全身疼痛，头晕眼花，同时全身寒冷如冰，好可怕的家伙。
　　“真是一群没礼貌的家伙啊，难看丑陋，连杀了都感觉会脏了手一样。”看着门口冲进来的人，武狱眼神冷了下来“龙虎门好久没有那么热闹了啊，不错，全部都解决了吧。”
　　“阿弥陀佛，狱兄，希望你报有成善之心，有些人如果愿意悔改的话，还是劝戒吧。”旁边一个身穿僧衣的少年低头宣了一声佛号，这少年眉清目秀，温文尔雅，皮肤相当白嫩细腻，就好像女子一般，可是谁又能从外表上看出，他正是龙虎七皇之一的佛皇清远！
　　另外一个中年男子正是门口那位“清远，虽然向善之心贵重，但是也要看人的，这些三教黑帮，无一不是作恶多端之辈，不可心慈手软，当杀！”抢先一步飞出，出手如电，五指如勾，正中地上雪猴的头部，一声骨裂声传出，雪猴惨叫一声，死在当场。
　　这中年人不是别人，正是龙虎四老之一的鬼老，一身幽灵身法属于一流轻功，双手天妖爪功也是相当惊人，不过性格微微偏激，对于恶者向来不留余地，不过为人也相当正义，对于七皇相当爱护，此刻，龙虎门遭遇攻击，他夺身而出，决不留情。
　　“唉，却是如此，几位施主个个身中染血，心如黑墨，如此，小僧也只好替天行道了。”清远无奈叹了口气，他佛法修为精湛，又如何看不出眼前这些人无一不是心狠手辣之徒，也只能动手了。
　　武狱也出手了，此刻绝对不能留情，敌人的数量实在巨大，必须要全力以赴，他深吸一口气，脸上一片青白，九阴真经全力运作，向鬼狼扫来，鬼狼大叫起来“当日武岳给我的耻辱，我要你用命来还！”
　　“哦，当时二哥没杀掉的货色就是你吗，好，今天就要你死在这里！”武狱知道现在绝对不能手下留情，他双眼一睁，竟然出现了一种如同野兽般的凶气，鬼狼狠狠一爪抓来，他轻转身体避开，右手猛的伸出，一把扣住对方手臂，顿时，鬼狼猛的发出一声剧烈的尖叫，武狱的手就好像齿轮一样，把鬼狼的手扯的血肉模糊！
　　十绝凶灭爪，血肉撕咬！
　　杀性全开武狱简直就如同一只魔兽般，五指鲜血淋漓，就好象历鬼般，硬生生的把鬼狼吓退。
　　武岳冷冷的盯了对方一眼，转身就向其他人冲了过去，鬼魂怒喊一声“快拦住他！”只见从人群里面冲出来了五人，分别持有各种不同武器，正是罗刹教十二忍中的刀、爪、勾、剑、棍五忍，五把长短不一的武器，从近从远，加上大量的暗器牵扯，一时间竟然就把武狱拦了下来！
　　“阿弥陀佛，诸位既然如此凶恶，那么小僧也只好出手了。”清远面对冲上来的通天教两人，丝毫不紧张，双手慢慢张开，一蓝一红两股气团出现在手中，轻轻推去，通天教的这二圣，金轮圣和战力圣还没有接近，就感觉到了气团上传来一冷一热的异常气息！
　　两圣立刻被撞开，这股威力大的惊人，气团犹如实体一般强固坚韧，清远双手合十“我佛慈悲，既然各位执迷不悟，那么小僧也大开杀戒了。”
　　“闭嘴！”空天圣从旁边冲了过来，清远双手轻轻划过，一股金色的光芒顿时亮彻天空！空天圣还来不及反应，就被这股浩瀚庞大的力量包裹起来，一种难言的感觉遍布全身，在这股力量来到身上的瞬间，空天圣竟然没有一丝一毫的痛感，只有一种被温柔包裹的舒适，灵魂好像慢慢的升上天空。
　　空天圣脸上带着一种超脱满足的笑意从空中跌落，不过已经彻底成为一具尸体了，另外两圣惊恐的看了过来，在他们的眼中，清远打出那金色的一掌时，金光竟然好像无所不在般，从空天圣的身体里面穿了过去，形成了无比震撼的一幕！
　　功力是离火玄冰功，掌法是如来神掌，清远的修为绝对不下于武岳，只不过是佛门中人，不愿多做杀生，才不被其他所了解。
　　独目高容虽然感觉可怕，但是他心中想的却是别的，果然如教主所说，龙虎门中似乎大部分都不在门中，四老中除了鬼老，药老完全不懂功夫，虽然有一定内气修为，但完全不是问题，此刻只有眼前三人，也就是说，这确实是灭了龙虎门，或者说消除他们大量实力的最好机会，想到这里，他胸口猛的发热，只要能够成功，自己绝对会收到巨大的奖赏！
　　想到这里，他感觉自己都要沸腾了，大喊一声“所有人给我杀，只要今天能成功，本教论功行赏，决不吝啬！”他更是当前冲出，在他的带领和金钱的诱惑下，剩下的人好像也疯狂了一样，人为财死，这一点所有人都是一样的。
　　没有任何人注意到，在旁边的墙上，两个人影出现在了那里，静静的看着下面，而这两道美丽的身影，却正是加罗和冰月二人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 加罗的爱
更新时间2011-10-18 21:23:53  字数：3883

　“都是一群难看的颜色啊，姐姐。”冰月依靠在加罗身上“现在感觉起来，这里的世界还不如卡尔里诺大陆那，最起码，那个世界比这里干净一些不是吗。”在冰月的心中，在那个世界并不重要，只要加罗在身边就可以了。
　　加罗看向了冰月，眼中满是怜惜，她清楚的明白冰月的内心是如何的沉重，她有着善良纯洁，也有着阴暗痛苦，她此刻更如同一个不存在世界上的灵魂一样，只会用一种远离人世的目光看着这个世界，人类的死亡和生存，痛苦和快乐，都难以打动她的心。
　　“冰月，在学校的感觉怎么样？”加罗轻轻抚摸了一下她的头，把几缕飘动的秀发抚平，冰月很享受这种感觉，把头埋到了加罗的肩膀上，低语道“学校吗。。。感觉很无聊，没有什么意思，人类都很幼稚，所做的事情，似乎也只是在浪费时间。”
　　加罗抬手抱住冰月，柔软的身体却好像冰一样，在抗拒这个世界的一切“幼稚和浪费吗。。。冰月，你真的是那么感觉的吗？”
　　慢慢抬起头，冰月双眼不解的看向加罗“你和我一样，都感受过这个世界的真正存在，所以对于你我而言，这个世界的所有一切都已经不是什么迷，我们懂的很多，了解的很多，但是，我们不了解生命。”
　　伸出手点在冰月的额头上“虽然你和我现在的身体都是借由炼金技术制作的，可以说对于人类这个身体，世界上不可能有我懂的更多，但是不要忘记，冰月，有一点我们始终是不能改变的，那就是，我们依旧拥有自己的灵魂。”
　　“灵魂。。。吗。。。”冰月小脸上出现了一丝迷茫，加罗点点头“没错，灵魂，我们之所以被称为人，就是因为这丝灵魂的存在，对于你来说，学校是浪费时间和幼稚的地方，但是你真的感觉到不吗，就是在那里，幼稚慢慢的消失，而所浪费的时间，却在一丝丝的融化进我们的回忆之中，渐渐的滋养着我们的灵魂，时间并不是被浪费，而是沉淀在身边，成为自己最重要的一部分。”
　　“快乐，努力，学习，生活，沮丧，鼓励，感动，成功，喜悦，这都是在感受的生命，人类是残忍的生物，毁灭过很多，但是残忍的根本，就是因为了人类的孤独啊。”加罗双眼渐渐的迷离起来，不知道这些话是说给冰月听，或者，是说给自己。
　　“我们并不是野兽，并不是昆虫，我们是人类，我们在感受自己的一切，所以我们在不断努力，冰月，努力是没有终点的，人类的情感也是没有终点的，你和我一样，从小就失去了太多，你的灵魂被增加了太多憎恨，我的灵魂被撕裂破碎过，我们的灵魂都是不完整的，可是，你和我都没有放弃，不是吗。”加罗轻轻握住冰月的手“你的手很冷，我的手也是，就这样轻轻的交握着，你我的体温就慢慢的交融起来，感受到了吗，开始变的温暖了。”
　　冰月脸上红了起来“这。。。只不过是一些生理变化罢了。”
　　“呵呵，真的感觉不到吗，这不仅仅是生理变化哦，这种甜美的温度，不是手的，而是心灵的温暖，人类所追求的，其实相当简单，只需要一些这种感觉就足够了，学会满足，会感受满足，就足够了。”
　　这些话，在冰月心中不断膨胀着，绽放出一丝丝的光芒，光芒在扩大着，温柔而又温暖，无数的感动从加罗的手中传来，呵护着自己的心，手在发热着，心也亦是，满足感在遍布全身，冰月只感觉到，心中一直隐藏着的那种黑暗在融化着，覆盖于自己心中的冰，也在融化着，但这一次，那些魔核所带来的负面情绪并没有造反，似乎也在这种温柔之下妥协了，同化在这种被称为感动的快乐之中。
　　从加罗的心中传来的一切，有温柔，有爱护，有怜惜，还有一丝丝让自己沉醉的诱惑，让冰月不自觉的勾起嘴角，露出一个美丽的，来自内心的笑容，加罗能感受到，从冰月的手中回复的信息，冰月终于真正放下了内心的过去，展现出一个安全的自我，她第二次的新生了。
　　来到这里，本来是冰月的心态产生了问题，可是没想到这个偶然的机会，却让加罗意外的解开了她的心结吗，不，这是天意，加罗对于冰月的爱，长久的爱，慢慢的一丝丝渗透着她那坚固的心，天佑有情人。
　　“好舒服的感觉，所有的一切都随风消散了一样，无比的满足和舒畅，我好像完全重生了一样，谢谢你，姐姐，原来，灵魂也可以如此满足。”冰月站了起来，感受着新的一切，直到。。。
　　下面传来一声惨叫，又一个人死在龙虎门手中，而这次出手杀人的，却是剑皇武冰，她也在吗，加罗笑了笑“冰月，我们走吧，这里似乎不在是你寻找的地方了。”
　　“不需要去帮他们一把吗？”冰月看了看下面，疑惑的问道，她清楚，加罗对于龙虎门很有好感，而且同样身为武盟一员，这样真的好吗？
　　“不用担心了，你感受不出吗，龙虎门的气息有点不一样啊，四老不说了，七皇里面，最强的几人都没有出现啊，难道就没有发现吗，那种被称为阴谋的气息，我说对了吗，那位前辈。”加罗微微转身，向一边的黑暗出声道。
　　一个人影慢慢的出现在了那里，抬头看去，只见一个老者出现在眼前，银发银须，面呈现微微的蓝色，一股强烈的气息铺面而来，犹如海洋一般“呵呵，厉害，老夫可是刚刚过来就被发现了吗，不知道你是。。。”
　　加罗取出黑令一晃，那人脸色微变“哦，黑令高手，失敬，老夫龙虎四老之一，圣老。”
　　“看来我果然多虑了，以您老的实力，下面那群跳梁小丑根本不算什么，那么先告辞了啊。”加罗可以看的出，这位圣老的实力强的可怕，从他身边环绕的气息就可以看出，他的实力，不下于三长老，中国藏龙卧虎，龙虎门中有这位坐镇，整个上海都安然无恙。
　　看着加罗和冰月消失在月色中，圣老笑了起来“武盟竟然还有如此人物，唉，老玉真让人羡慕，似乎也有接班人了，这两个少女年纪轻轻竟然就有如此修为，比起渊儿还强上不少，太让人惊讶了，哼，我中国有如此新星，何愁未来不光大天地，区区三个黑教，也敢来此找死吗，哼，今天就要你们有来无回。”
　　此刻，独目高容已经是又惊又怒又喜，惊的是，龙虎门的实力比自己想象中更高，怒的是，已经死了三个人了，对方也仅仅出现了四人而已，喜的是，如果对方真的就这四人，那么自己此行绝对收获不小，来了二十三人之中，通天教八人，罗刹教十人，雪山教五人，此刻虽然死了三人，不过清远此刻被自己纠缠住，已经是一个难分难解的情况了，武狱被罗刹五忍纠缠，也是不输不赢，剩下的十四人中，分别对付鬼老和武冰，绝对有希望胜利，如果这样下去，他们赢定了。
　　此刻，鬼老还能依靠他的速度来和多人纠缠，而武冰却有点危险了，围攻她的人中，几个人使用长兵器和暗器不断骚扰，已经让她有点难以出手了，被逼的连连后退，甚至撞在了墙上！
　　“哈哈，去死吧！”金轮圣立功心切，手中两个金色的刀轮扫了过来，武冰举剑挡住，金轮圣双手猛的用力，竟然把武冰的剑绞断了！危险！
　　另外几人见有机可乘，急急的冲了上来，包括伤了一臂的鬼狼，可是武冰脸上神色丝毫未变，双手挥舞之间，竟然凝聚出一股寒冷的冰气之盾，来护住全身，几人丝毫不在意，在他们看来，这仅仅是垂死挣扎而已！
　　六人被冰气纠缠住，全身顿时感觉到冰冷，手上慢了一丝，可是就是这一丝缓慢，让所有一切都被改变了！
　　武冰身后的墙壁猛的破碎！一股狂猛无比的气势爆发而出，犹如一条翱翔九天的龙，傲视苍生，君临大地！
　　这股力量不但强的可怕，更让鬼狼吓的魂魄飞散“降龙掌！龙皇。。。”来不及说下去了，掌力在这瞬间就击中了六人，这股刚柔相济的威力爆发开来，把六人全部震飞，金轮圣更是无比恐惧，就想后退逃跑，武冰却忽然抢先一步，一指点在他腿上，寒气和麻痹同时传来，让他身体猛的一顿，然后，这是他最后的动作了。
　　只见身后的房屋里面猛的再次炸开，一股螺旋气劲爆出，这股犹如电钻一般的恐怖威力，瞬间洞穿了金轮圣的胸口！前进后出，炸出满天血雾！金轮圣双眼慢慢失去神采，无力的倒了下去，所有的一切都离他而去。
　　这一切被所有人看在眼里，独目高容更是被震惊的难以行动，降龙掌，螺旋劲，是龙皇武岳和战皇金磊！
　　还没有等他从震撼中回过神，半空中忽然传来一个声音“哼，好不容易等到你们自己找上来，只要全消灭了，相信也会给三教一个大的打击吧。”独目高容猛的抬头，来人的语气霸意十足，气势惊人，只见在墙上正站着两人，一个青衣老者，应该就是药老，而他身边的男子，气宇轩昂，霸气十足，不是霸皇武渊又是谁！
　　独目高容脸色变的相当难看，在经过这点时间的战斗来看，他就明白了，想靠他们这些人来打下龙虎门，绝对是痴心妄想，龙虎门的实力太强了，再继续下去，他们肯定会全灭！想要歼灭对方，除非是教主出手才有胜算，一想到这里，他的恐惧心大增。
　　武渊从半空中看的清楚，冷笑一声“嘿，我好象听到你退缩的声音了啊。”
　　“该死的，撤！”独目高容猛的打出几招，逼开清远之后，就直接向外面冲去，其他几人也急忙开始逃跑，武狱冷哼一声“你们以为龙虎门是那里，且是你们想来就来，想走就走的，留下命来！”武狱猛的冲了上去，双手如鹰般，扣住鬼狼的双肩，鬼狼吓的魂不附体，拼命挣脱，武狱犹如凶兽一般，双爪狂抓猛撕，竟然硬生生把鬼狼抓在半空中，撕成碎片！
　　“佛不渡有缘人，穷凶极恶之徒，佛也有火！”清远也为刚刚武冰遭遇的危险而怒了，双脚盘起，身体旋转浮上半空，离火玄冰功聚集全身，双手在胸前一拍，右手猛的推出，一道如同佛怒般的恐怖掌力猛的压下！有两人躲避不及，竟然被这股掌力强行压在地上，全身力量都难以抗御，大量的鲜血和内脏从口中喷出，竟然被活活压死了！
　　如来神掌，迎佛西天！
　　“阿弥陀佛，非是小僧妄开杀戒，而是你等，已经无药可救。”清远满脸痛惜。
　　罗刹教忍者猛的回身丢出大量的黑球，炸开之后竟然是黑色的烟雾弹，其中还有一枚闪光弹，借助这些东西，剩余的人也终于逃走了。
　　“哼，可惜了。”武狱右手握拳，狠狠砸在左手掌上，药老飘了下来“好了，我们的任务也算完成了，不要急，总有机会的。”抬头看向天空“三教作恶多端，上苍绝对不会让他们嚣张太久的，武盟也是一样，他们总要为他们所作的一切，付出最沉重的代价，这是天理，也是正义。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 终极战争
更新时间2011-10-21 23:08:54  字数：2935

　“是吗。。。我知道了，你们做的好。”妖洛古放下电话，看向罗刹教主“消息传来了，虽然有点意外，但不算问题，不过可惜了一点，死了几个。”
　　其他两人显然不在意这个问题“消息确定了吗？肯定龙虎七皇都在？”
　　“嗯。”
　　“很好，虽然失去灭了龙虎门的机会有点可惜，但是对于我们来说，现在这个消息更好一些，都准备好了吗？我们也快要到目的地了。”罗刹教主三人此刻竟然坐在一部直升机上，他检查了一下身上的装备“已经到目的地了，准备吧，只要赢了，我们一开始输的能几百倍几千倍的赢回来，小小的龙虎门更不在话下。”旁边一人拉开机仓门，出现在他们面前的，竟然就是武盟！
　　“只要能消灭武盟三长老，中国的武界就会失去主心骨，不可避免的陷入混乱之中，那个时候，就可以全面入侵，一举扩大优势，到那个时候，再消灭其他帮派就轻而易举了，什么龙虎门，只会被我们践踏毁灭！”只要拥有了优势和资源，自然会有无数的人为其买命，罗刹教主也很清楚，要入侵中国，只能先用强力的攻击让对方失去目标，然后一口口蚕食之。
　　“中国五大帮都难以抽手，龙虎门也被牵制在上海，日月二使也在北京以防不测，武盟中只有三长老坐镇，是最好的机会了！”三人不在多言，落身而下！中华武盟迎来了最大的危机！
　　三人长驱直入，果然，盟中悄然无声，大部分人手都已经离开了，而在前面的巨大练武场中，三长老已经走了出来。
　　“真是没有想到，你们三教之主竟然是打这个主意，一开始就隐身幕后，就为了现在这个目的吗，看起来，老夫等都被你等小瞧了啊。”玉天青看着三教之主，果然名不虚传，三人的气势力量都强的可怕。
　　“哼哼哼，没错，如果是五十年前，你们武盟鼎盛之时，我们绝对不会准备这个计划，但是看看你们现在，老家伙们，已经老了，完全没有当年的锐气和力量了，这个时代不需要你们的存在，你们现在的存在，只配为我们的未来建立一个台阶而已！”
　　玉天青看了看罗刹教主一眼“五十年而已，你们就已经不把我们这些老家伙放在眼里了吗，嘿嘿，确实，我们是老了，但是，你们实在太高看自己了，小伙子们，就凭你们想要来把我们作为阶梯，起码还早了五十年啊。”
　　“不，绝对不会早，你们今天必须死！”金元真已经没有耐心继续聊下去了，深吸一口气，全身肌肉绷的紧紧的，双眼散发出无比的战意，在韩国已经没有值得他出手的敌人了，而现在，在他的眼前，却站着三个，让全世界恐惧的人！
　　可以感觉的到，皮肤所感受到的危险和强大，确实如他们所说，五十年的岁月，并不足够让世界忘记他们的存在啊。
　　妖洛古也是这种感觉，全身的细胞都在向他们报警，一阵阵危险的气浪在冲击他们全身，没有错，这是强者的感觉，危险的感觉。
　　“嘿嘿，太好了，中华武盟三长老果然名不虚传，就让我们站立在你们的尸体上，君临这个世界吧！”妖洛古不再多言，闪身冲了过来，林天德长老火爆脾气不减，也狠狠的冲了上来！
　　妖洛古全身皮肤变的鲜红一片，身上热力惊人，林天德修炼的是天雷神决，快如电，重如雷，一拳打出，竟然隐隐响起风雷鸣动之声，威力可怕无比，竟然还有一阵空爆音响起，两个同样强大的力量撞击在一起，竟然如同炸药轰鸣般的响声！
　　林长老和妖洛古同时被震开，林长老虽然脾气不小，可不代表他就是个莽汉，一下攻击就让他皱起了眉头“泰国的鹰魔古罗功吗，有趣，竟然还有人学这个。”
　　鹰魔古罗功，泰国的上古魔功，修炼这种功法的人，十有八九都死于非命，因为这种魔功的修炼方式绝对危险，功法分三阶，第一阶，碎骨篇，利用修炼的刚性内气一次次将自己的骨头压裂，然后再用阴柔内气将起慢慢复合起来，其中的痛苦可想而知，一直到几乎全身骨头换了近两百块的时候才算成功，那个时候，修炼者的骨头将变的无比坚韧强固，刚柔二气的修炼也完全协调。
　　第二阶，气脉篇，这一阶的危险更是超越第一阶，把人用大量的盐包裹起来，然后将其特殊的粘液凝固起来，把修炼者彻底包在一个巨大的盐团之中，只露出头部，然后装进一个深五米的特制铁箱之中，箱中注满海水，下面点火燃烧，盐、海水、热量会大量消耗人的体力，盐会煮发水分，让其无比痛苦，海水会在三小时左右煮光，修炼者必须彻底挺过三小时，那个时候，全身经脉都会在压迫下打通，可以容纳超越自己身体十倍的气量！这个阶段，就已经是绝对的强者了。
　　可是，妖洛古更上一层，在修炼到第二阶的时候，他竟然会放弃所有一切，身为通天教教主之子的他，竟然不满足现在的情况，他父亲也仅仅是第二阶就已经一手掌握了通天教，可以说，他也会成为通天教主，无数的权利、财富、女人都在向他招手，但是，妖洛古丝毫没有满足，他放弃了少教主的一切权利，遁入泰国佛门之中，不再修炼，而是一心苦修佛法，这一修，就是六年。
　　六年后，三十岁的他消失了，没有人知道他去了那里，但是在两年之后，他又忽然回来了，而这次回来，他竟然已经突破人类最终的极限，一口气冲上了鹰魔古罗功的终极第三阶极限，第三阶，鹰罗篇！
　　鹰罗篇的修炼更是恐怖，将人体全身涂上火油，这种火油是特制的，虽然燃点可能只有一百二十度左右，但是可以长时间燃烧，而且长时间不会熄灭，风也不行，然后在火焰焚身中奔跑，就是利用这种极端的环境，让他的身体来感受火焰，感受风，感受鹰魔的存在，在火油焚烧光的时候，全身更是浸在淹没自己的石油中，屏息修炼长达一天之久，才算功成，三阶都成功之后，骨、经、皮，完全锻炼到了极点，然后就如妖洛古一般，全身充满火焰的威力！
　　“绝对火焰威力吗，很好，我林天德已经很久没有对手了，来吧，小子！”林天德悍然出手，虽然刚刚的热量不小，但还不至于让他难受，天雷神拳再出，和妖洛古狠狠撞到一起。
　　另外一边，张天正也和金元真交上了手，三教的目标似乎一开始就定下来了，玉天青没有多关心两位兄弟的战况，而是全神贯注的看着最后一个敌人，一个从一开始，就充满了危险的男人。
　　玉天青轻轻抚摸长须，眼神凝重，不愧是敢来放言杀死自己三人的男人，这个罗刹教主，虽然是第一次见面，对方就显露出一个强者的气势，显然是养精蓄锐已久了，对方的战意几乎肉眼可见了“不愧是日本的地下王者，果然强的可怕，这股如同妖魔一样的气息，从来没有感受过啊。”
　　轻轻张开双手，玉天青双手变的微白，罗刹教主冷笑一声，冲身而上，带起了一股似乎是鲜血一样的气味！
　　“我来领教一下，五十年后玉龙王的实力吧，让我看看，你这把老骨头究竟有多强。”
　　“如你所愿。”玉天青不避不让，硬接对方一掌，和林天德与妖洛古两人完全不同的结果，两人双掌交击的时候，一丝声响也没有，但是只见玉天青脸上微微出现了红色，然后，两人脚下顿时出现了四个凹坑！
　　“好，不过，可惜了。”玉天青吐出六个字，然后轻挥手臂，罗刹教主如同被狂风刮起一般，整个人飘了回去，轻轻活动下手臂，他抬起头“确实可惜了，不能体验一下当年玉龙王颠锋级别的实力，真是遗憾啊。”
　　玉天青看向对方“老夫指的并不是这个意思，所谓的可惜，只是你如此一身功夫，却是身为日本人，第二可惜，你这身功夫不能用在扶持正义之上，第三可惜，那就是，你如此一身功夫，今天却要在这里，命丧黄泉！”
　　“闭嘴，老家伙，去黄泉的人，绝对是你而不是我！”罗刹教主似乎也被他的话激怒了，全身冒出了红色的雾气，邪妖血录的力量，全面爆发，而在这广场上，绝对可以称为亚洲最强者之一的六人，正在进行着无比惨烈的战斗！不，是战争，决定四个国家未来地下势力的战争！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 三圣之威
更新时间2011-10-26 16:19:00  字数：2953

　恐怖的邪气犹如实质一般显现出一个恐怖的身影，如同恶魔一样，从罗刹教主身后浮起，邪妖血录的真正力量就连玉天青也不清楚，这个力量的真正能量，他双手张开，全身冒出三色缠绕的气体，犹如一件盔甲，在玉天青身边环绕飞舞！
　　玄天正宗内气，三界虚元罡！
　　“让老夫再次使用这个力量，罗刹教主，你的面子太大了。”玉天青再次伸出手，和刚刚不同，他的精神、内气已经完全融合起来，比刚刚更加强大和危险！
　　“是吗，那太让本座满意了！来吧，接招！”罗刹教主不再硬碰硬，双手杨起，十道黑色的指气呼啸飞出，向玉天青射去，对于这种不明不白的东西，玉天青抬起手，三色内气聚与手上，挥舞之间，就把十道指气全部震飞。
　　不过这本来也就不过是罗刹教主的诱敌之举而已，他已经来到玉天青上方，双手凝聚出一个黑红色的光球，猛的砸下！
　　玉天青抬起另外一臂，隔空打出一记破空掌，正中光球，不过让他眉头一皱的是，这个光球却蕴涵着很特殊的能量，把自己的内气全部吸收化掉了，就这一瞬间，光球就已经砸下了，手掌化击为卸，轻轻一拍，就把光球卸开！
　　“哼，血妖之咬也没有用吗，那么再来！”罗刹教主丝毫不惊慌，这也在意料之中，如果那么简单就得手，也就太夸张了，双手挥舞，无数重重的爪影向玉天青扫来！
　　玉天青脸色丝毫不变，忽然举起左手，连环三掌击出，罗刹教主一愣之间，双手各中一掌，被震开，中门大开，然后一掌狠狠轰中他胸口！重的惊人的掌力，快的可怕的速度，秒到极点的攻击，玉天青似乎真正动手了！不出手则已，一出手重如天劫，这重重一掌，足够轰碎一块巨石。
　　面对这样一击，罗刹教主也似乎被震撼了，他身上猛的爆出一片血红色的雾气缠绕全身，这股奇怪的力量就如同海绵一样的柔软，并且在一瞬间就把玉天青的掌力卸开了！
　　邪妖血录，血妖魔铠！
　　硬接玉天青一掌的罗刹教主，猛的半蹲身，把掌力化开，右手狠狠的抓在了玉天青的腹部上！
　　玉天青的脸色开始变了，从一开始的慈祥变的严肃起来，一种严肃的气质露了出来“好贼子，老夫小看了你的毅力。”深吸一口气，三界虚元罡炸开，把罗刹教主震退出去。
　　然后，玉天青双手虚动，左下右上，右掌对地，左掌面天，这样一个简单的动作，却让罗刹教主心头大震，猛的倒退几步！
　　林天打看了一眼，大笑起来“哈哈，面具小子，你完了，居然让老大用出这神化掌，看你怎么死！”
　　罗刹教主心头一跳，神化掌，玉天青的独门神技吗！绝对不能放松了，很明显，玉天青已经动了杀机，对于向来讨厌武器的他来说，使用双掌，就已经是绝对不会放过他们了，刚刚仅仅是单掌就逼的他微微狼狈，此刻全力的玉天青，究竟有多强！
　　一滴汗水慢慢流下，他已经开始兴奋起来了，深吸最后一口气，血妖魔铠强化到了最大极限力量！双手张开，犹如一对魔爪，邪妖血录最上乘的杀招之一，血煞阴爪！
　　罗刹教主虽然身为罗刹教这日本第一的黑教之中，而且买卖毒品，暗中训练大量忍者，不过他本人却是一直专心修炼邪妖血录，并对其中会快速增强实力的技巧丝毫没兴趣，只是全心全意的修炼最强的力量，因为他确信，只有这种力量才能让君临在这个世界的顶端！
　　双手虚空挥舞，罗刹教主身后的红色魔铠开始产生变化了，扭曲变形，竟然仿佛化成了一个魔脸的形状！
　　邪妖血录，四魔天书之一，烦恼魔化身！
　　冲天的魔气对上了浩瀚的正气，林天德微微注意了一下，却被妖洛古抓住机会，一拳命中他胸口，幸好强大的护身雷气保住身体，只是受了一些冲击而已。
　　退了几步，林天德狞笑一声“黑小子实力不错啊，看起来老子也不能太掉以轻心了，好，就用真正的实力彻底解决你吧！”林天德终于认真了，全身的雷气猛的炸开，变成了淡淡的紫色！同时，他举起双手，化掌立刀！
　　“你很荣幸，可以感受一下，我们中华千年前，西楚霸王项羽的力量！而你，也会彻底死在这种力量之下，粉身碎骨，碎尸万段！”
　　清晰的感受到对方的杀气，妖洛古脸色丝毫不变，不过刚刚几下就发现了，泰拳似乎一点用都没有，林天德的防御力量好强，这样下去是没有作用的，妖洛古放弃了泰拳的攻击模式，双手张开，然后如同做一个仪式一般，收起大拇指，然后在胸前并拢，形成一道门般的样子。
　　“哦，那边也开始动真格的了，那么我们两人之间，是不是可以不要继续这无聊的游戏了那。”金元真对张天正开口道，从刚刚起，张天正似乎一直在敷衍他而已，全都是一沾既走，丝毫没有硬接的情况，让金元真也有点疑惑，但又不得不继续下去，不过现在他也开始腻烦了“如果你不愿意好好打下去，那么我也不介意先去杀了其他两人，那样大概可以让专心一点吧。”
　　“。。。既然施主不愿意放下屠刀，那么，老衲也只好下狠心了。”张天正也确实明白了，三教教主在长久的黑帮斗争中，已经产生了无比可怕的邪恶意念，这种深刻在灵魂之上的邪念，让他们已经彻底失去了人性，剩余的就只有那种极端的阴暗和恐怖！
　　张天正脸上慢慢出现了一种白色，如同白玉一般的美丽，不过在金元真眼中，却可以看见对方的身体似乎渐渐和空气融合在了一起，这种异常的压力，让金元真暗暗吃惊，武盟三大长老，果然都不是简单角色。
　　“就让你用你的生命，你的灵魂，来感受一下死亡吧。”张天正双目一睁，白气爆发而出，笼罩全身！
　　这就是张天正结合少林盖世武学，易筋经和混元一气，还有童子功所创造出的独特气法，易元混气劲，保持一口童子精气，混合易筋经的力量贯彻天地元气，然后利用混元一气的特殊功法来一次爆发，这种力量足够让所有人感觉恐惧！
　　三道冲天的气劲爆发，也让三教教主彻底明白了这次的行动未必会如意料中那么轻松，三老虽然耗费了不少精力，但此刻的力量，也绝对让人恐惧，如果还存在任何一丝侥幸的心理，那么他们只会真正的死无全尸！
　　妖洛古张大嘴巴，从喉咙里发出一阵低沉的撕吼声，全身皮肤变成了黑红色，双眼更是无比闪亮，猛的向林天德冲了过来，双掌悍然推出，竟然出现了一股如火焰般的灼热气息！
　　“来的好！”林天德也冲了上前，右手凝掌如刀，向妖洛古砍下，这一掌之间，竟然爆发出了一声响亮的雷声，惊天动地，林天德的右手凝聚出了紫色雷电，向对方砍来！
　　紫雷第一式，春雷暴殛！
　　面色丝毫不变，妖洛古双手迎了上去，和全身不同，他的双手呈现黑色的光芒，而其所用的，也是鹰罗古魔功的秘传，魔罗手！
　　毫不迟疑的迎上这雷电一击，两人的手掌狠狠撞在一起，然后分开！看威力而言，似乎不相上下！
　　不过妖洛古只退了一步就冲身而上，双手握爪，无数的重击飞出，密密麻麻，几乎遍布了眼前所有的空间，但是在这之中，却有几乎没有假攻击，这种极端的攻击，不但会给对方巨大的威胁，同时也会给正常人的手臂肌肉和神经带来伤害，但是修炼鹰罗古魔功的人，最不怕的就是这种伤害，因为他们的身体已经淬练到了极点！他们所要做的，就是把这种优势无限的放大！
　　相对的，林天德丝毫不会被惊到，在他几十年的战斗生涯中，这种情况根本不算什么，再凶险百倍的危险也经历过，只见他双手肌肉鼓起，无数细小的紫雷从手臂里面冒出，环绕旋转，形成一个雷圈！
　　紫雷第二式，天旋雷转！
　　每一个旋转中的紫色雷团在接触到掌力的瞬间就炸开了，在这一圈雷环之中又形成了无数的小爆炸，这种独特的防御手法，轻松化解了妖洛古的进攻！
　　化解进攻，马上需要的就是进攻，林天德跃上半空，双手凝聚起更强大的紫雷气息，从上而下，轻易就锁定了对方的位置，从上压下，独特的雷电气球威能在半空中就显示出来，无数的气压落下，完全把妖洛古困了起来，难以逃脱！
　　紫雷第三式，沉雷地狱！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 对决之时
更新时间2011-10-29 16:15:11  字数：2389

　林天德爆发出来的力量，让所有人真正感受到这个人的强大，妖洛古脸色凝重，自己撞了块大铁板啊，如果遇到是五十年前的他，真不知道自己还有没有活下来的可能，但是此刻已经不会让他去考虑那么多了，双手握拳，全身的鹰罗古魔气灌注起来，面对林天德的紫雷神功，不能躲闪，因为这只会被散开的攻击命中，只有凝聚最强的力量，一次次对抗对方，这是一场精神和力量的抗争！要面对紫雷的冲击，还要对抗林天德的攻击！
　　双拳悍然迎上，狠狠的和林天德的沉雷地狱撞上，顿时，紫雷犹如倾泻而下的大雨，瞬间把两人全部包围了起来，妖洛古顿时就感觉雷电的力量从四面八方向自己袭击而来，强烈的刺痛和麻木完全把自己裹了起来，整个人的身体都好像不是自己的一样，在这一刻，妖洛古感觉自己好像真的在一个地狱之中！
　　“啊！！！”狂吼一声，幸好他全身都受过精练，勉强忍受的住，不过也实在难受，再这样下去肯定会电成焦炭，无奈之下，他瞬间下了决定，收回部分护身力量，全部鼓起凝聚起来，在双手上狠狠爆开！
　　林天德没有想到妖洛古会如此凶狠，没有防备之下，整个人被震开了，也被对方借力震伤了。
　　落地之后还退了一步，林天德脸色微变，一丝血迹出现在口角，微微的内伤，让他有点不舒服的感觉，毕竟，他已经不年轻了。
　　不过比较起来，他似乎还算好一些的，妖洛古撤走了大量的护身力量，被沉雷地狱的雷气入侵，贯穿全身上下，只见他半弯着身体，皮肤已经黑了好大一片，还冒出不少白烟！显然被雷烧伤的不轻。
　　但是幸好他还不算怕火烧，低吼一声，猛的站稳了身体，全身虽然传来一阵阵灼热疼痛，不过还就只是皮肉伤，活动一下，他笑的非常狰狞“老家伙，你果然老了，这种按摩一点作用也没有啊。”
　　双手抬起，握拳，聚力！现在已经没有任何退路了，林天德的力量真是可怕啊，也让他激动极了，很久没有那么强的对手了，自从那天自己修炼成第三阶之后，杀了父亲之后，再也没有这种快感了。
　　不断的聚力，让妖洛古手上的肌肉都开始膨胀了起来，居然膨胀了近一倍，双臂变的无比恐怖，经脉爆涨，犹如魔鬼的手臂一样！
　　面对这种力量，适合的就是先避其锋，但是林天德的火爆脾气绝对不可能让他这样做，抬起双臂，一团白色的雷光在凝聚之中，怒视着对面的妖洛古，要击败对方，就必须在纯粹的力量上压垮敌人，要维护中华，就必须要把敌人彻底打击到他们不敢再来！
　　“来吧！”妖洛古悍然冲上，双臂如同烧红的火炭一般，无比可怕惊人！而林天德双手蓄力已足，丝毫不畏惧，直接冲了上来，四条手臂狠狠的撞在一起，火焰雷电四面飞散，竟然形成了爆炸的气浪！
　　紫雷第四式，冬雷霹雳硬拼，魔罗手，魔震地灭！
　　两人的四条手臂紧紧的撞击在一起，展开了再一次的力量比赛，丝毫不让！两人的手就如同铁打铜铸一般，没有丝毫的动弹，而唯一的变化，就是两人的脚下，那片土地上产生了大量的裂痕，而且开始慢慢的下降碎裂起来！
　　看他们两人的样子，此刻已经鼓尽了全部力量，金元真忽然眼神一飘，身形猛的动了，就向两人冲去，不过相对的，张天正在瞬间就移动到了他的面前，杨手打出一股掌风，逼退了金元真“你果然丧心病狂，无可救药，就让老衲直接送你一程！”
　　“称王称霸，只讲结果不需要过程，所有的一切只取决在胜利之上，我赢了，我就是最强的！”金元真直冲而上，右手立掌如刀，狠狠劈出一掌，掌力竟然产生丝丝破空之声，这正是他的独门武学，斩空刃！
　　张天正丝毫不惧，左手迎上，轻柔舒展，一股强大的力量如丝绸般柔软坚韧，慢慢展开，轻松就把对方的空刃卸开了。
　　不过金元真果然卑鄙，这一下仅仅是为了阻拦一下张天正，继续想要去偷袭林天德，不过，他似乎低估了张天正的实力！
　　眼前再次一晃，张天正又出现在了他面前，好惊人的速度，金元真一愣之间，张天正的掌已经推到了他的胸前！和刚刚不同，这次掌力爆发出来的威力，强大的恐怖！有一种似乎能把所有一切毁灭的强大气息！
　　金元真显然犯了个错误，不应该在这种级别的战斗中分心，而他现在就付出了代价，胸前被硬生生命中一掌，顿时一股撕裂般的痛楚蔓延开来，迅速扩散，分成了好几股力量一起在破坏自己的躯体，似乎要在瞬间就把自己的胸膛彻底撕裂炸开！
　　六神决，金刚解！
　　金刚解的威力可以在瞬间就化开对方防御力量，撕扯拉伤肌肉和神经，力量再大一些甚至可以扭断骨头，一掌得势，张天正举起另外一臂，想要再下一城，或者直接打倒对方！
　　金元真当然清楚，咬紧牙光猛的出掌，逼开张天正，急忙呼吸转气，把胸口的力量化开，免的伤更重，然后马上回气出招，他所修炼的神武气也是一门绝学，全身化与气中，回气快，恢复快，速度更快，只见他犹如一只鸟般滑上半空，双掌连环劈出，无数的空气重刃落下，笼罩住了张天正全身！
　　挥舞双手，又是刚刚那种独特的手法，缓慢舒展，却能够彻底卸开全部的刃掌！
　　六神决，罗汉卸！
　　“哼。”再次无功，让金元真很是郁闷，这种卸力手法太过精秒，难以完全打散，斩空刃在对方有戒备的情况下，根本就没有用，而且最让他恼火的是，张天正似乎很能克制他的力量！
　　张天正胸有成竹，神武气的力量他也相对比较了解，这种功法也是从中国传到韩国的，虽然是古武学，但是张天正也有幸看过，面对这种优点不在于攻击上面的内气，他的六神决稳占上风。
　　从容不迫的姿态彻底逼急了金元真，他脸色变的无比难看“老家伙，你准备去死吧！”只见神武气猛的一变，竟然变的微黄，同时一股浓郁的参香传来，张天正仅仅嗅到一丝就感觉一阵胸闷，这让他脸色顿时难看许多，看起来，金元真的神武气已经不是原来的神武气了，他加上了特殊的修改方式。
　　金元真从小出身高贵，不过幼年时期身体比较衰弱，家里让他经常吃补药，其中最多的就是韩国人参，这让他身体里蕴涵了大量的参气，修炼神武气之后，他更是为了突破而食用大量人参，然后竟然把浓郁的参气和神武气结合，强烈的参气产生参毒，而浓郁的参气让他的神武气在恢复和回气方面更强！
　　“敢小看我，就要你们付出代价！”此消彼涨，金元真拉回了劣势，参毒逼迫下，让张天正开始有点束手束脚了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 对决之时
更新时间2011-10-29 16:31:26  字数：2389

　林天德爆发出来的力量，让所有人真正感受到这个人的强大，妖洛古脸色凝重，自己撞了块大铁板啊，如果遇到是五十年前的他，真不知道自己还有没有活下来的可能，但是此刻已经不会让他去考虑那么多了，双手握拳，全身的鹰罗古魔气灌注起来，面对林天德的紫雷神功，不能躲闪，因为这只会被散开的攻击命中，只有凝聚最强的力量，一次次对抗对方，这是一场精神和力量的抗争！要面对紫雷的冲击，还要对抗林天德的攻击！
　　双拳悍然迎上，狠狠的和林天德的沉雷地狱撞上，顿时，紫雷犹如倾泻而下的大雨，瞬间把两人全部包围了起来，妖洛古顿时就感觉雷电的力量从四面八方向自己袭击而来，强烈的刺痛和麻木完全把自己裹了起来，整个人的身体都好像不是自己的一样，在这一刻，妖洛古感觉自己好像真的在一个地狱之中！
　　“啊！！！”狂吼一声，幸好他全身都受过精练，勉强忍受的住，不过也实在难受，再这样下去肯定会电成焦炭，无奈之下，他瞬间下了决定，收回部分护身力量，全部鼓起凝聚起来，在双手上狠狠爆开！
　　林天德没有想到妖洛古会如此凶狠，没有防备之下，整个人被震开了，也被对方借力震伤了。
　　落地之后还退了一步，林天德脸色微变，一丝血迹出现在口角，微微的内伤，让他有点不舒服的感觉，毕竟，他已经不年轻了。
　　不过比较起来，他似乎还算好一些的，妖洛古撤走了大量的护身力量，被沉雷地狱的雷气入侵，贯穿全身上下，只见他半弯着身体，皮肤已经黑了好大一片，还冒出不少白烟！显然被雷烧伤的不轻。
　　但是幸好他还不算怕火烧，低吼一声，猛的站稳了身体，全身虽然传来一阵阵灼热疼痛，不过还就只是皮肉伤，活动一下，他笑的非常狰狞“老家伙，你果然老了，这种按摩一点作用也没有啊。”
　　双手抬起，握拳，聚力！现在已经没有任何退路了，林天德的力量真是可怕啊，也让他激动极了，很久没有那么强的对手了，自从那天自己修炼成第三阶之后，杀了父亲之后，再也没有这种快感了。
　　不断的聚力，让妖洛古手上的肌肉都开始膨胀了起来，居然膨胀了近一倍，双臂变的无比恐怖，经脉爆涨，犹如魔鬼的手臂一样！
　　面对这种力量，适合的就是先避其锋，但是林天德的火爆脾气绝对不可能让他这样做，抬起双臂，一团白色的雷光在凝聚之中，怒视着对面的妖洛古，要击败对方，就必须在纯粹的力量上压垮敌人，要维护中华，就必须要把敌人彻底打击到他们不敢再来！
　　“来吧！”妖洛古悍然冲上，双臂如同烧红的火炭一般，无比可怕惊人！而林天德双手蓄力已足，丝毫不畏惧，直接冲了上来，四条手臂狠狠的撞在一起，火焰雷电四面飞散，竟然形成了爆炸的气浪！
　　紫雷第四式，冬雷霹雳硬拼，魔罗手，魔震地灭！
　　两人的四条手臂紧紧的撞击在一起，展开了再一次的力量比赛，丝毫不让！两人的手就如同铁打铜铸一般，没有丝毫的动弹，而唯一的变化，就是两人的脚下，那片土地上产生了大量的裂痕，而且开始慢慢的下降碎裂起来！
　　看他们两人的样子，此刻已经鼓尽了全部力量，金元真忽然眼神一飘，身形猛的动了，就向两人冲去，不过相对的，张天正在瞬间就移动到了他的面前，杨手打出一股掌风，逼退了金元真“你果然丧心病狂，无可救药，就让老衲直接送你一程！”
　　“称王称霸，只讲结果不需要过程，所有的一切只取决在胜利之上，我赢了，我就是最强的！”金元真直冲而上，右手立掌如刀，狠狠劈出一掌，掌力竟然产生丝丝破空之声，这正是他的独门武学，斩空刃！
　　张天正丝毫不惧，左手迎上，轻柔舒展，一股强大的力量如丝绸般柔软坚韧，慢慢展开，轻松就把对方的空刃卸开了。
　　不过金元真果然卑鄙，这一下仅仅是为了阻拦一下张天正，继续想要去偷袭林天德，不过，他似乎低估了张天正的实力！
　　眼前再次一晃，张天正又出现在了他面前，好惊人的速度，金元真一愣之间，张天正的掌已经推到了他的胸前！和刚刚不同，这次掌力爆发出来的威力，强大的恐怖！有一种似乎能把所有一切毁灭的强大气息！
　　金元真显然犯了个错误，不应该在这种级别的战斗中分心，而他现在就付出了代价，胸前被硬生生命中一掌，顿时一股撕裂般的痛楚蔓延开来，迅速扩散，分成了好几股力量一起在破坏自己的躯体，似乎要在瞬间就把自己的胸膛彻底撕裂炸开！
　　六神决，金刚解！
　　金刚解的威力可以在瞬间就化开对方防御力量，撕扯拉伤肌肉和神经，力量再大一些甚至可以扭断骨头，一掌得势，张天正举起另外一臂，想要再下一城，或者直接打倒对方！
　　金元真当然清楚，咬紧牙光猛的出掌，逼开张天正，急忙呼吸转气，把胸口的力量化开，免的伤更重，然后马上回气出招，他所修炼的神武气也是一门绝学，全身化与气中，回气快，恢复快，速度更快，只见他犹如一只鸟般滑上半空，双掌连环劈出，无数的空气重刃落下，笼罩住了张天正全身！
　　挥舞双手，又是刚刚那种独特的手法，缓慢舒展，却能够彻底卸开全部的刃掌！
　　六神决，罗汉卸！
　　“哼。”再次无功，让金元真很是郁闷，这种卸力手法太过精秒，难以完全打散，斩空刃在对方有戒备的情况下，根本就没有用，而且最让他恼火的是，张天正似乎很能克制他的力量！
　　张天正胸有成竹，神武气的力量他也相对比较了解，这种功法也是从中国传到韩国的，虽然是古武学，但是张天正也有幸看过，面对这种优点不在于攻击上面的内气，他的六神决稳占上风。
　　从容不迫的姿态彻底逼急了金元真，他脸色变的无比难看“老家伙，你准备去死吧！”只见神武气猛的一变，竟然变的微黄，同时一股浓郁的参香传来，张天正仅仅嗅到一丝就感觉一阵胸闷，这让他脸色顿时难看许多，看起来，金元真的神武气已经不是原来的神武气了，他加上了特殊的修改方式。
　　金元真从小出身高贵，不过幼年时期身体比较衰弱，家里让他经常吃补药，其中最多的就是韩国人参，这让他身体里蕴涵了大量的参气，修炼神武气之后，他更是为了突破而食用大量人参，然后竟然把浓郁的参气和神武气结合，强烈的参气产生参毒，而浓郁的参气让他的神武气在恢复和回气方面更强！
　　“敢小看我，就要你们付出代价！”此消彼涨，金元真拉回了劣势，参毒逼迫下，让张天正开始有点束手束脚了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 对决之时
更新时间2011-10-29 16:31:30  字数：2389

　林天德爆发出来的力量，让所有人真正感受到这个人的强大，妖洛古脸色凝重，自己撞了块大铁板啊，如果遇到是五十年前的他，真不知道自己还有没有活下来的可能，但是此刻已经不会让他去考虑那么多了，双手握拳，全身的鹰罗古魔气灌注起来，面对林天德的紫雷神功，不能躲闪，因为这只会被散开的攻击命中，只有凝聚最强的力量，一次次对抗对方，这是一场精神和力量的抗争！要面对紫雷的冲击，还要对抗林天德的攻击！
　　双拳悍然迎上，狠狠的和林天德的沉雷地狱撞上，顿时，紫雷犹如倾泻而下的大雨，瞬间把两人全部包围了起来，妖洛古顿时就感觉雷电的力量从四面八方向自己袭击而来，强烈的刺痛和麻木完全把自己裹了起来，整个人的身体都好像不是自己的一样，在这一刻，妖洛古感觉自己好像真的在一个地狱之中！
　　“啊！！！”狂吼一声，幸好他全身都受过精练，勉强忍受的住，不过也实在难受，再这样下去肯定会电成焦炭，无奈之下，他瞬间下了决定，收回部分护身力量，全部鼓起凝聚起来，在双手上狠狠爆开！
　　林天德没有想到妖洛古会如此凶狠，没有防备之下，整个人被震开了，也被对方借力震伤了。
　　落地之后还退了一步，林天德脸色微变，一丝血迹出现在口角，微微的内伤，让他有点不舒服的感觉，毕竟，他已经不年轻了。
　　不过比较起来，他似乎还算好一些的，妖洛古撤走了大量的护身力量，被沉雷地狱的雷气入侵，贯穿全身上下，只见他半弯着身体，皮肤已经黑了好大一片，还冒出不少白烟！显然被雷烧伤的不轻。
　　但是幸好他还不算怕火烧，低吼一声，猛的站稳了身体，全身虽然传来一阵阵灼热疼痛，不过还就只是皮肉伤，活动一下，他笑的非常狰狞“老家伙，你果然老了，这种按摩一点作用也没有啊。”
　　双手抬起，握拳，聚力！现在已经没有任何退路了，林天德的力量真是可怕啊，也让他激动极了，很久没有那么强的对手了，自从那天自己修炼成第三阶之后，杀了父亲之后，再也没有这种快感了。
　　不断的聚力，让妖洛古手上的肌肉都开始膨胀了起来，居然膨胀了近一倍，双臂变的无比恐怖，经脉爆涨，犹如魔鬼的手臂一样！
　　面对这种力量，适合的就是先避其锋，但是林天德的火爆脾气绝对不可能让他这样做，抬起双臂，一团白色的雷光在凝聚之中，怒视着对面的妖洛古，要击败对方，就必须在纯粹的力量上压垮敌人，要维护中华，就必须要把敌人彻底打击到他们不敢再来！
　　“来吧！”妖洛古悍然冲上，双臂如同烧红的火炭一般，无比可怕惊人！而林天德双手蓄力已足，丝毫不畏惧，直接冲了上来，四条手臂狠狠的撞在一起，火焰雷电四面飞散，竟然形成了爆炸的气浪！
　　紫雷第四式，冬雷霹雳硬拼，魔罗手，魔震地灭！
　　两人的四条手臂紧紧的撞击在一起，展开了再一次的力量比赛，丝毫不让！两人的手就如同铁打铜铸一般，没有丝毫的动弹，而唯一的变化，就是两人的脚下，那片土地上产生了大量的裂痕，而且开始慢慢的下降碎裂起来！
　　看他们两人的样子，此刻已经鼓尽了全部力量，金元真忽然眼神一飘，身形猛的动了，就向两人冲去，不过相对的，张天正在瞬间就移动到了他的面前，杨手打出一股掌风，逼退了金元真“你果然丧心病狂，无可救药，就让老衲直接送你一程！”
　　“称王称霸，只讲结果不需要过程，所有的一切只取决在胜利之上，我赢了，我就是最强的！”金元真直冲而上，右手立掌如刀，狠狠劈出一掌，掌力竟然产生丝丝破空之声，这正是他的独门武学，斩空刃！
　　张天正丝毫不惧，左手迎上，轻柔舒展，一股强大的力量如丝绸般柔软坚韧，慢慢展开，轻松就把对方的空刃卸开了。
　　不过金元真果然卑鄙，这一下仅仅是为了阻拦一下张天正，继续想要去偷袭林天德，不过，他似乎低估了张天正的实力！
　　眼前再次一晃，张天正又出现在了他面前，好惊人的速度，金元真一愣之间，张天正的掌已经推到了他的胸前！和刚刚不同，这次掌力爆发出来的威力，强大的恐怖！有一种似乎能把所有一切毁灭的强大气息！
　　金元真显然犯了个错误，不应该在这种级别的战斗中分心，而他现在就付出了代价，胸前被硬生生命中一掌，顿时一股撕裂般的痛楚蔓延开来，迅速扩散，分成了好几股力量一起在破坏自己的躯体，似乎要在瞬间就把自己的胸膛彻底撕裂炸开！
　　六神决，金刚解！
　　金刚解的威力可以在瞬间就化开对方防御力量，撕扯拉伤肌肉和神经，力量再大一些甚至可以扭断骨头，一掌得势，张天正举起另外一臂，想要再下一城，或者直接打倒对方！
　　金元真当然清楚，咬紧牙光猛的出掌，逼开张天正，急忙呼吸转气，把胸口的力量化开，免的伤更重，然后马上回气出招，他所修炼的神武气也是一门绝学，全身化与气中，回气快，恢复快，速度更快，只见他犹如一只鸟般滑上半空，双掌连环劈出，无数的空气重刃落下，笼罩住了张天正全身！
　　挥舞双手，又是刚刚那种独特的手法，缓慢舒展，却能够彻底卸开全部的刃掌！
　　六神决，罗汉卸！
　　“哼。”再次无功，让金元真很是郁闷，这种卸力手法太过精秒，难以完全打散，斩空刃在对方有戒备的情况下，根本就没有用，而且最让他恼火的是，张天正似乎很能克制他的力量！
　　张天正胸有成竹，神武气的力量他也相对比较了解，这种功法也是从中国传到韩国的，虽然是古武学，但是张天正也有幸看过，面对这种优点不在于攻击上面的内气，他的六神决稳占上风。
　　从容不迫的姿态彻底逼急了金元真，他脸色变的无比难看“老家伙，你准备去死吧！”只见神武气猛的一变，竟然变的微黄，同时一股浓郁的参香传来，张天正仅仅嗅到一丝就感觉一阵胸闷，这让他脸色顿时难看许多，看起来，金元真的神武气已经不是原来的神武气了，他加上了特殊的修改方式。
　　金元真从小出身高贵，不过幼年时期身体比较衰弱，家里让他经常吃补药，其中最多的就是韩国人参，这让他身体里蕴涵了大量的参气，修炼神武气之后，他更是为了突破而食用大量人参，然后竟然把浓郁的参气和神武气结合，强烈的参气产生参毒，而浓郁的参气让他的神武气在恢复和回气方面更强！
　　“敢小看我，就要你们付出代价！”此消彼涨，金元真拉回了劣势，参毒逼迫下，让张天正开始有点束手束脚了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 战斗之时
更新时间2011-10-29 17:06:30  字数：2389

　林天德爆发出来的力量，让所有人真正感受到这个人的强大，妖洛古脸色凝重，自己撞了块大铁板啊，如果遇到是五十年前的他，真不知道自己还有没有活下来的可能，但是此刻已经不会让他去考虑那么多了，双手握拳，全身的鹰罗古魔气灌注起来，面对林天德的紫雷神功，不能躲闪，因为这只会被散开的攻击命中，只有凝聚最强的力量，一次次对抗对方，这是一场精神和力量的抗争！要面对紫雷的冲击，还要对抗林天德的攻击！
　　双拳悍然迎上，狠狠的和林天德的沉雷地狱撞上，顿时，紫雷犹如倾泻而下的大雨，瞬间把两人全部包围了起来，妖洛古顿时就感觉雷电的力量从四面八方向自己袭击而来，强烈的刺痛和麻木完全把自己裹了起来，整个人的身体都好像不是自己的一样，在这一刻，妖洛古感觉自己好像真的在一个地狱之中！
　　“啊！！！”狂吼一声，幸好他全身都受过精练，勉强忍受的住，不过也实在难受，再这样下去肯定会电成焦炭，无奈之下，他瞬间下了决定，收回部分护身力量，全部鼓起凝聚起来，在双手上狠狠爆开！
　　林天德没有想到妖洛古会如此凶狠，没有防备之下，整个人被震开了，也被对方借力震伤了。
　　落地之后还退了一步，林天德脸色微变，一丝血迹出现在口角，微微的内伤，让他有点不舒服的感觉，毕竟，他已经不年轻了。
　　不过比较起来，他似乎还算好一些的，妖洛古撤走了大量的护身力量，被沉雷地狱的雷气入侵，贯穿全身上下，只见他半弯着身体，皮肤已经黑了好大一片，还冒出不少白烟！显然被雷烧伤的不轻。
　　但是幸好他还不算怕火烧，低吼一声，猛的站稳了身体，全身虽然传来一阵阵灼热疼痛，不过还就只是皮肉伤，活动一下，他笑的非常狰狞“老家伙，你果然老了，这种按摩一点作用也没有啊。”
　　双手抬起，握拳，聚力！现在已经没有任何退路了，林天德的力量真是可怕啊，也让他激动极了，很久没有那么强的对手了，自从那天自己修炼成第三阶之后，杀了父亲之后，再也没有这种快感了。
　　不断的聚力，让妖洛古手上的肌肉都开始膨胀了起来，居然膨胀了近一倍，双臂变的无比恐怖，经脉爆涨，犹如魔鬼的手臂一样！
　　面对这种力量，适合的就是先避其锋，但是林天德的火爆脾气绝对不可能让他这样做，抬起双臂，一团白色的雷光在凝聚之中，怒视着对面的妖洛古，要击败对方，就必须在纯粹的力量上压垮敌人，要维护中华，就必须要把敌人彻底打击到他们不敢再来！
　　“来吧！”妖洛古悍然冲上，双臂如同烧红的火炭一般，无比可怕惊人！而林天德双手蓄力已足，丝毫不畏惧，直接冲了上来，四条手臂狠狠的撞在一起，火焰雷电四面飞散，竟然形成了爆炸的气浪！
　　紫雷第四式，冬雷霹雳硬拼，魔罗手，魔震地灭！
　　两人的四条手臂紧紧的撞击在一起，展开了再一次的力量比赛，丝毫不让！两人的手就如同铁打铜铸一般，没有丝毫的动弹，而唯一的变化，就是两人的脚下，那片土地上产生了大量的裂痕，而且开始慢慢的下降碎裂起来！
　　看他们两人的样子，此刻已经鼓尽了全部力量，金元真忽然眼神一飘，身形猛的动了，就向两人冲去，不过相对的，张天正在瞬间就移动到了他的面前，杨手打出一股掌风，逼退了金元真“你果然丧心病狂，无可救药，就让老衲直接送你一程！”
　　“称王称霸，只讲结果不需要过程，所有的一切只取决在胜利之上，我赢了，我就是最强的！”金元真直冲而上，右手立掌如刀，狠狠劈出一掌，掌力竟然产生丝丝破空之声，这正是他的独门武学，斩空刃！
　　张天正丝毫不惧，左手迎上，轻柔舒展，一股强大的力量如丝绸般柔软坚韧，慢慢展开，轻松就把对方的空刃卸开了。
　　不过金元真果然卑鄙，这一下仅仅是为了阻拦一下张天正，继续想要去偷袭林天德，不过，他似乎低估了张天正的实力！
　　眼前再次一晃，张天正又出现在了他面前，好惊人的速度，金元真一愣之间，张天正的掌已经推到了他的胸前！和刚刚不同，这次掌力爆发出来的威力，强大的恐怖！有一种似乎能把所有一切毁灭的强大气息！
　　金元真显然犯了个错误，不应该在这种级别的战斗中分心，而他现在就付出了代价，胸前被硬生生命中一掌，顿时一股撕裂般的痛楚蔓延开来，迅速扩散，分成了好几股力量一起在破坏自己的躯体，似乎要在瞬间就把自己的胸膛彻底撕裂炸开！
　　六神决，金刚解！
　　金刚解的威力可以在瞬间就化开对方防御力量，撕扯拉伤肌肉和神经，力量再大一些甚至可以扭断骨头，一掌得势，张天正举起另外一臂，想要再下一城，或者直接打倒对方！
　　金元真当然清楚，咬紧牙光猛的出掌，逼开张天正，急忙呼吸转气，把胸口的力量化开，免的伤更重，然后马上回气出招，他所修炼的神武气也是一门绝学，全身化与气中，回气快，恢复快，速度更快，只见他犹如一只鸟般滑上半空，双掌连环劈出，无数的空气重刃落下，笼罩住了张天正全身！
　　挥舞双手，又是刚刚那种独特的手法，缓慢舒展，却能够彻底卸开全部的刃掌！
　　六神决，罗汉卸！
　　“哼。”再次无功，让金元真很是郁闷，这种卸力手法太过精秒，难以完全打散，斩空刃在对方有戒备的情况下，根本就没有用，而且最让他恼火的是，张天正似乎很能克制他的力量！
　　张天正胸有成竹，神武气的力量他也相对比较了解，这种功法也是从中国传到韩国的，虽然是古武学，但是张天正也有幸看过，面对这种优点不在于攻击上面的内气，他的六神决稳占上风。
　　从容不迫的姿态彻底逼急了金元真，他脸色变的无比难看“老家伙，你准备去死吧！”只见神武气猛的一变，竟然变的微黄，同时一股浓郁的参香传来，张天正仅仅嗅到一丝就感觉一阵胸闷，这让他脸色顿时难看许多，看起来，金元真的神武气已经不是原来的神武气了，他加上了特殊的修改方式。
　　金元真从小出身高贵，不过幼年时期身体比较衰弱，家里让他经常吃补药，其中最多的就是韩国人参，这让他身体里蕴涵了大量的参气，修炼神武气之后，他更是为了突破而食用大量人参，然后竟然把浓郁的参气和神武气结合，强烈的参气产生参毒，而浓郁的参气让他的神武气在恢复和回气方面更强！
　　“敢小看我，就要你们付出代价！”此消彼涨，金元真拉回了劣势，参毒逼迫下，让张天正开始有点束手束脚了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
