综漫盖亚

在《综漫盖亚》之前构思的一本综漫小说
更新时间2010-7-5 22:55:09  字数：9565

　只写了一万字就放弃了，改了题材写了《综漫盖亚》
　　书名《综漫阎魔爱》，今天翻电脑的时候不小心翻到的，记得是去年写的。既然写了就不想浪费发上来吧，续写什么的暂时没考虑。
　　契子穿越终结者
　　“迷失于黑暗中的悲哀之影啊，藐视他人、伤害他人，”
　　血红的琉璃般眼眸，白皙地近乎病苍的肌肤，流淌的黛黑长发，说着如判决般的死亡预告，目光中没有流露丝毫的感情。
　　传说在深夜零时正，心怀怨恨的人就能够进入一个名为“地狱通信”的网页。在网页上打上怨恨之人的名字，自称是阎魔爱的“地狱少女”就会显现于心怀怨恨者的身旁。地狱少女其后会交给对方一个颈部系有红线的稻草人，并说明缔约方式和后果：只要解开红线，契约就会成立，地狱少女会将对方所怨恨者流放到地狱。但是，对方在解除怨恨后，亦要付出代价。对方决定把受诅人流放到地狱，自己在死后也要面对同一命运……至于是否要解开红线，完全是委托人的决定。
　　“沉溺于罪恶的灵魂啊，你想死一次吗？”少女身穿绣满花瓣的和服，对着面前的人轻轻伸起右臂，和服上的花瓣飞涌而出。
　　看着花海形成的波浪向自己涌来，面对如此诡异的画面，对面的男子却没有半点的慌张，似乎早已预料到，他不紧不慢地用中指轻推一下鼻梁上的眼镜，用只有他自己能听到的低沉声音自言自语“地狱少女吗？不知道是谁如此恨我呢，小爱啊，虽然在动画片里你是我挺喜欢的几个主角之一，可惜呢，难得来到这个世界，我还没玩够哪，我可不想现在就下地狱呢。”
　　男子周围的空间突然出现一丝诡异的波动，面前似乎出现了一面看不见的墙壁，竟然硬生生的将花海阻挡在外。
　　“小姐！”第一次在工作中出现这样的意外，一旁的骨女、一目连同时受惊出声，骨女伸出她那白净纤细，看不出有任何杀伤力的右手，用拇指食指和中指托起一团青黑色的火焰，鬼火，那是聚集着数以万计枉死者的怨恨和愤怒形成的能够灼烧灵魂的火焰，然而，向着男子飞掷而去的鬼火在接触到无形墙壁的一刹那便熄灭了，没激起半丝涟漪。
　　轮入道也睁开了那百年来始终眯成一条线的眼睛，身体化为熊熊燃烧的火轮，然而他刚想要上前相助，却发现自己身体竟丝毫无法动弹，被神秘的力量给固定了。
　　在无形的墙壁中，男子似乎在忍受某种痛苦，左手捂住脸，蹲下身子，身体以肉眼可见的速度发生着变化，原本纤细的身材长出了块块肌肉，黑色的头发瞬间变白，一米七左右的身高暴涨到了一米九，全身的皮肤上浮现出了神秘的纹身，似是某种图腾。
　　数秒钟后，男子再次站起身体，不，并不是站着，他的脚离地有十几公分，正悬浮在空中，眼镜已经取下，整个人不管是气质还是样貌都发生了很大的改变。如同阎魔爱一般，他的眼里也没有丝毫的感情流露，但不同的是，小爱的目光是一片荒芜孤寂，而男子的目光却是高高在上藐视众生。
　　“你不是人类！”阎魔爱使用的是肯定而并非疑问的语气，虽然有些人类拥有特异功能，也能悬浮于空中，比如曾今遇到的一位自称“地狱少年”的男子，但她能感觉到，现在眼前这人所拥有的强大气息绝非人类可以比拟的。
　　“吾名OROCHI（拳皇97中天国神族的BOSS，人称大蛇），乃大地之神。”
　　“神？！”不但骨女三人吃惊，连小爱都四百年来第一次露出些许惊慌。
　　“你们已经冒犯了我，准备好承担我的怒火了吗？”OROCHI升起双手，交叉于头顶，如果打过游戏“拳皇”的人自然知道这个动作意味着什么，小爱四人（四鬼？）当然没玩过拳皇，但也有了一种极不祥的预感。
　　“毁灭空间（OROCHI的最终技，被人戏称为阳光普照）！”OROCHI轻念了一句，骤然间，以OROCHI为中心，方圆数百米范围的空间瞬间坍塌，千亿片空间的碎片向小爱等人席卷而去。
　　在《拳皇》漫画中，“毁灭空间”这个绝招OROCHI曾使用过一次，但千万分之一秒后就被八神偷袭打断了，然而仅仅这千万分之一秒，也让有“最强之拳”之称的草薙京身受重创。
　　OROCHI是神，这毋庸置疑，即使阎魔爱已经不能算是人类，但也无法对抗真正的神技，在空间坍塌的瞬间，爱就试图打开返回地狱的通道，然而空间的紊乱却让她一时无法找到地狱的空间坐标，没有丝毫的疼痛，因为在这之前，她已经陷入了黑暗，失去了所有感觉。在此之前，最后落入她眼中的画面，是轮入道他们看向她的眼神，让她那早已冰冻的心再次抽紧的眼神。
　　“你是谁？”当小爱再次恢复知觉，发现自己正置身于无比熟悉的环境中，鲜红的彼岸花，永不落山的夕阳，这里是婆婆的小屋，布帘的另一边，熟悉的身影正不停的摇着织布机，于四百年来没有丝毫的不同，但不知为何，小爱清晰地感觉到，布帘那边的“它”不是婆婆。
　　“真是敏锐的小姑娘呢。”“它”停下了织布机，轻轻挥挥手，周围熟悉的景物都消失了，只剩下一座空旷的大殿，殿堂的最高处是一座金色的巨大扶椅，“它”坐在扶椅上，长发如熔融后流淌的黄金，眼眸如烈日让人难以对视，身着无比华丽的衣袍，左手似是无聊的敲击着扶手，右手握着一卷书卷。
　　“你是谁？”没有得到回答的阎魔爱再次问到“为什么假扮婆婆？”
　　“原本怕突然出现在你面前，让你产生不必要的恐慌，所以暂时伪装成了你熟悉的人，不过，看来没这个必要呢。”“它”的声音很轻，但却让阎魔爱觉得有种深深的压迫感“未经你同意就擅自伪装成你重要的人，对此我表示歉意。至于我是谁？嗯~~人类称我为盘古，称我为释迦，称我为天照，称我为耶和华，称我为乌拉诺斯，称我为安拉。我是创造主宇宙的神。”
　　听着这似乎很荒谬的言论，阎魔爱微微皱眉“主宇宙？”
　　“我不得不再次赞叹一声，你确实是个敏锐的小姑娘，没有对我身份质疑的那些废话，直接问到重点了呢！”
　　对于“它”的赞扬，小爱没有丝毫反应。
　　“嗯，就是冷淡了点。”“它”再次对小爱的评价作了补充“那么，不说废话。为方便你理解，我可以用一个比较形象的东西来打个比方：我们可以把这个世界比作一片森林，主物质空间的人类所生活的宇宙，就是这片森林中的一棵树，而这棵树就是我创造的。当然，说到树都会想到树枝与树叶，对于主宇宙这棵大树而言，这些树枝树叶都是一些亚空间，但这些空间并非我创造，而是主宇宙自我生成的。”
　　“我原本所在的地方，是在那些亚空间之一？”虽然说的是问句，但阎魔爱的口气相当肯定。
　　“——”那金色耀眼的目光中流露出的是难以掩饰的诧异“虽然已经说了两次，但我还要重申，你的敏锐让我惊讶，不错，你所在的世界并非我创造的，而是主宇宙中的一本动画中的世界。”
　　“动画——中的世界？”
　　“你似乎很镇定？在知道自己只是个虚构人物的情况下还能如此镇定，我越来越对你感兴趣了！”“它”的左手停止了敲打扶手的动作“人类拥有强大的力量，这不只在物质上，更表现在精神上，在主宇宙，所有人类的精神产生了一个集合体，称为阿赖耶，虽然人类自己也没有意识到阿赖耶的存在，但它确实存在了，而且拥有几乎不下于我的力量，那些亚空间就是阿赖耶创造的。那些动画，小说，漫画，汇聚了几万，几十万，甚至几百万人类的精神，让它们在无意识的情况下，通过阿赖耶创造了与那些动画，小说，漫画同样的世界，而你的世界就是产生于一本名为《地狱少女》的动画。”
　　“它”用略带玩味的目光注视着爱，然而爱却没有任何反应。爱的冷漠让“它”有些无聊的撇撇嘴，紧接着，似乎发现自己有些失态，“它”微咳一声，正了正身体“那么，接下来我要说的就是你为何会出现于此的原因了。在某些情况下而言，空间是可以相通的，所以，在极偶然的条件下，主宇宙的某些人类会穿越至那些亚空间，甚至可能得到亚空间的一些力量。你不久前遇到的那人就是这种情况，他原本是主宇宙的人类，穿越到了一本名为《拳皇97》的漫画中，得到了其中大地之神OROCHI的力量，并运用OROCHI的空间的力量来到了你所在的世界。由于这些亚空间中有拥有各种力量的奇怪存在，有人类，精灵，龙族甚至如OROCHI这样的伪神，当它们互相作用，可能造成亚空间的崩溃，原本这与我无关，我只负责我的主宇宙，但就如我刚才所说，某些情况下，亚空间和主宇宙也是能相互穿越的，亚空间的崩溃很可能直接对主宇宙造成破坏，这是我所不允许的，所以我找到了你。顺便说一下，那自称OROCHI的人已经被我收回了力量遣送回去了，连主角都敢随便动手，也不想想，没有阎魔爱，背离了阿赖耶的最基本设定，《地狱少女》的世界还怎么存在？真是没大脑的白痴。”
　　“你让我维持空间的秩序？”
　　“不错，我会给你将各种情况下进入亚空间的主宇宙人类驱逐回主宇宙的力量，如我对那‘OROCHI’所作的，你的工作就是将那些穿越至亚空间可能对亚空间造成危害的人类驱逐回主宇宙，以及在亚空间产生的严重偏差时进行修正。”
　　“只是可能对亚空间造成危害的穿越者？不是全体穿越者？”
　　“是的，那些人在极微小的可能下穿越，也可以说是命运安排，有些人在主宇宙中失去了生活的勇气与希望，穿越至另一个世界未尝不是一个契机，我也不想随意剥夺，所以你个工作就是将那些破坏亚空间以及自愿回去的主空间人类带回主空间。如何，这份工作？比你以前轻松多了吧？”
　　“我拒绝！”
　　“噢”“它”轻摸了下下巴，似乎并不意外爱的决定“能知道你的理由吗？”
　　“我现在有自己的工作，将人类带下地狱，消除人类的怨恨，以及——消除自己的罪孽，地狱少女的工作，我并不打算放弃。”
　　“你应该知道吧，人类的怨念是无穷尽的，不是你能解除的，你每次将人类带入地狱，只会更加深你的罪孽，我不相信你连这些都看不出，你——只是在逃避！逃避什么？仙太郎？”
　　阎魔爱千百年来几乎没变过的平静的神情，在听到那禁忌的名字是彻底崩溃了，仙太郎，那个原本一直照顾着自己的少年，那个自己在走投无路时当做唯一依靠的少年，那最终背叛了自己亲手将自己活埋了的少年，深藏在爱心底的怨念爆发了，黑色如实质般的烟雾在大殿中肆虐，却丝毫无法靠近“它”半分。
　　“接受我的委托吧，作为报酬，我可以解除你的罪孽以及你的那些亲人身上的桎梏，包括仙太郎。你应该知道，我是和阿赖耶同级甚至比它更高级半分的存在，随意修改一下阿赖耶对世界的一些设定并不是难事。”
　　阎魔爱惊讶的睁大眼睛，四百年前，她被作为祭品活埋，由于怨念复活后的她烧死了那些将她作为祭品的村民，也从此背负了罪孽和诅咒，成为了地狱少女，但对她而言更重要的，是自己的亲人因为自己而被冥界的主人作为“人质”扣押着，永世不得超生，自己四百年来日复一日将怨恨渡往地狱，正是为了让亲人们早日解放，但她其实也知道，将别人带入地狱其实根本无法消除自己的罪孽，反而让自己背负越来越多的怨念，但她没有别的选择，即使知道前面没有希望，也只能不停的往下走。但现在，“它”却告诉自己，“它”能够消除亲人们的桎梏，真的？“它”并没有骗自己的理由不是吗？即使被骗了，早已失去一切的自己又有什么在乎的呢？小爱闭上了眼睛“我——还有一个要求！”
　　“噢？是什么？”“它”感兴趣的点点头，不知不在乎任何事物的她主动提出的会是什么要求。
　　“轮入道，一目连，骨女和我一起走。”
　　“噢？看不出，你和他们间感情那么深吗？不单单是手下？你们还是朋友？”
　　“不是朋友，”小爱轻轻摇了摇头“是亲人。”血色眼眸中是从未有过的坚定
　　“它”的嘴角微微上翘“亲人吗？嗯，很简单的请求呢，没理由不答应。恩，此外，虽然你能将人直接送往地狱，但这种能力制约性太大，毕竟有一些亚空间是没有地狱存在的。为了方便你工作，给你一些能力自保也是必要的。”
　　“它”左手伸出，一颗墨黑色的珍珠出现在食指指尖，手指微微一动，黑珍珠飞向爱，从额头处融入了她身体。
　　“黑炎，我赐予你的能力，能够直接湮灭物质，很强大，我想用来自保是足够了。还有这个，”“它”放开了一直握着书卷的右手，书卷飘向爱，悬浮在爱面前。
　　“《圣典》，这是很稀有的神器哦！拥有在各个亚空间之间穿越的力量，当遇到来自主宇宙的人类时，它会给你提醒，某个亚空间在出现可能崩塌的危险时，我也会用它来通知你，前去排除危险。运用它可以驱逐异世之人，里面还记载了各个亚空间的情况，包括所谓的‘剧情’，可以方便你管理，你所需要遵守的各项规定里面也有明确纪录。当然，它还有一些其他的作用，比如为方便行动而提供所在世界的货币之类的，具体里面会有介绍，还有什么疑问吗？”
　　取过《圣典》，爱随意翻了翻，书是由一种特殊的文字写成的，没有见过，但不知为何爱能认出这些字。
　　“这是神文”，没等爱提出，“它”就先回答了“如果用人类的文字书写的话，单单介绍各个亚空间的情况就要写上数十万页，而每一个神文的字符都可以包括上万个人类语言中单词的含义，这样就方便多了。至于对神文的理解，我已经刻在了你的意识里，不需你学习了。”
　　合上后书卷化为一枚黑色的戒指套在了爱的右手小拇指上，爱没说话，只是轻点了一下头。
　　“在你原来的世界中，我会用存在之力创造‘火炬’取代你的存在，主宇宙的穿越者并不是很多，事实上你的工作非常清闲呢。恩，每一次你完成任务后，我会酌情送你一些存在之力。”
　　“存在之力？”
　　“当然，对于你而言，存在之力可是非常重要的哦，要知道，即使是你以前作为地狱少女，也是拥有很长的寿命的，现在更是几乎不死不灭，除非存在之力耗尽，存在之力，顾名思义就是阿赖耶创造你们的最基本力量，是你们这些亚空间人物存在的根本。换句话说，在亚空间，存在之力可以说是万能的呢！那么，好好享受新生吧，爱，现在你的名字再没有阎魔两字，你不再是地狱少女，你现在是我新任命的——穿越终结者！”
　　“它”可以以“它”无上的权能发誓，在听见“穿越终结者”几个字时，她那冰冷的眼神狠狠地抽了抽。
　　第一章
　　“我们原来只是动画中的人物吗？阿啦啦~~~”骨女略带不甘心的嘟囔道
　　“嘛~~嘛~~就算对于别人而言我们只是动画中的虚拟人物，但对我们自己而言我们是真实存在的不是吗？”
　　“总之，我们接下来的工作就是四处旅游啦？感觉比以前好多了呢。反正不管小姐到哪里，我都是小姐代步的车呢~~~”轮入道笑着扶了扶帽子。
　　爱取出《圣典》，书卷化作一扇十多米高的雕刻着神秘华丽花纹的石门。“走了，大家。”
　　“是，大小姐。”
　　“Ne，听说了吗？今天好像又有一个转校生要来啊。”
　　“是呢是呢，我刚刚也在教员室听到的呢！”
　　一大清早，有转校生要来的传言在米花市帝丹小学一年B班的教室里传开了，与此相比花园里多了个园丁伯伯，医务室多了个女医生显然没多少人关注。
　　“元太，他们说又有个转校生要来是真的吗？”光彦放好书包，走到元太座位前。
　　“大概是吧，要是个漂亮女生就好了！”元太坐在椅子上，翘着椅子脚前后晃着。
　　“MO~~~元太真H。”步美在一旁鼓着脸道。
　　光彦一屁股坐在元太的桌子上“不过今年来的转校生真多呢，先是柯南，然后是灰原，现在又来一个”
　　“经常有新同学来也挺有意思的不是吗？对了！把新来的同学也拉进我们少年侦探团怎么样？”元太提议道。
　　“赞成！！！！”
　　“喂喂~~我说哪，你们也太自作主张了吧！”某伪正太不满的抱怨，不过他的话明显被人无视了。
　　“灰原觉得呢？”
　　“我？”某伪萝丽翻动着时尚杂志，显然对他们的对话心不在焉“我没意见，你们决定就行了。”
　　班主任踏着上课铃走进了教室。
　　“我想大家已经听说了，今天又有一位新同学会加入我们班级~~~~~~”随着老师的话，激起了下面一阵讨论声，
　　“HI~~HI~~大家安静一下！”老师拍了拍手，等下面声音渐渐消失了“好啦，小爱，进来吧！”
　　女孩如丝绸般飘逸的黑发，神秘的血红色瞳孔，一身常见的水手服，随着她走进教室，原本已经变得安静的教室变得更是鸦雀无声。老实说，新同学是个很可爱的女孩，然而，明明是夏天，温度计上显示着37度，但不知为何，女孩进入教室后，大家却感觉到一股凉意。
　　“咳~~~”老师咳了一声，打破了诡异的安静“那么，接下来，请新同学自我介绍一下~~~~~”
　　爱走到讲台前，眼睛凝视着前方的虚空。
　　“爱，请多指教。”
　　“……”
　　“……”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~安静，黑线~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“那个~~~小爱同学，自我介绍就这样完了？可以再多说一点吗？兴趣爱好或者特长什么的。”
　　“……”
　　“……”
　　又是半分钟诡异的安静，一滴冷汗从老师的额角滑落。
　　“那……那个，小爱同学可能有些害羞（这是害羞？你确定？），那么我们就不勉强她了，大家可以课后和小爱同学多聊聊天，那么我们先上课，小爱，小岛同学旁边有空位，你就先坐在那边吧，如果有什么问题的话下课后可以来找我。”
　　爱轻点一下头，走到空座前。
　　“我……我是小岛元太，请多指教。”元太赶紧站起身打招呼，他咽了口口水，不知为何，眼前的女孩给他一种莫名的紧张感，特别是那双看似迷茫，又仿佛能看透人内心的眼眸，让人感到似乎随时会被吸入。
　　“少年侦探团。”这是女孩开口的第一句，让人听着有些莫名其妙，不是问句，而是似乎带有特殊含义的肯定。
　　“是……咦？小爱知道少年侦探团？”元太知道在某种意义上少年侦探团很有名，因为一些原因，甚至警事厅中也有不少人知道他们，但一位刚入他们学校，和他们之前应该没有任何交集的女孩会竟然会知道他们的少年侦探团还是让元太惊讶万分，同时也缓解了他刚刚莫名的紧张。
　　“以前……听说过。”
　　“那……爱也愿意加入吗？我们的侦探团很有意思的哦！”
　　爱转过头，看着女孩目不转睛地盯着自己，元太又僵硬地咽了口口水。
　　“如果不愿意的话，就……”
　　“好的，我加入”
　　“哎？”元太一时没能反应过来，几秒钟后才意识到女孩说的话“你……你是说你愿意加入？”
　　爱再次点了下头。
　　“喂，步美，柯南，光彦，灰原，小爱说她愿意加入我们的侦探团”得到爱的肯定答案，元太激动之下也不管现在是上课时间，立刻小声将消息告诉给同伴。
　　“真的？”除了柯南皱了皱眉头，有些诧异的看了眼小爱，灰原漠不关心的没有理睬，其他人对于小爱的加入都很兴奋，但老师的一声咳嗽立刻将这股兴奋劲给平息了下来。
　　上午的课程很快结束了。
　　“小爱为什么会转到我们学校呢？”
　　“小爱以前在什么学校读书？”
　　“小爱有喜欢的明星吗？”
　　虽然爱给人一种很神秘莫测的感觉，但并没有妨碍周围同学的好奇心，一下课就有不少同学围了过来。
　　虽然同学们不停的提出各种问题，但当事人却始终保持着沉默，渐渐的，提问的人越来越少，大家又陷入了诡异的安静中。突然，人群中伸出一只手，一把将小爱拉了出来。
　　“走，小爱，少年侦探团集合啦！”手的主人是吉田步美，一把将小爱拉出了教室。
　　“NA，步美，什么少年侦探团集合的，这里似乎没人啊？柯南他们呢？”跟着步美和小爱一起出来跑到操场的元太问道。
　　“对不起，元太，少年侦探团集合什么的，是我瞎说的。”步美吐了吐舌头
　　“吓？为什么？还把小爱拉出来，这样很没礼貌不是吗？”
　　“但是呢，”步美有些不好意思地看了眼站在一边没有说话的小爱“刚才似乎感觉小爱有些害羞呢，被那么多同学围着，所以就编个理由将她拉了出来
　　“哈？小爱害羞？”元太看着旁边始终如冰山般的爱“我怎么感觉不到？”
　　“对不起啦，小爱、元太大概是我多心啦”步美吐着舌头敲了敲自己的脑袋“小爱没事就好，对了，小爱今天才来，一定对学校还不熟悉吧？我们带你参观一下！”
　　“……”
　　步美很自觉地将小爱的沉默当作了默认。
　　不得不说，步美很有做导游的潜质，虽然一路上爱都是冷冰冰的，但丝毫没有影响步美的热情，元太也是搜肠刮肚得找一些话不时地来插上几句，话题除了学校最多的自然就是少年侦探团了。
　　“现在加上小爱，我们侦探团就有六人了呢，对了，还没给你介绍呢，侦探团里除了我和元太，还有柯南、光彦和小哀。”
　　“小爱，你不要小看少年侦探团哦，我们可是很厉害的呢，连警事厅的目暮警部和白鸟探长都曾今夸奖过我们呢！”在步美介绍少年侦探团时，元太自豪的插话道。
　　“就是，我们少年侦探团帮过他们不少忙哦，特别是柯南，可聪明呢！”当说到柯南时，步美的脸上泛起一丝微红。
　　看着步美推崇柯南，元太不服气得哼了一声，但显然，经历了那么多事，说柯南的聪明他也是不得不同意“虽然比不上本团长（自封的），但柯南确实挺厉害的啦……”
　　帝丹小学并不是很大，老实说，不考虑其他因素，帝丹只是一所普通得不能再普通的小学，没有什么名胜，也没有多少值得看的美景，仅用了不到二十分钟三人就将校园逛了个遍。
　　不知是否是错觉，随着步美和元太的热情，小爱原本冷冰冰的样子似乎也发生了一点肉眼难以发现的变化。
　　“学校怎么样？小姐，新的生活还能适应吗？”放学后，大家纷纷离开了学校，学校新来的园丁突然出现在单独一人的小爱身边，正是轮入道。
　　“嗯”
　　“有什么发现吗，小姐？”医务室新来的医生骨女也出现在爱身边
　　爱摇了摇头
　　“也就是‘主角’身边没有任何异常吗，但是既然这个空间出现了偏差，一定有什么原因吧？”
　　“《圣典》上说有其他空间的穿越者，但不是主空间，而是其他亚空间穿越来的。”爱低声道
　　“这就麻烦了，如果是主空间的人，因为知道了所谓的剧情，一定会忍不住接近‘主角’，但其他亚空间的人的话，目的、能力、特征都无法确定了，可是小姐，只要不是主空间来的人，就不会知道所谓的剧情吧？就算放着不管，对这个空间也应该没什么影响吧？”骨女问道
　　“空间可能崩溃”
　　虽然爱说得很简单，但骨女听懂了“大小姐是说那个异空间的人因为拥有可以颠覆这个世界的力量，有可能导致这里崩溃是吗？也是呢，这个世界似乎没有任何超能力存在呢，大部分亚空间来的人都有能力颠覆这里呢。”
　　“查找线索这种事交给一目连就行了，大小姐就好好享受一下学校生活吧，呆在主角身边的话，既然是主角很可能会遇上那名穿越者呢，而且，说不定，大小姐能和大家交上朋友呢”轮入道笑眯眯的说。
　　朋友吗？
　　四百年来，爱虽然也常常和人类打交道，但经常说的话都只是固定的几句，每次面对的都是人类惊恐、绝望的眼神，今天被那么多同学围着，面对他们好奇的目光，虽然现在表面上平静甚至有些冷漠，但爱的内心却有些慌乱，第一次经历呢，这种感觉，或许真的就是害羞吧？虽然没表现出来，但被步美拉出来的时候，心里也许真的有过松了一口气的感觉吧。但真的可能吗，像正常人类一样生活，找回在被村民们作为祭品的那天就早已失去的人类的喜怒哀乐？
　　如果春日就读于帝丹小学1年B班，遇到小爱一定会大吼一声“谜样的转校生！！”，然后拼命的调查一番。但这是柯南的世界，这位伪正太自然不会有如此的好奇心，所以没人发现，在这位新转来的名叫小爱的女生的档案中，家庭住址那一栏所填写的是米花市XX街XX号，那是一处很有名的地方——米花公墓
　　夏日的傍晚，夕阳将大地染得一片血红。
　　“欢迎回来，大小姐，今天一天过得怎么样？”年轻人很自然的替小女孩提过书包。
　　“还好。”小女孩理了理被书包压得有些褶皱的衣服。
　　如果这一幕发生在普通的民居中，那无疑是一部让人感到温馨的家庭剧，但当这一切发生在一片公墓中时，就让人觉得万分诡异了。
　　小女孩幼小的身材发生了变化，转眼间，由一个六、七岁的萝丽变成了十二、三岁的少女（小爱的样子是她死的时候，七岁被人当作祭品，又在山上躲了六年，被活埋时7+6=13岁）
　　“今天有什么收获吗，一目连？”
　　“嗯，”一目连点点头“稍微调查了一下警事厅的档案，发现了一些有意思的东西。”说着他从口袋里掏出一叠资料。
　　接过资料，小爱低头看了起来。
　　骨女走到小爱身后，扫了两眼“‘五一二’连环凶杀案？”
　　“嗯，第一起发生在一个月前，五月十二号，至今为止已近发现了七起”
　　“然后呢？这种变态杀人案很常见不是吗？”骨女问道
　　“因为杀人手法”回答她的是小爱“死因是都心脏被人刺穿，经鉴定，是被人徒手撕开胸膛，捏碎心脏的。”
　　“啊呀，那可真不得了”轮入道笑眯眯的接口道“这个世界的人，应该没有徒手撕开别人身体的能力吧？”
　　“确实是的”骨女也明白过来“那么十有八九就是穿越者干的没错了，要动手吗？”
　　“嘛~~嘛~~现在谈这个似乎还太早了，”轮入道摆摆手道“穿越者的身份、能力还都无法确定啊，以前那些委托对方都是普通人，现在可不同以前了，对方都有超能力，一不小心可是会很危险的。要是再遇到像上次那个大蛇一样的家伙，那就不妙了。”
　　“拜托你继续调查了，一目连”小爱将视线从资料上抬起，看着一目连道。
　　“包在我身上，大小姐”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

关于停更声明
更新时间2010-12-8 11:59:53  字数：385

　都是因为我的失误，没有考虑到EVA竟然会有这么多的拥护者。
　　毕竟是很久以前的动画了，我动笔之前也仅仅是一个念头想到了七、八年前看过的这本动画，原以为是很冷门的，只不过是想作为一个短暂的间奏而写的，随便收两个使徒做装饰品（我一开始看重的确实不是使徒的力量，而仅仅是漂亮而已，可以做项链（雷天使），可以做公主冠（鸟天使）），毕竟一件单调的连衣裙太没感觉了，所以一开始我仅仅是简单的重新看了两集动画就开始写了，甚至什么设定都没有去想，打算七、八章之内就打包回家的。可是没想到这本老动画还有这么多的FANS，我敢肯定草草结束一定会被骂死，所以不敢烂尾，还是暂时停更先写下一个世界了。
　　正如大家看到的，下一个世界《拳皇》，终于写到大蛇姬了~~~
　　最近更新速度太慢，虽然同时在更两本是一个原因，不过还是觉得对不起大家，今天中午更一章后继续码字，尽量晚上再更一章,预计在八、九点钟可以上传。

停更一周公告
更新时间2011-3-12 22:10:34  字数：99

　回想一下本王开书至今似乎是第一次有这样的公告~~因为一个盗窃电动车团伙专案，咱大概有一周时间没办法上网了。事实上从昨天到现在已经两日一夜没合眼了，今晚总算能有一晚休息，明天白天接着上，祝大家晚安~~

第一章 守护的世界
更新时间2009-9-27 22:29:37  字数：5128

　仔细打量了一下自己现在的身体，小风表情有些复杂的咧咧嘴，真的变成女孩子了呢，而且还是个十一二岁的小萝莉，他至今对于自己当时一时冲动的决定还是有些犹豫和不安。
　　成神
　　多么具有诱惑的一个词，只要是男孩子都会梦想着将来有一天能获得强大的力量，遨游天际、消灭邪恶、守护世界，那么想要完成这样的梦想还有比成神更好的选择吗？
　　“我将赋予你神格，作为代价，替我守护那无数个世界吧！”
　　在那个突然降临于自己身上的机会来临之时，没有多想，他立刻答应了那个自称鸿钧的老头的要求。于是，下一刻那成了神——大地女神盖亚，守护大地，保护世界的神。虽然一下子改变了性别让他有些害羞和尴尬，不过比起能够成神，这样的代价实在没什么大不了，连人类都不是了还在乎性别吗？而且说实话，做了十八年的男性，别说谈恋爱，自从上了小学他连异性的手都没碰过，对于异性他没有任何的了解，所以对于女性的生活还是有些好奇和向往的，要知道，虽然现在的社会仍没摆脱男权社会，但作为小孩子来说，平时女孩比男孩有着太多的优待。
　　但是让现在的她不安的是将来的生活本身，虽然拥有了难以想象的力量，但是将来要面临着的是各种未知的世界，自己真的有那样的觉悟吗？
　　大地女神，是由地球的意志所诞生的存在，可以说现在地球就是她的本体，只要地球没有毁灭，她的身体便不会受到任何伤害。也正应为如此，在形形色色的世界中，如果跑到一个没有地球的世界，她的力量会被很大程度的削弱。她现在确实能感觉到脚下的大地源源不断传给她的力量，那么这里至少是地球没错了。
　　不管如何，首先要弄清自己现在身处何处吧？也没有任何的提示，自己就被扔到了这个世界，不知道时间，不知道方位，唯一知道的是自己仍然身处于地球，四处是一片原始的森林。
　　走到一处小河边，对着河水照了一下，就外貌而言真的很完美呢，与其说漂亮，或许更能用一个“萌”字来形容，精致的面容，白皙的皮肤，只是那泛着银光的及腰长发给人有些怪异的感觉，那光芒充满圣洁的味道，感觉了一下，似乎头发上充满着力量，将那些力量收走银光也随之收敛了，不过银白色的发色却改变不了，看来这些银白色的就是自己的神力了。
　　稍稍尝试了一下自己拥有的力量，并没有任何刚获取力量的不适应，如同与生俱来的本能一般，很容易就掌握了如今力量的使用方式。小风发现现在的自己真的很强大，无愧于神之名，随意操控植物的生长与凋谢，作为大地之神这样的能力在情理之中，但是她发现自己还有控制空间的力量，想了半天，记起以前似乎有个格斗游戏，最终BOSS就是大地之神，他所拥有的力量便是空间的力量，那么同样作为大地女神的自己会拥有这样的力量也就合情合理了。
　　小风很想按照记忆中那款格斗游戏BOSS的绝招试一下，高呼一声“一切归于无吧！”，但最终还是放弃了，随意使空间坍塌所造成的破坏是难以想象的，她是来守护世界而不是破坏世界，看着这一片美丽的森林，小风很不忍心随意去破坏它，不知是不是成为了大地女神的原因，对于这片孕育了她的土地，小风升起了血浓于水的亲情。
　　接下来该如何呢？虽然一下子拥有了原本难以想象的力量，但在这陌生的地方，她实在不清楚自己该何去何从。既然自己接到守护世界的任务来到这里，那么无疑这个世界正面临着危机。
　　空等着也不是办法，或许自己应该先离开这片森林，去有人烟之处搞清这个世界的情况。
　　小风轻轻闭上眼睛，用神识感应了一下，离这里不远就有着大量的生命反应，应该是一个小型的城镇，这里无疑就是自己的首选目标了。
　　作为神自然不需要用双脚走路了，心念一动，小风使用空间力量，在面前凝聚成一扇空间之门。这是小风得自机器猫的任意门而产生的创意，可以在瞬间达到自己神识所能感应到的世界的任何角落。
　　然而正在空间之门即将成型之时，一阵轰鸣之声，整个大地剧烈的震动起来，打断了小风空间之力的凝聚，仅仅数秒后震动却消失了。
　　“是地震吗？”
　　能感觉到震源离这里并不远，小风暂时放下了去城镇的念头，好奇的向引发地震的源头瞬移而去。
　　下一刻，不用去城镇询问，站在空中向下望去的小风已经明白了自己所在的世界，眼前是一只类似恐龙的生物，但是小风很清楚它的学名——怪兽，如果不出意料，自己竟然来到了曾经痴迷了整个童年的《宇宙英雄奥特曼》的世界之中。
　　……
　　守护世界、守护地球，原来如此，在这个满宇宙都是邪恶的外星人袭击侵略地球的世界，确实很需要自己。
　　即便有着奥特战士，然而话说回来，奥特战士不也是宇宙人吗？虽然这么说有些对不起辛苦保卫地球的奥特战士们，不过地球与其让他们这些外星人来守护，作为地球的意志，更应该尽这份守护的责任才对。
　　那类似恐龙般的庞然大物正肆意的到处破坏着森林，小风知道不用多久就会有一位威风凛凛的银色巨人从天而降将怪物制服。不过她已经无法忍耐了，耳边传来森林的呼救声让她无法置若罔闻安心的等待奥特曼的到来，那是来自花草树木的哀求，是生长于这片大地上的生灵对她这位大地之神的求救。
　　然而，看着自己如今不到一米五的身高，对比那身长足有六七十米的怪兽，即使知道自己拥有强大的力量，对于是否能制服怪兽小风还是有些不自信。要知道，那些怪兽可是连汇聚了全世界最高科技的科学特别搜查队都无法打到的对手，那能够轻易抵挡飞机大炮的比钢铁更坚硬的皮肤，每次都需要奥特曼出手才能消灭，自己真的能够战胜它吗？
　　如同赶鸭子上架一般，抱着试试看的心理，小风将空间的力量汇集于手指，一指点出。“割裂空间”，这是小风想出的利用空间力量进行攻击的一种方法。
　　就像小石子投入水中，半空中凭空出现了道道的波痕，泛着涟漪向怪兽扩散而去。透过空间的波纹望去，整个世界变得模糊，仿佛变得不真实了。
　　似乎是感觉到了威胁，怪兽张口对着小风的方向吐出了一团火球。
　　毕竟是第一次迎敌，看着迎面而来的火球小风有些惊慌，没有半点神的尊严，第一反应便是急着打开空间门想要逃跑避开，这时火球与空间的裂痕在半空中相遇了。没有预料中的爆炸，如同泡沫般火球竟然就这么消失了，空间的裂痕却没有半分的减弱继续向着怪兽扩散而去。小风这才惊异的知道自己的空间力量竟然强悍如斯！
　　由小风一指点出的空间波纹来到怪兽面前已经扩散的足有六、七米宽，不过比起怪兽那庞大的身躯依然不过是一个拳头大的斑点罢了，不过这小小的斑点却给怪兽带来了深深的恐惧，摇摆着身躯极力想要避开，不过庞大的身躯给它的移动带来的极大的不便。
　　波痕看似扩散的很慢其实几乎达到了音速，下一刻便与怪兽的脑袋接触了，如同切豆腐般，那现代武器毫无办法的坚硬皮肤此刻却如同豆腐一般，没有丝毫抵抗的被波痕直插而入，怪兽的额头上出现了一个血洞。
　　“轰~~”
　　庞然大物失去了生命气息轰然倒地。
　　盯着自己的手指愣了半晌，直到现在小风都不敢相信，自己竟然如此轻易的干掉了一只大怪兽。
　　这，就是神的力量？
　　科学特别搜查队日本支部
　　几分钟前雷达在长野的山区探测到巨大的生命反应，引起了科特队的高度重视，受村松队长命令，早田和岚两人驾驶“威托”号飞行器赶往现场进行调查。
　　突然间，雷达上的光点消失了。
　　“队…队长，巨大生命反应突然消失了！”科特队担任CIC工作的秋子惊异的看着雷达中突然消失的光点，转身向村松队长报告道。
　　近年来，地球陆续出现各种怪异生命体，这些拥有庞大身躯、巨大力量以及强烈的破坏yu望的生命体让世界各国都蒙受的巨大损失，于是经过世界各国的统一协商，成立了一支专门对付这些被称为怪兽的异常生命体的特别行动队——科学特别搜查队（以后简称科特队），这是一支集合了世界最先进高科技武装的特别行动队，可以说是人类武装力量的极限，在全世界各国都设有支部。
　　村松敏夫，科特队日本支部的现任队长，是一个作风严谨、经验丰富的长官，平时对待属下很是和蔼亲切，被队友们深深爱戴着。
　　“消失了？”村松皱了皱眉，不过却丝毫没有慌乱。“早田和岚现在在什么位置？”
　　“在赶往现场的途中，预计四分钟后到达！”
　　“通知两人，到达现场后注意进行搜查，不要放过任何可以痕迹，随时报告情况！”
　　村松队长揉着紧皱的眉尖，最近怪异现象愈发频繁，不但是怪兽，连宇宙都出现了侵略者，集合地球的最高科技武装的科特队竟然都难以应对，如非一个月前突然出现的银色巨人，现在的地球将是如何真是难以想象。不过那位拥有着巨大的力量，每当地球出现危机都会及时赶来的自称来自光之国的神秘巨人究竟是何来历，即使现在也还是个谜。
　　“就是这里了，降下高度，岚”
　　“了解！”听着负责观察雷达的早田的话，岚驾驶“威托”开始下降“现在高度一万七千米，开始下降……一万五千……一万三千……一万……八千……五千……”
　　“可以了！就在那边！”
　　雷达上并没有生命反应，不过即使在五千米高空，凭着肉眼也能发现下方山谷中躺着一只巨大的身躯。
　　“队长，发现目标！不过雷达上并没有生命反应，目标可能已经死亡！”早田通过通讯器向基地报告道。
　　早田进，正是艾瑟尔奥特曼的分身（艾斯奥特曼第13集《死刑！奥特五兄弟》和第14集《散在银河系里的五颗星星》两集中，宇宙英雄奥特曼曾被译作“艾瑟尔奥特曼”，那应该就是初代的本名，但仅此一次出现），一个月前，在驾驶“威托”号执行巡逻任务时，飞行器与追逐邪恶的百慕拉来地球的奥特曼相撞，从而失去了生命。之后早田被奥特曼选作地球的分身，与奥特曼共享生命得以复生，每次遇到连科特队都难以解决的敌人时就会化身为奥特曼，打到敌人保卫地球。
　　“队长？”听了早田的汇报，秋子转身向村松队长等待命令。
　　“让他们仔细勘查一下，确认怪兽是否真正死亡，注意安全！”
　　接到秋子转达的队长命令，“威托”号缓缓降落在现场附近数公里森林的一片空地中（“威托”具有垂直升降的能力，只要有足够机身停靠的空地，能在任何地方升降），小心检查了各自手上的射线枪，早田和岚小心的向怪兽倒下的地方走去。
　　昨天才下过雨，山路不太好走，不过对于受过比特种兵更严格百倍的训练得以进入科特队的两人而言并没有任何问题，仅仅十多分钟就来到了目的地。
　　很明显，这个本有数十米高的庞然大物已经失去了生命，周围散发着腥臭味，是怪兽额头那直径足有数米的巨大伤口中流出的紫色血液的气味，看着那巨大的伤口，两人对视了一眼，都从彼此的表情中看出了惊愕。
　　这怪兽，分明是丝毫没能抵抗被就地阵法的！那触目惊心的伤口是被不知用何种方法将血肉完全分解后形成的，是什么样的武器，才能在这样的怪兽身上留下这样的伤痕？
　　早田更是清楚，就算是变身为奥特曼后的自己使用特种光也无法造成这样的伤害，如果使用特种光确实可以将这头怪兽击倒，但要完全分解细胞，攻击时的能量强度至少要是特种光的数倍。难道是佐非大哥？不对，即使是佐非的M78光线也远远无法达到这样的强度。那么究竟是谁？奥特之父？奥特之王？亦或者是……敌人？确实，即使那神秘的存在打到了怪兽，但也不能证明是站在人类的一方，那么自己一定要早点将这情况汇报给奥特之星才行，不管对方是什么人，这可美丽的行星绝不容许破坏！
　　“啊！我知道是谁干的了！”
　　岚的惊呼打断了早田的思绪，不过早田更惊讶的是岚的话，然而岚接下来的话让他只能苦笑。
　　“一定是奥特曼！是奥特曼打到的怪兽！真是太厉害了！”
　　岚会说出这样的话不难理解，作为一名数次被奥特曼解救于危难的科特队员，奥特曼在他的心目中可以说是万能的如同神一般的存在，能做到任何事都是可以接受的。
　　即使知道岚完全是误会了，现在无法暴露身份的早田也不能多做解释，只能将注意力放在现场，以期能发现一些蛛丝马迹。
　　“您就是奥特曼吧？”
　　“谁？”
　　莫名其妙在耳边响起的声音让早田猛地一惊，话中的内容更是让早田有些失措。
　　“怎么了早田？”听到早田突然惊呼，被吓一跳的岚赶忙问道。
　　“岚没听到声音吗？”
　　“声音？”岚疑惑的四处看了看，“什么声音？”
　　“不用担心，早田君，我是用精神力和您一个人说话，不会有其他人听见！”
　　虽然不知道对方是谁、有何目的，不过知道了岚无法听到这声音也就意味着自己的身份没有暴露在岚面前，还是让早田松了口气。
　　“你究竟是谁？（精神力语）”，作为奥特战士，用精神力对话对早田而言自然也不是难事。
　　“我在您前方一公里的地方，请您一个人单独过来，我有些话想对您说。”
　　早田思考了片刻，同意了对方的邀请，虽然不知对方的身份，不过对于自己的能力早田还是很有自信的，即便是对方的圈套作为奥特战士也没有退缩的道理。
　　“那个……岚，我先到前面去一下，有些事情要解决一下……”
　　“哈？啊……喔……注意安全！说起来我也有点肚子疼呢……”
　　岚显然理解错了早田的意思，不过早田也无暇去计较了，更何况他本来就打算让岚如此误解。
　　一公里，即使不使用奥特曼的能力对于早田而言也是一会儿的功夫，然而当然来到约定的地点时却忍不住惊讶万分，虽然早就对对方的身份有了无数的猜测，但他从没想到出现在眼前的会是这么一位绝美的少女，那是早已超脱了人类的美丽，在那一瞬间早田甚至以为自己见到了传说中的精灵……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 早田的妹妹
更新时间2009-10-4 16:41:45  字数：4624

　没有半点瑕疵的精致面容，如同艺术品一般。
　　对方并不是人类，在见面的第一时间早田就已经确信了。不单是那超脱了人类所能拥有美丽极限的外貌，更因为女孩竟然赤着那犹如玉石雕琢而成的双足站于半空中，是的，女孩的脚离开地面十多公分，不借助任何外力的悬浮着。
　　虽然知道对方的身份很可疑，然而，在面对足以威胁自己的不明身份对象时，早田第一次没有举枪。从对方那娇小的身躯中似乎散发着无穷的威势，那是一种说不清的感觉，如果必须用一个词来形容的话……神圣！仿佛神祗一般，让人丝毫无法兴起反抗的念头。
　　“你……您究竟是谁？”
　　“您好，早田君，吾名为盖亚，是这颗星球意志的集合体！”
　　对于早田小风丝毫没有隐瞒自己身份的想法，早田的身份自己早就知道，对方的立场与自己也完全没有冲突，既然没有敌对的可能，自己自然也没有隐瞒自己身份的必要。更何况，奥特曼，那是小风前世崇拜了十多年的英雄角色，自懂事起，奥特曼便是自己心目中的偶像。小时候有多少次，为了和邻居的小朋友在游戏中争着扮演奥特曼的角色而大打出手，面对自己崇拜了十多年的偶像小风实在兴不起隐瞒欺骗的念头。
　　“地球意志的集合体……”愣神了半天，早田才品味出小风话中的意思，“地球的意志……那岂不是……神？！”
　　“是的，我是大地之神盖亚，初次见面，早田君，很感谢您这段时间保护了地球！”小风的这句道谢完全是真心的，对方拼着性命保护着地球，自然也是保护着作为地球分身的自己。
　　两万年来穿越于无数战场，去过无数星球，更与无数的宇宙人、怪兽打着交道，理智告诉自己这世界根本不可能存在什么神灵，然而早田惊讶的发现，看着面前这个十一、二岁模样的小女孩，自己在内心深处竟然已经相信了对方神的身份。但是如果对方真的是神，真的是守护地球的大地之神，那么为什么这么久以来，在地球一次次遇到危机的时刻却从没出手相救呢？
　　“我也是刚刚才苏醒呢！”没等早田发问，猜到了早田心中的疑惑的小风便解释道。“我是地球诞生之初便存在的意志体，肩负着守护这颗星球的职责。但是除我之外，地球还诞生了另外一股意志，始终想要破坏这颗星球，它的名字是‘破灭根源体’，从地球诞生之初我们便不停战斗着，数百万年前一次战斗中，我终于将‘破灭根源体’封印，但是我本身也因为消耗过大陷入了沉睡，近年来，沉睡中的我不断收到了地球上的生灵们对我的求救，为了守护这颗星球不被破坏，即使现在的我并没有回复全盛时期的力量，也只能再次从沉睡中苏醒，总之，这段时间感谢您的帮助，如果不是您的话，即使现在我苏醒面对的可能也已经是一片生灵涂炭的世界了呢！”
　　小风的这段话并不是胡说，自己作为大地之神一直陷入沉睡中，不久前才苏醒。这是小风来到这个世界后脑海中莫名出现的信息。记得曾经一部动画片中有过这样的解释，世界是由存在之力构成的，任何存在突然出现或者消失都会引起世界的失衡，作为神的自己突然出现，这样巨大的存在之力变化足以毁灭这个世界，所以世界本身在自己来到这个世界之前，预先设置了地球之神在这个世界过去的存在，缓冲了存在之力的变化。自己大脑中突然出现的信息自然也就是这个世界给自己预设的身份，可是为什么，回味着这身份总觉得有些耳熟呢……
　　“早田君，虽然这么问对于冒着生命危险守护地球的您而言有些失礼，但我还是想问一下，作为外星人的您为什么会想要守护地球呢？”
　　“我只是想要补救自己的过失而已，如今地球上之所以如此频繁出现怪兽，很大程度是由于我造成的。”
　　“啊拉……您的意思是说，这些怪兽都是您带来的？”意料之外的答案让小风也有些惊讶，毕竟以前看电视奥特曼守护地球的原因不都是热爱和平吗？
　　“是的，地球原本是位于银河系的角落，地域位置非常偏僻的一个星球，所以长久以来始终不为其他外星生物所注意，直到一个月前……一个月前，我追踪邪恶的百慕拉星人来到银河的角落、这颗名为地球的行星，由于作为奥特战士我们的动向始终被那些邪恶的外星人做关注着，也因此让地球暴露在了它们的眼前。这是一颗有山有水的美丽星球，即使找遍银河系……不，即使找遍宇宙也难以找到第二颗如此美丽的星球。这让那些邪恶的外星人有了侵略的意图……所以说，现在的地球之所以频繁的遭到外星侵略是我的失误造成的，我有守护这颗星球的义务！”
　　这个就是地球成了侵略者目标的真相吗？搞了半天，原来奥特曼才是罪魁祸首。不过也不是完全如此，小风知道，作为宇宙中独一无二的美丽星球，在这个充满邪恶外星侵略者的世界，地球被发现是早晚的事，不能寄希望于地理的位置，这不过是自欺欺人而已。而且……
　　“恕我直言，早田君，刚才您说的恐怕并不是全部的原因吧？”
　　“……是的，我之所以守护地球确实还有其他的原因。”早田说着露出了怀念的神色，“在数万年前，我们一族的人生活在遥远星空彼岸的M78星云，当时的我们并没有得到光的力量，饱受着邪恶外星人侵略的痛苦，直到有一天，光之力量降临了，面对抉择，饱受痛苦的我们毫不犹豫的选择了继承光之力量以及它的使命，化身为奥特战士。
　　我们终于拥有了力量，拥有了守护M78星云以及整个光明世界的力量，然而作为代价，我们失去了原本的姿态，甚至失去了自己原本的文明，但是我们并不后悔当初的选择！即使数万年来时刻赌上性命与邪恶的外星人战斗也从未后悔过。只是内心深处总有着一种向往，向往着我们早已失去的，那失落的文明，那曾经的故乡。
　　直到有一天……
　　从没有想过，竟然能发现这么一颗星球，这里完全是我们一代代传承记忆中的故乡，美丽的山、美丽的水、可爱的人类……那个时候您或许无法想象我的震惊，实在太相似了，这颗名为地球的星球和我们曾经的M78星云。那一刻，我下定了决心，一定要守护这里，守护着我们早已失去的故乡的延续，这里是我的第二故乡！”
　　早田的话让小风沉默了，第二故乡吗？小风知道这里并不是自己曾经存在的世界，不是自己的故乡，但是，仅仅是因为熟悉的一切，自己想要守护这里，守护这颗同样是名为地球的星球，这里又何尝不是自己的第二故乡？能够理解呢，奥特曼的心情。
　　“欢迎您呢，早田君！”
　　“咦？女神大人，您的意思是……”
　　“只要怀有一颗善良的心、友谊的心，地球欢迎所有的朋友，我以地球意志的名义，欢迎您和您同伴们的到来，奥特曼！如果您愿意的话，也可以将这里作为您的故乡呢！我想人类，以及地球上所有的生物都会欢迎您的！”
　　……
　　第二天，科特队日本支部
　　“早田君……这位是……”
　　“这是小风，是我妹妹。”
　　“开玩笑吧！早田君怎么可能会有那么可爱的妹妹？！”岚忍不住惊叹道，难怪他会有此反应，作为大地女神，小风的容貌可以说完美得不似人间。
　　“岚君，这样的说法很失礼呢！”秋子责备地瞪了岚一眼，“不过早田君，这真的是你亲妹妹吗？好像洋娃娃一样！而且看她的样子应该是外国人吧？”
　　秋子之所以会如此问，从小风现在的容貌看来，不管是银白色的头发还是过于精致的五官，都不像是东方人的特征。
　　“那个……小风是我的表妹，有……有德国血统！”早田随口胡诌道。
　　“啊拉！是混血儿吗！”岚惊异的打量着小风，“第一次看到呢！”
　　现在是1966年，混血儿确实是很稀有的。不过岚那仿佛观赏稀有动物的神情让小风很是不适。
　　“好了岚，不要吓着人家！”村松队长发话道，“你好小妹妹，欢迎你来科特队！”
　　“您好，村松队长！我是风·诺轮，大家叫我小风就可以了！”小风说着拉着裙摆行了一礼。
　　“真有礼貌呢！小妹妹，你是来参观的吗？”
　　“是这样的，队长。”早田替小风回答道，“小风昨天才来日本，这里并没有什么亲戚，让她一个人住在外面我也不放心，所以……”
　　“明白了，早田君，既然不放心的话就让她暂时住在科特队吧。”科特队是一支完全军事化的部队，自然不是外人能随便进入的，不过小风现在的外貌也不过是十一二岁的小女孩，还是早田的亲戚，既然不是可疑人年纪又小，暂住在职工宿舍的话并没有什么关系。“麻烦你照顾了，秋子。”
　　“明白了，队长！”
　　“队长，”这时井手走了进来，井手光宏是科特队技术部的队员，负责队内日常设备维修、新式武器的开发以及使用高科技器材进行各种勘察分析工作，“队长，根据昨天早田和岚传回的资料，怪兽的分析结果出来了，那是地球本土的怪兽，并不是外星生物。曾经在科特队墨西哥支部的档案中出现过，三年前第一次出现在墨西哥，造成了大量的破坏之后不知所踪，当时被墨西哥支部取代号名为‘达培根’，没想到达培根昨天又在日本出现了。”
　　“是很强大的怪兽吗？”
　　“是的，非常强大，当时墨西哥支部不得已动用了核武器，即便如此也没能对它造成致命伤害，只是将它赶跑了，没想到，这么强大的对手就这么不明不白的被人干掉了……”
　　听了井手的话早田也很是惊异，看来这头怪兽比自己原本想象中更难对付，连核武器也未能奏效，那样强度的防御力，或许自己的特种光也起不了作用吧？仅仅是瞬间便消灭了如此可怕的对手，盖亚，眼前这个现在成了自己表妹的小女孩到底是何种的存在？
　　“一定是奥特曼干的，对吧？”岚在一旁插嘴道，同时也说出了在场大多数人的想法。
　　“这很难说，根据那位银色的巨人曾经出手的情况来看，奥特曼经常使用的是光热能攻击手段，特别是它的斯卑修姆光线（特种光），经常以此为杀手锏消灭对手，但从这次早田和岚带回的怪兽伤口的样本来看，怪兽伤口周围没有任何的高热能化学反应，打倒了怪兽的并不是热能武器。”
　　“不是热能武器？！怎么可能？那么巨大的伤口难道是物理攻击造成的吗。”岚惊讶道，毕竟人类所知的攻击手段，除了热武器就只剩下冷兵器的物理攻击了。
　　“不排除物理攻击的可能，不过我想可能性不大，毕竟达培根的皮肤是连核武器也无法穿透的，仅凭物理攻击要将其穿透实在难以想象，所以我个人更倾向于出手的那位神秘人用的是热武器和物理攻击之外的一种我们尚未知晓的攻击手段。”
　　听了井手的分析，小风也忍不住点头，真是厉害的人呢，确实，自己使用的是空间的力量，完全是超脱于现在的人们所能理解的范畴，要知道，现在才1966年，除了相对论，人类对于空间的研究都尚未起步，即便如此井手还是已经猜出了大概，实在是值得敬佩了。
　　“既然暂时没有头绪，那就容后再议吧！毕竟敌人已经被消灭了，想要探查真相也不急于一时。”村松果断的说道。
　　“好的，队长”井手说着收起了手上的资料，这种没有头绪的东西就算是对未知的科学充满向往的他也不愿浪费时间，毕竟现在频繁出现麻烦的敌人，有更多更重要的工作等着他去完成，“岚，刚才我研究出了一种新型的准心装置，可以提高射线枪的射击精度，帮我测试一下！”
　　“真的吗？那太好了！”显然比起未知的攻击手段，岚也是对于能握在手中的武器兴趣更高，“我们先去了，队长！”
　　“好的，辛苦你们了！”
　　“那么我们也先离开了，队长”，秋子拉起小风的手说道，“我先带小风回宿舍。”
　　“好的，另外，既然今天没什么情况，秋子你就休息吧。”
　　科特队由于工作的特殊要求，并没有固定的假期，一般一周要工作七天，只有在平时像今天这样没事的时候才能偶尔有休息，当然，即便是休息也要保持通讯的畅通，随时都会有任务需要出动。
　　“是，队长！”秋子很是高兴的行了个礼，就算是科特队员，即便真心喜欢着自己的工作，在能休息的时候当然也是更愿意休息的。
　　看着变得空荡荡的指挥室，村松疲惫的将身体陷进了座椅之中，在队员面前他从不愿意展露疲态，也只有在一个人的时候能少许放松一下。科特队，这支应对各种特殊敌人的最精英组织，站在守护世界的第一线也是最坚固的防线上村松已经身心疲惫了。但是如今面临着越来越棘手的敌人，肩负着队长之职的自己只能坚持着，相信总有一天，人类能够依靠自己的力量，昂首挺胸的站在宇宙之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 立于大地之上
更新时间2009-10-7 16:33:56  字数：5506

　累死了，没想到逛街是这么辛苦的一件事，特别自己总被别人当做衣架子的时候。看着依然乐此不疲的秋子，小风实在有些无奈。
　　为什么两人会出来逛街呢？一切要从两小时前说起……
　　“什么？没有行李？！”
　　带着小风来到科特队的女子宿舍，秋子原以为两手空空的小风定然是将行李寄存在了什么地方，一问才惊讶得知道这小丫头竟然没带任何行李来了日本。
　　“那，换洗的衣服呢？”
　　“哈~~”小风尴尬的摸了摸脸，自己哪有什么换洗衣服？那个混蛋老头，什么都不让准备就突然将自己扔到了这个世界，能给自己套上一件衣服没有赤条条出现在这个世界已经是谢天谢地了。
　　秋子无语的捂着额头，就算小丫头年纪小什么也不懂，可她的父母究竟是怎么想的？就这么把她单独一个人扔到了异国，扔给了早田？早田是怎么样的人自己很清楚，作为科特队员无疑是一位合格的战士，但是想让她照顾小女孩……拜托，别的不说，就他的厨艺没了科特队的厨房他自己每天能吃上饭吗？
　　“不管如何，没有换洗的衣服可不行。正好队长让我休假，小风，今天和姐姐上街去吧，姐姐给你买几件衣服。”
　　于是，不容小风反对秋子就将她拉到了大阪的街上。
　　比起后世小风见惯了的大都市，现在的大阪并不繁华。毕竟才经历过二次大战没多久，不说满目疮痍的长崎和广岛，整个日本都还在恢复期，虽然日本是作为侵略者自己发动的战争，不过中国也不是好惹的，早就将这个小岛国的底子给掏空了。现在这个如同后世的拆迁房拼凑出的城市已经是日本最繁华的地方之一了。
　　小风确实是绝佳的衣架子，虽然十一二岁的样子无从谈起身材，但就那绝美的面容任何衣服穿着都别有美感，秋子手上提着的袋子中已经买了六七件衣服了，可看她的样子依然没有回去的打算。
　　但就小风而言对这些衣服实在没太大兴趣，先不说她本身就不注重衣着，更何况这些衣服在她眼里显然早就过时了，你可不能期待在1966年的大街上能找到什么符合21世纪人审美观的新潮衣服。
　　“秋子姐，好累啦，休息一下吧！”小风实在逛不动了，虽然作为神她的体力可以说是无限的，然而一遍又一遍的换着衣服她实在忍不住这份枯燥。
　　“啊拉，已经这个时间了？”听了小风的话秋子看了看表，“该吃午饭了呢，小风想吃点什么？”
　　“嗯……”小风想了想，却发现自己对日本有什么食物完全不了解，“那……就KFC吧！”
　　“KFC？那是什么？”
　　“当然就是肯……”小风说了一半停住了，她这才想到，这个年代或许连肯德基都没传到日本呢。（肯德基是1980年后传出美国的，1987年在中国开了第一家分店）
　　“那……那个，还是秋子姐姐拿主意吧……”
　　“那么就去吃‘大阪寿司’吧！很有名哦，小风刚从外国来一定要去尝尝呢！”
　　‘大阪寿司’并不是泛指大阪的寿司，而是寿司中极为昂贵的一个品种。
　　寿司中有一种制法是在木箱中压制，压制成的便被称为‘箱寿司’，而‘大阪寿司’正是‘箱寿司’的一种，用鲷鱼、星鳗等高级水产食材经过复杂工艺做成，是非常名贵的一种食物。当然，对此小风一无所知。
　　“嘭！！！”
　　仿佛玻璃碎裂的巨大声音突然传来。
　　“咦？”小风和秋子突然看向了天空，不只是她们，街上的行人都不约而同的停下了脚步向天空望去。
　　“这……这是什么？！”
　　“天空……天空被打开了！”
　　是的，天空被打开了。原本蔚蓝的如同镜子一般的天空仿佛被人砸碎一般，从中间裂开了，裂缝依然在扩大着。
　　小风能清楚的感觉到，那是自己无比熟悉的力量——空间之力！
　　“总部！总部！这里是富士秋子，队长请回答！”作为科特队员，秋子的第一反应便是向村松队长汇报，然而回答她的只有‘滋滋’的干扰声。
　　“糟了，电磁被干扰了！”秋子焦急的看向天空，由于是休假出来，她身上除了通讯器连射线枪都没带。
　　裂缝逐渐变大，眼看直径已经超过了五六十米，一个庞然大物从裂缝中出现了！
　　“怪……是怪兽啊！！！”看到怪兽的出现，街上原本惊讶的看着天空的人们如梦初醒一般，惊恐的四下逃走。
　　“不要慌，大家这边走！”既然没有武器，秋子作为一个科特队员能做的也只有尽快疏散群众了，“小风也是，快和大家一起走！”
　　“那秋子姐姐呢？”
　　“姐姐是科特队员，不能逃走呢，一定要战斗才行！”
　　“可是姐姐不是没有武器吗？”
　　“就算没有武器，作为科特队员在任何情况下都是可以战斗的！”
　　在这一刻，小风确实有些感动。只要看过《宇宙英雄奥特曼》的人都知道，在剧中科特队那就是打酱油的配角，几乎没有在战斗中起过半点作用，他们的武器连怪兽的毛都没伤到过。恐怕科特队员们本身也早就知道了吧，面对怪兽自己的软弱，但是即便如此他们依然战斗着。
　　或许这已经无关乎成败，而是尊严的战斗，不单是作为科特队员的尊严，也是作为人类的尊严。作为人类最强的武装力量，面对无论多强大的敌人，我们始终战斗着，我们永不会后退一步！或许在这一刻我们是软弱的，但是我们始终没有放弃希望，坚信总有一天，人类可以依靠自己的力量守护和平！这是每一位科特队员心中的信念。
　　突然间，庞然大物跳出了空间的裂缝，从半空中直直的摔到了地上。
　　以前在看电视时，每当出现怪兽屏幕前总会有一群人慌慌张张逃跑，但从没听说过有人员的伤亡，可是这又怎么可能？在怪兽落地的一刹那，小风的精神力清晰的感应到，近百个生命波动就此消逝了，面对怪兽、面对侵略，生命是如此的脆弱……
　　“秋子！秋子！这里是总部！秋子队员，听到请回答！”
　　“这里是秋子，队长！大阪出现巨大怪兽！请求支援！大阪出现大怪兽！请求支援！”通讯器恢复了，天空中的裂缝也已经消失了，看来那裂缝就是造成电波干扰的元凶。
　　“本部收到！秋子队员，请立刻疏散群众！早田和岚驾驶威托号立刻就来！”
　　“秋子明白！”
　　怪兽坠地造成的烟雾渐渐散去，它的姿态也清楚的显现了。那是一头巨大的恐龙状生物，双手持着两柄巨斧，身上镶嵌着一排菱形的蓝色宝石，那足有七、八十米的身高比以前出现的怪兽都要高大许多（初代奥特曼身高40米）。
　　但是让小风惊讶的是她认识这头怪兽，这是头本不该出现在这个年代，或者说本不该出现于这个世界的怪兽——宇宙战斗兽哥夫，它原本是盖亚奥特曼第一战中的对手，由破灭根源体从宇宙招来通过时空隧道降临地球的恐怖怪兽！但是盖亚奥特曼和初代奥特曼虽然同是奥特战士，但应该是不同世界中的才对，在盖亚奥特曼的世界中可不存在什么M78星云的……
　　等等……破灭根源体……对了！难怪自己在‘阅读’这个世界给自己的记忆是会有如此熟悉的感觉，所谓地球诞生之初和自己同时出现的意志，所谓百万年来争斗的对手，破灭根源体，不正是盖亚奥特曼里面的最终BOSS嘛（在剧情中几乎所有的怪兽都是它招来的，真面目直到最后也不清楚，最后两集中化作佐格——一个白色天使形象的怪兽，之后由于无法对抗强大火力又变成一头巨龙怪兽，最后被盖亚、阿古茹以及地球人类的攻击联手击败，不过个人认为破灭根源体并没有真正死亡，毕竟无论是佐格还是巨龙都只是它化形的分身罢了，就像拳皇中的大蛇，它应该只是被封印了）？自己作为大地女神盖亚，在这个世界的真正身份莫非是……
　　大地剧烈的震动，哥夫开始破坏起城市，不但是双手破坏力巨大的巨斧，它的额头更是发射出紫色光球，对城市进行狂轰乱炸。
　　“快走啊，小风！”看着依然站在原地的小风，秋子焦急道。
　　“嗯，秋子姐姐也要小心呢！”小风也很是顺从的转身就走，她当然不是为了逃跑，只是动手的时候不想让其他人发觉罢了。
　　“队长，这里是早田，我和岚已经到达现场，发现怪兽，请求下达攻击命令！”
　　“攻击！”
　　“明白！导弹……发射！”
　　导弹从发射舱中飞出射向怪兽，在怪兽身上爆炸了，然而效果（意料之中的）很是不理想，所谓的战果仅仅是让怪兽发现了‘威托’号的到来罢了。
　　这只叮着不痛不痒却很是烦人的蚊子显然惹恼了哥夫，‘威托’成功的将它的注意力从破坏城市转移到了‘拍蚊子’上，对着‘威托’一阵挥舞巨斧，不过岚的驾驶技术自然不会如此轻易被拍中。
　　“岚，导弹不起作用！”
　　“试试火箭弹，记得井手在装备‘威托’的时候装了几颗火箭弹，数量不多，对准打不要浪费了！”
　　“明白，火箭弹……发射！”
　　以常理来说，即使表皮再坚硬身体内部都是很软弱的，所以早田理所当然的将目标瞄准了怪兽张开的嘴。以早田那远超人类的精确技术，一连四颗火箭弹顺利的飞进了怪兽的嘴里发生了爆炸，然而即便如此怪兽依然没有倒地，嘴里的疼痛让它更是火光了。
　　一串光弹从怪兽额头飞出，不是一颗而是一连五颗，将岚的躲避路线完全封锁，即使以岚高超的驾驶技术依然不免被击中了机尾，飞机冒着烟向下坠去，这时哥夫显然还不满足，又是一颗光弹飞来，瞬间将威托化作了一团火球。
　　“早田君！岚君！”看着半空落下的火球，队友的遇难让秋子悲痛万分，然而还不等她回过神，火球中发出一阵闪光……
　　奥特曼降临了！
　　“是奥特曼啊！”奥特曼的出现终于给秋子以及四处逃散的人们吃了颗定心丸，一个多月来，人们早就将这位光之巨人看成了强大无比的守护神。
　　在怪兽的光弹命中‘威托’的那一刻早田及时的挥动了β魔棒，彭发出的光之能量不但保护了变身中的早田，也保护了旁边昏过去的岚。
　　变身为奥特曼的早田将手中的岚放到了安全的地方，转身面对了怪兽。
　　很强大！这是哥夫给奥特曼的第一印象，光从身高说对方就比自己高了近一倍，还有那不断从额头发出的光弹和挥舞的锐利巨斧，这或许是自己至今面临的最强大的对手。
　　不过即便如此也没有退缩的道理，早就决定了不是吗？为了守护这颗星球，自己不惜舍弃生命！
　　挥拳而上，奥特曼的拳头重重的砸上了怪兽的腹部（身高问题），怪兽却纹丝不动，反而一个甩尾将奥特曼重重的甩出，一连撞毁了三幢大楼才停下，巨大的力量让奥特曼差点站不起身。虽然早猜到对方力量强大，却没想到强大如斯，不过既然无法近身的话……
　　将斯派休姆能量聚集于右手，奥特曼的手中出现了一个环状的锯齿光轮。
　　八分光轮，是奥特曼威力仅次于斯派休姆光线的必杀技之一，利用高温和斯派休姆能量的破坏性能够切开一切物质。
　　甩手光轮向着怪兽飞去，看见迎面而来的光轮哥夫也感到了威胁，一串四颗光弹射向了光轮，然而原本威力无比的光弹却被接连切开了，抵消了光弹威力稍有削弱的光轮依然飞向哥夫，情急之下的哥夫挥动尾巴甩向光轮。
　　一阵闪光，光轮消失了，同时怪兽的尾巴也被切下了一截。
　　八分光轮，不愧必杀技之名，威力确实非同一般，但此时用了必杀技的奥特曼也消耗了大量斯派休姆能量，能量灯已经变成红色闪烁起来。
　　哥夫似乎也看出了奥特曼的虚弱，加上断尾之痛让它更是暴躁，它快步走向半跪于地的奥特曼，挥动巨斧劈来。
　　奥特曼的皮肤比钢铁更坚硬，并没有被巨斧划破，但巨斧所带着的强大力量还是将它再次砸飞，快速闪烁的能量灯显示着奥特曼伤情很重，消耗了大量能量的它甚至连站起身都几乎做不到。
　　“回来吧，早田君，现在的你已经无法战斗了呢！”
　　听到耳边通过精神力传来的声音，奥特曼自然知道是谁在对它说话，如果是她的话或许能够战胜对方吧？但是不行，自己想要守护这里，想要靠自己的力量守护这颗美丽的行星，万年来的战斗自己从来没有如此信念坚定过，想要守护这里，这里是自己的第二故乡！
　　看着走向自己的怪兽，奥特曼没有丝毫的胆怯，努力拼着自己原本早就耗干了的力量撑了起来，单膝跪于地。
　　听了秋子的话原本应该和避难者离开的小风现在正站在一栋高楼之上看着这场战斗，奥特曼的顽强她始终难以理解，为什么要如此坚持呢？自己守护地球是因为地球是自己的本源，但奥特曼呢？作为外星人的他如此拼命，即便是遍体鳞伤也努力的站起来，支撑着它的究竟是什么？
　　谢谢你呢，奥特曼，但是这应该是我的战斗，如果我的想法没错的话……
　　闭上眼睛，小风用精神力仔细的感应着自己的身体，果然，在胸口的位置有一团金色的光。小心的将光取出汇集于手中，就是它了吧，自己在这个世界真正的身份……
　　半跪于地的奥特曼将左右手在身体右侧成十字形交叉，原本所剩无几的能量汇集于右手的手背部分，体内的正负离子转化成了电火花，携带着斯派休姆能量向着怪兽发射而去。
　　斯派休姆光线，又称为特种光，是奥特曼最常用也是威力最强的（或许比不上‘攻击光线’）最终技，21万度的高温携带着破坏力极强的斯派休姆能量，号称能够粉碎一切敌人。但是正因为威力巨大同时消耗的能量也是巨大，一击不中很可能再无机会就此败北，所以奥特曼从不轻易使用，只有最后作为隐藏超必杀一击定胜负。
　　以奥特曼现在站着都勉强的状况，这一击早超过了极限，但即便如此，它依然拼着耗尽所有能量将光线发射了出去。
　　感觉威胁的哥夫想要躲避，但它的速度又怎么比得上光速，光线准确无比的击中了它的嘴巴，巨大的身体轰然倒地。
　　奥特曼也再难支撑，倒在了地上。
　　胜利了吧？应该……
　　不，还没结束，倒在的上的怪兽再次爬了起来，并不是斯派休姆光线不强，而是在此之前奥特曼已经消耗了太多的力量，这一击的斯派休姆光线强度或许连全盛时期的一半都达不到。
　　结束了吗？现在的自己丝毫没有反抗之力了，不过并不后悔呢，就算牺牲，为了自己的第二故乡也值得了吧，万年来穿越无数战场，这样的归宿也不坏呢！
　　汇聚能量与额间，哥夫再次向倒在地上的奥特曼发射了一串光弹……
　　“盖亚！！！”
　　金色的光芒喷薄而出，轻易地挡下了光弹，下一刻，光芒汇聚成了一位光的巨人。
　　盖亚（又译凯亚）奥特曼，并非来自光之国，而是地球意志所诞生的光之巨人，这正是小风作为盖亚在这个世界的真正身份。
　　“新的……奥特曼？”原本几乎绝望了的秋子以及逃难的人目瞪口呆的看着红色的巨人，比奥特曼更高大的身材，那充满力量感觉的身躯，以及不知为何从内心深处泛起的温馨的感觉（盖亚是地球的意志，所以对于生活于地球的生物是如同母亲般的存在，所有生物都会在潜意识对它产生依恋之情）。
　　将能量汇集于头部，金色的光线化成长鞭瞬间击中了哥夫，没能丝毫反抗，在绝对的力量之下哥夫化作了碎片……
　　【本章完】
　　先写这么点吧，以后用空了继续，我可是拼着没写《水星》更新的这一章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 来自宇宙的阴影
更新时间2009-11-1 0:17:29  字数：6680

　金色光线汇聚成的长鞭瞬间将庞大的对手吞没，下一刻，哥夫化作碎片四散炸开。
　　“啪”
　　投影仪上的画面消失了。
　　“这就是昨天我们在现场拍摄到的画面，”坐在会议桌的队长席上，村松队长介绍道，“正如大家所见，画面上的正是昨天突然出现破坏大阪的类恐龙形生物，经过鉴定已经确定是宇宙生物，不明原因出现于地球，我们给它代号‘哥夫’，是至今我们科特对所遇到的最强大的对手！”
　　会议桌前的众人都点了点头，哥夫的强大深得认同，毕竟昨天连奥特曼都差点遇险，这是以前从没出现过的情况。
　　“不过去我们今天开会重点要讨论不是哥夫，而是这次出现的新的巨人，刚才的画面大家都看见了……”
　　“总之不是敌人，是我们的伙伴吧？”岚插嘴道。
　　“……确实，无论怎么看，它都和奥特曼很相似，很可能是奥特曼的同伴，不过从外表看来应该是一位女性的奥特曼。”
　　“奥特曼也有女性？！”岚惊讶道。
　　“没什么不可思议的吧？毕竟奥特曼也是生物~~接下来请井手说一下分析的结果吧。”
　　“是这样，”井手将手上的资料分发给众人，“这是我的分析结果，大家请看一下。昨天那位红色的巨人也同之前我们所熟悉的奥特曼一样，伴随着闪光突然出现，并且为倒地的奥特曼挡下了危急的一击，所以这更证明了对方应该是奥特曼的伙伴。对于这位新的巨人，刚才会前早田和我商量了一下，将它取名为‘盖亚’……”
　　“盖亚？”
　　“‘盖亚’是希腊神话中的大地女神，也是守护地球的神灵，”早田开口解释道，“既然这位巨人也是为了守护地球而降临于此，那么我想这个名字也没什么不合适才对~~”
　　“守护地球的神灵啊~~”秋子品味着点头道，“确实是不错的名字，没想到早田也有取名字的天赋呢！”
　　秋子的调侃是因为早田平时看着实在有些严肃木讷，在成为奥特曼之后更是不苟言笑，甚至被人戏称为“不懂风情的宇宙人”。
　　“那么名字就这么定了！”村松决定到，“接着往下说，井手。”
　　“是，队长。盖亚昨天在出现的瞬间变打倒了对手，虽然之前哥夫已经被奥特曼重创了，但是不可否认，盖亚的力量很可能更在奥特曼之上，大家可以看一下手上的资料，这是我对盖亚使用的武器的分析。”
　　资料每份都有有十多张，上面密密麻麻写着各种专业术语。
　　“光子刃？”看了一眼手上资料第一页上的名词，村松抬头问道。
　　“这是我起的名字，正是昨天盖亚使用的光束绝招，它仅仅一击就打倒了哥夫，从画面中可以看出，激光是从盖亚的额上射出的，化作利刃将对手粉碎。我用现场带回来的哥夫的碎片残骸对激光的强度进行了一下分析，初步结果显示‘光子刃’的强度是奥特曼平时使用的‘特种光’的4.5至5倍……”
　　“特种光的4.5至5倍？！”惊讶出声的是早田，作为奥特曼本人对自己的特种光自然是最了解的，自己的‘斯派休姆光线’的威力他本人无疑是最了解的，万年的战斗中也证明了它威力的强大。强度更比特种光高了4.5至5倍，那简直无法想象。
　　事实上，小风会是奥特战士也让早田惊讶万分，毕竟在奥特之星上从没听说过有这么一位战士，之前已经接受了对方地球之神的身份，又突然成了奥特战士，这还是让人觉得太过突然。
　　“单论强度的话确实如此，”不理会大家的惊讶，井手接着说道，“据数据反映‘光子刃’的光线温度甚至能达到百万度，而且有极强的穿透性。”
　　特种光的温度能达到21万度，仅从温度上看光子刃强度确实足足是特种光的五倍。
　　“这么说来，光子刃的攻击力岂不是相当于五个奥特曼同时使用特种光？”岚瞪大眼睛说道。
　　五个奥特曼同时使用特种光，光在脑海中想象一下就让人觉得夸张。
　　不过井手的话打断了大家的臆测，“并非如此，我只是说光子刃的光线强度是特种光的4.5至5倍，但是并不是攻击力，因为在光子刃中我却没有探测出任何的有害物质，比如斯派休姆粒子……”
　　“斯派休姆粒子？”
　　“‘特种光’，这是我们对奥特曼经常作为杀手锏使用的那一招所取的名字，其实按学名来说应该是‘斯派休姆光线’，因为其中含有着大量的斯派休姆粒子，这种粒子具有很强的破坏性，能够坏死细胞，对生命体的危害性很强。所以说特种光之所以厉害，并不是单纯因为光线的强度，更因为有了斯派休姆粒子。说句题外话，最近我一直在研究，是否能在我们的射线枪中加入这种粒子，但暂时以我们人类的科技还无法人工诱发出这种粒子……”
　　“等等，井手你的意思是说如果成功的话，我们的武器都能像奥特曼的特种光那样强？！”插话的又是岚，对于武器他总是最为敏感。
　　“虽然强度上很难比上特种光，但确实会比现在的武器就威力上强上数倍。言归正传，我在分析盖亚的光线中却没能在其中发现斯派休姆粒子或者其它具有破坏性的粒子。‘光子刃’就成分而言完全就和太阳光一样，只不过强度被提高了无数倍。所以说，就此断定光子刃比特种光强大四五倍太过武断，但确实非常强大……这些就是我对盖亚的分析，因为接触实在太少，如今还不能给出更详细的资料。”
　　“这已经够了，井手，辛苦你了。”村松点头道。
　　“不过，这么看来这位新出现的盖亚也太厉害了吧，看上去比奥特曼更厉害呢！”秋子感叹道。
　　“胡说！奥特曼才是最厉害的！”听了秋子的话，岚反驳道。显然这段时间以来，在战场上被奥特曼数次救于危难中，奥特曼的强大在他心目中变得无可动摇，“对不对，早田？”
　　“哈~~”早田尴尬的摸了摸脸“我想……都很强大吧~~”
　　“这不等于没说~~”早田的回答让等着同伴认可自己观点的岚很是不满。
　　“不，早田说得不错，无论是奥特曼还是盖亚都很强大，比现在的我们强大了太多太多，”村松说道，“虽然他们守护着我们让我们度过了一个又一个危难，但我还是希望，将来有一天能够靠自己的力量守护我们的家乡！亲手守护地球，这是我的梦想，相信也是如今走在一起的在座各位共同的梦想！”
　　“一定会有这么一天的，队长！”听了村松的话，岚也顾不得和秋子争了，村松所说的也是他的心声，亲手守卫地球，这正是大家投身科特队的原因。
　　即使依靠他人，也并非最终的所愿。即使如今的我们如此弱小，但只要心中由此坚信，这样的愿望总有一天能够实现。
　　时间总是匆匆，小风来到这个世界已经一个多月了，渐渐习惯了现在的身份以及拥有的力量，数次的战斗也让她亲身体会到了‘守护地球’这个任务的沉重。不过有了盖亚和艾瑟尔两位奥特曼的守卫，即使频繁出现怪兽也没能对地球造成过多破坏。
　　夜晚，科特队基地的天台
　　“果然在这里呢，早田哥哥。”
　　早田正一个人靠着天台的围栏静静着坐着，抬头仰望着天空。
　　听见小风的声音，早田向声音传来的楼梯口方向转头望去。
　　“是小风啊。”两个人对外宣称是表兄妹，平时也是如此相称，虽然一开始早田有些不习惯，总是称呼小风为盖亚大人，不过现在也渐渐熟悉了，“小风你又没穿鞋吗？”
　　“光着脚比较舒服嘛~~”
　　小风穿着一身睡衣光着脚走上天台，虽然地面很脏，但仔细看会发现她的脚始终与地面有着数公分的距离，自从能够凌空走路，小风一有机会便会如此，毕竟比起穿鞋，赤着脚总会有无拘无束的舒畅感觉。
　　“早田哥哥在看什么呢？”轻轻掖了一下睡衣的裙摆，小风在早田的身边坐了下来。
　　“看天空。”
　　“天空？”小风也抬头看了看，随即了然了，“想家了呢，早田哥哥！”
　　“……”并没有反驳，早田沉默了半晌。
　　“这里能看到早田哥哥的故乡吗？”
　　早田点点头，伸出手指指向天空，“在东方，那里有一颗最亮的星星，那就是我的故乡——奥特之星”
　　天空中是一片灿烂的星河，那是后世的小风所从没见过的璀璨。并没在天文上有过研究的小风自然无法分辨出各种星座，不过也不妨她欣赏这难得的美景，在这大自然的壮阔之前人类总是太过渺小，即使现在自己已经算是神灵，看着这一片耀眼的星河也难掩心中的震撼。
　　在那群星之中，小风实在无法辨别所谓的最亮的星星，但是她知道早田一定看见了，无论身在何方，那里是他心之所在。
　　微凉的晚风吹动衣衫，两人静静的坐着，无言的望着天空，心中也渐渐宁静了。
　　“回去吧，早田哥哥。”
　　“小风你先回去吧，我还想多呆一会儿。”
　　“我是说，回奥特之星吧，艾瑟尔！”
　　早田一愣，奇怪的看向小风。
　　“虽然早田哥哥曾经说过地球是你的第二故乡，但是那里才是你真正的第一故乡不是吗？守护地球是我的责任才对，回去吧，在那奥特之星一定会有人等着你呢。”小风作为盖亚，职责就是守护地球，奥特曼的存在无疑也是一大助力，不过看着现在遥望家乡的早田她还是心有不忍，毕竟远离家乡的滋味她是最清楚的。
　　“奥特之星啊~~小风，我以前告诉过你我们奥特一族诞生的原因吧？”没有回答小风的话，早田反问道。
　　“嗯，当时早田哥哥告诉我是因为继承了光之力量，所以才成了奥特战士~~”
　　“小风你或许没法体会吧，即便是地球的神灵，然而生活在这片美丽和平的星球上的你一定不会了解。”早田闭着眼睛仿佛陷入了回忆，“……在继承了光之力量之前，我们的星球饱受着外族的侵略，深深地尝受着痛苦、绝望。一切都在眼前失去，亲人、家园、甚至连幸福的权利都被剥夺……然而，在我们即将失去一切的时候，我们的祈求、我们的愿望得到了回应，光之力量降临了。虽然知道力量的背后所要背负的责任，但是我们奥特一族还是义无反顾的选择了回应光之力量的召唤，继承这沉重的使命。所以对于我们奥特战士而言有着决不允许逃避责任，这是我们的坚持和骄傲，更是我们存在的意义！”
　　执着的守护，这就是奥特战士，究竟何为守护，即使如今是守护地球的神灵，对于这样的存在小风依然无法理解。
　　良久无言，直到科特队通讯器的声音打断了这片沉默。
　　“这里是早田！”
　　“早田君，这里是指挥室，请立刻到指挥室来！”秋子的影像出现在通讯器的屏幕上。
　　“明白，立刻就到！”早田说着站起身向楼梯走去，“外面起风了，小风也快点进屋吧！”
　　静静看着早田走下楼去，小风转过头望向远处天空，那里隐隐传来了数量庞大的生命波动。晚风吹动了小风的睡衣，确实是起风了呢。
　　“不明宇宙船？”
　　“是的，雷达探测到不明飞行物现在正向地球靠近，预计15分钟后进入地球轨道，已经确认不是地球的宇宙飞船，”秋子指着雷达屏幕说道，“我们之前便询问过对方的来意，不过没有回音。虽然不能确认一定是侵略者，不过可能性很高。”
　　“早田、岚，你们立刻驾驶‘威托’号进行拦截，必要情况下允许攻击！”村松队长命令道：“在不明对方意图前，无论如何，一定要将它们拦截在大气层之外！”
　　“明白！”
　　“威托”号原本只是一架军用战斗机，不过经过井手的改造，有了能够在大气层外航行的能力。
　　作为科特队员，早田和岚自然不是第一次在大气层外执行任务，不过那些只是训练任务，在大气层外与敌人战斗这确实还是第一次。
　　“注意安全，早田、岚，这次不是演习！”村松显然对于初次在大气层外战斗的两人有些担心。
　　“放心吧，队长，无论是外星人还是怪兽，我都会让它们知道地球人不是好惹的！”岚很是斗志怏然，早田也在一边点了点头。
　　看到队员们初次外太空战斗并没紧张依然如此满怀信心，村松也很是宽慰，“总之，一切小心！”
　　“明白！”敬了个礼，岚和早田转身离去。
　　带上宇航头盔，岚将另一顶扔给早田。接过头盔带上，早田点了点头，跟着岚准备进入了威托号。
　　[需要我帮忙吗，早田哥哥？]
　　脑海里传来的小女孩的声音，不用问也知道是谁在联系自己，早田抬头望去，果然，楼顶小风穿着睡衣正向自己招手。
　　[不用了，交给我吧！]向小风摆摆手，早田进入了威托号的驾驶舱。
　　“威托号准备点火”
　　在导航系统传来的电脑声中，早田和岚系上了安全装置，带上面罩呼吸器。
　　总部大楼旁便是威托号的发射平台，由于要突破地球引力必须达到第一宇宙速度，发射平台同时也有质量加速器的作用。
　　“……发射！”
　　威托号今天换上的是经井手改装的高马力引擎，远超一般飞机的加速度，加上质量加速器的推动，即使是经过严格训练的岚和早田也差点承受不住，毕竟在变身成为奥特曼之前，早田的身体也不过是一个普通的人类。
　　基地的角落，目送着飞机喷着火焰向夜空飞去，小风也在下一刻消失在了原地。
　　“高度上升，五千米……一万米……五万米……”
　　“达到第一宇宙速度，威托号脱离地球轨道！”
　　“呼~~”巨大的加速度形成的压力消失了，早田和岚都松了口气。“秋子，这里是早田，我们已经进入预定轨道。”
　　“好的，早田君，保持航线，预计一分二十秒后你们会与不明飞行物相遇，千万注意安全！”
　　“明白！”
　　说不紧张那是骗人的，第一次在外太空作战，不同于地球上，这里是人类尚未踏足的领域，在这里稍有差池就可能送命，在地球抬头望见的璀璨星空如今只剩一片噬人的漆黑，但是为了身后那剔透晶莹的蔚蓝星球，早田和岚都没有退缩的道理。
　　一分二十秒，在平时那是转眼而过的片刻间，如今在这寂静的宇宙中却是特别漫长，紧张的盯着前面雷达中渐渐靠近的红点，岚手心捏了把汗，早田更是偷偷将变身器握在了手心。
　　“早田君、岚君，现在目标静止在你们前方100公里的太空中，请你们减速，将威托号停在对方前面，保持十公里距离进行观察，随时报告情况，在对方没有异动前不要擅自攻击！”
　　“了解！”
　　降下速度，渐渐的透过威托号的光学探测系统肉眼已经能够看见不明飞行物，那是一个圆盘状的飞碟，静静的悬浮在宇宙中。在宇宙漆黑的背景下，飞碟散发着银白色的光。虽然之前遇到过不少外星来的怪兽，但是和驾驶飞碟而来的宇宙人接触对于科特队，或者说是对于地球人而言还是第一次。
　　“小心点，岚。”早田握着方向杆提醒道，威托号有早田负责驾驶，岚负责有情况时对目标的射击。
　　虽然队长没有下达攻击命令，不过负责射击的岚早就将飞碟锁定了，手紧张的握在了飞弹发射钮上。
　　“本部，这里是早田，我们已经到达预定位置，目标现静止在宇宙中。”
　　“本部收到，早田君，请小心靠近目标，在确认对方没有攻击意图的前提下进行调查。”
　　听到本部的命令，早田将威托号速度保持在音速以下，缓缓的靠近目标。那是一艘直径超过三十米的巨大圆盘飞碟，比威托号这样机长只有七、八米的小型飞行器要庞大许多。威托号缓缓飞近，飞碟渐渐清晰，飞碟上是一排菱形的舷窗，圆盘表面是各种不知名的装置，显然不是地球的产物。
　　仿佛丝毫没有感觉到威托号的靠近，飞碟依然静止着。
　　“本部，我们现在与目标之间距离一公里，没有异……不好！”
　　没等早田汇报结束，飞碟忽然间动了，仿佛不用加速过程，由静止瞬间疾驰而去，以“Z”字形绕过威托号向地球飞去。
　　“快追，早田！”
　　不用岚提醒，早田当即将威托号调转方向，不理那几乎能压死人的加速度，将马力加到最大向着飞碟追去。然而飞碟的速度很快，即使是经过井手改装过的威托号也一时无法拉近距离。
　　“总部，飞碟现在向地球飞去，我们正在追击，请求攻击命令！”
　　“队长命令，准许攻击！”
　　“明白！”在攻击命令下达的一瞬间，岚按下了飞弹的发射钮。
　　飞弹以超过二十马赫的速度疾速飞向目标，然而却被以“Z”字形飞行的飞碟轻易躲过了。
　　“混蛋，完全无法预测前进路线！”
　　飞碟的飞行路径完全无规律可循，在无法预测目标的前进轨迹的情况下就算是岚也没法瞄准目标，一连发射了数枚飞弹都被轻易躲过。
　　“该死！”
　　“相信直觉，岚！”
　　“直觉？”岚停下了胡乱发射，早田的话让一时有些慌乱的他稍稍冷静了一些。
　　已经进入了大气层，高速行驶中与空气的摩擦让威托号剧烈的抖动起来。
　　仔细的感觉着飞碟的运行轨迹，岚深吸一口气，突然，他将目标瞄准在了空无一物的地方按下了发射钮，如同排演好一般，飞碟在下一刻出现在了飞弹瞄准的地方。
　　“轰！”飞弹炸出了一团灿烂的烟火，飞碟瞬间被火团包裹住了。
　　“太好了，中了！”
　　“真厉害啊，岚！”即使是平时很是冷静的的早田此时也忍不住露出了微笑。
　　然而还不等岚和早田高兴完，火团消散而去，飞碟依然完好无损的悬停在半空中。
　　“怎么可能？！”
　　难怪两人会惊讶，飞弹也是因为任务经过特殊改装的，由于在宇宙中不用担心破坏到地球，这次威托号上安装的飞弹威力足以比上小型核弹头，足以毁灭直径三、四百米内的一切，然而如此的威力依然没能在飞碟上造成任何的痕迹，实在是让人难以置信。
　　突然，飞碟表面的一个不明装置中喷射出蓝色的光线，向着威托号直射而来。
　　“糟了！”
　　即使不明这光线的具体成分，不过想也知道肯定是某种武器。
　　威托号自然没有飞碟那般瞬间改变航向的功能，加上正高速前进更是难以转向。眼看就要被射中，早田握紧了变身器……
　　“究……究竟发生了什么？！”岚呆愣得向坐在前座的早田询问道。
　　早田也是一头雾水。
　　就在数秒前
　　“乒！”一声清脆的如同玻璃破碎的声音，射向威托号的光线突然折返了方向，明明是空无一物的虚空却出现了一块如同水晶般的镜面，将射向威托号的激光反射了回去，而镜面也在反射了光线之后的下一刻就消失了。
　　一切发生的太突然，整个过程不到半秒。
　　差点机毁人亡，又被莫名出现的神秘镜片救了一命。就算神经大条的岚也后怕不已，呆呆的盯着前方，此时冷汗才后知后觉的流了下来。
　　“飞碟消失了！”
　　早田的话让岚终于回过了神。果然，无论是用肉眼看还是在雷达中，飞碟都失去了踪影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 隐形的敌人
更新时间2009-11-30 23:17:50  字数：5532

　飞碟消失了，无论是雷达上还是肉眼中都失去了踪迹，岚和早田不死心的在大气层外巡视了数圈却依然一无所获，在得到了队长的返航命令后，两人不得不泄气的驾驶威托号回了基地。
　　事实上刚才能在飞碟的攻击下莫名其妙脱险已经很让人庆幸了，那射向威托号的粗大蓝色激光，两人可丝毫没有能在被它攻击后还能安然无恙的奢望，幸好，激光不明原因的反射了回去让两人逃过了一劫，虽然早田对于激光反射会去的原因多少有些猜测，不过现在显然不是追究的时候。
　　让激光反射回去的自然是小风。
　　精致的脸蛋，穿着一身白色的睡衣如同正要上chuang睡觉的乖宝宝，却很不协调的凌空站在大气层外的宇宙之中，宇宙中那对人类而言足以致命的射线丝毫无法对那看似娇小的身躯产生任何威胁。
　　在光线射来的一刻小风出现在了威托号之前，轻轻伸出一根手指，一面白色晶莹剔透的镜子出现在她手指的前方——神指，以空间之力凝结成的镜片，扭曲了空间，瞬间改变了光线衍射的方向，不过可惜的是即使将激光反射回去，却也被飞碟以毫厘之差避开了，显然是忌惮小风的存在，飞碟立刻隐去了踪迹。
　　不过即使飞碟依靠远超人类的隐形科技躲过了岚和早田的探查，却丝毫瞒不过小风的神识，在小风的神识中飞碟很清晰的悬浮在刚才交火不远的地方。
　　要动手吗？想要抹除飞碟的存在对小风而言实在是轻而易举的事情，不说其他，在这里小风可以放心大胆的高喊一句“一切归于无吧！”，使用那毁天灭地的“毁灭空间”，毕竟这里是大气层以外，再大的破坏力也不会对地球造成任何伤害，在整个空间都崩溃的情况下飞碟定然无处逃生，不过想了想小风还是放弃了，毕竟虽然对方看似来意不善，不过毕竟还没有真的侵略地球，就这么不分青红皂白的抹杀对方的存在也太过分了点，至少先搞清对方的底细才行。
　　正想着，突然那繁多的生命能量其中一股离开了飞碟，化作流星向着地球降落而去。
　　皱着眉，确定飞碟没有要做多余动作的意思，小风向着那股生命能量坠落的地方瞬移而去……
　　日本东京御间山地区
　　在日本最繁华的首都东京的郊区有一片茂密的山林，御间山，这里是日本科学中心的基地。
　　夜晚的山林沉浸在一片静谧之中，林间不时传来夏虫的低鸣，白光亮起，山林间突兀的出现了一个穿着睡衣的小女孩。
　　看着前面建造在群山之中的建筑群，小风吐了口气，那里就是外星生物降落的地点了，如果对方只是降落在山野之中那或许没什么，但一来便明确的侵入了如此重要的基地中，明显是来者不善了。
　　感觉着天际依然悬浮着的飞碟，小风想了想，踏入了科学中心的大门。
　　日本东京科特队本部
　　“我们回来了，队长！”
　　“幸苦了，岚君、早田君！”村松点头道。
　　“抱歉，队长，没有完成任务……”早田和岚有些愧疚的低下头。
　　“不，你们已经完成了！”
　　“咦？”
　　“在你们出发前，井手在装备威托号的时候，在威托号上安装了一个特制的电波信号接收器，在你们与飞碟周旋的时候，接收器成功的探测到了飞碟上发出的一种地球外的特殊电波，只要依着这条线索，就算对方隐形，我们也能很快的将它们揪出来！”
　　听着村送的解释，早田和岚终于恢复了精神，岚更是兴奋的一拍手，“太好了！这么说我们很快就能找到它们了？这群可恶的家伙，这次我一定要让它们知道我的厉害！”
　　“你就说大话吧！”接话的是伊出，他也是科特队的主要战斗力量之一，平时有些无厘头，总会出些洋相，也经常喜欢和岚拌嘴。
　　“说什么哪，伊出！我可不想被睡懒觉摔了头的家伙乱说！”
　　“你……”伊出脸上一片被摔的青紫让他说不出话，就在一个小时前，因为发现了飞碟总部拉起了紧急集合的铃声，睡得沉沉的伊出在惊醒之后下床时，不小心从二层的床铺摔了下来，脸都青紫了一片，当时就被睡在下床的岚笑话了一通，现在更是生气了。
　　要知道，就是因为睡在下床的岚睡觉时打呼噜太响，害的伊出失眠了半夜一直没睡着，才在紧急集合铃声响起后犯了迷糊。
　　“我才是……”
　　“队长，结果出来了！”从雷达室回来的井手的声音打断了两人的闹剧，“在东京御间山附近发现了同样的电波。”
　　“御间山？那里不正是……”
　　“是为科特队研发武器的科学中心！”井手点头道，虽然为科特队保养、整备武器是他的工作，不过如此重要的一支队伍，武器自然不可能都是他一人研发的，科特队有着一个专门研发武器的部门——科学中心，正是落座在御间山。
　　“什么！”听了这话大家也都意识到了问题的严重，如果科学中心被侵占了，那后果……
　　“秋子，快和科学中心联系！”
　　“是！我正在联系，”秋子拨着电话说道，不过片刻后却是紧张的挂下电话，“队长，联系不上！对方无人接听！”
　　“虽然尚不清楚对方的身份，不过对方的敌意已经非常明显了！”皱着眉头，村松队长命令道，“岚君、伊出君，现在立刻驾车前往科学中心！这次的任务很危险，但是，我相信你们都是最优秀的科特队员！”
　　“我们也是这么认为的，队长！”岚和伊出对视一眼，自信的回答道。
　　“队长，请让我也一起去！”一旁的早田突然说道，既然已经确定是外星侵略者，为了以防万一，自己当然要第一时间赶去才行。
　　然而村松却摇着头，“不，早田君，我另有任务要交给你！”
　　驾驶着科特队专用车——一辆印着科特队标志的雪弗莱Covair500，岚和伊出向着科学中心飞驰而去，车后坐着两位武装人员。科特队中常备着一支数百人的武装部队，毕竟如果只有数名队员，即使拥有再高的科技，想要和那些强大的对手抗争那也只是痴人说梦话，这支武装部队也是科特队必不可少的力量。
　　时间已经是凌晨，感受着窗外吹来的凉爽晨风，岚和伊出却止不住心中的紧张，虽然是科特队员，但是面对未知的敌人总难免心中忐忑，后面的两位武装人员更是不停的擦拭着手上的枪。
　　凌晨的街道车辆很少，驾着车很快就到了科学中心。
　　将车停在大厅门前，岚和伊出握紧射线枪打开车门走出。虽然这个时间的城市原本就很安静，不过科学中心更是笼罩着一片诡异的寂静。
　　小心的推开大门，玻璃门转动时发出的轻微声响在这时却仿佛扩大了无数倍，激得两人心中猛地一跳。看着空荡荡的大厅，并没有任何异常，不过这才是最大的异常，要知道作为重要的科研部门、军事部门，这里任何时候都会有两位数的安保人员巡逻，现在却看不到半个人影。
　　正在四人想要继续前进的时候，旁边警卫室一阵电话铃声响了起来，更是将他们吓了一大跳，对伊出使了个眼色，岚带头小心的走进警卫室。
　　然而当他们真正踏入警卫室，待看清里面情况，警卫室里的景象让两位久经考验的科特队员也忍不住毛骨悚然。
　　那里站着三位安保人员，活生生的人此刻却如同蜡像一般纹丝不动，维持着各种姿势，显然是在毫无准备的情况下被不知用什么方法给冻结了，生死不明的三人那凝固的表情中流露出的是深深地恐惧和惊异。
　　仔细的检查了一下周围，并没有任何值得注意的线索。四人紧紧的握着武器，小心的向着科学中心内部走去。科学中心是一栋面积很大的高层建筑，所以即使知道危险，看着前面的岔路口，岚和伊出还是决定各自带了一位武装人员分头搜索。
　　正在两人走后没多久，在刚才他们所决定分头行动的地方，墙壁中浮现出一个黑影，黑影一分为二，随着两队人身后尾随而去。
　　走在空旷的走廊上，岚和跟随他的武装人员小心的放轻了脚步声，然而即便如此，那回荡在走廊中的声音还是让两人有些不安，仿佛自己的一举一动已经被那神秘的敌人时刻注意着了。
　　突然，身后传来一阵“乒乓”声，心脏猛地跳到嗓子眼的岚猛地转过身，抬起枪便要射击，然而眼前却是空无一物，只有一只饮料瓶躺在地上。
　　看了一眼旁边的垃圾桶，以及那开着吹来一阵风的窗户，岚暗骂自己的疑神疑鬼，就这样还算科特队员吗？在心中给自己打了打气，打了个手势示意跟着他的那位战士继续前进，然而意料中的回音没有响起……
　　心中一突的岚回头一看，刚才还活生生的武装队员，已经成了一具凝固的雕像！
　　什么时候？！
　　不是错觉！现在是最糟糕的状况，可以确信自己这边的一举一动已经完全在敌人的掌握中了，而自己一方对于敌人却依然一无所知！而且能如此无声无息的动手，对方到底用的是什么手段？
　　“伊出，伊出！这里是岚，请回答！”打开通讯器岚呼叫道，想将这里的情况通知队友，然而回答他的只有嘈杂的“滋滋”声。
　　“该死的，干扰吗？”
　　突然，仿佛是感觉到了什么，岚一个驴打滚，就在他刚才站立的地方闪过一道红光，对于被多年的训练培养出危险的直觉救了一次，岚有些后怕，不过现在显然不是松一口气的时候，赶紧抬头，敌人的真面目终于出现在眼前——巨大的蟹钳，狰狞的面容，那无疑是外星的生物！
　　抽枪射击，完全不需要瞄准，以多年刻苦训练培养出的高超射击技能，射线枪准确无误的击中了对方，不过岚心中的警惕却没有减弱半分——敌人在被击中的同时消失了！
　　心中的危机意识又是一闪，迅速转身，眼前一片红光，岚失去了意识……
　　另一边，伊出带队一路搜索着，除了在走廊上发现了几位被冻结住的明显原本正在大楼巡逻的安保人员并没有任何收获，完全没有发觉宇宙人的身影，“岚，这里是伊出！听到请回答！”
　　听着通讯其中传来的嘈杂干扰声，伊出无奈的关闭了通讯器。
　　“前面是天台了，上去看看！”对着旁边跟着自己的武装人员说了一声，伊出带头走在了前面。
　　打开天台的大门，锈迹斑斑的铁门发出了让人酸牙的“吱嘎”声。在踏入天台的一刻，一个身影出现在伊出面前，然而不等他动手戒备，待看清了那人的样子，伊出不由松了口气，“岚？你怎么先到了？”
　　转过身，站在天台上的正是岚，不过岚脸上的表情却有些怪异，很是凝重，不，与其说是凝重不如说是……僵硬？
　　伊出显然也发现了岚的异状，“怎么了，岚？你带的队员呢？”
　　“我不是岚”对面的‘岚’开口说道，“为了与你们沟通，我借用了这个人的身体，使用你们的语言中枢和你们对话。”
　　“说什么啊，岚？你不会是吃坏肚子了吧？”由于岚平时总爱搞怪，以为他在捉弄自己，伊出笑着说道。
　　“我是来自被你们地球人称为M240行星的人，我们来地球是为了寻找生活的地方，我们的星球因为一场核试验被摧毁了，无家可归的我们不得不在宇宙中流浪，但是由于我们的宇宙船发生了故障，为了修理宇宙船来到了这里，却发现这里非常适合我们居住，所以我们决定——移居到地球！”
　　“开……开什么玩笑！”意识到对方确实不是岚，而是被宇宙人操纵了，伊出生气道，“地球是我们人类居住的地方，是我们的故乡！既然是你们自己的核试验破坏了自己的星球，那当然要自己承担责任！凭什么移居到地球？首先，你快将岚交出来，不然对你不客气！”
　　伊出说着举起枪，不过既然对方用着岚的身体，他当然不敢随便开枪。
　　“既然无法沟通，那么，请你们也沉睡吧！”不等伊出两人反应，一阵红光射来，将伊出和另一位武装队员化作了雕像。
　　“我说，你闹够了吧？”
　　突然响起的声音让宇宙人吃惊的回过身，出现在它身后的是一个人类的小女孩。
　　“你是什么人？”用岚的身体操着机械化的声音，宇宙人问道。
　　“这与你无关呢！不过我可以以地球意志的名义告诉你们，这里并不欢迎你们，所以，请你们离开！”
　　“地球的意志？理解不能！不过既然你也要妨碍我们……”外星人说着，手中射出了一道红光。
　　“乒！”一声如同玻璃破碎的声音，小风伸出一根手指，在空气中凝结出一面空间的镜片，轻易将红光反射了回去。
　　似乎是对自己的科技有一定的免疫，被反射的红光射中的外星人并没有石化，而是一阵惨叫，离开了岚的身体。
　　出现在小风面前的是一个有着一对大蟹钳的外星人，小风很清楚对方的身份，原因无他，那家伙实在太有名，可以说是奥特曼系列中出场率最高的龙套——宇宙忍者巴尔坦星人！
　　虽然巴尔坦星人的长相确实很是吓人，一副狰狞的样子可以轻易吓哭小孩子，不过成了地球化身的小风自然不会害怕。
　　“想要对神灵出手吗？亵du神灵究竟是多大的罪过你真的了解吗？”小风很是傲慢的说道，虽然平时她绝不会说出这种话，不过对于想要入侵地球的宇宙人，她心中还是忍不住气愤。
　　“神灵？”
　　“吾乃这颗星球意志的化身——地球之神盖亚，任何想要危害这颗星球的行为都绝不容许，请立刻离开这里，不然巴尔坦一族将在这个宇宙中消失！”
　　从小风刚才轻而易举的将自己的攻击反射而回，更重要，在小风身上，巴尔坦感觉到了从未有过的压迫，使它不得不相信对方神的身份。
　　似乎是有些犹豫，不过巴尔坦星人显然还有些不死心，“就算是我们巴尔坦星人也绝没有与神灵对抗的意思，我们只不过为了寻求栖息之地，您既然是地球的意志，并不是人类的意志，请相信，只要让我们取代了人类，一定会让地球变得更繁荣，更强大！”
　　“更繁荣？更强大？然后像巴尔坦星一样毁灭？”
　　“……”
　　“你们确实很强大，你们的科技甚至超出人类数百年，但是，太过于热爱战争的你们最终只有毁灭！即使人类现在依然脆弱，依然是幼年，但我相信，他们依靠自己的力量，一定会为自己带来光明的！你也是这么认为的吧，奥特曼？”
　　出现在天台上的是不知何时过来的早田。
　　“确实如此，比起热爱和平的地球人，这颗美丽的星球决不允许你们这些邪恶的家伙来玷污！”
　　“盖亚大人，这是我们巴尔坦星人和地球人的事情，可以请您不要插手吗？”巴尔坦星人做着最后努力说道，小风身上那强烈的压迫感让它甚至生不出反抗的意思。
　　原本只是巴尔坦星人最后挣扎的随口一问，谁知小风却大方的点点头，“嗯，可以啊！”
　　有些吃惊的看着小风，早田却发现小风偷偷对自己调皮的眨眨眼，很明显是“都交给你咯”的意思，不由苦笑，这个爱偷懒的小丫头！
　　小风之所以如此原因很简单，巴尔坦星人虽然名气很响，不过看过的人都知道那群家伙就是打杂的，实力实在菜得很，特别是对于巴尔坦星人而言，最害怕的就是斯派休姆粒子，那正是初代奥特曼特种光的组成粒子，所以可以说，初代就是巴尔坦星人的克星，既然如此自己自然是放心的将问题交给这位“专业人士”了。
　　说到底还是偷懒而已……
　　【本章完】
　　抱歉，我也知道我更新太慢，不过最近确实很忙，而且就像我之前说的，这本小说是我在《水领之碧君的水星综漫》没灵感不想更的时候才会写，所以平时关注也相对少了点……之后会更得快一些的！大概……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 最终的黑暗
更新时间2009-12-22 17:41:28  字数：6567

　“破灭根源体……苏醒了吗？”皱着眉头看着刚才突然出现了黑洞又消失的地方，小风轻声自语道。
　　数十分钟前，得到小风不会干预的承诺，巴尔坦星人放心大胆的开始了对地球的侵略，巨大化后的巴尔坦星人来到了东京市中心，轻易地摧毁着建筑。
　　不得已之下，早田使用了“G鹰”导弹，这是科特队现今除了核武器之外威力之大的导弹了。
　　“G”鹰导弹可以说是科特队作战除了核武器外最后的王牌，虽然并没有核污染，不过就威力而言并不在普通当量的原子弹之下，原本是不能在城市中使用的，不过为了对付外星人，在村松队长向科特队驻日本总监提出申请并被批准后，将这一最后王牌解禁，作为对付巴尔坦星人的最后手段。
　　【做好‘G鹰’的发射准备，随时迎击外星人！】这是之前村松队长给早田的秘密任务，也是早田没有让前去科学中心的原因。
　　周围的居民已经完全撤离，看着破坏着城市的巴尔坦星人，早田咬着牙按下了“G鹰”导弹的发射按钮。
　　不出所料，将数百米内一切都摧毁的剧烈爆炸后，巴尔坦星人重重的倒在了地上，一动不动显然是失去了生命。
　　看着这样的结果，不管是早田还是在本部中通过拍摄的影像观察着战场的村松队长都松了口气，虽然对城市造成了不少的伤害，不过总算胜利了。
　　然而当早田正想收工返回，仿佛是空间一阵晃动，在被摧毁的大片建筑后一个身影出现了，赫然是完好无损的巴尔坦星人。
　　“怎么会……混蛋，是分身术！”早田很不雅的咒骂了一声，看了看身后的小风，这位名义上的妹妹笑眯眯对自己招招手，显然没有半分要帮忙的意思。
　　苦笑一下，早田从衣服里取出了变身器。奥特曼每次在地球只能活动三分钟，由此可见，在地球上变身对奥特曼的身体而言是很沉重的负担，地球并不适合奥特曼生存，不停的战斗，长此以往说不定什么时候奥特曼的身体就会垮掉，所以说变身奥特曼对早田而言也是实在没办法的最后选择。
　　一阵闪光之后，银色的巨人出现在一片片大厦的废墟之间。
　　强烈的闪光自然也吸引了巴尔坦星人的注意，停下了破坏城市的脚步，它转身面对奥特曼。
　　大战开始了！
　　以前在电视上看初代的时候总觉得打得很幼稚，每次都是一阵拳打脚踢，被撂倒后晃晃悠悠的爬起来一个特种光了事，不过真正现场观看感受绝非如此。
　　那是力量与力量的碰撞，银色的巨人挥出的每一拳中包含的力量都能撼动山岳，力量的撞击声与摩擦的空气声，每一下都紧紧抓住人们的心神。
　　大地在颤抖，划破的拳风仿佛将天空都撕裂。这就是战斗，这是以生命为赌注的悲壮交响曲。
　　钢铁之拳将巴尔坦星人轰地节节后退，不过这样程度的力量并不致命，奥特曼明白，巴尔坦星人也明白，在拳脚的交锋中它们都等着对方露出破绽的那一刻，那也是决定胜败的一刻。
　　这一刻来的比预想得更快！或许是承受不住奥特曼拳上的力量，一个没站稳，巴尔坦星人向后倒去，压垮了一栋居民楼
　　机会稍纵即逝，不过有着丰富战斗经验的奥特曼当然不会让机会轻易从眼前溜走，丝毫没有犹豫，伸出左手，耀眼的白光凝聚成的齿轮出现在奥特曼手上——八分光轮
　　割开空气，仿佛连空间都被切开，光轮在瞬间出现在倒地的巴尔坦星人身前，下一刻就会胜利吧？结果应该是毋庸质疑的，从刚才的交手情况可以看出，巴尔坦星人的身体并没有能够防御八分光轮的硬度。
　　但是——意外发生了
　　出现在巴尔坦星人身前的是一面仿佛是有水晶凝成的墙壁，一阵足以震碎防弹玻璃的刺耳的摩擦声之后，挡在巴尔坦星人身前的水晶墙壁破碎了，但八分光轮也因此被抵消了。
　　神情凝重的再次摆好战斗的姿势，奥特曼握紧了拳头，身前闪烁的红色指示灯显示着情况不容乐观，不过，即使是再危机的情况也不会放弃，这是奥特战士的骄傲和荣耀。
　　巴尔坦星人却没了战斗的意思，站起身的它竟向着天空飞去，显然之前的战斗让它领略到了奥特曼的强大，没有必胜把握的它也失去了战斗的勇气。更重要的是……刚才的八分光轮中竟然含有斯派休姆粒子！斯派休姆粒子正是巴尔坦星人的克星。
　　奥特战士！虽然早在宇宙中流浪的时候就听说过这光之一族的名号，真正交手却是第一次，确实是名副其实的强大，不过还不能放弃，难得找到一个如此适合居住的星球，只要回到宇宙船上，唤醒船上的那几十亿的同胞，那么即使是奥特战士，仅仅一人也绝非自己一方的对手。
　　奥特曼当然不会轻易放巴尔坦星人离开，紧随其后追去。
　　5马赫的飞行速度，渐渐的拉近了距离，越来越近了，这个距离的话……可以命中，常年的战斗经验让奥特曼有此自信，交叉双手，是特种光！
　　五彩的光线饱含着足以毁灭一个城市的力量向着巴尔坦星人喷涌而去，没有闪躲的余地，这一次绝对能够结束战斗！奥特曼如此确信着。
　　确实，如此近的距离，以光速射来的攻击，连0.01秒的时间都没有，巴尔坦星人完全没有办法闪躲，然而，就在这个刹那间，意外发生了。
　　天空……打开了
　　是的，正如字面上的意思，天空被打开了，蔚蓝的天空中出现了一个漆黑的大洞，那是不祥的黑色，纯净的仿佛能将时间和空间冻结，黑洞将巴尔坦星人吸入了其中，却将紧随其后的特种光给挡住了。
　　这么强大的黑暗力量……自己完全不是对手！奥特曼能够轻易感觉到，那黑洞所包含的能量绝不是自己能够抗衡的，那是诅咒！那是集结了整个世界的诅咒！
　　赶紧调整飞行方向，奥特曼避开了黑洞。
　　片刻后，黑洞消失了，仿佛从没有存在过一般。
　　“破灭根源体……苏醒了吗？”没有错，虽然自己从没有见过，但是小风能够清晰感觉到，那是这个世界给自己置入的记忆中，于自己争斗了亿万年的老对手——破灭根源体的感觉。
　　有创造就有毁灭，有生就有死，天地万物最终都会归入死亡的永眠，然后迎接新的开始。破灭根源体正是毁灭与死亡的结合体，是与盖亚完全对立的存在，同样也是这颗星球的意志，却追求着最终的毁灭。
　　世界拥有逃避死亡的本能，但同时也有着追求死亡的本能，破坏的yu望、毁灭的yu望那是与生俱来的天性，正是这样的本能，这样的原罪，凝聚成的便是名为破灭根源的意志体。
　　从地球诞生的那一刻便存在，亿万年来始终与盖亚争斗着。
　　不过仅仅是瞬间就逃走了……这一次的出现是向自己示威吗？
　　真是不爽呢~~不过这也是自己来到这个世界的原因吧？毕竟如果没有自己的介入，这个星球只有奥特战士守护的话，面对苏醒的破灭根源体或许它们并没有应对的能力，所以自己才会为了守护这个世界而被召唤而来。
　　【早田哥哥先去消灭宇宙船吧！】
　　听到小风用意念发来的声音，奥特曼点点头，白色的光线从眼中发散出，轻易的就找到了隐身的宇宙船。交叉双手，特种光！宇宙船在空中化作了巨大的火球消失了。
　　……
　　“刚才……那是什么？”变回人类的早田走到小风身边心有余悸的问道，能感觉到，那是纯粹的黑暗，将一切都吞噬的虚无，是连光也无法到达的地方，相信即使是数万年前与奥特之父一战败北的黑暗帝皇安培拉星人也无法比拟如此的黑暗。
　　“那就是破灭根源体。”凝重的表情，小风喃喃道。
　　“破灭根源体……如此的黑暗，怎么会有这样的生物！”之前确实也听小风说过，之前正是因为与破灭根源体一战身为盖亚的她才会陷入长久的沉睡，但真正面对时早田才发觉到，自己竟然第一次在敌人面前失去了勇气，那是能毁灭一切的黑暗，自己绝对无法战胜的敌人。
　　“并不是生物呢，破灭根源体和我一样……是神哦！”
　　“神？！”
　　“无论是谁，在心灵的深处都有着破坏的yu望、毁灭的yu望，毁灭他人，甚至毁灭自己……”
　　“渴望着终结，那是人类诞生之初就有的原罪，这是一切罪恶的根源，是人类对世界的诅咒，同时……也使世界对人类的诅咒。不，不止人类，这世上的一切都受着原罪的诅咒，无法平息、无法抹除，只要这个世界依然存在，那么诅咒就永远不会消失。破灭根源体，正是这颗星球原罪的意志结合体，就如同我一样，想要毁灭它，只有将这颗星球完全抹除。”
　　“将地球……抹除？”
　　要想守护地球，只有打倒随时想要毁灭地球的破灭根源体，而打倒破灭根源体的唯一办法就是毁灭地球，这简直是开玩笑一般的逻辑……
　　抬头望向天空，那是一片蔚蓝，刚才出现的黑洞仿佛是幻觉一般，不过小风知道，真正的敌人已经出现了。
　　“接下来，是我的战斗了呢！”
　　……
　　不管如何，在巴尔坦星人失去踪迹后，科学中心包括岚和伊出在内的那些被冻结的人们也都恢复了过来，这次外星人入侵的事件总算暂时告一段落了。
　　生活又恢复了平淡，或许是被地球突然出现的黑暗力量所震慑，这段时间再没有怪兽、宇宙人出现，出奇的平静。
　　【那不是你能战胜的敌人，所以，接下来的战斗请早田哥哥不要插手呢。】
　　数天前小风说的话回荡在耳边，早田不甘心的紧了紧拳头，不过，无法反驳。在真正感受过那强大的超乎想象的力量后，早田第一次失去了信心。那种感觉，仿佛以一人之力对抗整个世界。
　　【奥特战士是无所畏惧的，只要不放弃希望，一定能战胜一切！】这是自己加入奥特警备队的那一天，奥特之父对自己说的话，自己也坚信如此，但是那天，在面对那无尽的黑暗的时候自己改变了飞行方向，选择的逃避。
　　如果继续向前一定会败亡吧？这是毋庸置疑的，那是能粉碎一切的黑暗，不光是肉体，还有希望和勇气。但是逃避了战斗的自己如今也再没有自称奥特战士的资格，被自己亲手抛弃了呢，奥特战士的荣耀……
　　“小心，早田君！”
　　回过神的早田猛地踩下刹车将车停了下来，前面是红灯，车身有近半超过了白线。
　　“真不像你呢，早田君，开车竟然开小差，有什么心事吗？”副驾驶座上秋子关切的问道。
　　“啊？哦……不，没什么。”
　　由于外星人的入侵，科特队加强了路面巡查的力量，今天正是早田和秋子当值。
　　“大概是有些累了吧？”早田敷衍道。
　　秋子并没有怀疑，只是擦了擦脸上的汗，“确实呢，这几天天气太奇怪了，也太热了，总是没有精神呢。”
　　即将迎来秋季，但这几天的气温却奇怪的不停上升，今天东京的最高气温已经超过38度，而邻近的群马和千叶气温却都很正常，大家也都穿起了长衫。
　　虽然有怀疑过是怪兽在捣鬼，不过科特队在对东京的天空和地底多次调查后却都没有发现丝毫怪兽的踪迹。
　　“差不多是换班时间了，回去吧，早田君。”
　　点点头，早田掉转了车头。
　　正在这时，突然一阵剧烈的震动——
　　“怎么回事，地震吗？”脚踩刹车，早田赶紧停下车。
　　“不，不是！看那边！”
　　顺着秋子所指的方向望去，不远处一片山丘的山顶裂开了，仿佛火山喷发一般，燃起滚滚灼焰，一个巨大的物体从裂缝中钻出地表。
　　“这是什么？”
　　并不是怪兽，那是一个通体鲜红的圆柱形铁块，表面画着神秘的花纹，奇怪的物体并不是生命体，而仿佛是人造的机械。
　　“队长！”通过车上的监控系统秋子第一时间联络基地，将画面传输给基地的队长，寻求村松队长的指示。
　　“现场情况如何？”虽然看到了画面，村松还是向正在现场的早田和秋子询问道。
　　“气温非常热，这里里事发地还有七公里，但气温已经……超过了45摄氏度！”看了车上最高量程45摄氏度此时却已经撑满的温度计，秋子汇报道。
　　这或许就是最近气温奇高的元凶了。
　　“做好周围居民的撤离工作，必要时允许攻击！”村松果断的下达命令道，说完他转过身看向前来待命的岚和伊出，“岚、伊出，驾驶威托号赶去现场！”
　　“明白！”
　　五分钟后，威托号就抵达了现场上空。
　　“哇，三百七十二摄氏度！”看着威托号上电子温度计显示的数字，岚夸张的惊叹道。
　　入眼所见的地下只剩一片焦土，还好这里是人迹罕至的山林，如果是东京市内的话……
　　“不能在继续靠近了，威托号快承受不住了！”威托号经过井手的改装，拥有很好的隔热能力，但随着靠近那钢铁异物，气温依然不断上升，已经超过了八百摄氏度，也到了威托号的承受极限，机舱内警报已经响起。
　　“队长，无法靠近了，请求攻击命令！”驾驶飞机的伊出向村松汇报道，或许是温度的原因，信号也受到了严重干扰，断断续续的，不过勉强还是可以通讯。
　　“允许攻击！”
　　随着村松命令的下达，伊出和岚打开了飞机上武器的保险系统。
　　“怪物，想要破坏地球还要先问问我岚大爷，尝尝这个！”怒吼一声，岚按下了导弹的发射钮。
　　导弹以极高的速度冒着尾烟飞向钢铁怪物，然而，却在半空中爆炸了。
　　“该死！”看到这里岚也知道了原因，由于靠近怪物温度直线上升，超过了导弹的承受极限，在没有撞击的情况下就被那高温引爆了。
　　“导弹不行，使用激光武器吧！”
　　“明白！”切换武器系统，瞄准对方，伊出按下了射线枪的发射钮……
　　光线并没有射向怪物，而是打在了焦黑的山地上……
　　伊出那百发百中的激光枪竟然打偏了！
　　“你往哪打呢，伊出！”
　　“我明明是瞄准的！”伊出很没有底气的反驳道，作为一名科特队员在对静止的目标射击还会打偏，这绝对是无比丢脸的事。
　　再次按下发射钮，然而光线又一次打偏了！
　　“见鬼了！怎么会？”
　　“让我来吧！”看不过眼的岚夺过了射线枪的发射权，“尝尝我的厉害！”
　　然而，没想到的是岚的攻击也打偏了，这下大家也都发现了异常。
　　“怎么回事？瞄准器没校正吗？”
　　“注意……修正……热……对流系数！”通讯器中传来的是早田的声音。
　　“热对流系数？啊呀，糟糕，怎么把这个给忘了！”
　　空气中热对流可以扭曲光线，这也是夏日正午的街道景物看着往往会在热浪中晃动的原因。如今这超高的温度形成的热对流甚至连激光也能偏转。
　　“谢了，早田！”
　　接到早田的提醒，岚和伊出及时的修正了热对流系数，下一击果然打中的对手，然而射线枪的攻击却依然没有丝毫效果。
　　“混蛋，好硬的外壳！”
　　另一边，早田和秋子及时的做好了疏散工作。
　　“接下来我们也一起攻击吧，秋子……秋子！”早田说着话看向秋子，却发现秋子倒在了地上。
　　早田仔细检查了一下，发现秋子是热晕了，“中暑吗？”
　　这也难怪，温度已经达到了近50度，在这样的环境下还努力做着疏散群众的工作，作为女性的秋子不中暑都难。
　　早田将秋子抬上开着空调的车厢内，虽然在这样的温度下空调的效果已经大打折扣，不过总比外面好得多。看了看周围空无一人的街道，早田取出了变身器。
　　“要战斗了吗，早田哥哥？”
　　听着突然响起的声音早田转过身，站在身后的正是小风。
　　“我说过了吧，早田哥哥，接下来的战斗就交给我了，不会没感觉到吧？那个‘火焰山’上面有着破灭根源体的味道呢！”
　　没错，早田也早就发觉了，围绕着那怪异机器的浓厚的黑暗的味道，“小风你说的‘火焰山’是？”
　　“就是那个机器的名字哦，你看，刻在那机器表面的文字，就读做‘火焰山’呢！”
　　机器上确实刻着奇异的花纹，很像是文字，但绝不是现在地球上使用的任何一种文字。
　　“事实上，这是超古代文明呢！”
　　“超古代……文明？”这个名词早田自然也知道，是指在人类诞生之前所留下的文明，但这样的文明也始终只在幻想之中，之前并没有任何实物证据能证明超古代文明的存在。
　　“这是比人类诞生……或者说恐龙诞生更早远的历史，地球也曾经一度高度文明过……”小风说的正是这个世界给她的记忆中这颗星球的历史，“当时的人……姑且也称之为人类吧。他们拥有了现在的人类所无法企及的科技，可以说是这颗星球最为光辉的一段历史……同时也是最为黑暗的历史，因为地球被破坏了！”
　　“地球被破坏？”
　　“没错，为了追求更高的文明、更高的物质享受，这颗星球被肆意开发着，造成了难以弥补的伤害，地球再次进入了冰川期……”
　　“等等……你说的冰川期是？！”
　　“是的，地球终年北极雪覆盖，再没有春夏秋，也没有任何的生机，但是人类还是不知悔改，依然妄图使用自己的科技来改变现状，于是，‘火焰山’诞生了，这座‘火焰山’正是当时人类为了给地球提供热量而研造的“电暖炉”，不止‘火焰山’，当时的人类还制造出了各种各样的机械，以图能挽救即将灭亡的自己，但是……当然，末世还是降临了，人类被他们自己毁灭，与他们的文明一起消失在历史的洪流中，幸运的是，地球并没有因此灭亡，再一次进入了轮回，再一次出现了新的生命。不过，超古代文明并没有彻底消失，总有一些东西留下，比如这座‘火焰山’，它苏醒了，依然履行着亿万年前人类交给它的职责，为这颗星球燃烧着自己……”
　　“但是上面的黑暗味道是……”
　　“嗯，大概就是破灭根源体唤醒它的呢，用曾经挽救世界的东西来作为毁灭世界的兵器。那么，早田哥哥，既然对手是破灭根源体，收起你的变身器吧！这里就交给我了。”
　　“……不，该退下的是你呢，我还没有脆弱到需要女孩子的保护！”
　　“哈？女孩子？我可是大地之神盖亚呢！”
　　“就算这样，现在的你还是我的妹妹‘小风’不是吗？而且，奥特战士是不能逃避的，无论是怎样的对手，只要是邪恶就一定要打倒！就算对手是神……我相信，只要心中有光，只要不放弃那份守护的心情，那么一定会胜利的！”
　　说着，早田举起了电光棒
　　那驱散黑暗的温暖贯彻于天地间……
　　【本章完】
　　本是因为怀念所以写奥特曼的，现在看来似乎没什么市场，那么早点让BOSS登场，快点去下一个世界了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 守护的荣耀
更新时间2009-12-25 19:43:46  字数：4328

　仿佛是按动了某处的开关，在奥特曼出现的一刻，原本始终静止的通红铁块发生了异变！
　　“这是！”莫名升起的危机感觉让岚当机立断改变了飞机的飞行方向，下一刻，周围的温度再次升高，刚才如果不是及时远离，相信此刻威托号恐怕已经化作了一团火球。
　　仿佛是钢铁融化，大铁块的外形发生了改变，扭曲着，不停地溶解和凝固，最终成型的——是一只穿着铠甲的巨大怪兽！
　　怪兽身上穿着的是古老的盔甲，头上顶着两只巨大的钳角，它向着在闪光中出现的奥特曼冲来。
　　“黑暗力量更强大了！”手上握着化身为盖亚奥特曼的光环，小风皱着眉，许久后却还是松开了手。
　　【在我逃避了那个黑洞，逃避了破灭根源体的一刻，就失去了作为奥特战士的荣耀，那是比生命更重要我所存在的意义……】
　　那么，就相信你吧，奥特曼，以生命为赌注，找回自己的荣耀，证明给我、证明给这个世界、证明给你自己看！
　　看着向自己冲来的怪兽，奥特曼握紧拳头迎了上去。
　　每靠近一步温度都会直线上升，奥特曼虽然吸收太阳的能量，但是它们所能承受的高温也是有限度的，在踏到怪兽身前的时候，奥特曼也几乎到了极限，那是数万度的高温，仿佛连空气都要电浆化了。
　　猛地挥出一拳，将奔跑而来的怪兽砸的倒退了几步，然而，仅仅是刹那的接触，怪兽体表的超高温也让奥特曼的拳轻微灼伤了。
　　虽然被砸退几步，怪兽却仿佛不痛不痒，低下头，用头上的钳角作为武器，再一次向奥特曼奔跑而来。面对横冲直撞的怪兽，奥特曼举起双手，抵住了怪手头上的触角。
　　如疯狂的野牛一般横冲直撞的庞大身躯将奥特曼撞退好几步，最终奥特曼站稳了脚步，抵消了怪兽冲撞而来的怪力，双方就像摔跤选手一样开始角力。
　　不过显然吃亏的是奥特曼，即使隔得很远，小风依然能听见奥特曼手掌与怪兽接触的地方发出物体在铁块上炙烤的“滋滋”声。
　　忍受着手上传来钻心的疼痛，奥特曼死死地抵住怪兽，疼痛没有消磨奥特曼的斗志，反而激发了它的狠劲，猛的一用力，怪兽竟被硬生生举了起来，在空中摆了一圈，重重的砸在地上。
　　乘胜追击
　　快步上前，奥特曼重重坐在倒地的怪兽身上，一阵拳打脚踢。
　　正在这时——
　　“快躲开，早田哥哥！”
　　耳畔突然传来的小风的声音让奥特曼心生警兆，猛的翻身跳起，可是来不及了！
　　怪兽头上的两根钳角间忽然迸射出强烈的电流，红色的电流熔融了空气，化作离子电浆砸在了奥特曼的胸口。
　　幸好由小风的提醒，原本瞄准奥特曼能量灯的电浆球在腹部炸开了。爆炸产生的高温和冲击波瞬间将奥特曼在空中推开了近千米后才摔倒在地。
　　虽然避开了要害，但那可以比拟核爆炸中心温度的超高温还是让奥特曼一时站不起身，能量灯也变成了危险的红色闪烁起来。
　　闪烁的红色能量灯，这是危险的标志，所剩的能量已经不多。
　　不过，这点伤害显然还不是认输的时候，有些艰难的站起来，面对再次迎面扑来的怪兽，奥特曼依然没有半点迟疑。
　　这一次，决不退缩，即使失败，即使失去生命，但是一定要守护住，守护住自己的荣耀，以及这颗自己所热爱的星球。
　　双手缩在胸前，奥特曼极速转动起来，随着身体的转动，奥特曼周围出现了数道光环，光环离开奥特曼的身体飞向怪兽，将它套在其中无法动弹——束缚光环，这是奥特曼有名的绝技之一，不过显然，在极度的高温下，束缚光环的威力也下降了很多，眼看着就要被怪兽挣脱。
　　没有犹豫
　　双手合十，奥特曼指尖发射出了高压的水流，水流在高温下瞬间被汽化，蒸汽遮挡了视线，竟然在整个近百平方公里的山林间弥漫起浓浓的大雾——奥特水流，这是奥特曼的少数几个非战斗技能之一，主要用来扑灭大火，此时却用来对付“火焰山”的高温。不断肆溢的大雾中奥特曼的攻击并没有停止，水流依然不停的喷射着，在大雾中传来了怪兽痛苦的嚎叫，被水蒸发带走热量，温度瞬间下降，强烈的温度差是怪兽身体的表面出现了大量的龟裂。
　　终于，奥特曼停下了水流，大雾散去后，眼前是浑身伤痕倒地不起的怪兽。
　　看着因为高压的冲击以及疾速的降温而重创躺在地上的怪兽，奥特曼小心的靠前，黑暗的力量还很明显，怪兽显然并没有被消灭。
　　由于水流的蒸发，现在四周的温度已经经降低很多，再无法威胁奥特曼。没了高温的干扰，终于可以正面迎敌，一切似乎都向着有利的方向倾斜。
　　然而，一切在顷刻间被颠覆了……
　　怪兽胸口裂缝处闪过一道灼眼的红光，原本就警戒着的奥特曼当机立断向后翻滚躲避，扑面而来的是绯红的火幕！
　　毫无预兆，整个世界仿佛成了火的炼狱
　　焚天之火！
　　大火铺天盖地，仿佛将天空都点燃了，天地间只剩下漫天的火海。
　　传说中，末世，天地之间生机全无，天空所下着的是熔炎之雨，大地只剩一片干涸，而这里在顷刻间成了末世！
　　天空被遮盖，成了火的海洋；大地熔化了，成了灼热的岩浆；
　　虽然尽量回避，如此大范围的攻击还是让奥特曼受了重创，胸前红色的指示灯不祥的快速闪动着。
　　怪兽动了！
　　摇摇晃晃的站起身，猛然间，奥特曼心中一紧——怪兽体内蕴藏的黑暗力量突然间爆发而出。
　　“这是！破灭根源体……”
　　怪兽身体再次如液体般融化，比之前更高的温度混杂着不祥的黑暗气息弥漫着，当怪兽又凝聚成形后，身上的裂痕已经不见了，取而代之的是一套华丽的黑色铠甲。
　　更强了！
　　周身缠绕着的是浓稠的让人作呕的黑暗，天阴了，仿佛连阳光都被吸入。
　　能量已经消耗了大半，现在奥特曼即是站着也有些勉强，而面对的却是比刚才更为强大的敌人。
　　绝望？迷茫？
　　……
　　不会败！
　　心中的信念告诉着自己。
　　奥特战士是不会败的！并不单单因为力量的强大，更因为永不言败的意志，不管面临何种困境，永远不会放弃，即使倒下也会坚持爬起。
　　只要自己认为没有结束，那么就一定还有机会！直到最后一刻都不放弃希望，即使希望渺茫，还是坚信会胜利，并且奋战下去，这份坚持，就会化不可能为可能。
　　如此的坚信着，奥特曼猛地跳到空中，如此虚弱的身体竟然爆发出比刚才更强大的力量，飞踢而下！怪兽庞大的身体竟然被生生砸进了地里十多米~~
　　还没完！
　　抓起怪兽的钳角，奥特曼转着身将它拽起，借助离心力重重的甩向远处。
　　移山填海那是古人对神的形容，是对神化的力量的崇拜，但是奥特曼做到了！甩开怪兽的巨大力量竟然将整座大山给夷平，这是氢弹爆炸都难以企及的破坏力！
　　但是……还不够，仅仅这样的力量还不足以打倒怪兽！
　　愤怒的咆哮着，怪兽头顶的两只巨大钳角之间再次出现红色的电流，凝聚成的红色光球是可以将一切固体直接升华的恐怖存在。
　　如果再次被击中，那么奥特曼再没有站起来的可能。
　　并没有逃避，面对向自己射来的恐怖光球，奥特曼选择了正面的迎击！
　　双手交叉，是特种光！
　　在这连站起来的力气都几乎耗尽的时候，奥特曼竟然用不知何处涌现出的力量，使用出了如此强劲的必杀！
　　不止如此，奥特曼过去所使用的特种光是含有斯派修姆粒子的白色光线，然而此时，从奥特曼交叉的双手间射出的光线并不是白色，而是七彩，那是超·斯派修姆光线！原本只有能量饱和的情况下才能使用的最强奥义……
　　没有意外，在绝对的力量面前，红色的光球被瞬间撕裂，如同冲击波一般，炫目的光线毫无保留的冲击在怪兽胸前，饱满的斯派修姆粒子叫嚣着侵吞一切，即使相距很远也能感受到那毁灭性的能量。
　　仅仅是刹那，却仿佛过了漫长的时间，特种光停止了。使用了超越身体极限的力量，完全耗尽了能量的奥特曼再没有支撑住身体的力量，无力的摔倒在地。
　　终于，胜利了吧？
　　超·斯派修姆光线，那是奥特曼以全身能量为代价才能引发的奇迹，能够粉碎一切的敌人，这样的璀璨，是连星星也能粉碎的力量，胜利应该是毋庸置疑的才是。
　　烟尘散去……
　　让人震惊的是，出现在眼前的竟然是毫发无损的怪兽！
　　这样的结果显然是奥特曼所不能接受的！
　　散发着浓厚黑暗气息的是怪兽身上的铠甲，散发着稠腻地让人窒息的绝望气息，比死更深刻、更不祥的诅咒，带来最终的毁灭，连灵魂也不允许存在，将一切归于无的灭亡。那是破灭根源体的力量凝结而成的结晶，显然正是这铠甲完全抵挡住了奥特曼的超·斯派修姆光线。
　　破灭根源体……难道真的连超·斯派修姆光线都无法伤害其分毫吗？
　　【破灭根源体和我一样，是神呢！】
　　传说，神是不可侵犯的存在，神的领域能阻挡一切凡间的侵害，神的力量，果然无法逾越吗？
　　面对分毫无损的怪兽，倒在地上的奥特曼已经没了站起来的力量，真的就这么失败了吗？
　　耗尽了最后的能量，已经没有办法了，自己已经尽力了不是吗？既然对手是神，那么……即使失败也是可以被原谅的吧？
　　“……”
　　这是谁的声音？
　　“……”
　　“……”
　　听见了，那是人类的呼喊声！
　　“你要守护自己作为奥特战士的荣耀不是吗？那么就站起来吧！”
　　守护荣耀？不对，自己要守护的才不是什么荣耀，为什么会忘记呢？从始至终，自己要守护的都只有自己所热爱的这颗星球，自己所热爱的人类而已。
　　【守护正义是不会败的！因为我们有着不能失败的理由，为了那无数热爱和平、相信着我们的人，只要还有人需要我们，我们就没有失败的资格！这就是守护的意义！】
　　是的，为了那些需要自己、相信自己的人，自己还不能失败！
　　能量灯忽明忽暗，似乎随时都会熄灭，全身每一处都使不出丝毫力气，无力的感觉压榨着每一处细胞，警告着自己已经达到了极限。
　　但是——
　　极限什么的，原本就不存在吧。每一次的超越自己，达到一个个的不可能，所以，如今才会屹立在此！
　　傲然的站了起来，即使伤痕累累，或许下一刻就会倒下，但……至少此时，奥特曼站了起来，那巍峨的身姿无与伦比的强大。
　　“为什么要做到这种地步呢，早田哥哥？仅仅为了这颗在银河偏远角落的小小星球？为了这些素不相识的人？”
　　“并不是素不相识啊~~我说过，这里是我的第二故乡，这些是我的亲人们，是我必须守护的人！”
　　继承了光之力量的我们之所以强大，是因为守护，因为我们有着不败的理由！
　　面对再次站起来的奥特曼，怪兽咆哮着，以此发泄着心中的愤怒与……恐惧？
　　是的，怪兽恐惧了，始终占着上风，没有失败理由的它面对永不倒下的敌人也产生了本不该存在的恐惧，或许它永远也不会理解，信念与守护，那是能突破一切阻碍，创造奇迹的力量。
　　闪电再次出现于怪兽的钳角之间，却不是之前红色的闪电，而是黑色，纯粹的黑暗，这样的攻击无论什么都会被粉碎吧？不，不止粉碎，而是湮灭，彻底从世上消失。污染一切，毁灭一切，拒绝光的存在。
　　诅咒的光球以雷霆之势奔向傲立着的巨人……
　　没有躲避，奥特曼挺着胸膛迎上光球，迎上了这个世界最本源、最纯粹的诅咒
　　……
　　光球消失了
　　喷薄而出的金色光芒比太阳更明亮，瞬间消融了黑暗，从金光中走出的，那是红色的巨人！
　　“已经够了，早田哥哥。”
　　“小风？可是……”
　　“你已经赢了，早田哥哥，你捍卫了奥特战士的尊严，也守护了地球，接下来的战斗交给我吧！那是我的责任，也是我存在的意义。毕竟，我才是这颗星球的守护神。破灭根源体，那是我宿命的敌人！”
　　在温暖的光芒中，盖亚奥特曼出现了！
　　盖亚与破灭根源体，同为地球的意志，却是光与影的两面，从地球诞生之初便对立争斗着，如今，是数百万年前一战的延续。
　　那是盖亚绝对不能输的敌人，却也是她永远无法消灭的同源体。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 永不熄灭的光
更新时间2009-12-26 19:48:17  字数：4207

　从光芒中走出的巨人，那是地球光明的意志——盖亚
　　“游戏可以结束了，破灭根源体，出来吧，你不会想用这破铜烂铁来和我战斗吧？”
　　盖亚是和破灭，根源体同源的存在，并不是可以‘火焰山’用这样的分身道具可以打败的对手，对此，盖亚很清楚，破灭根源体自然也同样清楚。
　　不过，破灭根源体显然暂时没有现身的意思，反而是火焰山动了。
　　庞大的身躯以万钧之势压向盖亚，那股力量或许连大地都能震裂吧？然而……
　　“无聊~~”轻轻吐出两个字，盖亚甚至没有移动一根手指，如同放弃反抗，任由怪兽砸向自己。
　　忽然间——
　　冲天而起的是蓝色的闪电，划破苍穹的天之利剑！
　　比苍穹更高远的是神的意志；冲天雷，正是大地女神盖亚的意志的凝结，以这颗星球所有存在的精神力凝结而成的雷光，轻易撕裂云霄，崩裂天空。
　　冲天雷将怪兽那庞大的身躯抛入数千米的高空，许久才重重落下，剧烈的地震之后将大地砸出大坑。
　　毫无抵抗之力，仅仅瞬间怪兽就被重创，就连身上那超·斯派修姆光线都无法撼动的铠甲也出现了龟裂，片片剥落。
　　神是不容亵du的存在，所以由破灭根源体的力量凝聚成的铠甲就连超·斯派修姆光线也无法穿透，无关乎力量的强弱，而是规则，神的领域，那是组成世界本源的规则之一。
　　但同样作为神灵的盖亚却能无视神的领域，在盖亚绝对的力量前一切的防御都是虚设。
　　“游戏结束了！”将能量汇聚于额头，由光芒组成了长鞭
　　光子刃，并没有特种光那样波坏性的粒子，仅仅是光，纯粹的光，与黑暗对立的存在，单论破坏力或许并不比超·斯派修姆光线强大，但如此纯净的光却是破灭根源体的宿敌。
　　这样的一击毫无疑问可以将敌人粉碎，毕竟，面前的敌人并不是破灭根源体，而是破灭根源体或许一时兴起所使用的一个小小道具而已。
　　但是，被制止了，一只手拍在盖亚的肩膀，阻止了她的光子刃。
　　“早田哥哥！”
　　阻止盖亚的正是奥特曼，由于耗尽能量已经虚弱到极致的他并没有变回人类休息，依然保持着奥特战士的样子，坚持站着。
　　“我的战斗还没有结束，小风。”
　　“可是……”
　　“在敌人还站在战场上的时候，奥特战士是绝对不会离开的。”
　　坚定的声音，代表着奥特曼不容置疑的钢铁意志。
　　猛然间，盖亚抬起头，不会错，那是极为熟悉的感觉，亿万年的争斗中彼此都早已熟悉的灵魂波动。
　　天空中，黑洞出现了
　　“终于来了呢，破灭根源体！”
　　黑洞并没有像之前那样迅速的出现与消失，而是不停的扩散着，渐渐的，整个天空都被笼罩在极致的黑暗中。
　　“终于要认真了吗？那么，早田哥哥，怪兽就交给你了。”
　　由于之前的冲天雷已经击破了破灭根源体给怪兽的黑暗铠甲，现在“火焰山”只是单纯的普通怪兽而已，再没有领域规则的保护，说不定奥特曼真的可以获胜吧？不，在那铁的意志一定能够带来胜利！
　　黑洞中，一个阴影出现了，然而，却并不是破灭根源体，而是——
　　“巴尔坦星人？！”
　　是的，那正是前不久在战斗的最后关头被黑洞吸入，从而躲过了奥特曼的特种光的巴尔坦星人。
　　不过现在的巴尔坦显然和以前变化很大，双手粗壮的巨钳变得尖细，身体也散发着诡异的黑暗光泽，更重要的，是铠甲，巴尔坦星人同样穿着和之前的“火焰山”同样的铠甲。
　　与此同时——
　　黑洞持续的扩大着，直径已经超过了上百公里，黑洞中又有什么出现了，那是巨大的头颅，撑满了整个黑洞的巨龙的头颅，破灭根源体终于现身了！
　　“早田哥哥……”无暇顾及巴尔坦星人，自己的对手无疑正是这从黑洞中出现的破灭根源体，但是此时的奥特曼对付“火焰山”已经是万分勉强，又怎能将巴尔坦星人也交给他呢？
　　“放心吧！这里就交给我了！”看出了盖亚的顾虑，奥特曼坚定的说道。
　　并不是逞强，而是真心的坚信着自己会胜利。
　　“……嗯，小心呢，早田哥哥！”
　　能做的，只有相信吧……
　　飞向空中，静止在那巨大的头颅之前。
　　即使化身为奥特曼，那数十米的身高和面前的敌人相比还是太过于渺小了，那黑洞中出现的也仅仅是头颅而已，如果巨龙整个身体都出现，说不定能将地球整个绕上一圈！
　　不能让它出来，不然的话，真的会毁灭这颗星球的！
　　虽然说破灭根源体同样也是地球的意志，地球毁灭的话它同样也会消失，但是破灭根源体本身追求的便是极致的毁灭，它自身的毁灭说不定也是它追求的方向。
　　张开大口，巨龙对着盖亚喷射出火焰。
　　那并不是凡间的火，而是来自地狱深渊，由人世的罪业所化的红莲业火。带着无尽的罪孽，能够沾染一切。
　　割裂空间！
　　面对扑面而来的火焰，不，与其说是火焰，不如说是一片散发着作呕腥臭味的肮脏血海，盖亚一指点出了最擅长的招式
　　空间破碎，被割裂的空间碎痕荡着涟漪迎向红莲业火。
　　接触了，业火沾上空间碎片，仅仅是停滞了片刻，继续向着盖亚射来。第一次，割裂空间失效了！
　　世间的罪孽，即使沧海桑田，即使天涯海角也无法消除，唯一可以突破时间与空间，伴随着世界的存在而存在，罪孽凝聚成的火焰，同样不是割裂空间就能消除的。
　　看着已经扑到面前的火焰，盖亚伸出双手，面前出现了一面光辉凝聚成的光之盾，盾上闪耀着奇妙的符文，散发着无比神秘的气息。
　　人心是有yu望的，在yu望的驱使下，人们生活、互动、创造、灭亡，yu望是一切的原动力。但是，yu望有着底线，它始终被内心的良知、善念约束着，所以世界才会存在，所以人类才会繁衍。
　　以善良、慈悲，以内心的良知形成的盾，盖亚之盾，驱散罪恶，就算无尽的罪业也无法沾染，将红莲的业火阻挡在外。
　　另一边，奥特曼正艰苦的战斗着，不，这或许已经称不上战斗，而是被单方面的欺凌，光之能量早已油尽灯枯，面对的却是被破灭根源体强化了很多的敌人。没有胜利的可能吧？或许下一秒就会倒下，但是，至少现在还站着，现在的自己还能战斗！
　　“是你，毁灭了我们一族！我们巴尔坦一族！”巴尔坦星人尽情的在奥特曼身上倾泻着愤怒，正是奥特曼，使用特种光毁灭了巴尔坦星人的飞碟，也毁灭了上面数十亿的巴尔坦星人，虽然挽救了地球，却同样造成了巴尔坦星人的灭族。仇恨和愤怒使巴尔坦星人身上的黑暗力量愈发浓烈，不停地膨胀着。
　　“火焰山”同样全力进攻着，被破灭根源体操纵的它心中只有毁灭敌人一个念头。
　　一拳打碎“火焰山”射来的红色光弹，奥特曼拳头一片焦黑。由于黑幕遮盖了天空，仅有的能够少许补充能量的太阳光也消失了，自己还能站多久？一分钟？半分钟？
　　自己的光弹被一拳打碎引得“火焰山”很是不满，再次凝聚，竟然一连射出两枚红色光弹。
　　刚才的一拳耗去太多力量，现在连躲避的力气也消失了，被两枚光弹撞在胸口，爆破的冲击力将奥特曼整个身体弹飞老远。
　　看着倒地的奥特曼，“火焰山”身上的黑暗力量再次涌动了，显然想给敌人最后一击，再次凝聚成了那之前被盖亚抵消的带着极为不祥气息的黑色光弹。
　　能够湮灭一切的诅咒之力
　　结束了吗？如今的奥特曼，甚至连维持自身的存在也极为勉强，丝毫没有反抗之力，奇迹还能发生吗？
　　……
　　奇迹发生了
　　从天而降的光束斩破黑暗，粉碎了漆黑的光球，那是又一位银色的巨人！
　　“佐非……大哥！”
　　危急时刻出现的正是宇宙警备队队长——佐非，身后跟着的，那是……
　　“赛文！你怎么来了？”
　　佐非的到来奥特曼虽然惊讶却并不奇怪，但赛文虽然也是奥特曼中极为出色的一位，然而尽管如此却还没有成为宇宙警备队的一员，所以并不是奥特战士，本该在奥特之星接受训练的他为何会出现于地球？
　　“赛文是奥特之父派遣他来的！”佐非解释道，“他将接替你，接下来就由他来守护地球了！”
　　“那怎么行？！地球我还……”
　　“别胡闹艾瑟尔，你应该清楚，现在你体内的光之能量已经几乎耗尽了，再不回奥特之星后果会如何不用我多说吧？”
　　“可是，赛文还不是奥特战士，怎么可以让他来守护地球呢？”
　　“请相信我，艾瑟尔哥哥！”赛文插话道，“而且，这正是奥特之父给我的试炼！”
　　“试炼？”
　　“是这样的，赛文的能力已经得到了大家的肯定，这次守护地球正是对他的考核，对他是否有资格成为奥特战士的考核！”
　　“奥特战士？是这样吗，赛文你也能够独当一面了呢……”艾瑟尔欣慰的点点头。
　　“不过在这之前，”佐非伸出手指，生命的能源化作蓝光从奥特曼能量灯充入体内，疾速闪动的红灯变蓝了，“这只能暂时补充一些能量，你身体的伤必须到奥特之星接受母亲的治疗才行，不过现在，先打倒这些家伙吧！”
　　3vs2，形势逆转了
　　战斗继续着，这是百万年前那一战的延续。
　　从巨龙口中吐出了雪白的泡沫，不过熟悉空间之力的盖亚很清楚，那些泡沫都是空间裂痕。
　　破灭根源体竟然同样能够使用空间力量，不过这也是理所当然的，既然同样是地球的意志，盖亚拥有的空间之力破灭根源体自然也同样拥有。
　　手上伸出的是金色的光芒汇聚成的光剑，盖亚一剑剑切碎了飘来的空间碎片，不过，不能继续了，那些从自己身边擦过没别切碎的空间裂痕飘向了地面，一定会造成大范围伤害的！
　　光的能量在盖亚举起的双手中聚成球体，光球由极致的光芒凝结，竟然散发着熔钢般的暗红，这样一颗小小的光球中包含的光与热足以蒸发一片大海！
　　猛地将光球掷向巨龙，小小的光球在前进的过程中渐渐变大，来到怪兽面前时已经有巨龙小半个头颅大小。
　　光芒爆裂开，倾洒在巨龙身上，巨龙被光芒照射的地方竟然腐蚀了大片，剧痛下咆哮声响彻天地，创口中流出的是墨黑的液体。
　　张开口，巨龙再次吐出红莲业火
　　虽然可以用光之刃将其消除，但是如此大范围的业火难保不会落到地上造成巨大伤害，这样的火，普通人类只要沾上半点便会化作血水。
　　顶着火焰而上，被那污秽的火焰炙烤着，盖亚感觉到身上传来剧烈的疼痛，脑海中更是被各种负面的情绪充斥了。
　　顶着火焰，盖亚竟然冲入了怪兽的血盆大口之中！
　　双手交叉高举过头顶，第一次，盖亚全力的释放自己的空间之力，白光涌动
　　丝毫不去控制，任由空间之力狂暴的肆虐，那是空间的风暴，不，与其说是风暴不如说是虚无！
　　比毁灭更恐怖，从根源上的抹除，将一切的存在否定。
　　物质和能量可以互相转化却不会消失，质量守恒与能量守恒，这根本的法则在此刻被篡改了。
　　消失了，在那白光中的一切，没有丝毫转化，而是被抹除一切痕迹。
　　“一切……归于无吧”
　　一个圆球出现在半空，虚无的圆球，圆球中任何的存在都不被允许。
　　心灵深处的悸动让所有人抬头仰望天空，在那目力所达不到的高空中，被修改的物理法则形成了领域，在那片领域之中，一切都不允许存在，不，虚无中站着一个娇小的身影，不是高大的盖亚奥特曼，而是穿着一身白色连衣裙的年幼少女，交叉着双手举于头顶，明明是如此纤细、柔弱，却散发着无比的神圣。
　　时间仿佛静止在这一刻，或者说，在这里空间和时间都失去了意义，领域之中，无论时空都不被允许存在，仿佛宇宙诞生之前的那一刻，无限短暂，因为并没有时间；无限漫长，因为那是永恒；
　　领域消失了，同时消失的还有那头巨龙，只留下巨大的黑洞张着大口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 新的旅程
更新时间2009-12-27 21:36:45  字数：5053

　第九章
　　白光闪过，那是一枚锥形的物体，带着雷霆之势轻易斩断了“火焰山”那对巨钳，切断怪兽的巨钳后，锥形物旋转而回，停在了赛文手上，赫然是赛文头上的角！
　　乘着“火焰山”因为剧痛而僵持，佐非使出了“M78光线”，这是所有奥特战士中单体攻击最强的绝招，其威力甚至超过了泰罗的“粉碎风暴”。
　　没了破灭根源体的铠甲防御，“火焰山”轻易地被“M78光线”撕裂了身体。
　　天空出现了巨龙，黑暗的感觉让人窒息，不过，只有相信了吧，相信那个名叫盖亚的女孩，相信她可以创造奇迹，而自己如今可以做的，只有打倒眼前的敌人！
　　“又来了帮手吗？”火焰山的败亡并没有影响巴尔坦星人分毫，“宇宙警备队的超人兄弟，如雷贯耳呢~~不过，你们的神话也就到今天为止了，让你们见识一下吧，黑暗力量的恐怖！”
　　叫嚣着，从巴尔坦星人的一对大钳中射出了黑色的火焰。
　　翻身躲开，黑色的火焰落于山林间的地面，无声无息的燃烧，片刻后在地面只留下一个深坑。
　　“好强大的黑暗力量！”惊叹一声，佐非更是警觉了。
　　“明白自己的无力了吧？奥特曼，毁灭我们一族的仇，就由你们的灭亡来抵消吧！”狰狞的大笑着，巴尔坦星人得意的向曾经打败过自己的敌人炫耀着意外的得到了复仇力量。
　　“嚣张也只有乘现在了！”显然是看不惯敌人的自大态度，年轻气盛的赛文挺身上前。
　　“小心，赛文！”看着鲁莽上前的赛文，佐非赶紧提醒道。
　　“送死吗？”看着向自己奔跑而来的赛文，巴尔坦星人轻蔑的嘲笑道，它挥舞着巨钳，再一次想使出那湮灭一切的黑色火焰，然而——
　　“意念！”
　　猛然间，巴尔坦星人发现自己竟然动弹不得了，整个身体仿佛脱离了自己的指挥，竟然悬浮在空中。
　　“乘现在，佐非大哥！”
　　不用赛文提醒，交叉双臂成L型，佐非抓紧时机的放出了“M78光线”，灼热的能量带着87万摄氏度的高温以不可抵挡之势向敌人倾泻而去。
　　可是，正如之前的超·斯派修姆光线，面对黑暗的铠甲M78光线也没有丝毫用处，仅仅在铠甲上泛起一阵涟漪，轻易就被抵挡住了。
　　“看到了吗，超人兄弟，这就是黑暗的力量，可不是渺小的你们可以打破的！”被束缚着的巴尔坦星人依然自大的狂笑着。
　　“可恶！”虽然知道连单体攻击力最强的M78光线也没有效果，那么自己的攻击更不可能会有成效，但不服气的赛文还是双手置于额前，从额头的能量灯中射出了绿色的光——艾梅利乌姆光线
　　不过奇迹并没有发生，艾梅利乌姆光线也同样没有丝毫建树。
　　意念可以瞬间禁锢敌人，在战场上能让敌人瞬间停滞变成一只活靶子，这当然是无比美妙的，所以“意念”在战场上经常能够收到奇效。
　　但这一招同时也是非常消耗精神力的，不过一般的战斗中即使只能禁锢一秒钟也往往能够反败为胜，无论是艾梅利乌姆光线还是流光束都能在一秒内结束战斗，这样的缺陷也就没什么大碍了，然而如今面对一个即使成了毫不抵抗靶子却依然让己方束手无策的敌人，这强大的一招却成了鸡肋。
　　片刻之后，力竭赛文就不得不解除了意念对巴尔坦星人的束缚。
　　看到奥特战士无法动自己分毫的巴尔坦星人愈发猖狂起来，肆意的使用着黑暗的力量，没有应对之法的奥特战士们却只能四下闪躲。
　　苍穹之上，小风凌空站立着，此时的她已经变回了人类的样子，被破灭根源体附体的巨兽祖林已经被消灭了，然而战斗并没有结束，那无尽的黑洞才是破灭根源体的真身！
　　早就明白，没有胜算，并不是破灭根源体比自己强大，事实上光以力量强度而言盖亚比破灭根源体强大不少，毕竟至少世界还能良好的维持，世上的善总是比恶更占优势，但是破灭根源体与自己本就是一体同源，除了毁灭这个星球以外并没有其他打倒破灭根源体的方法。
　　能做的只有封印了，一如百万年前的盖亚所做的，以自己的身体将其封印！
　　以身封印……自己又会如何？是完成任务去别的世界，还是如同记忆中的那个前身一样孤独的守望封印百万年？
　　这样的赌，值得吗？
　　……
　　“真麻烦，那身铠甲！”
　　只是单方面挨揍，三位奥特战士何时战斗的如此憋屈过！特种光、M78光线、艾梅利乌姆光线、流光束……所有的绝招都被轻易当下，对手还是一个原本并不强大的巴尔坦星人。
　　“如果能够让那身铠甲消失的话……”佐非自语道，抬头看向天空那无比庞大的黑洞。这身铠甲正是那名为破灭根源体的黑洞赋予的，只要破灭根源体能够被那自称大地之神盖亚的存在消灭……
　　突然，整个黑洞竟然以极快的速度消去！
　　“小风！”早田惊呼，那个假扮自己妹妹的女孩竟然只身冲入了黑洞！
　　【封印破灭根源体，这就是我存在的意义！】
　　闪过的是女孩曾经说过的话，为什么？为什么要做到这样的地步呢？
　　一开始只是质疑与惊讶，无论是她的突然出现还是神的身份，然而女孩却成了自己的妹妹，虽然只是虚假的身份，然而不知何时起，自己对她的称呼从盖亚自然而然的变成了小风，或许她本来就是自己的妹妹吧？心里不是会闪过这样荒唐的想法。已经习惯了呢，那个聪明可人的小女孩陪伴在自己身边，为了这颗星球并肩作战，多少次在战斗中面临困境的时候，她总是散发着无尽的光芒出现在自己面前，共同消灭强大的敌人。
　　但是现在，看着消失在黑洞中的她自己却如此的无力！
　　能做的只有……
　　“消失吧，巴尔坦星人！”彩色的光芒，以那伤痕累累的身体，奥特曼竟然再次使出了超·斯派修姆光线。
　　在黑洞消失后失去了铠甲的巴尔坦星人瞬间被光芒撕裂，化作光的碎片。
　　极致的黑暗，根源的诅咒，身体被渐渐侵蚀着……
　　后悔吗？是一时冲动吧，竟然就这么飞进了黑洞。
　　真的想要守护呢，这美丽的星球，即使并不是自己的真正故乡，但是真的爱上了这里，虽然只是短短的几个月，自己爱上了这颗星球，爱上了星球上的生灵们，还有严厉中透着慈爱的村松队长、热心憨厚的岚大哥、调皮搞怪的伊出队员、温柔美丽的秋子姐姐，还有……早田哥哥，对不起呢，因为自己的存在，让你遇到了这些原本并不存在的强大敌人，让你受了那么严重的伤。为了这一切，此刻的心中竟然出奇的平静。
　　再一次……
　　“一切归于无吧！”
　　……
　　肆虐的空间之力，仿佛将自己的身体也撕裂了，熟悉的感觉，自己又来到另一个世界了吗？
　　位面间的移动果然消耗力量，自己一时竟然动不了分毫。
　　不知过了多久，小风终于勉强睁开了眼睛，自己竟然躺在一节正快速行驶的车厢内。
　　“没想到，这次新人中素质最好的竟然是一个小丫头！”说话的是一个正抽着烟的黑发的青年，他那布满刀疤的脸在车厢昏暗的灯光下格外恐怖。
　　“你是？”打量四周，小风发现在这小小的铁皮车厢中还躺着六个人，四男二女，显然都是中国人。
　　离他们不远处有十多个外国人，正谈论着什么，虽然成为盖亚以后她能够理解地球上一切的语言，包括植物与动物，英语当然也不在话下，不过此刻的她却没有心思去留心那些外国人。
　　思绪纷乱了片刻，小风终于理清了思路，也了解了自己身在何处。
　　真是的，离开自己的世界也不过几个月，记忆竟然已经淡漠如此了。这里应该是无限恐怖的世界吧？虽然没看过原文，但看过不少的同人小说，对故事也了解个大概。那么面前的这个人就是张杰了。
　　果然……
　　“我的名字是张杰，不过这对你而言没有意义，仔细想想，你现在需要知道的都在你脑海立刻下了！”显然是懒得介绍，名叫张杰的男子不耐烦的说道。
　　虽然早对这个世界有了大概的了解，不过小风还是闭上眼睛，果然，脑海中浮现出了介绍：这是一个游戏，是一个让在现实中失去了活下去的动力的人们自愿参加的游戏，不断的经历各种恐怖，用强烈的刺激治疗内心的荒芜。
　　用恐怖来治疗内心的空虚虽然可能是一个很好的治疗方法，但还是太过于残酷了。毕竟，在这游戏中死亡的人在现实中也同样会死亡，人的生命是无价的，特别对于盖亚而言，世上的生灵都是自己的子女。
　　不多时，地上躺着的一个显然是公司职员的年轻男子也睁开了眼睛，这位应该就是郑吒了。
　　但是为什么自己会来到这里？难道这里的世界也遇到了危机需要自己拯救？
　　“并非如此。”
　　脑海中响起的声音让小风一惊，不会错，虽然只听过一次，但是这个声音自己可不会忘记……
　　“鸿钧！”
　　“还记得我吗，小家伙~~上一个世界的任务完成的不错，破灭根源体已经被封印了！奥特曼他们也都没事。”
　　“是嘛~~”小风心中也松了口气，大家都没事，这就好……
　　“你，后悔吗？”
　　“……”
　　后悔吗？不清楚，即使经历了那么多自己依然不清楚当时的选择是对是错。曾经的他并不是少年不知愁滋味，为赋新词强说愁的所谓愤青，对一直以来的生活也没有什么不满，只是心中有那份憧憬，每个孩子都有的对正义的英雄、对成为救世主的憧憬，才犹豫着同意成为了守护地球的盖亚。
　　“我不知道……”思考了片刻，小风老实回答道。
　　“这样也好~~”脑海中鸿钧的声音长叹一声，“言归正传，这个世界你并没有保护地球的责任，只当作是休整吧。”
　　“休整？”
　　“你应该也发觉了吧？虽然拥有了强大无比的力量，但现在的你完全不会运用，现在，就当作磨练一下战斗的技巧吧，在这穿越于无数战场的世界。”
　　是这样吗，确实，作为大地之神，自己的力量应该非常强大才是，但是在上一个世界，在和怪兽战斗的时候往往有束手束脚的感觉，明明能够感觉到体内强大的力量却无法运用，自己确实需要一个磨练的机会。
　　“而且，在这里赢得积分后能够兑换一些实用的能力和物品，你将来或许能够用到，毕竟现在你的力量也不是万能~~当你觉得自己足够强大之后自然就能离开这里，在这之前，加油吧~~”说完，鸿钧的声音再没响起，显然已经离开了。
　　无限恐怖的世界……吗？
　　不多时，躺在地上的人们也都醒了，很是茫然紧张的打量起四周。
　　“这里是什么地方？你是谁？”开口说话的是郑吒。
　　“闭上眼睛自己仔细想吧！”懒得再说一遍，张杰掐灭了烟头，“菜鸟们，欢呼吧！这次是《生化危机》的世界，可是很简单的一个世界呢，就算是死也能死的轻松！”
　　听着张杰貌似安慰的话，大家却冷汗直冒。闭着眼睛读了读主神留下的介绍，大家也都简单了解了现在的处境。
　　“那么我们现在该怎么做？为了活下去……”小风向张杰问道，虽然她自己想要存活并不难，但是为了磨练自己的战斗力还有尽可能的帮助一下这些陷入恐怖世界的人，她还是决定尽点力。
　　“战斗吧，菜鸟们！”看了小风一眼，张杰继续说道，“这虽然是一个游戏，不过，死亡却是真正的死去，所以，努力挣扎吧！”
　　“你怎么知道这里死了现实中也会死？或许死了就能回去了呢？”郑吒旁边的一个小胖子开口道。
　　随时都会面临真正的死亡，任谁也不会喜欢这样的感觉，小胖子的侥幸心理也无可厚非，不过这样的侥幸在这个世界是不被允许的，带来的只有死亡！
　　“哼，你现在就可以试试！”张杰冷笑一声，猛地拔出一把手枪顶在小胖子嘴里大吼起来，“我经历过三部恐怖片，第一部《猛鬼街》的时候有两名资深者，资深者你懂吗！比你这样的菜鸟强一万倍！他们都是活过很多恐怖片比最精英的特工更精英百倍的人，但是都死了！他们都死了！死在梦中，在我面前变成一坨坨腐肉……”
　　“我也……我也亲身体会过死亡的感觉……”说到这里张杰的瞳孔收缩了一下，显然那种感觉让他至今难忘，“被关在阴冷的工厂里，看着身体一点点被剪刀撕开……你也想要尝尝吗，这样的滋味！”
　　四溢的杀气已经惊得小胖子动弹不得，嘴里更塞了手枪让他说不出话。
　　“那么，我们有回去的方法吗？”
　　小风的声音打破了僵局，张杰愤怒的吐了几口粗气收起了枪，“回不去，并没有回去的方法！这个游戏是神的杰作，而我们就像是其中的玩物，供他们欣赏我们挣扎的样子取乐，我并不认为我们还能回去~~所以，挣扎吧，虫子们，直到死亡！”
　　“……可是，听你的语气，似乎在说气话呢~~看来我们还有回去的希望……”这次说话的是一个戴眼镜的女孩。
　　“……这次的新人可真出乎意料呢！”张杰咧开嘴笑了笑，却让他那满是刀疤的脸看起来更恐怖了，“确实有回去的方法，只要你们能够收集到5万点的话。”
　　“5万点？”
　　“每通过一部恐怖片就会有一千点的奖励，也就是说只要通过五十部恐怖片就能回家。不过，这些奖励点还有其他的用途……这些以后你们去询问主神吧，现在没时间了，恐怖片马上就会开始，你们每人手上都一块手表，现在，看看你们手表上写的字！”
　　“马修·埃迪森”
　　当众人读出这个名字的时候，做在不远处的那群外国军人中一位黑人的身上亮了一下。
　　“主神——也就是管理这个轮回世界的存在，它限制了我们活动的范围，只要离开了这个马修·埃迪森超过一百米距离，我们就会死亡。”
　　“那个……可以问一下吗，这手表上的数字是什么意思？”
　　手表上一串数字正有规律的跳动着。
　　“……这是恐怖片剩余的时间，时间一到我们就能回归主神为我们准备的临时休息的地方，还能领取奖励，然后……等待下一部恐怖片。现在，游戏开始了，记住，我们可以和剧情人物对话，但是只要透露了我们的话题就会被扣分，回归的时候分数在0分以下，就会被抹杀！”
　　正说着，列车的速度放慢了，渐渐停了下来，恐怖片开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 我叫陆雪琪
更新时间2010-1-2 12:23:39  字数：6642

　电车车厢停了下来，剧中的雇佣兵们鱼贯下了车，那个名叫张杰的男子也没有半分犹豫的跟了下去。其余的人互相看了看，也都纷纷选择跟了上去。
　　车厢外是一个类似工厂车间的地方，四处都是不知名的机械。一下车，雇佣兵们的良好素质就体现了出来，几位雇佣兵举起武器互相配合，走路的时候每一步都极为警惕。反观自己这边，大家都拖拖拉拉的，一看就很是松懈。
　　一路都没有情况，很快大家都来到了通道尽头，那是一处钢铁大门，大门右侧是一个“核能”的标志，显示着大门对面极度危险。不过这群雇佣兵的目标正在大门后面，自然不会被这标志吓到，开始研究如何打开这一看就知道非常牢固的铁门。
　　“听我说，我想知道你们是什么人？这里将会发生什么事？”说话的是一个穿着红色长裙的年轻外国女子，正是这本电影的主角爱丽丝，她双手抱在胸前，一脸严肃的向马修·艾迪森询问道，“现在快告诉我！”
　　不过爱丽丝严肃的语气中却能隐隐听出惊慌，也难怪她会不安，失去了记忆，莫名其妙跟着一群武装人员来到这一看就很是诡异的地方，任谁都不会安然自若。
　　雇佣兵队长马修·艾迪森和爱丽丝对视了一眼，似乎是在考虑是否将情况告诉她，片刻后他将脸转了回去，“我们都是受雇于一个老板，我们都为保护伞公司工作，大厦上面是到蜂巢的紧急入口，那里具备安全入口装置……”
　　马修·艾迪森在认真的介绍着，小风却在一旁开小差。
　　她看过无限恐怖的同人，根据无限恐怖中的定义，现在作为神灵的她应该是“圣人”的级别，所以说这个世界对她而言并没有什么危险。如果随意使用自己的力量，那么所有任务都应该能够轻松完成，毕竟，现在的她一根手指就能毁灭这整个蜂巢，丧尸对她没有任何的威胁。
　　然而，以力量的本质而言达到了圣人没错，但光以技巧而言，她绝对比不过任何一个即使只是基因锁一阶的人。虽然可以以力破巧，但是将来面对强大的敌人的时候难免会吃亏，这也就是鸿钧将她送来这个没有特定的任务，而是只是单纯“训练”的世界的原因。好好地训练自己的技巧，如果可能的话开启基因锁。
　　使用自己那神的力量虽然可以简单刷分，但是现在她的血统已经是强的极致，她更没有搜集五万积分回去的意思，所以积分对她而言并没有太大的用处，鸿钧之所以让她来这个世界也应该是为了让她积累实战经验。
　　马修·艾迪森已经将蜂巢介绍完毕，这时爱丽丝突然指向小风这群人这边，“那么他们又是什么人？”
　　马修·艾迪森皱了皱眉，“根据公司的资料，他们都是这里的保安，但是，我很怀疑公司的资料的准确度，毕竟除了那个黄种人是合格的战士，其他人根本就是普通百姓。而且……谁能告诉我，一个十一二岁的小女孩怎么可能是保安？”
　　一句话，所有人的视线都汇聚在小风身上，此时的她正穿着白色的连衣裙，甚至……没有穿鞋。一副将要跟着父母去游乐园的普通小女孩打扮，确实无法和保安这样的职业联系在一起。
　　不说这些剧情人物，同是轮回者的众人也都很紧张，原本以为既然是主神赋予的身份那肯定没有问题，谁知却还会被剧情人物怀疑，如果小风被怀疑的话同样身份的他们自然逃不过干系。
　　正在走神的小风这时才回过神，面对质疑的视线她摊了摊手，“我们的身份在保护伞公司的档案中都有不是吗？”
　　“就算是这样……这些明显是普通人作为保安也就罢了，一个十来岁的小女孩，我实在无法相信你保安的身份，所以……”
　　马修·艾迪森惊呆了停下了话，其他人也都是见了鬼的表情。
　　就在刚才，白嫩的小手似乎是随意的对着旁边的钢板墙挥出了一拳，一声巨响，竟然在墙壁上形成了半径一米的坑……
　　“这样，你们能够相信我有做保安的能力了吧……”
　　面面相窥，半晌马修·艾迪森才回过神，“你……你是外星人？”
　　“太失礼了，这只是气功而已。”
　　“气功？中国功夫！原来如此……”自语着，佣兵们看向一众轮回者的眼神也立马不同了，显然，看到了小风的表现，他们将这些外表看似普通人其实现在也只是普通人的轮回者都当成了深藏不露的武功高手。殊不知这些轮回者们更是惊讶，完全想不到为何应该是新人的小风会有如此强大的力量，就算是经历的几部恐怖片的张杰光凭肉体也绝对做不到这样的事，不，或者说，能一拳将超合金钢做的墙面打成这样，这根本已经超脱了人类的极限了！
　　“真不愧是保护伞公司~~”马修·艾迪森发出了一声莫名的感叹，显然当事人对于保护伞公司有了很深的误会，片刻后他收回了视线，“言归正传，至于你们几个人失忆的原因是因为蜂房的自体防御系统，由蜂房中央电脑红后所控制，当蜂房被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆，至于延续的时间，那就只有按照个人的体质来决定了。”
　　“自体防御系统？也就是说蜂房被袭击了？里面有恐怖分子？”说话的是剧中的男主角马特，为了寻找他那已经变成丧尸的姐姐而来到保护伞公司。
　　“或许情况更糟糕……”马修·艾迪森感叹一声没了言语。
　　这时，另一边传来了之前被分派去开门的女性佣兵报告自己完成任务的声音，“长官，大门已经打开，可以通过了！”
　　点点头，马修·艾迪森一马当先向着大门走去。
　　大门后面黑漆漆的一片，凭着肉眼完全看不清里面的情况。
　　“D·J！”
　　听到马修·艾迪森的命令，头上戴着夜视镜代号D·J的雇佣兵点点头，提起狙击枪走进了大门。
　　轮回者都并不是马修·艾迪森手下的队员，所以他并没有对众人下达命令的资格，“虽然不知道你们都有哪些能力，不过……”
　　“我知道，我们会帮忙。”张杰说着拿出手枪警戒着跟着D·J进了大门。
　　如果不是之前小风表现出的实力，现在马修·艾迪森也一定不会是这样的态度吧，至少从他的话中可以听出，他已经将大家都算作了战斗力而不是保护的对象。
　　正如原著中，并没有什么意外，D·J很快找到了正确的开关，仿佛窗帘被拉开，面前一排如同窗户一样的屏幕上映出了排排的高楼大厦，如果不是知道自己正在地底基地，大家一定会认为自己在某处高楼的落地窗前。
　　明媚的阳光将室内洋溢的一片灿烂，再没有使用夜视镜的必要。可视度没了问题，但是雇佣兵们还是没有放松警惕，提着武器仔细的搜查了一番房间，确认没有危险后才放松了下来。
　　“长官，这里有电梯！”
　　“检查一下是否能够使用。”
　　在拉开电梯门并使用了一颗照明弹后，空旷的通道仅剩下了断了吊在半空的钢绳，以及那幽深的底下被砸扁了的电梯间。不用说，电梯是彻底报销了，连带着的是电梯间中的几缕冤魂。
　　没时间为这些遇难的人哀悼了，与其在已死的人身上浪费时间，现在更主要的是调查清楚情况，以及寻找是否还有幸存者。
　　“电梯不能用了，现在走楼梯，十分钟内必须到达底层，所有人跟上！”马修·艾迪森向自己的队员命令道，不过这命令对轮回者们自然也同样有效，毕竟有着主神下达的与马修·艾迪森保持一百米的任务，不跟上的话可是会被抹杀的。
　　十分钟的跑步开始了，需要跑步的距离并不远，仅仅是两三公里而已，小风以前在学校里体育课也经常被要求跑五公里十公里的，更何况现在的身体跟没有疲劳的概念，这样的跑步根本算不上考验，不过轮回者中有几位就勉强了，特别是一位中年的妇女以及之前被张杰恐吓过的小胖子，他们的身体素质显然跟不上大部队。
　　是在做梦吧？没错，现在的自己一定是睡着了，梦醒了一切都会好的。
　　但是……一切都是真的，身体由于极度的疲惫而反抗，激起的疼痛打破了他的幻想。
　　“警告！与目标距离已超过八十米……八十一米……八十二米……”
　　手腕上那奇怪的表此时不停地发出警告的声音，但是……真的跑不动了，想当年的他在学校田径运动会上也是得过季军的，可是从学校毕业六七年来，通宵的工作、商场上的饭局酒局，人在商场身不由己，这样的身不由己早就将那原本健壮的身体掏空了。
　　“警告！与目标超过一百米将被抹杀，现距离九十米……九十一米……”
　　手腕上传来的声音如同催命的符咒，在加快一点！心中如此想着，身体却完全不听使唤，已经是极限了吧？
　　过度疲惫以及肌肉难以言喻的酸痛无时无刻不噬咬着理智
　　【这样的疼痛……还不如被抹杀……】
　　如同病毒一般，如此自暴自弃的想法一生出便无限制的扩散开，将原本为了逃生坚持的力量消耗的干净，脚步也渐渐放慢了……
　　“两名出局了！”正跑着，张杰忽然冷冷的说道。
　　“什么两名出局了？”旁边的郑吒疑惑的问道。
　　轻蔑的看了郑吒一眼，带着讽刺味十足的冷笑，“你们该不会到现在还以为这只是一个游戏吧？这是一个真实的世界，遵守主神的提出的规则，这是最基本的求生方式，超过一百米就被抹杀，你们以为只是玩笑话吗？所谓的抹杀，是真正的消灭其存在，完全的、彻底的，从这个世界上消失……”
　　听着张杰的话，轮回者的众人都不由得打了个寒战，然而……
　　“终于到了！”
　　马修·艾迪森的话让大家停下了脚步，郑吒几个人不停的喘息着，显然是消耗了过多的体力，张杰身为资深者身体素质要好得多，不过是稍稍喘了口气就恢复了，不过此刻他却一脸奇怪的样子。
　　“怎么了，张杰？”看到张杰奇怪的样子，新人中的那名年轻女子忍不住问道。
　　“那两人……没有出局？为什么？”
　　回过头，数十米外走廊的尽头，隐隐可以看到两个人影正趴在地上呕吐着。
　　“追上来了？！什么时候？”
　　……
　　已经结束了吧？
　　放弃希望，索性软软的坐在地上，看着手腕上数字不断上跳，小胖子也不清楚自己现在是什么心情，或者说仅仅是一片空白吧，什么也没想，淡淡的，就这么迎接死亡，这样也不错吧？
　　【你真的放弃了吗？】
　　心中忽然想起的声音让胖子一颤
　　【你已经将自己给抛弃了吗？】
　　将自己抛弃……说什么傻话，没有啊，想活着，想要活下去，即使只是单纯的活着，即使不知道生存的意义如同行尸走肉，但是，还是想活下去啊！
　　不想死
　　不能死
　　开玩笑，才不会这样死去！
　　脑海中似乎有什么东西解开了，思绪前所未有的清晰，现在的自己什么都能做到吧？有这样的感觉，但是……
　　来不及了！
　　“警告！九十八米……九十九米……”
　　还是不行吗？为什么！我才不想死！
　　突然间，一阵异样的感觉传遍全身，整个身体仿佛乘上了云霄飞车，这样的感觉并不陌生，是的，就像一个小时前自己在电脑上点下了“YES”后一样，身体脱离了引力的束缚，甚至有脱离了世界的感觉，然而仅仅是瞬间引力再次回来了。
　　重重摔倒在地，异样的昏眩感带来强烈的呕吐，身边是刚才和自己一样跑在随后的中年女子。
　　发生了什么？不，已经不想追究了，传遍全身的是幸福的感觉，活下来了！原来活着是这么幸福的事情！
　　同时松了口气的还有小风，自己瞬移已经是家常便饭，但是使用空间力量让别人瞬移还是第一次使用，一个不好就会造成空间裂缝，那么原本救人的举动反而会变成杀人，不过幸好结果还是成功了。
　　虽然说优胜劣汰是这个充满残酷的轮回世界的法则，但是，面对需要帮助的人，小风还是不会犹豫的伸出援手，并不是伪善，而是她足够强大，如此强大的她有随意挥洒善心的资格！
　　而且，小风并不认为跑不动步的两人就没有存在的资格，他们是被主神选中的，虽然不知道主神选人的理由，但是，他们身上一定有着尚未发现的闪光之处。
　　“长官，红后已经锁定了我们，她知道我们到这里了！”雇佣兵男子的声音突然响了起来。
　　“红后是谁？”闻言爱丽丝问道。
　　“红后是国内最先进的人工智能，它控制着整个蜂房，是这里的电脑中枢系统。”马修·艾迪森回答道，看了一眼气喘吁吁正席地而坐休息的轮回者新人们他皱了皱眉，“这里已经是蜂巢的内部，随时保持警惕。”
　　喘了半晌的气，大家也都恢复了过来，尴尬的向黑人队长点了点头。
　　不再多说话，部队开始向前推进，走在走廊中，两边是密闭的工作室，如今工作室中却注满了水，走在中间大家竟然有了在水族馆参观的错觉，然而水中的却并不是漂亮的游鱼，而是让人作呕的浮尸。而大家都清楚，这些浮尸正是这次恐怖的来源，一旦中央电脑重新启动，就将是轮回者们的噩梦。
　　“这下麻烦了~~长官，没路走了！”正用电脑看着蜂巢结构图的一名雇佣兵说道，“这些实验室是去红后那边的必经之路，现在被水淹了，完全不能通过。”
　　马修·艾迪森点点头，“雷恩，D·J，看看能不能想办法将水排出；卡普兰，你去试着找找，有没有另外的通道。”
　　听到马修·艾迪森的命令，雇佣兵们点点头开始执行。
　　“需要我们帮忙吗？”张杰在一旁插话道。
　　“那当然再好不过，可以的话希望你们派一人与卡普兰一同行动，毕竟这里并不安全，一个人行动太危险。”
　　看了一眼身后畏畏缩缩的新人们和在一旁神游天外的神秘女孩，张杰摇了摇头，举着手上的沙漠之鹰跟着卡普兰走了。
　　“这里发生了什么事？”男主角之一的瑞恩开口问道。
　　马修·艾迪森抿着嘴唇，看了看瑞恩，又看了一眼盯着自己显然也正等着自己回答的爱丽丝和马特，片刻他开口道，“五小时前，红后开始杀人，蜂巢什么人都杀，上帝，当公司终于意识到发生了什么事之后，就将我的小分队派遣了过来，我们的任务就是关闭红后。”
　　“红后……她为什么要这样做？”爱丽丝不解的问道。
　　“我不知道。”马修·艾迪森果断的回答，“不过肯定发生了什么，可能是中了病毒，也可能遭到了人为的操纵，甚至也……”
　　忽然间，马特惊叫一声向外跳去。
　　被吓一跳的众人顺着马特视线的方向看去，趴在玻璃墙壁上的竟然是一具女性工作人员的浮尸。
　　在日常生活中被突然拉到这个世界，一辈子没见过尸体的新人们神色很是慌张，马修·艾迪森虽然也有些不自然，不过还是很快镇定下来。
　　小风也有些反胃，以前虽然上过很多次战场，不过对手也都只是外星生物和怪兽，人类的尸体还是很少见到了，更何况是这样在水中浸泡了几小时已经有些肿胀的浮尸。
　　“我说，小妹妹，看你的样子似乎不是中国人吧？混血儿？我们互相介绍一下怎么样？”新人中的那位年轻女子突然对着小风搭话道。
　　不说那银色的头发，小风那过于精致的五官就不太像东方人。
　　看着一脸好期望着自己的女孩，小风心中忽然升起了玩心，心下坏坏一笑，她摇了摇头，“中国？那是什么？我家住在青云山。”
　　“青云山？”皱着眉头，年轻女子隐约觉得这个地名似乎在何处听过，“小妹妹，你的名字是？”
　　“嗯，我叫陆雪琪。”
　　“哐当”一声，原来是旁边一直听着两人对话的小胖子，他一屁股坐在地上，惊讶的用手指指着小风，“乱……乱入！是乱入啊！你是青云山小竹峰的那个陆雪琪！你认识张小凡吗？”
　　“你是说大竹峰的张师弟？你也认识张师弟？”小风装作一副惊讶的样子，肚里早就笑翻了。
　　“果……果然！难怪可以一拳将墙壁打成那样！是修真者啊！对了，你那边剧情进展到……我是说，那个，”不知该如何开口的小胖子记得组织着语言，“那个，你，你是怎么会到这里来的？”
　　小风装作皱眉思考了片刻，“我原本和张师弟一起去空桑山万蝠古窟调查邪教的事情，可是在那里遇到了许多阴灵，原本想要拼死抵抗，张师弟却突然掉下了地洞，害怕张师弟出事我也跳了下来，却来到了这里……”
　　“剧情才刚开始吗？不过没关系，已经够强大了！这可是陆雪琪陆师姐啊！丧尸算什么，一定轻松搞定啊！”小胖子手舞足蹈的自言自语，也不管一个二十七八岁的男子称呼一个十多岁的女孩‘师姐’有多怪异，“对了，陆师姐，你的剑呢？天琊神剑怎么不在？”
　　“来到这个世界剑就不见了呢。”小风睁着眼睛说瞎话道。
　　不过小胖子显然没有怀疑，“原来如此，可惜了，那可是天琊神剑啊，不过没关系，陆师姐在的话我们一点危险都没有了！”
　　另一边，新人们也都一脸惊讶的看着小风，显然大家都看过《诛仙》，也知道面前的女孩是何许人。
　　“那个……虽然太惊讶了，不过我也来自我介绍一下吧，”最后还是年轻女子打破了沉默，“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，当然，我只是一个普通人，可没有陆师姐这样的身世，我是一个小说作家，之前一直抱怨没有写作灵感了，谁知道却来到了这个世界，也算是报应吧。”
　　接下来自我介绍的是郑吒，“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，没想到能在这里见到陆师姐，我可是很喜欢师姐的呢！啊……我是说那个喜欢……不是这个喜欢……”看到小风异样的表情，郑吒赶紧解释，却不知说什么好。
　　接下来介绍的是中年男子，他憨笑着摸了摸脑袋，“牟钢，牟的牟，钢的钢，就是个开车的，虽然没什么文化，不过我也看过《诛仙》呢，没想到有一天真的能见到陆雪琪啊，呵呵，都不知道说什么好……”
　　“我是李萧毅，高三学生，之前在学校里一直被欺负，没想到能来到这个世界，我要变成超人，回去打扁那些欺负我的人！”
　　坐在地上的小胖子拍拍屁股站了起来，“我叫张小凡……呵呵，说笑的，我是贾留，是大世界汽车城的总裁，如果能够回去，我一人送你们一辆车！”
　　“那敢情好，我前两天刚好被偷了一辆电瓶车，该死的小偷，现在买菜上班都不方便……我的名字是张依柑，是立海附属中学的教导主任。”最后介绍的是中年大妈，这样每个人都自我介绍了一遍。
　　不多时，去探路的张杰和卡普兰回来了，也带来了找到另一条路的好消息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 恐怖的前夕
更新时间2010-1-4 20:45:18  字数：4189

　既然找到了新的路，实验室的水又一时半会儿没办法排除，黑人队长当机立断选择了改变前进路线。
　　新的路线比原本长了不少，地图上标有途中必须经过B餐厅，看过《生化危机》的人都知道，所谓的B餐厅正是放置比爬行者的仓库，那可是比丧尸危险百倍的存在。
　　不知走了多久，大家在一处封闭的铁门前停住了，前面就是B餐厅了，想想在那里沉睡着的恐怖存在，轮回者们个个胆战心惊，就算是张杰也无意识的摸了摸手上的沙漠之鹰。即使知道按照剧情在红后重启之前这些爬行者不会苏醒，但谁又能保证那个传说中的主神不会来个心血来潮，把这些恐怖的家伙都放出来，那可不是开玩笑的~~
　　使用电脑，雇佣兵轻易的将大门打开了，幸好，对面只是空荡荡的房间，爬行者并没有苏醒。
　　这是一间放满集装箱的大厅，集装箱散发着冰凉的冷气在房间中弥漫开，这里的气温显然在零度以下。
　　这些集装箱里面自然就是爬行者了，只要电脑被关闭，这些爬行者就会从冬眠中苏醒，成为恐怖的敌人。不过，至少此时它们还安静的沉睡着。
　　“这里……就是B餐厅？”马修·艾迪森挑着眉毛向指路的佣兵问道。这个地方确实无论如何都看不出是餐厅的样子，与其说是餐厅更不如说是为了保存什么而建造的冷冻室。
　　“我不知道，地图上是这么说的。”
　　“或许……这里隐藏了什么秘密，公司不想让外界知道的秘密……”马特在一旁插话道。
　　深深看了马特一眼，黑人队长并没有搭话，“J·D，你和雷恩看住犯人，守好出口！”
　　对视一眼，J·D和雷恩点点头。
　　“长官，这里并没有毒气残留，也许是系统出故障了。”走在前面用仪器检测了一遍周围的的女性佣兵开口道。
　　“很好，这么说这里可能有幸存者，仔细搜索一下，注意不要走太远！”
　　听了马修·艾迪森的命令，佣兵们四下散开了。
　　“呐，张杰，既然你是资深者，我有个问题想问一下。”乘着佣兵们四处搜索，没有注意自己这边，一旁的詹岚开口问道。
　　“嗯？什么？”掏出根香烟点上，张杰看向了发问的女孩。
　　“我们可以改变剧情吗？我想大家都知道，这里集装箱中的都是爬行者，只要在这里装上塑胶炸弹，在爬行者还没苏醒前将它们消灭，这样说不定可以得到数千的积分吧？”
　　“你很聪明，”张杰赞赏的笑道，“确实，如果成功的话会很美妙，但是你认为这些雇佣兵会任凭你做这样的事？他们可不知道这些集装箱里装的是什么，如果你在这里装塑胶炸弹，我敢保证，下一刻你就会被这些雇佣兵打成筛子，说不定还会提前放出爬行者，大家一起Gameover。”
　　满意的看着新人们被自己吓住的样子，张杰继续说道，“所以说，不要小看主神，它不会给我们任何机会逃避危险，只有明知危险迎头冲上才能得到一线生机。还有，在这所有的恐怖片中，我们最大的优势就是知道剧情，如果谁为了自己能够得到积分而随意改变剧情，让我们大家陷入危机的话，我不介意提前送他下地狱。”
　　说完杀气四溢的发言，不理众人的反应，张杰转身离开了，留下了惊恐的面面相窥的新人们。
　　同时，搜索一无所获的马修·艾迪森也下达了继续前进的命令。
　　并没有走多久，又一扇铁门拦在面前，他们面前就是中央电脑控制室了。
　　最精通电脑的卡普兰不停的敲击着电脑，然而数分钟过去，钢铁的大门依然紧闭着。
　　“怎么回事，怎么会这么久？”第一次遇到卡普兰如此长时间都解不开锁的情况，女佣兵雷恩诧异的询问道。
　　“这是红后的防护设备，防御能力极强……好了，成功了！”
　　随着卡普兰话音落下，钢铁的大门打开了。
　　“很好，把东西安装起来！你们在这里等我”马修·艾迪森说着一个人向门内走去。
　　大门后面是一条十多米长狭窄漆黑的走廊，不同于外面的走道，走廊两侧是玻璃镜面，显得很是诡异，仿佛是某种装置，轮回者们也都知道，这是激光通道，原著中包括队长马修·艾迪森在内四名雇佣兵都在这通道中丧命了。
　　显然也感觉出了这里的诡异，马修·艾迪森小心的踏出每一步，突然间，原本漆黑的通道灯火通明，这骤然的变化也惊得黑人队长一跳，停下脚步警戒起来。
　　“不要紧，长官，这只是自动感应灯，没有危险。”通讯器中传来的卡普兰的声音让队长松了口气，继续前进。
　　自动感应灯？这可是杀人的陷阱啊！如果任凭剧情这样发展下去……眼看着刚才还和自己一路走来的活生生的人们，下一刻或许就会变成四下散落的尸块，这显然不是刚从和平的世界来到这里的轮回者们能够承受的，特别是郑吒，他犹豫着是否要开口，却被身旁的詹岚悄悄的拦了下来。
　　回荡在耳边的是刚才张杰说的话，在没有完全把我的情况下不要试图改变剧情，那是我们最好的依靠，不然会有更严重的后果。
　　正在这犹豫之中，马修·艾迪森已经打开了通往中央电脑的大门。
　　“好了，把东西带进来！”轻轻吐了口气，马修·艾迪森向外面招呼道。
　　“这个东西是什么？”原本在一旁默不作声看着的爱丽丝突然开口道。
　　“这是关闭红后的装置，它会放出强烈的电流使电脑主机重启。”手下工作不停的卡普兰简略的解释道。
　　看着几个佣兵拿着装置走进通道，郑吒终于忍不住了，“你们不觉得奇怪吗？这么一路过来也太简单了，你们不觉得红后太没用了吗？这通道一定有什么不对的地方！”
　　听了郑吒的话，佣兵们停下了脚步，一脸奇怪的看向他，马修·艾迪森也走出通道来到他面前，“虽然你们不是我的部下，我无权命令你们，但是我希望你们不要妨碍我们的任务！”
　　“可是……那个……”佣兵队长脸上肃杀的神情让郑吒一时说不出话，一时双方陷入了僵持。
　　“不要误会，马修队长，我们并没有妨碍你们任务的打算，我想郑吒也只是有些担心你们的安全，”小风在旁接话，打破了僵局，“不如我们一起进去吧，遇到危险也能有个照应！”
　　“既然你们愿意提供帮助，自然求之不得！”马修·艾迪森笑道，之前得知了女孩强悍的能力，不管前面有什么，有了她帮助危险自然会小很多。上帝，那可是超合金钢做的墙壁，仅仅一拳，这女孩就是人形坦克啊！
　　“陆师姐！”郑吒简直不敢相信自己的耳朵，那里可是杀人的陷阱啊，明知如此怎么……
　　等等……
　　明知如此？不，如果眼前的女孩真的是陆雪琪的话她根本不可能看过《生化危机》啊！也就是说，她也不清楚这个激光通道的危险！
　　一想到此，郑吒也忘记了刚才马修的威胁，“不能进去啊陆师姐！那里面非常危险！”
　　然而小风只是回头笑了笑，“放心吧，不会有问题的~~对了，不如郑吒也一起进来吧！”
　　“咦！等……等等……”没回过神，郑吒就被拉进了激光通道，“这里是……”
　　“不要紧的，有我在，不会有危险。”
　　看着小风的微笑，郑吒突然觉得莫名的安心了，如果是那位挥动天玡神剑连雷电都能趋为己用的陆雪琪的话，或许激光通道真的不会有危险吧？
　　“你们也要一起来吗？”这句话小风是对通道外的其他新人们说的。
　　将头摇成了拨浪鼓，熟悉剧情的新人自然不可能进来送死。
　　没走几步，突然间，如同剧情一般两边的铁门合上了。
　　来了！
　　“怎么回事？卡普兰！”黑人队长紧张的询问道，佣兵队的众人也停下脚步提枪警戒，不过，面对激光通道这样的警戒自然没有任何用处。
　　“这是某种休眠中的防御措施，如果过多的人通过就会启动！”卡普兰的声音从通讯器中传出，其中也透露着焦急。
　　“那就继续让它休眠！”
　　“我知道队长，我正在努力！”
　　正在这时，墙壁两边的灯光突然暗了下去，一条激光形成的切割线出现在不远处！
　　就是这个了！仔细用神识探测了一下，激光强度很高，足以和上一个世界科特队使用的射线枪相媲美，虽然对付怪兽的时候就是个菜，但是用来切割人类那不比切豆腐困难。
　　“郑吒！小心医生！”
　　听了小风的提醒郑吒终于回过神，看着飞速切割而来的光线，他一把将身后原本死于第一次攻击的女医生推dao在地。
　　光线过去了，没有任何人遇难，包括原本被切了手的佣兵也在小风的干预下保全了手。
　　暂时松了口气的郑吒正想从地上爬起来，却发现女医生的肩膀上有一颗小光珠，好奇的将其捡起，突然，一个死板中不带任何感情的声音划过耳边——
　　“C级恐怖支线剧情完成，奖励3000点”
　　有奖励！
　　郑吒忍不住心里的雀跃看向小风，发现此刻的她也笑着看向自己，显然阻止了那名雇佣兵的断手也得到了奖励。
　　是的，就在刚才小风也得到了主神的提醒，“D级恐怖支线完成，奖励点数1000”
　　不过，危险还没过去，还不是放松的时候！郑吒紧张的盯着走廊的另一边，不多时，第二条激光如同预料出现了！
　　刚才太过突然没有准备，甚至连恐惧都来不及体会就过去了，如今警惕的看着猛地向这边划过来的激光，郑吒终于感觉到了紧张，是的，那是死的味道！
　　激光是从离脚面不远的高度划过的，仿佛一跳就能逃过，但是看过电影的人都知道，这第二波激光会变换高度，即使跳起来也无法躲避！
　　眼看着激光来到那依照原著会被一切为二的佣兵面前，郑吒忍不住胸口一阵反胃，下一刻的血腥不是在和平世界生活的他能够忍受的，但是，不能闭上眼，现在闭眼简直是送死！
　　不出意外，激光在经过第一个想要跳起来躲避的佣兵身前时突然抬高，然后……
　　没有然后，激光消失了
　　怎么会？
　　这是在场所有人的想法
　　“做得好，卡普兰！”带着劫后余生庆幸的感觉，马修·艾迪森对着通讯器说道，这激光通道关闭的太及时了。
　　“不是，长官，不是我关闭的，它……它短路了……”
　　“……”
　　“总之，上帝保佑……”也不知道该说什么，马修·艾迪森咧了咧嘴，在胸口画了个十字。
　　保佑他们的当然不是上帝，轮回者们也很清楚，按照剧情激光通道根本不会在此时突然短路，当然，更不可能是主神良心发现突然放大家一码，唯一的原因只可能是……
　　看着大家的视线聚集在自己身上，小风笑着摆了摆手，这自然是她的杰作，刚才仅仅是随意的在激光通道的防御系统内部放了一个小型的冲天雷，真的是很小型，威力最多也就相当于一颗手榴弹，然而足以从内部破坏防御系统了。
　　“破坏激光通道，A级恐怖支线剧情完成，奖励点数8000”
　　“拯救所有佣兵，A级恐怖支线剧情完成，奖励点数8000”
　　虽然分数对自己并没有太多用处，听到如此丰富的奖励还是让她小小的兴奋了一下。
　　数分钟后，逃过一劫的佣兵们也终于回过神，马修·艾迪森走到郑吒面前，感激的拍了拍他肩膀，“谢谢你救了我的手下！”
　　马修·艾迪森指的自然是那位女医生，如果不是郑吒一开始一把推dao她，现在她恐怕早变成了肉块。黑人队长只是一句简单的感谢没有再说其他的话，但是男人间的一句感谢可以顶上太多太多，郑吒知道，以后无论自己遇到什么困难，这位黑人队长一定会无条件的帮助自己，即使付出他的生命，这就是男人的友谊吧！
　　“继续走吧！”
　　既然激光通道已经短路，虽然重返这刚才的死亡之地仍有些心有余悸，大家还是小心的继续向前走去。
　　轮回者们也都知道，接下来他们要面对的就是这本恐怖片的主题，丧尸本身了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 回归
更新时间2010-1-4 20:46:47  字数：6595

　新人们没有改变剧情，因为刚才激光通道已经将他们吓得不轻；
　　张杰没有改变剧情，他有着自己的原因；
　　小风没有改变剧情，因为即将面对的这些丧尸，以及那一次次战斗的考验正是她来这里的意义。
　　所以剧情一如电影中发展下去。
　　整个房间的灯光黯淡下来，红后被关闭重启了……
　　黑暗中，新人们忍不住恐惧的颤抖。
　　“害怕吗？”看着在身旁发抖着的小胖子贾留，小风轻声问道。
　　贾留点点头，又摇摇头，“我不知道，大概是害怕，也可能是兴奋吧，从没有过这样的经历，每一天，每一天，上班、谈生意、下班、吃饭、睡觉，偶尔和老婆吵吵架，本以为生活就是这样了，活着，仅仅是活着；然而没想到能够来到这里，这么恐怖的世界，应该害怕吧？但是我不知道，如果再给我一次机会，说不定面对那个弹出的窗口我依然会选择‘YES’”
　　“丫的，这里竟然有个不怕死的！”听了贾留的话，牟刚也凑了过来，“我可是后悔死了，也不知道现在老婆孩子怎么样了，应该报警了吧？如果能够回去，我一辈子不碰电脑了！”
　　“是啊，所以现在最重要的，活下去！”郑吒一脸坚定的插话道，“大家一起活下去吧！”
　　“呐，马修队长，”小风突然喊住了关闭了电脑走回来的黑人队长。
　　“怎么了？”
　　“队长有多余的武器吗？给我们几把手枪防身吧！”
　　小风讨要武器的举动也引得轮回者们一阵惊讶，不过心中也有些激动，如果有枪械的话面对丧尸危险度就下降很多了。
　　“防身？现在任务已经完成了，防御系统也已经关闭，难道还会有什么危险？”
　　“谁知道~~总觉得有些不好的预感，能给我们一些武器吗？”
　　对于佣兵而言，武器甚至是第二生命一般重要，并不是可以随便给人的东西，但或许是之前手下被这群人所救，黑人队长想了片刻，掏出了一把手枪和两盒弹夹递给小风，“每盒弹夹中有十五发子弹，小心一点。”
　　看了看手上的枪，小风想了想，顺手将它递给了郑吒，“会用吗？”
　　郑吒愣了一下，点点头，“好几年前还在学校军训的时候练习过~~可是，你不用吗？”
　　“啊~~这个我不会用~~”
　　“啊~~对了，我忘了~~”郑吒心下也笑了笑自己的健忘，既然陆雪琪是古人的话当然不会使用枪了。
　　“你不会用枪？”马修有些惊讶。
　　“嗯，马修队长，请问你有剑吗？”
　　“剑？抱歉，我没有，不过如果你偏好冷兵器的话……”马修说着从身后取出了一把系在皮带上的匕首。
　　这是一把刃长二十多公分的匕首，当然不会有什么特殊能力。不过看得出是一把非常锋利的武器，拿着很轻，却没人会怀疑它的硬度。
　　“这是原本救援用的匕首，是高分子材料做的，硬度在单位面积可以抵挡十万牛以下瞬间冲击。”
　　听了马修的介绍，小风好奇的把玩起匕首，她当然会使用手枪，但她来这个世界是为了训练，枪法并不是她预定的训练内容，原因无他，因为枪太弱了。
　　枪的威力在使用前就被限定了，即使再厉害的神枪手，他能做的也只是提高准确度，却无法增强子弹的威力，自己将来面对的对手想来肯定不是子弹能解决的，那么现在锻炼枪术也毫无意义。她需要的是冷兵器，这些武器可以根据自己的力量而增强威力。
　　正在这时，B餐厅的方向传来了一发枪声。
　　开始了！
　　“走！”马修一声令下，快步向着B餐厅跑去。
　　一路上又断断续续传来了两发枪声，之后是机枪连射的声音。
　　一个身穿着白袍的工作人员被机枪打飞，这就是马修队长来到B餐厅第一眼看到的景象。
　　“发生了什么事？”
　　“队长，我们找到了幸存者……”
　　“然后你们开枪打死了她？”马修难以置信的问道。
　　“她疯了，还咬了我。”说话的是之前奉命搜索幸存者的女佣兵，她边说着边用纱布包扎着鲜血淋漓的右手。
　　黑人队长皱着眉，显然不满女佣兵的处理方式，“但是对普通人开枪这……”
　　“或许并不是普通人呢！”张杰的声音传来，打断了马修的话，“你们看，她消失了！”
　　听了张杰的话，佣兵们惊奇的看去，果然，那名发疯的工作人员原本倒下的地方已经空无一物。
　　“怎么可能？中了那么多枪，怎么可能有人类还能活着！？”之前开枪的女佣兵难以置信的搜索了一番，然而尸体真的不见了。
　　“如果不是人类呢……”看着地上已经凝固的血液，这显然不应该是活人身上流出的，马修皱着眉，心中的不安愈发强烈。
　　“长官？”
　　“不要多说了，情况已经出乎预料，我们立刻离开蜂房！”
　　“长官，可是我们接到的命令不是关闭电脑主机，等待后续部队吗？”
　　“没有后续部队了！”严肃的看向自己的部下，马修命令道，“现在的任务只有……活着离开！”
　　“……”
　　“……明白！”对于队长的命令，队员们无条件的服从着。
　　“接下来我们可以自由行动了。”张杰的话突然响起。
　　“厄？”
　　“没发现吗？手表上要求跟着马修的任务消失了。”
　　听了张杰的提醒，新人们低头看了看手表，果然，上面已经没有与马修保持一百米的束缚了。
　　“正如马修刚才说的，我们现在的任务只有……活下去！无论用什么方法！”
　　正在张杰的话刚落音，远处悉悉索索的出现了大群的“人”影，仔细看，这些人根本没了活人的样子，没有生气的眼神、腐烂的皮肤、森白的骨头暴露在空气中，甚至有人边走着边从身上掉下肉块，这本不是人间该有的景象，这一刻，这里就是地狱！
　　“站住！不然我开枪了！”面对层层叠叠涌来的怪物马修大声喝道，不过显然没有任何用处。
　　“碰！”一声枪响，子弹从马修手上的枪膛中飞出，巨大的冲击力瞬间将怪物带出数米，重重摔在地上。然而，不过片刻，倒地的怪物再次站了起来，手枪对他竟然没有丝毫用处。
　　不，并非如此，手枪是有用的
　　又是一声枪响，这次开枪的是张杰，被他打中的对手却再也没站起来，“对着脑袋打，那是他们的致命点！”
　　有了张杰的提醒佣兵们也调整了目标，一阵枪响，丧尸们大片地倒下了。
　　不同于原著，这里的佣兵们并没有一个个死去，有这么多经过专业训练的战士丧尸们根本无法近身。
　　丧尸很多，但是在六、七把手枪的扫射下很快被清空了。
　　有了小风转送的手枪，郑吒也瞅着空当射了两枪，看他美滋滋的神情，显然得到了奖励点，惹得旁边的新人一阵嫉妒。
　　清空了大厅里的丧尸，大家终于松了口气。
　　“该死的，这些究竟是什么？”雷恩很不淑女的吐了口唾沫。
　　“或许，这就是蜂巢隐藏的秘密吧。”
　　“继续前进吧，现在最重要的是赶快离开！卡普兰，将门打开”看着面前关闭的电子大门，黑人队长命令到。
　　“交给我吧！”
　　四周的佣兵警戒着，虽然零星还有丧尸跑来，但是没了大批的数量优势，已经对大家构不成威胁了，轻松地被佣兵们扫射在地。
　　不过片刻，随着“嘀”的一声，电子门打开了。
　　“长官，门已经……”话没说完，卡普兰被门后伸出的无数腐烂的手拽住了，门后竟然是丧尸的海洋！
　　弥漫鼻腔的是腐烂的臭味，耳边是丧尸恐怖的呻吟，让人窒息的死亡气息冻结了身体与灵魂，大脑已经停止思考。
　　突发的情况让卡普兰甚至连“救命”都来不及喊出，其他人也被这恐怖的景象惊呆了。就在这时小风动了——
　　她之所以如此快的反应过来，完全是因为从神识中早就发现了门对面的敌人。
　　小风的速度很慢，甚至能看清那洁白的裙摆的飘动，但，这仅仅是被视觉欺骗了，那是神的速度！相隔着十多米，但此刻距离已然失去了意义，空间泛起肉眼能见的涟漪，仅仅一步，小风就出现在卡普兰身边，挥动的匕首，那是杂乱无章的攻击，没有学过丝毫格斗技巧的小风每一击都破绽百出，然而并没有关系，在绝对的速度与力量面前，丧尸们瞬间倒下大片，一颗颗头颅滚下，失去脑袋，就算是丧尸也没有存活可能。
　　卡普兰，终于从死神的手中被拉了回来。
　　劫后余生的卡普兰大口的喘着粗气，甚至连身上丧尸留下的残肢断臂都没有在意，半晌都开不了口。
　　“B级恐怖支线剧情完成，奖励点数5000”
　　听了耳边响起的声音小风却并没有喜悦，奖励点什么的毫无意义，看来自己确实太缺乏技巧训练了，如果不是那绝对的速度与力量，自己或许连一个丧尸都打不倒吧？然而，这些技巧的是需要大量的实战经验才能磨练出的，自己前面的路还很长啊~~撇了撇嘴，小风将匕首收了起来。
　　不过，在旁人看来，小风刚才所施展的已经可以称为神技了，那挥舞的匕首，在视网膜中甚至连残像都无法留下，已经突破了人类所能到达的极限。
　　用看怪物的眼神看了一眼小风，马修摇摇头，“你们又救了我的队员们一次，我不想多说什么~~总之，前面可能还会有很多这样的怪物，大家尽量活下去吧！”
　　“呐，张杰，”后面的詹岚小声的对张杰说道，“我说，即使我们不跟着离开也是可以的吧？”
　　“什么意思？”张杰停下脚步，皱着眉头看向女孩。
　　“在这之前，我想问一下，每次任务结束后我们是怎么回到主神空间的呢？它从天上落下一道光？还是我们逐渐消失不见，或者是突然出现一个空间通道让我们通过？”
　　“这我也不清楚，每次只要任务完成或者时间结束，我们都会在下一秒出现在主神空间，所以你们不用担心会有因为被阻碍无法回去的情形，只要活着就一定能够回到主神空间。”
　　“这就对了！”詹岚显得很是兴奋，“这样的话我们没有必要跟着这些佣兵不是吗？大家都知道，跟着他们一路上是非常危险的，而和他们不一样，我们的任务并不是离开蜂巢，而是活着等到时间结束，这样的话躲在红后的电脑主机房里不是更安全吗？”
　　不光是张杰，听了詹岚的话新人们也都一脸惊奇的看着她。
　　“不过，这样的方法也有个缺陷，”不理会众人，詹岚继续说道，“如果到时候主神再公布一个人名，要我们跟随他一百米以内，那我们就死定了。”
　　“这样的缺陷并不存在，”张杰立刻接口道，“主神虽然阴险狡诈，不过却不会发布必死的任务，你的方法确实是最安全的，我也同意。不过，还真让我惊讶啊，你们这批新人~~”
　　正在这时
　　“这是什么！？”前面走着的佣兵们忽然发出了惊叫。
　　出现在大家面前的赫然是一头类似蜥蜴一般的怪物，腐败的血液一般暗红色的肌体，长长的舌头，健壮的爪子，这是——
　　爬行者！
　　“怎么可能？现在怎么会有爬行者？！”詹岚的声音如同嘶吼，不过没人在意她的失态。
　　回答詹岚的是主神毫无感情的声音
　　“消灭所有爬行者，每消灭一只爬行者，奖励B级恐怖支线剧情一次，奖励点5000；消灭所有爬行者，全体成员奖励D级恐怖支线剧情一次，奖励点2000，回归主神空间；失败惩罚：无”
　　当然不需要失败惩罚，只要失败结果只有死亡！
　　毫无疑问，剧情改变了，或许是之前轮回者们或者说其中某人的太过优异的表现让主神提高了难度。整整五只爬行着出现在走廊上！
　　“该死的！这是什么鬼东西！”机枪开始怒号，佣兵们手中的枪械尽情的倾泻着子弹，枪林弹雨，这是真正的由钢铁形成的暴雨。然而……毫无效果
　　硝烟散去后，出现在大家面前的是五只依然完好的爬行者，子弹能做的仅仅是激怒了它们。
　　第一次遇到自己手中的枪都无法解决的敌人，佣兵们也开始乱了方寸。
　　看着眼前鲜美的肉食，爬行者们再忍不住食欲，以子弹都无法企及的速度飞奔而来，如此尖利的爪子和牙齿，连钢铁也能轻易撕碎。下一个瞬间，走廊就会变成血池地狱吧？
　　但是，一个小小的身影挡在爬行者面前，拔出匕首，小风向着爬行者迎面冲去。
　　挥动匕首，向着最前方爬行者的脖颈砍去——
　　避开了，爬行者扭动脖子，竟然避开了这神速的致命一击，匕首砍在肩膀上，污浊的暗红色浆液带着腥臭四下滴落，巨大的力量将爬行者砸出十多米，重重摔在走廊尽头的墙壁上。与此同时，紧随其后的两只爬行者已经近在眼前。
　　脚尖蹬地，身体瞬间倒飞而回，小风以毫厘之差避开了爬行者的巨爪，迅速转身，躲过了另一只爬行者卷来的舌头。
　　兹——
　　衣服破了
　　强忍下使用神力的冲动，现在的小风刻意没有使用空间的力量，甚至禁锢了自己大部分力量和速度，爬行者虽然很强，但也只是以人类的力量去比较而已，不要说和怪兽比，就算是岚或者伊出，只要给他们射线枪也能轻易打倒它们，这样的对手，只要使用割裂空间的话瞬间就能消灭。
　　但这是对自己的磨练，只有经过严酷的战斗才能更好的发挥出自己的力量。上个世界她也多次上过战场，但自己的格斗水平却没有丝毫的上升，每次都凭借盖亚的力量轻易获得胜利，既然来这个世界只是为了锻炼，那么这样的胜利丝毫没有意义，自己需要的正是现在这样的战斗。
　　缠斗片刻，好几次小风都将对手重伤砍飞，但每次都没能砍中要害，总被爬行者以毫厘之差躲过，不用多久又生龙活虎跑了过来。
　　战斗持续着，旁边的佣兵们也在一时的惊慌后镇定了下来，不时的射出几枪为小风掩护。就连旁边那几个看见爬行者后就惊怕的失去行动能力的新人们也因为小风和敌人的势均力敌而恢复了冷静。
　　随着战斗的进行，小风挥动匕首的动作也越来越熟练，终于，在抓到敌人扑爪的一个破绽之后，小风砍下了敌人的头颅。
　　“B级恐怖支线完成，奖励点数5000”
　　比得到奖励更兴奋的是，自己终于找到了真正的战斗感觉，虽然仅仅是一个弱小的敌人，小风却觉得比之前打倒破灭根源体更有成就感。
　　“B级恐怖支线完成，奖励点数5000”
　　“B级恐怖支线完成，奖励点数5000”
　　很快，爬行者接连被斩首，面前的敌人只剩下两只了而且受伤颇重，小风却越打越强，之后的战斗自然不会再有悬念。
　　理应如此，但一切总有意外
　　猛地，从角落里扑出两条腐烂的丧尸犬。之前太过专注于和爬行者的战斗，小风没有打开神识，遇到突然的攻击也愣了刹那，不过还是很快反映了过来，凌空一踏，小风地躲过了丧尸犬的攻击，反手挥刀，仅一个照面就将其中一条从中间一分为二。
　　然而，飞洒出的是腥臭的液体。之前的战斗，即使将敌人斩首，因为血液已经凝固并没有多少流出，这条丧尸犬或许变成丧尸时间并不久，血液没有完全凝固，看着血污溅来小风皱了皱眉，条件反射的向后一避。
　　小风避过了污血，却也让敌人找到了空隙，一只爬行者掠过小风身边，扑向了后面的雇佣兵和新人们。
　　突破小风防御线的爬行者惹的后面的人一阵惊慌，又是一阵弹雨的倾泻，却无法伤害爬行者，不过子弹打在身上却也让它知道面前的雇佣兵颇有些扎手，很自然的，爬行者将目标转向了新人们，首当其冲的，是站在最前面的小胖子贾留——
　　被盯上了，即使对方并没有眼睛这样的器官，没有丝毫理由的，自己如此确信了。
　　会死！五感所收到的信息在大脑中汇总计算，无一不告诉着自己这既定的结果，面对怪物自己没有丝毫胜算。
　　后悔吗？后悔当初的选择吗？不知道，被死的预感充斥的大脑已经空不出容量来思考。
　　怪物，不要过来！
　　想要逃，但是身体已然不听从意识的指挥，僵硬的动不了一根手指。
　　死，一切的终结，死亡，失去一切，所有都化为虚无，那是纯粹的黑暗与空虚，那是窒息的恐惧，才不要，这样的结果！
　　不会死的！这样的结果我才不承认！
　　极度的恐惧之后竟然是信心的回归
　　又来了，那样的感觉，就像刚才赶不上队伍，认为自己将会死亡是的感觉一样——
　　世界仿佛变成了正慢动作播放的电影，自己以第三人的视角看着，身体仿佛已经不属于自己。
　　面对扑向自己的敌人，贾留刹那间平静了下来，不会死的，确信着，这一刻的自己什么都能做到，所以，滚开吧死神！
　　仿佛换了一具身体，那脂肪堆积的肌肉每一个细胞都焕发出新的力量，爬行者扑来的速度——太慢了！
　　双脚蹬地，结实的地面竟然被蹬出了坑，贾留的身体如导弹一样射出。能感觉到，怪物惊讶了，以它那简单构造的大脑无法理解面前原本应是鲜美的食物的突然转变。
　　当然无法理解，因为我是人类啊！以那孱弱的身躯主宰着万物的人类！只要不放弃希望，就有无限可能的人类！
　　一脚，腿部骨骼粉碎的声音清晰地传入耳朵，是粉碎性骨折吧，不过没关系，我还有另一条腿，我还有两只手，不会输的，怪物！
　　刚才的一脚也将爬行者踢飞了数米，第一次遇到这样情况的爬行者竟然迟疑了，萎缩的大脑也向身体发出了危险的警告。
　　情况突然的转变惊呆了其他的新人们，惊呆了张杰，惊呆了雇佣兵们；
　　知道无限恐怖大概剧情的小风当然知道贾留转变的原因，自远古时期禁锢着人类的枷锁在贾留身上解开了——基因锁解放
　　可就在这时，贾留倒下了。
　　怎么会这样？剧烈的疼痛袭来，那是发自骨髓的疼痛，是发自灵魂的疼痛，一阵昏眩，能感觉到，自己全身的神经都在灼烧，全身的肌肉都在反抗，这是自己使用了刚才那神奇的力量的代价吧？不过，为什么是这个时候？敌人还没有倒下，不甘心！
　　努力睁开眼睛，呈现在视网膜上的是爬行者扑向自己的丑陋身影，不甘心！明明能够做到，自己能够打倒对手，快动啊，身体！为什么这个时候抛弃自己呢？如同电视屏幕突然关闭，意识也在刹那间中断。
　　莫名其妙的爆发，莫名其妙的倒下，但这些并不是爬行者关心的，它关心的只有眼前的鲜肉正等着自己品尝。
　　匕首飞来
　　正在爬行者想要吞吃眼前突然倒下的肉食的时候，一把匕首将它嘴巴钉在了地面上。
　　打倒了丧尸犬与第四只爬行者，眼看着最后的爬行者将要吃下贾留，情急之下的小风竟然无师自通了“小李飞刀”，紧接着，冲天的雷光将爬行者湮灭，仅剩下一片焦黑证明了它曾经的存在。
　　【本章完】
　　昨天值班，这两章是我用上班时间偷偷码的~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 永远的陪伴
更新时间2010-1-5 17:46:41  字数：5542

　这是一个开阔的大平台，边缘之外是无尽的黑暗，周围空无一物，只有中央悬浮着一只巨大的光蛋。
　　活下来了，这次新人们可以说完好无损，小风、郑吒、詹岚、贾留、李萧毅，张依柑、牟刚，所有人都存活了下来，当然，由于基因损坏贾留依然痛苦的蜷缩在地上。
　　“主神，修复他，奖励点从我这里扣！”小风话刚落下，一阵白光进入了贾留身体。贾留外伤只有右腿的粉碎性骨折，很容易修复，但最重要的却是因为强行开启了基因锁，需要修复基因链，片刻后白光就转变成了绿光，这样的修复价格很高，但是小风本就不在意奖励点，更何况这次赚的实在多了点。
　　“活下来了啊，这次可是赚大发了！”张杰激动的声音响起。
　　听了张杰的话大家也都纷纷查看起自己的分数，无不欣喜异常。
　　特别是郑吒，在激光通道救了医生，得到C级恐怖支线剧情一次，奖励点3000；小风全灭了爬行者，他也得到了D级恐怖支线一次，奖励点2000；加上每次固定的1000奖励点和用手枪干掉几个丧尸得到的近300奖励点，现在他一共有C、D级恐怖支线各一次，奖励点6300。
　　除了郑吒，其他人也都有D级恐怖支线一次，奖励点3000.
　　“不过，D级恐怖支线剧情是什么意思？”詹岚开口问道。
　　“你们以为我刚才说赚大发了是指奖励点吗？不，比起奖励点，这些支线剧情才是更重要的！既然已经到了这里，你们可以询问一下主神，在这里什么都可以兑换，比如各种治疗药剂，枪支弹药，还有高科技武器，甚至有星际战舰——当然，前提是你有两个S级支线剧情和30000奖励点，但是，最重要的是强化类兑换。”
　　“强化类？”
　　“顾名思义，就是对身体进行强化，我们可以强化各种各样的血统，比如蜘蛛侠、绿巨人，不但可以提高身体的各项素质，还能拥有他们的超能力！”
　　“那岂不是变成超人了！”郑吒惊呼道。
　　“是的，就是超人，但是这类的兑换除了奖励点都需要恐怖支线剧情，比如我刚才说的蜘蛛侠就需要B级的恐怖支线剧情，所以说支线剧情就是我们在恐怖片中更好生存的途径，比起奖励点更重要得多！”
　　听完张杰的话，大家更为自己的收获兴奋了。有了这些就能成为飞天入地的超人啊！那可是以前只有在梦中才能达成的儿时幻想。
　　“说起来，陆雪琪有多少奖励点和支线呢？记得之前听主神发布的任务，消灭一个爬行者就有B级恐怖支线一次和5000奖励点吧？”
　　郑吒的话说完，即使心里稍稍加一下，就被巨额的奖励点给晃晕了……
　　小风这时也仔细看了看自己得到的奖励点：
　　避免佣兵的断指，奖励D级恐怖支线剧情一次，奖励点1000；
　　破坏激光通道，奖励A级恐怖支线剧情一次，奖励点8000；
　　拯救所有佣兵，奖励A级恐怖支线剧情一次，奖励点8000；
　　救回被拉入丧尸人海的卡普兰，奖励B级恐怖支线剧情一次，奖励点5000；
　　消灭爬行者五只，奖励B级恐怖支线剧情五次，奖励点25000；
　　消灭所有爬行者，全队奖励D级恐怖支线剧情一次，奖励点2000；
　　一共是A级恐怖支线剧情两次，B级恐怖支线剧情六次，D级恐怖支线剧情两次，奖励点49000！由于为贾留修补基因被扣除了近2000，现在还有47000多奖励点。差一点第一个世界就能达到50000回归的标准了！
　　就算是小风自己也被自己得到的奖励震惊了，虽然不太在意这些奖励点，但这也太多了！
　　为了怕被吓死，大家也都没有继续追问小风的奖励。
　　这时，从平台边缘的房间里跑出一个女孩，女孩哭着跑向张杰，原本一脸冷酷的张杰此时脸上却只剩下幸福，两人抱着热吻起来。
　　“有什么不懂的就问‘主神’，就是那个发光的大鸡蛋，用意识交流就行，除了自己造个女人以外，千万别兑换任何其它东西！一切等明天再说！对了，自己随便选个房间，想要什么样子用意识去想就行了，房间你们也可以自己随便选，也是用意识交流……”张杰说着等不及的抱起女孩跑进了房间。
　　大眼瞪小眼，新人们目瞪口呆的看着张杰的离去。
　　不理会其他人，小风首先走到了主神底下，整个身体融入了光圈中，闭着眼，一排数据出现在眼前。
　　数据被分为四大类，科技类、魔法传说类、辅助类还有娱乐类，此外还有个人的六大属性，智力，精神力，细胞活力，神经反应速度，肌肉组织强度，免疫力强度。
　　意料之外，情理之中，小风的六大属性之后全是问号，原因也很简单：
　　地球的意识盖亚是与创造了主神的存在同级别的“神灵”，能解读神秘的只有更高等级的神秘，主神的神秘度并不比自己高，所以自然解读不了比它更高级别的自己的能力。
　　有那么多奖励点先兑换一点东西吧，血统之类的自己是不需要了，大地之神本就是最高级别的神的血统。
　　对了，之前黑人队长给自己的匕首为了救贾留，被自己“小李飞刀”给飞掉了，那么现在就兑换一把称手的兵器吧。虽然经过战斗匕首已经拿的挺顺手了，但是比起匕首，还是兑换一把剑比较好，至少比起匕首宝剑要拉风多了！
　　“主神，我想要一把魔法类或者修真类的宝剑。”
　　小风的话刚落音，长长地一大排名单出现在小风面前。
　　……
　　“轩辕剑，评价：80分，火云洞轩辕圣皇所持，镇压国运王道之剑，持有者统御力加成一个级别，特殊属性：剑不灭，国不亡！使用条件：王者血统，需要B级恐怖支线剧情一次，奖励点10000”
　　“圣剑（石中剑），评价：75分，黄道十二宫摩羯座黄金圣斗士所有，融入身体，四肢皆可为剑，黄金剑气可切开大地。使用条件：第七感开启，需要B级恐怖支线剧情一次，奖励点5000”
　　“圣剑（誓约胜利之剑），评价：80分，亚瑟王所持有圣剑，附加属性：不可视风王结界……”
　　很好，很强大，不过还有更夸张的：
　　“诛仙剑阵（诛仙剑、戮仙剑、陷仙剑、绝仙剑），评价：99分，先天灵宝，生于混沌，截教圣人灵宝道尊所持，镇压截教气运，以杀止杀不沾因果，形成剑阵自成一界，混元圣人亦可伤害，需要S级恐怖支线剧情四次，奖励点80000”
　　丫的，如果不是需要奖励点实在夸张，小风还真想搞出来玩玩。
　　……
　　看着琳琅满目的仙剑魔剑，小风一时眼睛都花了，最后目光却留在了一把剑上，没想到这把剑还真有呢~~
　　“天琊神剑，评价：77分，九天异铁落入凡间所炼制，锋利无匹，御天雷为己用，可以克制魔教至凶之物噬血珠的绝世圣剑，是修真人士心中梦寐以求的神物法宝。”
　　自称陆雪琪只是一时心血来潮的玩笑话，却没想到竟然没人怀疑，既然如此现在索性将玩笑进行到底吧，而且这把神剑也确实帅的掉渣。
　　“主神，兑换天琊神剑。”
　　“天琊神剑，需要B级支线剧情一次，奖励点8000，是否确认兑换？”
　　“确认”
　　随着小风的话落音，一抹碧蓝出现在身前。晶莹的剑身处处散发着神秘的绝美，剑柄是一条蜿蜒盘旋的蓝色天龙，整把剑看着精致异常，却又带着磅礴气势。
　　不过，小风更在意的是，刚才整个过程都在她的神识之下，这把剑确实是凭空被创造出的。
　　正如自己的能力将一切化为虚无，它却是无中生有，同样是违反了世界本源的物理法则。
　　如果主神是创造，那么自己就是毁灭……怎么感觉怪怪的，自己是大地之神没错吧？本质怎么是毁灭？怎么像大魔头一样。
　　是了，自己体内的能量很强，但自己并不会使用，以前的战斗也仅仅凭自己当年玩《拳皇》的时候对大蛇的印象而胡乱创造的招式，大蛇的力量很强这是毋庸置疑的，在漫画中如果不是刻意放水的话就算站在世界顶峰的三神器或许也只能败北，毕竟那一招‘一切归于无’就算是三神技中的‘无式’也无法与之抗衡，但是同样他的力量局限性很大。
　　但自己毕竟并不是大蛇那个连神格都没有的伪神，自己是真正的大地之神，比起他更强大很多，现在自己需要的就是如何使用自己体内那强大能量的技巧。
　　想到这里，小风看了一眼手中握着的天琊神剑，兑换这把剑虽然部分因为那个扮演陆雪琪的玩笑，但还有着更重要的原因，突然凌空飞起，小风立于虚空之中
　　现在，就试验一下吧
　　“九天玄刹化为神雷——”
　　顿时小风清晰的感觉到，自己的神力被手上的神剑吸走了部分，剑身藏蓝的光芒大盛，原本空无一物的主神空间上空出现了一片墨黑的云层，虽然不是修真者，但云层中蕴含的强大力量告诉自己，这是修真者们最恐怖的天劫之云，这能量分明比自己引渡到剑中的能量强大很多，这就是修真的优势，以很少的能量来借用天地之威。
　　“惶惶天威以剑引之”
　　话音落下，蓝光大作，天空劫云化作奔腾的闪电，天地之威撼人心神，粗壮的闪电砸在平台上，电光四射，在平台上留下了半米深的大坑。
　　这样的情景也让旁边尚未离开的新人们目瞪口呆，毕竟这样的天威怎么不让人敬畏！那些想去“造人”的新人也停下了脚步。
　　使出了九天神雷，小风满意的点点头，看来自己所料不错，自己身上的神力确实可以当做修真者的真元力。这么说来自然也可以转化为内力和魔力之类的力量，毕竟，神力是最本源的力量，有了身为地球的盖亚天地万物才会诞生，以高层次向低层次的力量转化当然是非常轻松了。
　　紧紧握着拳，詹岚目不转睛的盯着空中那飘渺的身影。
　　那个神秘的女孩，陆雪琪，当时并不是没有过怀疑她的身份，毕竟有着太多的疑点。
　　但是因为那一拳，将超合金钢的墙壁凹陷大片，那是不属于人类的力量，人类最害怕的总是未知，明明是和自己一样的新人怎会有如此强大的力量？自己原本的世界中难道也存在着自己所不理解的暗世界？自己曾经理解的认为理所当然的世界都要颠覆。
　　惶恐，不安
　　面对自己所难以理解的存在人类总会如此，努力的寻找着自己能想到的理由去解释自己不理解的神秘，所以，当那个女孩给出理由之后，自己轻易相信了，或者说逼迫自己相信了。
　　原来她并不是来自自己的世界，只是书中的人物而已，自己的世界依然是那样，没有任何改变，只要回去后自己的生活又能恢复原样。这样就能找到解释的理由了，所以可以安心了，努力使自己忽视了那一头银发，忽视了那精致的不像东方人的面容，忽视了女孩的年纪离原著中所说的16岁有些差距。
　　逼迫自己相信，但是怀疑依然深埋心底，只是不愿碰触。
　　可是现在，看着那凌空威立的身影，手持天琊神剑，挥洒雷电，怀疑没有意义，这样的她怎能不是陆雪琪！
　　另一边，小风既然确认了内力、魔力都能用，那要发展的方向就有很多选择了，首先，自己战斗能力很强，但辅助能力少了点，比如治疗技能。
　　“主神，我要兑换一些魔法类的资料。”
　　瞬间，小风眼前的屏幕如滚雪球一般滚下大片，显然是魔法类的资料太多了，看着资料还在不停增多，小风赶紧阻止了主神。
　　“等一下，我要一些元素魔法的学习资料。”
　　屏幕上的资料一下子减少了很多，左挑右拣了半晌，最后小风兑换了一本《光魔法的修行笔记》，名字很普通，是一本记载着从初级到高级光系魔法修行方式的小册子。小册子里面的内容也确实非常丰富，是一位光系魔法大师毕生修行写下的笔记，记下了许多从初级到高级光系魔法，大多是各种治疗类和驱邪类的魔法，甚至在最后一页记载了一条光系禁咒魔法：天国往生
　　天国往生，这是一个实在没有太多实用价值的禁咒，这个魔法并不是为了治疗，而是为死者超度，可以打开天国的大门，超度大范围徘徊尘世的亡灵。仅仅这么看来这咒语或许也是对付灵异类敌人的法宝，但咒语后却有一个让人无语的注解：‘亡灵必须是甘愿被超度的枉死之人。’甘愿被超度？那些敌对方的恶灵们又怎么可能甘愿被超度？这么说来这条咒语根本无法当做对敌武器，之所以被列为禁咒是因为它确实打开了天国的大门，涉及了神的领域。
　　但不管怎么说这本书小风还是挺称心的，至少学会后自己又多了治疗能力。
　　对了，说起来这里还能造人！
　　小风当然不会是想造人做那种事情，成为神灵之后早已没有了那样的yu望。并不是没有了爱，她依然爱着，比以前更爱，爱女人，爱男人，爱所有的人类，爱这个世界的一切生灵，芸芸众生都是自己的孩子，这是血浓于水的亲情，所以想要守护他们。
　　现在的小风想要造人是因为孤独，虽然只有几个月，但却深深尝到了孤独的味道，徘徊于一个个世界，结识了许多人，成为朋友，成为伙伴，成为亲人，但最终剩下的只有分离，孜然一身继续游荡。所以，无论是谁，请陪着我吧，不要离开，不会分离，永远陪伴在身边。
　　“主神，我想造人”
　　“第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物类型，性别，模样，身高，年龄，肤色，人种……”
　　主神的声音依然死板，但小风心中却很是紧张，这将是永远陪伴自己的伙伴。
　　一个个身影在脑海中飞快掠过，最后，只有一个娇小的女孩留了下来，仅仅是站着，看这世上一切的丑恶，一年飞逝，十年掠过，百年沧桑，数百年来，她始终静静地看着，看着那个抛弃了自己的世界。
　　小风是孤独的，因为她与一个个世界邂逅，欢笑，悲伤，然后分别，始终孤身一人。女孩是孤独的，因为她被亲人抛弃，被朋友抛弃，被这个世界所抛弃。
　　同样的孤独，所以，永远陪着我，好吗？
　　“警告，目标拥有特殊能力，创造需要支付奖励点。”
　　“多少奖励点？”
　　“A级支线剧情两次，奖励点20000”
　　“确认支付！”
　　一阵白光后再次睁开眼，出现在眼前的是记忆中的女孩。披肩的黛黑长发，苍白的皮肤，血红的眼眸，冷漠的表情甚至连空气都被冻结，明明就在眼前，却仿佛被世界隔离。
　　阎魔爱
　　“陪着我好吗，小爱。”
　　让人窒息的沉默，女孩对自己的突然出现没有惶恐，没有新奇，仅仅是平淡的站着，时间仿佛被遗忘，死的寂静就像要延续到永远，然后，突兀的，女孩轻轻点了点头。
　　情殇彼岸，魂断花开，缘聚缘散，只是幻灭
　　这里，就是自己的救赎吗？
　　【本章完】
　　解释一下，我从没看过《无限恐怖》，只看过几部同人，所以对里面的设定并不清楚，也不打算仅仅是为了写几章过渡性质的章节就去研读一遍原著，所以有什么设定不一样的请见谅。
　　还有，爬行者的奖励点这是我刻意增加的，大家可以看出来，这里的爬行者被强化了不少，六七把枪扫射就算是异型女皇都至少要受点伤，它们却没伤到分毫，既然被主神强化相应的奖励当然也会增多。
　　主神之所以会强化爬行者原因很简单，因为之前轮回者们表现的太过出色，破坏激光通道，成功拯救所有佣兵，轮回者却一个都没有死亡，评价的升高难度当然也会直线上升，不过最后五个爬行者还是完蛋了，所以下一部恐怖片难度会更高~~
　　下一次更新水星~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 莫名的任务
更新时间2010-1-12 22:57:22  字数：5377

　对于阎魔爱的出现，新人们并没有任何的反应，仿佛没有看到一般。
　　不，原本他们就看不到阎魔爱，并不是隐身术，小爱并非此世的存在，用于世界的修正，除非缔结契约，普通的人类是无法察觉到的，这是世界的规则所造成的意识的盲点。
　　随意选了一间房间，小风将手放在门把手上，心中描述了一下，打开门，出现在眼前的是一片黄昏下的红色花海。
　　虽然是自己按动画中所看到的在心中所描绘出的景象，但真正亲眼看到，置身于这片燃烧的绚丽之中，小风才发觉，这是如此诡异的美丽，美得让人堕落和窒息。
　　永不落下的残阳，鲜红的彼岸花海，破旧的茅草屋，这样的美丽却存在于地狱的深处。
　　小爱没有说话，静静地站于花海中。
　　看着在夕阳下无言的站着的女孩，小风不明白女孩心里在想什么，或许是自己太自私了吧，女孩有自己的世界，四百年来漂泊在冥河之上，虽然是被诅咒的工作，但是谁又能保证女孩愿意抛弃自己的世界，跟着自己流浪在不同的空间呢？或许对于小爱而言，更情愿继续以前的工作吧？为了自己不孤独，自己任性的将女孩带到这个世界，这样真的好吗？
　　“那个……对了，我还没有自我介绍呢，”沉默片刻，小风开口打断了这让人尴尬的沉寂，“我的名字是夜月风，你可以叫我小风，至于我的我身份，是守护这片大地的大地之神盖亚。”
　　依然是沉默，不知为何，小风明明是神灵，但面对小爱的时候却很是紧张。
　　女孩身上缠绕着的是深深地罪业，那份罪业已经浓郁的凝聚成了诅咒。不过小风的紧张并不是对这份诅咒的恐惧，即使是全世界最根源的原罪破灭根源体都被自己封印了，与之相比女孩身上的诅咒只不过是沧海一粟。
　　沉默在延续，直到小风以为小爱不会理睬自己的时候，女孩却开口了，“我是阎魔爱，地狱少女……”
　　看到女孩终于开口，小风松了口气，“我可以叫你小爱吧？”
　　回答小风的是女孩肉眼难以分辨的微微点头。
　　微风吹过花海泛起的波涛声，风中弥漫的是彼岸花让人沉醉的清新香味。
　　“那么小爱，你愿意从今天起永远陪伴我吗？去一个又一个未知的世界。”
　　紧张的等待着女孩的回答，小风不想勉强别人，即使一个人孤独，但她也不愿意强迫别人陪伴自己，毕竟自己的生命是无限的，等待两人的也将是未知的未来和无限的时间，这样的勉强对双方而言都只是负担。
　　“我能够得到救赎吗？”没有回答小风的问题，阎魔爱问道。
　　“……”地狱少女，并不只是居住于地狱的少女，更是被人们推下地狱的少女，被村民抛弃，被亲人抛弃，被朋友抛弃，被这个世界所抛弃，最终只能流放于地狱。四百年来徘徊于冥河，等待着自己的罪孽被消除的一天。
　　永不落山的夕阳将大地映得一片鲜红，夕阳下是没有人烟的花海，只有两个小女孩静静地站着。
　　半晌后，小风终于开口了。
　　“一定……一定能够救赎的！”不知从何处来的信心，小风握着拳的头肯定道，“和我一起走吧，去一个个不同的地方，虽然不知道等待我们的是怎么样的世界，但我相信一定会有一个个美好的邂逅，不管是亲情、友情、爱情，我相信总有一天小爱也能够找到你的救赎的！在那之前陪在我身边吧！”
　　没有回答，小爱走向了花海中央的小屋……
　　暂时就在此住下了
　　这几天，小风很是沉迷于魔法的研究，比起上辈子的数理化，这些神秘莫测的魔法显然有趣多了。
　　小风发现自己很擅长学习白魔法，不过这也是意料之中，毕竟身为守护大地的存在，自己本身就是守序·正义阵营的。
　　既然对魔法产生了浓厚兴趣，之后小风又去兑换了好几本魔法书。
　　在兑换目录中，小风一开始很是看中《魔法禁书十万三千册》，不过却被那高昂的兑换价格吓了一跳，每册500奖励点，加在一起要五千多万奖励点！并非不能单独兑换，但是单独兑换不但需要的奖励点加倍，还要每本消耗一个D级恐怖支线剧情！这是红果果的敲诈啊！
　　不过最后小风还是兑换了两本，毕竟对于奖励点她并不看重。
　　《罗洁爱尔之书》和《雷蒙该顿》
　　然而，阅读之后小风却发现，这2000点奖励点和两个D级支线几乎是浪费了，并不是这两本书上面的内容不值这点价，事实上即使是一个普通人如果真能学会上面的内容，那么仅仅这两本书就足以让他成为像传说中的梅林那样的伟大魔法师了。
　　可是这两本书对小风却几乎是鸡肋，它上面叙述的是如何达到根源的方法，从这两本书上的内容可以看出，相信如果有人真的学会了整个《十万三千册》，那么绝对能够足以改变整个世界。但是小风却是地球意志的集合体，原本就已经达到了根源，自然不需要再学习这十万三千册。
　　更何况，虽然是同样达到根源，不过《罗洁爱尔之书》讲述的却是黑魔法，以恶和诅咒达到根源，《雷蒙该顿》更是包含了地狱七十二魔神的召唤仪式。
　　这和小风的力量完全是背道而驰的。
　　除了魔法小风也兑换了几本中国武侠的剑谱，包括太极剑、独孤九剑之类，甚至还有万剑归宗，这些兑换几乎花光了小风所有的奖励点和支线剧情，不过很可惜，连剑法启蒙教育都没进行过的她实在看不懂这些抽象的剑谱，看样子在将来无限的时间中还得找一个好老师才行，这些貌似很贵重的剑谱暂时也只能束之高阁了。
　　用最后的奖励点和支线兑换了一只储物戒指，将所有兑换了的东西放入了其中。虽然按理说掌握了空间之力的小风完全可以自己打开一个空间来储存物品，不过很可惜，对于这种空间之力的精细操作小风还没有掌握，她做出来的储物空间更像是粉碎机，粉碎机还能把物品的零件吐出来，小风的空间却把放入其中的物品搅得粉碎后不知扔到了哪个次元。
　　十天时间很快过去，进入下一本恐怖片的时间到了。
　　在光柱中清晰的感觉到空间的转换，不过是眨眼的瞬间，场景变换了。
　　这次小风并没有失去意识，简单的空间移动多小风而言完全没有任何负担，上次之所以失去意识完全是因为封印了破灭根源体已经消耗了很多力量，紧接着又进行位面间的移动。
　　张杰也在片刻的迷糊中瞬间恢复了过来，意味深长的看了小风一眼，他打量起四周。
　　紧接着醒来的并不是上一次恐怖片除了小风外得到奖励点最多，兑换了血统强化的郑吒，而是小胖子贾留，不过也并不意外，毕竟他开启了基因锁，比起强化了初级血统还要强一点。
　　渐渐的，大家也陆陆续续都醒来了。
　　这里显然是在某种航空器的机舱中，让人在意的是这次的恐怖片竟然没有进来一个新人！
　　是因为这次的恐怖片很简单？看了一眼手表，小风否定了这样的想法。
　　‘保护阿琪·罗斯博士至回归纽约城，全员获得1000奖励点，C级恐怖支线剧情一次，失败全员扣除2000奖励点。’
　　扣除2000奖励点？每渡过一部恐怖片奖励也不过1000点，也就是说如果这次的任务有意外，又没有赚到其他奖励点，大多数人这次回去都会被抹杀！
　　是了，上一次恐怖片的完成度太高，不但拯救了全部佣兵，还全灭了所有爬行者，主神对他们队伍的评价提高了很多，也自然提高了难度。
　　“谁知道这本恐怖片是什么名字？”
　　大家互相看了看，竟然没人对这部恐怖片有印象。
　　机舱中除了轮回者还有一名穿着白色战斗服的女子。
　　“所以她就是阿琪·罗斯博士？”正如上一次喊出马修的名字，那名黑人队长身上就发了光，随着詹岚的话，那名女子的身上也泛起了黄色的光。
　　“真是糟糕的开始，竟然连我们进入了哪本电影都不清楚！”郑吒咒骂了一声
　　这次的情况真的很糟糕，对于轮回者而言最大的优势就是知道剧情，但是这次的任务却是大家都没看过的电影，这样的优势自然荡然无存了！
　　小风一语不发的在角落坐着，坐在她旁边的是阎魔爱，不过当然，除了小风没人知道她的存在。
　　【飞行器即将突破大气层，请大家做好准备】
　　广播中的声音让轮回者们绷起了神经，恐怖片开始了！
　　“你们几个，虽然之前已经说了很多遍了，不过我还想再说一次，我真的不推荐你们和我一起行动。下面真的非常危险，请再认真考虑一下，留在飞行器上！”阿琪·罗斯博士对着轮回者开口道，“我不需要你们保护，一个人下去就好。”
　　虽然阿琪·罗斯博士的提议非常诱人，如果可能的话轮回者们当然愿意留在安全的地方，不过如果不跟着下去的话，主神也许会让阿琪·罗斯博士遭遇不测吧？不，不是也许，是肯定！扣除2000点，这样的代价也是轮回者们绝对不能接受的！
　　“不要多说了，阿琪·罗斯博士，保护你是我们的任务！”詹岚很是坚定的说道，如果不是在场的轮回者都知道这是主神的安排，说不定会被感动吧？至少，阿琪·罗斯博士显然是被感动了。
　　“谢谢你们！我相信这次一定能够找到人类的未来的！”
　　啥？人类的未来？说起来这次的行动究竟是什么？
　　“那个，阿琪·罗斯博士，敌人真的那么可怕吗？！”带着些许套话的性质，郑吒开口问道。
　　“你说什么呢！”阿琪·罗斯博士很是不可思议的看着郑吒，仿佛他说出了什么奇怪的话，“就是它们灭亡了人类啊！”
　　灭亡了……人类！？
　　这次的恐怖片究竟是什么？和灭亡了人类的存在作战……这真的有存活的可能吗？
　　机舱一阵抖动，已经开始突破大气层了，轮回者们纷纷拉住扶手固定身体。由于摩擦，舱内的温度明显升高了一些，不过并没有让人受不了的程度。
　　数分钟后，抖动停止了。
　　“好了，既然你们坚持要跟着，准备出发吧！”阿琪·罗斯博士发话道，飞行器也在这时降落到了地面。
　　舱门打开了。
　　跟着博士，大家陆陆续续下了飞行器。
　　这是无言的震撼
　　人类被毁灭了
　　眼前的景象让人唯能想到一个词——末世
　　并没有任何烈火与鲜血，只有一片寂静。
　　这里原本是一座繁华的大都市，四处林立的高楼，街上散落的各种交通工具，但是如今剩下的只有废墟，这里是一座死城，不，不止这里，或许整个世界都已经死亡了吧？
　　没有人类，甚至没有任何的生命，所有的动物和植物都失去了踪影，剩下的只有一片空空荡荡。
　　“你们是在‘城堡’中长大的，应该第一次看到这样的景象吧？我第一次看到的时候也很震惊呢，这里原本是一座很繁华的大都市，或许你们在历史书上有看过它的名字——纽约”
　　纽约？！
　　那繁华的代名词竟然成了这片景象！这个世界究竟发生了什么？
　　“好了，现在开始警戒吧，敌人随时会出现！”博士说着戴上了一副单眼的电子镜片，拔出枪对着天空扣动扳机。
　　一颗黄色的信号弹飞上天空，如烟花般炸开，火星飘落地面。
　　小风伸出手接起飘到面前的“火星”，这显然不是普通的信号弹，火星也没有任何温度，反而在手上激起一片薄膜般的涟漪。
　　皱起眉头，虽然眼前什么都没有出现，但是小风的神识感觉到了，不远处出现了奇异的波动，并不像生命体，反而像是……死灵？
　　一路警惕的踏着废墟前进，却并没有遇到任何敌人，不过却没有任何人说话，气氛诡异的安静，只有鞋子与地面摩擦的“沙沙”声。
　　未知是最让人恐惧的，比起上一个世界恶心的丧尸，如今的空旷更让人心惊。
　　一路上，博士接连放了几颗“信号弹”，不过依然没有丝毫动静。
　　突然，博士手上的仪表发出了“滴滴”的声音，在空旷的死寂中回荡开，吓得轮回者赶紧四处张望。
　　“终于找到了！”博士的声音中流露着的是惊喜，显然仪器的声音并不是警报，而是找到了目标。
　　向着博士视线的方向望去，那里是一堵半塌的石墙，墙根底下的，那是一株杂草？
　　难道冒着生命的危险，这个博士脑子秀逗了，就是来找一株杂草的吗？
　　又是一颗“信号弹”飞上天空，火花化作星光落下，降落于地面。
　　“那个是什么？！”詹岚忽然惊叫道。
　　随着詹岚的惊叫，出现在大家面前的是一个透明的怪物，扭动着身体从地底钻了出来。怪物并没有固定形体，如史莱姆一般变换着身形。
　　如同透明的胶状物，透过怪物甚至能清晰地看到对面的景象。
　　怪物并不是一个，渐渐的，一个个从地面浮现出来。
　　拔出沙漠之鹰，张杰对着眼前的怪物一阵射击，然而，子弹穿过怪物身体却如同打在空气中，没有丝毫的效果。
　　“你的手枪是普通子弹吗？没有经过处理的子弹是打不中这些幽灵的。”
　　“幽灵？”
　　博士的话也让轮回者们吸了口凉气，原本以为这次来到了高科技的世界中，敌人应该是如同丧尸那样科学的产物，谁知竟然是幽灵？！谁都知道，灵异类的世界是最让人头痛的。
　　幽灵越聚越多，渐渐的将大家包围了起来。
　　“博士，你有可以对付这些幽灵的武器吗？”
　　“有的。”博士说出了让人心安的答案，不过还没等大家松口气，她继续说道，“我的枪对幽灵有效，不过只有七发子弹。”
　　七发？该死的，这些幽灵怎么看都超过二十只吧？！
　　幽灵渐渐靠近，阿琪·罗斯博士紧紧的握住手枪，突然，一阵蓝光闪过——
　　“陆师姐！”
　　出现在小风手上的赫然是天玡神剑！
　　或许是感受到了威胁，面对神剑幽灵们竟然停止了靠近，犹豫的在不远处徘徊。
　　天玡神剑是修真类的法宝，对于灵魂一类的存在当然也有效果。
　　幽灵没有动作，小风却首先发动了攻击，瞬步上前，在离得最近的幽灵尚未反应过来之前一剑劈下，随着一阵蓝光，幽灵化作碎片消失了。
　　果然有效，同时小风也听到了主神那没有感情的声音
　　‘消灭一只幽灵，获得奖励点5点’
　　小风的成功也让轮回者们信心大涨，毕竟有了应对的方法谁都不会放弃生存的希望。
　　“我在前面开出一条路，你们一定要跟上！”
　　然而，不等轮回者们点头，博士却打断了大家，“请等一下，我要收好这棵植物，给我一分钟时间！”
　　“可是，太危险了……”詹岚急切的开口道，然而还没说完又被博士打断。
　　“你们忘记了吗？这次的任务，这棵植物很可能能够拯救这个世界！”
　　好吧，一棵随处可见的杂草可以拯救世界？
　　只能说这个世界太疯狂了……
　　【本章完】
　　这本电影或许大家都没看过吧？其实很有名，电影的名字是《最终幻想》，《最终幻想》被拍成电影的只有两部，一部是《圣子降临》，另一部就是这个：《最终幻想——灵魂深处》，这本电影和最终幻想其他系列没有半点关联，事实上可以看作完全无关的影片，没有魔法，没有神罗，讲述的是2065年，地球被陨石撞击，出现了一种被称为幽灵的存在，它们可以穿透物理障碍，会主动攻击人类并吸食灵魂，毁灭了大部分世界……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 目标 第七灵魂
更新时间2010-1-15 18:40:00  字数：5607

　天玡神剑可以轻易斩杀幽灵，小风自保当然没问题，但是想要保护其他的轮回者和博士这一大群人却不是那么轻松了，毕竟这些幽灵数量实在多了一些，而且可以穿透任何的物理障碍，人类只要稍微接触就会被感染甚至吸走灵魂，如果不是小风有神识可以提前发现这些从地底、墙壁，任何地方都可能出现的幽灵的动向，现在轮回者们早就损失惨重了。
　　突然，废墟的尽头隙缝中伸出一个脑袋，和之前没有固定形体的幽灵不同，这只新出现的幽灵长的如同恐龙一般，个头足有两层楼高。
　　“完成了！”同时响起的是博士的声音，她捧着一只玻璃试管站起身，那株杂草完整的躺在试管中。
　　“抓紧时间离开，我在前面开路，你们紧跟着！”小风说着一剑扫开靠近的幽灵，幽灵的数量还在不断增多，或许是知道这里有人类的存在，全都聚集了过来。
　　即使每一剑都能消灭一个幽灵依然寸步难行，透明的幽灵们拥挤着，废弃的街道仿佛成了果冻的容器。巨大的如同恐龙的幽灵踏着其他幽灵，一步步向这边靠近。
　　再这样下去，恐怕他们都会成为果冻中的一分子了。小风停下了手中的剑，抽身后退……
　　“九天玄刹化为神雷——”
　　随着古老真言的念诵，街道上空出现了一片黑压压的乌云，那并不是骤雨来临的预兆，而是毁灭的宣言！幽灵们也都停下了脚步，这是天地之威，身为灵体的它们更能感受这天劫之力的恐怖。
　　“惶惶天威以……”
　　“哒哒哒——”
　　真言被打断了，小风皱了皱眉，压下真言被打断后真元力的反噬带来的些许不适，向着声音的来源望去。
　　打断小风的是扫射的机枪声，眼前的幽灵海被瞬间撕裂，出现在街道对面的是四名全副武装的军人，那真的是标准的全副武装，手上的重机枪，身上坚固的防护服，连脑袋都被一副像防毒面具一样的头盔完全遮盖住。
　　枪林弹雨之下，敌人很快被清空了，武装人员快步来到大家面前。
　　“这里是限制区域！”头盔后传来的是一个年轻男子的声音，“你们究竟在这里做什么？难道不知道这里很危险吗？”
　　“比起危险，我们有更重要的任务，我们在寻找存活于此的生命！”博士开口解释道。
　　“生命？别开玩笑，我们都知道，从很久以前开始这里就没有生命了。”
　　“可是现在有！”博士说着将保存那棵植物的试管取了出来，在军人的面前晃了晃。
　　“杂草？就为了这个你们跑到这样的地方？”
　　“是的，这或许只是杂草，但却是存活在这死亡之地的唯一生命，它的灵魂一定有什么特殊之处，如果研究出的话一定可以拯救人类！”
　　“欧唔，”军人夸张的耸耸肩，“好吧，那么拯救人类的救世主们，现在这里很危险，跟着我们离开！”
　　既然已经完成了目标，博士也没有反对的道理。
　　几句话的时间，原本被机枪清空的街道又被更多的敌人堵满了。
　　“该死的，敌人太多了！”之前说话的士兵发射了一颗‘信号弹’升空，经过博士的介绍，大家也都知道这信号弹中带着特殊的电荷，敌人其实是不可视的，只有在这种特殊的电荷下才能显现出肉眼可见的形体。
　　一路上，敌人的数量明显还在增多，虽然有了数把重机枪的压制，暂时没有敌人可以突破火力网，不过要向前进也很是困难。
　　“上尉，我们要往高处走。”
　　敌人大多是从地底钻出的，往高处走危险度自然会下降很多，被称为上尉的男子也很同意手下的意见，“那边有楼梯，每个人都往上面走，我殿后！”
　　踏着仿佛随时会倒塌的楼梯，伴着碎石滚落的声音，一群人向着天台走去。
　　正在这时，一根透明的长须从地底穿出，向着队伍最后面的上尉扫来，随时保持着警戒的队伍及时的发现了敌人，四把机枪同时喷出火舌，将长须打成了碎片。
　　天台上是及时等着的飞机，在军人的警戒之下，轮回者们和博士很快的登上了飞机。
　　坐在机舱中，中洲队的轮回者们终于松了口气，除了小风，大家的武器对敌人都没有任何效果，这样面对危险却没有丝毫应对的办法的感觉实在不好受。
　　军人们除了上尉也纷纷脱下了头盔。
　　“上尉，这群人擅自进入限制区域，我们能将他们抓起来吗？”四名军人中唯一的女性开口问道。
　　“我是阿琪·罗斯博士，我们都有来这里的许可，是委员会批准的！”博士说着拿出一张文书。
　　“哦，是的，委员会特批的许可，但并不是无限的许可，你们甚至没有准备充足的武器！”上尉对着博士很是生气道，接着，他将头转向小风“说到这里，小姑娘，可以告诉我你手上的武器是什么吗？能对那群怪物产生效果的物理攻击武器我可从没听说过。”
　　上尉指的当然是小风手上的天玡神剑，一路上，小风好几次使用天玡神剑斩碎了突然出现的敌人。能对怪物产生效果的只有能量武器，这也是自战争开始数十年来人们普遍拥有的常识。
　　“关于这点我也很好奇，”阿琪博士搭话道，“能让我看一下吗，你手上的武器？”
　　“当然，请便~~”小风很随意的将天玡神剑交给了博士，她很有自信以现在人类的科技绝对无法看出修真法宝的奥秘。
　　果然，看了半天，甚至用手上的仪器扫描了几遍博士也没能看出所以然。
　　“确实是神奇的武器，不过和我的研究方向并不相同。”有些遗憾的将剑还给小风，博士捧起手中的植物。
　　“那么博士，你的研究方向又是如何呢？冒着如此危险，真的能够研究出比我手中的高磁机枪对敌人更有效的武器？”一位黑人士兵问道。
　　“机枪？哦是的，如果我的研究成功的话，对敌人的效果说不定能够比上核弹吧~~这棵植物或许就是我一直寻找的第六个灵魂。”
　　“第六个灵魂？”
　　“是的，我们一直战斗着的那群外星生物，与其说是生物不如说是一种能量波动，正因为如此，物理攻击对它们没有丝毫效果，即使是我们如今军队中使用的高电磁武器，也仅仅能对敌人的能量波动进行干扰。想要消灭敌人，我的设想是设计出一种与敌人的波长相符，能量相反的波，相互叠加后，就能将敌人彻底消灭。”
　　“所以你采集这些植物？”
　　“不止是植物，在敌人肆虐的区域却依然存活的生命，无论是动物还是植物，至今为止，在我搜集的数据中已经找到了五种相匹配的波，我相信这棵植物会是第六种，然后，只要再找到第七灵魂和最终灵魂，就一定能够研究出对付敌人的最强武器！”
　　“你还是这样，什么灵魂，什么波，你真的相信这种虚无飘渺的存在吗？你还是一点没变……”一直没有脱下头盔的被士兵们称为上尉的男子突然说着仿佛和博士相识已久的话。
　　愣愣的看着依然带着头盔的上尉，许久博士吐出了对方的名字，“格雷？”
　　拿下头盔，那是一名年轻的白人男子，看他的神情显然对于他的身份博士猜测的没错。
　　“见到你很高兴，阿琪。”
　　……
　　透过飞行器的舷窗向外望去，出现在一片黑暗的地平线上的是一只巨大的蛋形建筑。
　　飞行器渐渐飞近，建筑比想象的更大，足足有一座城市的规模，飞行器在城墙下一处飞机跑道降落了。
　　‘保护阿琪·罗斯博士回到纽约城任务完成，奖励点数1000，C级恐怖支线剧情一次’
　　耳边传来的是主神没有感情的声音，然而还没等大家高兴，主神的声音又响了起来
　　‘开启任务，寻找第七灵魂，成功全队奖励点数2000，C级恐怖支线剧情一次，失败扣除奖励点数4000’
　　扣除4000？主神是疯了？
　　轮回者们神情既兴奋又恐惧，这么多奖励点之前可是想都不敢想的，可是高回报同时意味着高风险，他们真的能够完成吗？失败的代价不是他们能够承受的。
　　“不管了，干完这一票我们都可以吃香的喝辣的，一个个强化到超人了！”郑吒的话也让大家暂时都抛下了不安，是啊，有了这么多奖励点，之后的恐怖片就不用害怕了！
　　跟着格雷的小队，大家从一扇超合金钢的移动门走入了城市，移动门的另一侧是一间像医务室一样的房间。
　　“这里是进入城市必须例行检查的地方，为了保证从外面进入城市的人没有受到感染~~”说话的是唯一的女性士兵，“不过，我恨这样的检查，感觉还不如和外面的怪物干上一仗！”
　　说着女兵首先进入了一个玻璃舱中，检查在数秒之后就结束了。
　　“哦，很好，显然我很健康~~”松了耸肩，女兵走出了玻璃舱。
　　紧接着，士兵们一个个开始接受检查，并没有任何异常发生。
　　“接下来轮到你们了，”最后一个走出舱的格雷上尉对轮回者们说道，“你们也必须接受检查。”
　　知道这检查并没有危险，轮回者们也都没有抗拒。
　　首先进入的是小风，小风现在的身体虽然是能量凝结成的，不过不管外表和内在却与真实的肉体没有任何区别。
　　感觉一股没有伤害性的能量扫过全身，检查很快结束了。
　　虽然之前战况很激烈，不过有了小风和这支突然出现的军队的保护大家都没有被感染。
　　最后一个是阿琪博士，不过她却并没有进去接受扫描的意思。
　　“你知道，我的安全级别可以不用扫描。”看着格雷，阿琪博士说道。
　　“今天不行，你要接受检查，和其他人一样……”
　　“她就不必了，我会负责的。”众人身后的大门开启，走进了一个穿着白大褂的老人。
　　士兵们都再没说话，虽然轮回者们都不清楚这位老人的身份，不过看士兵们的表现也能猜出一定是很高层的人。
　　“跟我来吧，阿琪。”老人说着就要带阿琪离开，没走几步，他想到了什么回过头走向轮回者们，递了一张卡片给张杰，“这次很感谢你们的协助，我为之前对你们能力的怀疑表示道歉，这次的佣金我已经打入了这张信用卡，密码是你们的队名。对了，说不定几天后还会需要你们，之后再联系吧。”
　　听了老人的话，轮回者们才知道，这次主神给他们安排的身份竟然是雇佣兵！
　　“那个，阿琪博士，如果你下一次要寻找第七灵魂也记得叫上我们哦！”临走前，小风对阿琪说道。
　　回答她的是阿琪博士灿烂的微笑。
　　离开医务室，一行人走在这显然是未来的街道上。
　　“接下来怎么办？”一时间，大家的目光都看向了最资深的张杰，毕竟这里还是只有经历了最多恐怖片的他最有发话权利了。
　　“先解决经济问题吧，刚才老头给我们的信用卡，总之先去银行取点钱出来。”
　　张杰说的没错，大家也没有什么意见。随便在路上问了一下，一行人很快找到了银行的位置。
　　走到取款机前，张杰将信用卡插入机器，弹出的是输入密码的界面，“刚才老头说密码是我们的队名？谁知道我们这支雇佣兵小队叫什么名字？”
　　众人互相看了看都是摇头，事实上到刚才为止他们才知道自己在这个世界的身份是雇佣兵，鬼才知道他们的雇佣兵小队叫什么名字。
　　“要不，四处去打听一下？”詹岚提议道。
　　“不用了，”小风突然插话道，“我想主神也不会乱编名字，那么我们的佣兵队名字就很清楚了不是吗？”
　　几双眼睛相视眨了眨，不约而同的吐出一个名字，“中洲队！”
　　果然，取款机顺利的切入了下一个界面。
　　点击余额查询，下一刻出现在屏幕上的是一排让人眼花缭乱的“0”。
　　“五千万？这里的货币该不会是日元钱吧？”贾留不敢相信的惊道。
　　“不，我想既然这里被称为‘新纽约’，那么这里使用的应该是美元才是。”
　　“五千万美元！哦，上帝，没想到做雇佣兵这么赚钱！”李萧毅两眼发直道，作为还在学校中就读的学生，他显然第一次看到这么多的钱。
　　不过既然有了钱，衣、食、住很多问题也迎刃而解了。
　　傍晚新世界宾馆
　　由于知道这里并不用担心安全问题，轮回者们索性每人包了一间单人客房，不过此时大家都聚集在张杰的房间中。
　　“我刚才在宾馆的网吧查询了一下这个世界的资料，”李萧毅反身坐在椅子上，将下巴靠在椅子的靠背处，客房里挤得满满的，中洲队的全体成员都或坐或站的聚集在这房间中，“这个世界现在是2065年的地球，数十年前，狮子座陨石撞击地球，造成了地球巨大的伤害，更带来了外星侵略者——也就是我们之前遇到的敌人，这种敌人的存在形态非常诡异，与其说是生命，不如说是一种能量体。它们能够吸走人类的灵魂，由于这些敌人的袭击，地球上大部分生命都毁灭了……”
　　“也就是说，我们这次的敌人就是从外星来的侵略者？”詹岚打断他说道，“而且还是像幽灵一样的家伙~~最麻烦的是除了雪琪的天琊神剑，我们现在并没有对付敌人的武器，这样上战场也太危险了吧~~”
　　“这个问题不用担心，”张杰边吞吐着刚从街边买来的这未来的香烟边说道，“既然这个世界四处是战争，而且还有像我们这样的雇佣兵职业，那么在黑市上肯定很容易搞到对敌人有用的枪械才对，既然现在有钱了什么都好办。
　　现在重要的是如何和阿琪博士搭上线，虽然她同意下次寻找第七灵魂的时候联系我们，但是这样单方面的联系没有保障，天知道主神会不会做点小动作让博士改变主意，4000奖励点我们可承担不起。”
　　作战会议并没有开多久，商定了第二天的行程大家都散去了，能在恐怖片的世界中安安稳稳的睡一觉，这样的经历对轮回者们也都是第一次体验。
　　“呐，小爱，你有什么愿望吗？”在单人间的房间中，小风坐在绒棉地板上，半倚着床沿低声问道。
　　绯红的眼眸在黑暗之中显得很是诡异，阎魔爱并没有回答，而是坐在窗边看着外面虚拟夜空。
　　不过小风原本也没有奢望爱会回答自己，与其说是在问小爱，不如说是问她自己。自己所追求的究竟是什么呢？难道就仅仅是儿时守护世界的天真幻想吗？
　　想要当英雄，想要拯救所有需要帮助的人。
　　这是连小学生都会嘲笑的幼稚念头吧？
　　但是现在自己确实在这条道路上努力着，希望遇到的人都能幸福，然后自己也一定会幸福吧？
　　购买武器比想象的更简单，或许是身处末世，这里武器买卖都是合法化的，根本不用去特意找黑市，在正规的市场上就能买到对幽灵有效地高电磁武器。第二天用了一个上午时间，中洲队的众人就有成了一支有合格武装的佣兵队。
　　再次遇到阿琪博士是第三天，与阿琪博士搭上线很简单，虽然阿琪博士是隶属军方高层科研部门，但本身的各种信息并不是机密，不过事实上这一次主神的人品还不错，并不是中洲队找到了联络她的方法，而是博士自己找上了门。
　　“你怎么来了，阿琪博士？”正在餐厅用早餐的中洲队成员们对于正打算搜寻的目标突然出现很是惊诧。
　　“你们好，之前忘了留下你们的联系方式，按约定我又来麻烦你们了。”
　　“已经找到了吗？第七生命？”郑吒惊诧的问道，能让博士找来的也只有这个原因了，不过前天才回来，博士这效率也太高了。
　　“是的，虽然具体地点还不能确定，不过我想不会有问题。”
　　“这么说博士的研究也快要完成了吧？”
　　“是的，只要这次成功找到第七灵魂，然后找出最终的灵魂，那么理论上来说对付敌人的武器很快就能研制出来，不过已经没有时间了，”不知出了什么事，看博士的样子显然很是忧心忡忡，“虽然知道这样的要求有些无礼，你们现在可以动身吗？”
　　互相看了看，轮回者们点点头，对他们而言能够早点完成任务也是最好的，免得夜长梦多出现什么不必要的阻碍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 主神的目的
更新时间2010-1-17 16:04:56  字数：4945

　十分钟后，装备上武器，坐着轨道车大家来到城市边缘的停机坪，一架军用战斗机已经准备完毕等着他们了。
　　飞机上，意料之中，上次遇到的四名士兵正安静的坐着，除此之外还多出了两名之前没见过的士兵。
　　“现在人都到场了，那么说一下任务，这次我们的目标是图森以西五十米。”还没坐定，阿琪博士便向大家讲解起了任务，显然因为某些原因很是着急。
　　“那么敌人的密度呢？”上尉格雷询问道。
　　“很不好，密度很大，而且都是巨型敌人。”说话的不是博士，而是正用电脑查询着的女性士兵。
　　听了女兵的话轮回者们也都是心中一沉，果然，主神的任务的奖励点翻了一倍，难度也提高了很多。不过好在这一次大家都有了武器，总不用睁着眼睛看小风一人的保护了。
　　“还真是一场硬仗啊~~”
　　“你是海因将军的部下吗？”擦拭着手中的武器，之前的黑人士兵向坐在他对面的新加入的士兵询问道，不过听黑人士兵的语气似乎对海因将军并没有什么好感。
　　新加入的士兵却并没有回答，而是转过脸，敏锐的詹岚忽然皱了皱眉头，那名士兵似乎是在有意无意的观察阿琪博士。
　　一路无话，从窗外望去，下面是一片延绵的凹凸不平的山地，没有丝毫的绿色，仅剩一片破败的灰色，荒凉的让人叹息。
　　这就是曾经如此美丽的蔚蓝色的地球……这样一颗死星，人类还有未来吗？
　　飞机飞行的速度很快，从下面快速掠过的群山可以推测，速度可能达到了三马赫以上，半个小时后飞机速度降了下来。
　　不远处的山丘地就是目的地了，最后检查了一下身上的武装，大家做好了着陆战斗的准备。
　　一颗黄色的“烟幕弹”被扔下了飞机，那是带着模拟生物磁场的诱饵，预计能够引走大部分敌人。事实证明诱饵的效果很不错，不过片刻，黄色烟雾的区域就被各种让人触目惊心的大型透明怪物充满了。
　　“该死的，这样的数量，到哪里去找活着的灵魂，怎么可能还有幸存者呐？”黑人士兵忍不住嘟嚷道。
　　虽然第一步作战显然是成功的，不过看着诱饵区那密密麻麻的聚集着的怪物，还是让大家忍不住头皮发麻，这里的怪物浓度已经超出预计了。
　　按照预定计划一连扔下了三处诱导能量包，飞机很快在图森荒原上空绕行了一周，在一处低矮丘陵的半山腰降落了。
　　跟着格雷上尉，大家陆续下了飞机，现在时间是大白天，不过看着四周过于荒凉的景色还是让人有些莫名的恐惧。
　　“长官，撤退的集合点在航线6，坐标279，”飞机驾驶员通过通讯器对着下了飞机的格雷上尉说道，“祝你们成功！”
　　没有回头，格雷上尉对着飞机驾驶室的方向比了个OK的手势，带着队伍向着预定地点走去。
　　这里是图森荒原，这里对于幸存于地球的人类是耳熟能详的地名——这里是一处永载史册的慰灵碑。
　　数年前，人类在这里与这些外星侵略者进行了最后一次大规模的战役，面对共同的敌人，人类第一次抛弃了民族与人种的分歧，团结在一起发动了最大规模的反攻，这是人类最后的辉煌，在血与火之中，谱写了太多的讴歌，没人能够否认，在打破了一切隔膜共同努力奋斗的时刻人类是如此美丽，再没有国籍，没有贫贱，只有能够托付生命的信任的战友，为了人类而战！
　　然而，这样的光辉没有换回奇迹，无数的伤亡，最后换来的却依然是人类的大溃败，之后，幸存的人类再无力组织如此大规模的军事行动，不得不龟缩于‘城堡’之中。
　　“我的父亲就在这某个地方……”默默前进的队伍中，黑人士兵突然打破沉默说道。
　　不过没人答话，这里沉睡着太多的英灵，那一场战役，埋葬了太多的人，无论是否相识，那是人类共同的骄傲。
　　四处散落的是锈迹斑斑的钢铁的残骸，亡者的遗骸早已回归大地，只有这些破败的碎片见证着曾经的惨烈。
　　“这里真的会有幸存者吗？你所找的第七灵魂？”
　　“嘘~~”博士比了个噤声的手势，按了几下手上的特殊的仪器，“就在附近了！”
　　这时，一声鹰啼划破天空。
　　抬头望去，那苍白的天空之上，一只洁白的雄鹰翱翔着，在这一片荒凉再没有半分生命气息的土地上，如同早已谢幕的歌剧场跳出的奇迹音符。
　　“……幸存者！”
　　难以相信，在这充满死亡的地方竟然真有活着的生命！雄鹰不停在天空盘旋，仿佛坚守着某种神圣的使命。
　　“它在做什么？”凝望着天空的苍鹰，格雷上尉带着某种特殊的崇敬之情开口问道。
　　“它在期待生命的回归。”博士喃喃道，在这人类大多已放弃希望残喘于最后的城堡的今天，这奇迹的生灵依然翱翔于战场，是啊，在地球生存着的不只是人类，还有那千千万万的生灵，即使主宰着地球百万年的人类溃败了，依然有着生灵不愿放弃希望，期待着奇迹的降临。
　　“它是我们寻找的第七灵魂吗，博士？”
　　博士看了看手上的仪器，最后有些失望的摇了摇头。
　　天空之中，苍鹰渐渐飞远——
　　“继续前进吧。”直到苍鹰消失于天际，仿佛是完成了某种仪式，上尉才命令道。
　　收回仰望着雄鹰消失的方向的目光，大家继续征途。
　　然而，片刻后他们再次停下脚步，面前的是一个躺在地上的士兵遗体，或者说是遗留下的战斗服，尸体早已化作枯骨，博士的探测器也适时的响了起来。
　　“你不会告诉我们这就是幸存者吧？”
　　这当然是玩笑话，躺在地上的只有战斗服，里面的尸体早就连骨骸都风化的差不多了。
　　博士没有搭话，只是拿着探测器在四周扫描了几遍，“确实就是这个，不过并不是这个士兵，是他身上的卵包。”
　　“卵包？”
　　卵包就是所谓的能源匣，为士兵手中的武器提供高电磁能源，是与这些敌人战斗中必备的装备。
　　“这些卵包使用的是生物能源，其中有很多单细胞生物，这就是我找的第七灵魂……”博士的话还没说完，从通讯器中传来的是留守于飞机中的驾驶员的夹杂着惊恐的声音。
　　“长官，能听到我的声音吗？有情况，很多敌人向你们那个方向去了！”
　　随着通讯其中话语的落下，不远处山的另一边出现的是铺天盖地的敌人，透过头盔上的探测器望去，地上爬的，天上飞的，全是巨型的敌人！
　　这时，拔剑从身后的声音传来，大家转身望去，一条飞翔着的如中国龙一般的敌人偷偷从后面靠近，却被小风在瞬间挥动天玡神剑砍成了两半，不过后方也涌出了不少敌人。
　　“该死的，我们被包围了！”格雷上尉怒骂了一声，“莱恩，去拿士兵的卵包，大家准备战斗！”
　　一时间，激烈的枪声响起。
　　不同于上一次战斗，这次的火力强上太多，不但士兵增加了两名，轮回者们除了小风也都配备了枪械，十多把机枪同时喷出火舌。
　　然而敌人也强大了太多，那高达十多米的庞大身躯，机枪喷出的高电磁别说毁灭敌人，甚至无法阻碍它们前进的脚步。
　　“不对劲，敌人太多了，好像有什么东西在吸引它们！”
　　忽然间，博士大口大口的喘起了气，明显身体出现了异样，失去力气瘫软在地上。
　　“你怎么了，阿琪？”格雷上尉紧张的上前扶起博士，不知之前发生了什么，他们两人的样子显然比前几天更亲密了很多。
　　“我……我没事……”阿琪博士挣扎着想要站起来，却很是力不从心。
　　使用神识小风能够感觉到，之前没有注意，博士的身体里面竟然也有和那些敌人同样的波动，她居然被一只幽灵进入了身体，却不知用什么手段暂时禁锢了它，现在就是那幽灵开始了暴动！
　　这时，一头如同翼手龙形态的怪物从天而降，它的目标正是队伍中间的阿琪博士！
　　“laRédemption（救赎）”看着离自己足有几十米远的博士，在不动用本源力量的情况下难以及时赶上，小风使用了魔法，念动咒语，这是她第一次面对敌人使用魔法，敌人既然是接近灵魂的存在，那么光系魔法应该有用才对。
　　十三枚光箭出现在虚空刺向敌人，瞬间将敌人打成了碎片。
　　光系魔法果然有用！
　　小风刚才使用的是光系七级魔法“圣裁”，六级以上便是高级魔法，原本使用七级魔法至少要二十节以上的咏唱，厉害的魔法师或许可以将其缩短到十六节上下，也就是说准备时间至少要二十秒，而小风却仅仅吟唱了一个单词便发动，并不是小风魔法造诣有多高，魔法原本就是施术者通过吟唱来暗示自己，从而接近本源，借用其力量发动，作为达到本源的小风她要做的并不是用吟唱暗示自己，而仅仅是命令，这就是她与魔法师本质的不同。
　　心有余悸，士兵们都惊讶的看向小风，毕竟她刚才使用的实在不像是他们能够理解的高科技的武器，更像是传说中的……魔法？
　　不过现在显然不是深究的时候，面前虎视眈眈的敌人数量实在太多。
　　“使用加农炮！”格雷上尉命令道。
　　“队长？”
　　“照我命令做！”格雷上尉当然知道手下为什么会迟疑，加农炮作为最后的保命手段，弹药一共只有四颗，现在离预定返回的地点还很远，这么早用掉太危险了。
　　不过如果不用的话大家现在就要交代在这里了吧……
　　格雷上尉转身看向小风，“我不管你刚才使用的是什么，现在还能继续使用吗？”
　　小风点点头，虽然同一个咒语不能连续使用，并不是身体或者魔力的原因，而是为了冷却魔网，这个世界是科技世界，魔网构建的实在脆弱，同一个咒语使用同一条魔网，一条魔网过度使用很容易使它崩溃，不过小风会的当然也不止一个咒语。
　　想了想，小风闭上眼睛，伸出右手做出某种仪式的动作。
　　“Lumière……（与神的光辉同在）Glory……（高于一切的是神的荣耀）Guardian……（守护信仰的子民）”
　　这次是光系八级魔法，省略了三十多节，并用简单的单词来代替剩下的三节，原本至少要准备一分钟的魔法在不到两秒时间完成了。
　　圣耀守护，是八级广域魔法，可以驱除范围内的一定等级限度下的能量体，虽然没有杀伤力，不过在努力撤退的现在却是很实用的魔法。
　　小风使用的这个魔法的有效范围是施术者周围半径五百米
　　效果也确实很好，白色的光芒在地上画出各种复杂的图形，构建成的是一片光辉的领域，敌人以肉眼可见的速度渐渐离去，阿琪博士体内的躁动也因为光芒的压制渐渐平息了。
　　有了小风的魔法，撤退很顺利的进行着，一路偶尔用加农炮解决了几个漏网之鱼，十多分钟后，大家成功到达了预定地点，等着他们的是待命的飞机。
　　“呼~~”一上飞机，士兵们脱下了头盔松了口气，这次任务实在危险，这么高密度的敌人以前从没遇见过。
　　“快点升空！”格雷上尉对着驾驶室负责驾驶的士兵喊道。
　　“可是长官……”驾驶员很是为难，透过机舱的玻璃望去，上空盘旋着一只巨大的幽灵，现在升空实在太危险。
　　“laRédemption”
　　光箭射向天空，将敌人化作碎片
　　呆愣了半晌，驾驶员终于想起了自己的职责，推动引擎驾驶飞机升上天空
　　不知出于什么原因，大家都没有追问刚才小风使用的攻击手段。
　　圣耀守护的效果已经过去，博士的身体再次出现了异常，打开身体扫描器，检查博士身体后，出现在屏幕上的是不停跳动的诡异存在，这正是和之前的敌人一样的东西。
　　除了之前通过神识已经发觉的小风，轮回者们这才知道博士身体里面竟然也有幽灵！
　　“看上去很不好，上尉，我们得带她去医院。”看着屏幕上的景象黑人士兵说道。
　　“你必须遵守命令，长官，”没等格雷回答，新加入的士兵插话了，“比起送医院，我想我们更应该将她拘留”
　　边说着他竟然举起武器对准格雷上尉，另一名新来的士兵也同时拔出了枪，大有不遵从就格杀勿论的意思。
　　突然的变故让大家都愣住了。
　　“把枪放下，我才是长官！”格雷上尉恼怒道，不过他的话显然没有效果。
　　“抱歉长官，这是将军的命令，只要博士出现异常就将她逮捕……我们别无选择，只能撤销你的指挥权。”
　　外面敌人实在太多，飞机在峡谷中前进。
　　突然的变故也让轮回者们一时惊慌失措，不过从这几次的任务来看显然应该站在博士的一边。
　　突然，格雷上尉滑步上前，一脚踢开了其中一人指着自己的手枪，一拳将他砸在墙壁上，晕了过去。
　　与此同时——
　　“Rebond（束缚）”
　　小女孩清脆的声音响起，三级魔法神圣光牢瞬间成型，光幕包裹住另一名叛变的士兵，束缚了他的行动。
　　“尼尔，赶快把我们送回新纽约！”虽然刚才的行为已经等同于违抗了海因将军，不过看现在博士的情形，已经别无选择了。
　　叛变轻易被镇压了，将两名士兵捆绑起来，飞机很快在新纽约的停机坪降下。
　　“成功找回第七灵魂，奖励C级恐怖支线剧情一次，奖励点2000”
　　“保护新纽约城任务开启，成功奖励B级恐怖支线剧情一次，奖励点5000，失败扣除奖励点10000”
　　又来了！
　　“这次的主神是怎么回事？！”太诡异了，以前主神一般只有一条主线任务，其他任务总是需要轮回者自己去寻找开启，这次是怎么回事？
　　即使再迟钝大家也发现了主神的异常，这次的奖励点已经丰收的让人害怕，只要能够返回主神空间，那么下一部恐怖片大家都完全不用担心了，但是主神却没有半点结束这次恐怖片的意思，一次次发布任务，一次次提升难度，仿佛无穷无尽，难道真的要让大家无法完成任务才罢休吗？
　　无法完成任务？
　　等等，这次主神发布的所有失败的惩罚都是扣除全队无法承受的奖励点，难道主神的目的就是抹杀所有人？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 禁忌的力量
更新时间2010-1-19 22:22:03  字数：6126

　回到新纽约，一下飞机，迎接他们的是之前见到的穿着白色研究人员工作服的老人。
　　“将阿琪交给我吧，我来检查一下，医院救不了她。”
　　知道老人身份的上尉显然对他很是信任，将抱在手中的阿琪放到了老人身边的担架床上，“拜托你了，博士。”
　　“嗯，”被称为博士的老人皱着眉点了点头，“我会尽力的。”
　　看着阿琪被推走，上尉强压下心中的忧虑，看向身后的部下，“这次任务很成功，幸苦了！你们把飞机上的那两个人交给委员会吧。”
　　那两人是海因将军派遣来的部下，虽然知道这样做就是彻底违抗了如今军部最高统帅的海因将军，海因将军直接听命于委员会，违抗了他将来的日子肯定不会美妙，不过对于上尉的命令士兵们没有犹豫，敬了个礼带着被铐住的两人离开了。
　　“至于你们，”上尉转身看向轮回者们，“非常感谢你们的这次协助，虽然以前我从没对雇佣兵有过好感，不过看来我要改观了。现在已经成功返回，这么这次的雇佣就此结束，期待下一次合作！”
　　上尉说着伸出手，想要和带头的张杰握别，不过张杰却并没有响应他。
　　“现在还不是离开的时候，我们想一起等阿琪博士醒来。”
　　“……”听了张杰的话，上尉愣了片刻收回手，很是感动的点点头，“谢谢你们，我的朋友！”
　　不过上尉自然不知道，轮回者之所以不愿离开，除了担心阿琪，更主要的是这部恐怖片大家实在都没看过，既然不知道剧情，那么根据恐怖片的一贯套路，想要完成任务只有跟着主角才是唯一的途径，几次接触阿琪无疑就是这部恐怖片的主角，那么无论如何只能跟着她了。
　　在研究室中，检查过程持续了整整一个小时，终于，老博士停下了不知名的仪器。
　　“情况很不好，”不等焦急的上尉发问老博士就开口说道，“她快死了……”
　　“不！博士，你一定要救救她！”虽然早预料到阿琪的病可能会严重，但真正听到这样的噩耗上尉还是承受不住了。
　　“我知道，阿琪也是我的学生，我当然会尽力的，她以前被感染，是靠我对之前找到的六个灵魂解析研制出的防御装置才坚持了下来，但是现在她体内的灵魂越来越强，已经快突破防御了，虽然现在可以加入第七灵魂，应该能够再坚持一段时间，不过即便如此也不是最终的解决途径……”
　　“博士！无论如何我一定会找到最终灵魂的，现在请你现救阿琪吧！”
　　“嗯，她的生命迹象正在减弱，阿琪快离开我们了，现在要抓紧时间！”
　　“那我能做什么呢，博士？”上尉很是急切，受不了自己只能在一旁看着。
　　“哦，是的，阿琪现在需要一个能够帮助她的灵魂，一个对她而言足够重要能将她留在这个世界的灵魂，”博士缓缓走到上尉身边，“我想你是最适合这个任务的，上尉。”
　　“可是我不知道怎么做，博士……”
　　“你不需要知道，你只需要始终和她在一起就行，你们的羁绊可以将她留下。”
　　点点头，上尉按照老博士的安排躺在了另一张医疗床上，两张床被推到一起，看着身边的阿琪博士，上尉紧紧的拉住她的手。
　　在一旁看得轮回者们也很是紧张，虽然没有接到拯救阿琪的任务，但如果阿琪死亡的话，即使不会扣分，没了主角面对未知大家将来的路也会更难走得多。
　　老博士在上尉的脖颈处打了一针麻醉，上尉很快沉睡过去。
　　整个治疗过程出奇的漫长，延续了数个小时，期间阿琪和上尉都没有丝毫异常，仿佛只是简单的睡着。
　　不知过了多久，上尉首先睁开了眼睛，仅仅是片刻的迷茫，他紧张的起身看向身旁的阿琪。
　　“放心吧，她已经暂时没事了。”老博士说出了让人松一口气的话。
　　又是数分钟过去，抖动了几下睫毛，阿琪果然也醒来了。
　　“没事吧？阿琪，感觉怎么样？”
　　“我成功了！”阿琪答非所问道，“我终于明白了！那个梦境的意思……原来我们都猜错了……”
　　“梦境的意思？你是说……”
　　老博士的话被打断了，突然冲进门的是十多名武装的士兵，他们一进门便将枪指着阿琪、上尉和轮回者们。
　　“不许动！你们已经被逮捕了！”
　　虽然有些突然，不过并没有出乎意料，自从在飞机上违抗了海因将军的命令大家就预料到会有这一天，大家都没有反抗。
　　轮回者们使用的枪都在小风的戒指中，随时可以拿出，不过如果现在反抗的话就是和这个地方的军事最高指挥官对着干了，将来肯定不会美妙。
　　大家被带到了城市建筑的最低处，这里是一处军事监狱，格雷上尉手下的几名士兵早早的被关在里面了。
　　监狱的栅栏并不是铁条，而是红色的激光，不用怀疑，如果想强行通过，那激光的强度绝对能将人类切成小肉片。
　　“抱歉，将你们连累了。”上尉一脸歉意的看着关押在隔间的轮回者们。
　　“不，比起道歉，我想我们更愿意了解现在是什么情形？”莫名其妙的和素未谋面的将军对立，莫名其妙的被抓进监狱，现在的轮回者们真正体会到了上一部恐怖片中张杰说的‘最大的优势是知道剧情’这句话的含量了。
　　“让我来解释吧，”阿琪博士接口道，“我在刚才的梦中察觉到，或许我们一开始就错了，那些幽灵并不是侵略者……”
　　“啊？”
　　“是这样，我认为这些幽灵并不是故意来到地球的。”
　　“这怎么可能？难不成是那陨石一样的太空船突然失控了，碰巧撞上地球？”张杰半开玩笑的说道。
　　“并不是像陨石的太空船，那并不是太空船，确实只是陨石，它们居住的行星因为不明原因发生了爆炸，这陨石是星球的碎片。”
　　“等……等等，你说它们在星球的爆炸中存活了下来，然后仅仅坐着一颗碎片漂流在宇宙，然后到达地球？怎么可能，在那样的情况下怎么可能有生物能够存活？”
　　“并没有存活，它们都死了，在星球的爆炸中……”
　　“……”
　　“是的，正如我之前说的幽灵，它们是真正的幽灵，因为星球的毁灭，因为自己的死亡，最后不甘所化成的幽灵，在地球上，它们并不是想要毁灭生命，而是单纯的发泄着临死那一刻的恐惧，它们早就已经死亡了……”
　　“原来如此……这么说，我们一开始就搞错了，将它们作为侵略者，以侵略者的角度猜测它们的动机……难怪始终出现矛盾的结论……”对于阿琪的话，上尉很容易就相信了。
　　“是的，它们并不是想要占领什么，也不是有什么企图，仅仅是想要发泄。”不理会其他人是否接受了这样的说法，阿琪继续说道，“另外，我想还必须告诉你们的，我们和将军的对立起源于我和我老师的一个理论，盖亚理论。”
　　“盖亚理论？！”不同于其他轮回者的疑惑，小风的表情只能用惊讶来形容。
　　不过大家都没有注意到小风的异常。
　　“是的，在我的理论中，地球其实是拥有生命的，她拥有自己的灵魂的，这灵魂就是我所称为盖亚的存在。很荒谬是吧？但我坚信如此，并一步步走到今天，”阿琪的表情很是坚定，“在过去几次对感染者的救援中，我们发现一个现象，每当存在于人体内的幽灵被攻击后，都会往人体深处逃逸，最后造成被感染者病情的加重……甚至死亡，但我们在攻击外面的幽灵时也会发生这样的现象，每当受到攻击，它们就会向地底钻去。”
　　“地底……你是说？！”
　　“是的，就像往生物体内深处逃逸一样，它们会向地球深处逃逸……就像地球也是一个生命一样。正是出于这样的理论，我们和海因将军在对敌措施中产生了分歧。
　　在迎击敌人的时候我们发现到，加农炮可以真正杀死这些幽灵，所以海因将军的设想是使用与加农炮同样原理，却强大无数倍的终极武器——宙斯炮攻击当年降临地球的陨石坠落点，那里是敌人的巢穴。确实，这样或许可以大量杀伤敌人，但是宙斯炮实在太强大，在伤害敌人的情况下，或许会伤到地球本身……”
　　“你是说……盖亚会受伤？”小风神色怪异的问道。
　　“虽然听着或许很可笑……是的，我就是这个意思。但如果盖亚真的受伤的话，地球将会如何呢？”
　　沉默，虽然除了小风，博士说的话对其他轮回者而言都只是虚幻的假设，不过既然是恐怖片主角说的，那十有八九不会有错。
　　“那么，将军什么时候会动用宙斯炮呢？”
　　“你们相信我的话？”听到轮回者们的问题，反而是阿琪惊讶了。
　　“嘛~~并不是没有疑惑，不过既然博士的研究已经快成功了，这个时候动用宙斯炮，那我们之前的努力不都白费了吗？这可真让人不爽呢~~所以……”
　　大家互相看了看，笑着点了点头，“我们选择相信你，博士，为了人类的未来！”
　　“……是嘛，无论如何，谢谢你们！”
　　“那么，我们现在该怎么做呢？”张杰提出了很现实的问题。
　　“不，在这之前，我们要知道将军会在什么时候动用宙斯炮？”詹岚在一旁插话道。
　　“如果我没猜错的话，现在宙斯炮就在准备中了，之所以拘禁我们也是他不想我们插手影响他的宙斯炮的发射。”
　　“这就麻烦了……”格雷上尉为难的看着面前的激光墙，“被这个关着，我们什么都做不了，如果有武器的话就好了……”
　　上尉的话还没说完，金属摩擦声夹杂着细微的爆炸声，激光黯淡了下去，拿着天玡神剑站着的小风，正是她破坏了监狱的防御系统。
　　“哦，上帝，这武器你是藏在什么地方的？”旁边的黑人士兵瞪大眼睛看着眼前的‘魔术’。
　　小风自然没有回答他的兴趣，“快走吧，一定要阻止将军！”
　　“欧，好吧，我不问了，神奇的小姑娘，你一定是上天派来的使者……”
　　另一边，海因将军正惊怒地听着手下的报告。
　　“你说什么？”
　　“将军，敌人已经侵入城市了……新纽约中出现了大量的幽灵！”一名少尉军衔的男子带着哭腔说道，“我们的堡垒快被攻陷了……”
　　“这怎么可能？防御系统呢？”
　　“将军，敌人是通过能量传输通道进入的！”
　　“该死，那里怎么会有生物能够生存？”海因将军觉得自己快疯了，能量通道顾名思义，那是用于输送能量的管道，并不是真实存在的通道，那里怎么可能用于通行？
　　不过事实胜于雄辩，从指挥塔向下望去，城市中已经陆续出现了数只怪物。
　　“宙斯炮准备的怎么样了？”
　　“将军，发射程序已经完成，开始填充能量，预计二十分钟后发射！”
　　“很好，我不信如果干掉它们老巢它们还敢嚣张……”
　　“将军！”突然，指挥台前看着屏幕的一名士兵紧张的回过脸，“有一只巨型的敌人向指挥塔来了！预计……”
　　一只伸出的透明触手打断了士兵的话，肉眼可见的将他灵魂抽出了身体。
　　敌人的突然出现让将军吓得退了一步，不过他很快恢复了过来，“别开火！”
　　这里是指挥塔，也是宙斯炮的远程发射操纵平台，四处都是精密的仪器，在这里随便开火很容易将这个发射平台破坏。
　　不过此刻将军的命令完全比不上敌人带来的恐惧，指挥塔的士兵们拔出了枪，对着怪物一阵射击，然而细小的子弹对巨型的敌人没有造成丝毫伤害。
　　触手伸出，转眼间又是一名士兵失去了生命。
　　怪物终于露出了全部身体，那是一只四层楼高的蜘蛛，头上却有着无数的触角。
　　不过数分钟时间，指挥塔中数十名士兵已经死去了大半。
　　“该死的！”红了眼的海因将军再也忍不住愤怒，拔出了自己身上装饰意义大于使用的精美手枪，对着敌人一阵乱射。
　　是的，就是这个，数年前就是这群家伙夺走了自己的一切，妻子、孩子，在自己的面前被吸走灵魂，但是自己却无能为力，为什么？只要十分钟，再过十分钟宙斯炮就要发射了，不承认失败！只要再坚持十分钟的话……
　　攻击对于敌人没有任何威胁，反而是四处乱窜的流弹在指挥塔的一台台精密仪器表面溅起火花，破坏了不少器械。士兵们一个个死去，敌人的触须每挥动一次便带走一个灵魂。
　　失去了操作员的操作平台重重的砸在指挥仪屏幕上，引起剧烈爆炸。
　　操作平台的爆炸引起了连锁反应，接二连三的爆炸声和火球在指挥塔崩裂开，原本正常工作的仪器眼看着一个个黑屏了。
　　“将……将军，宙斯炮的发射程序停止了……”少尉话没说完，一根从墙壁中甩出的触须停止了他的生命。
　　“呯！”一拳砸在墙壁上，海因将军不甘心的看着眼前已经化作废墟的指挥塔，该死的，为什么这个时候？明明就要成功了……
　　不，还有机会，虽然远程操作程序被破坏了，但只要手动发射就行了！进入远在宇宙中的宙斯炮的发射中枢炮台，以自己的权限还是可以下令宙斯炮发射的！
　　是的，还没完！
　　不理会身后的一片火海，将军冲出了指挥塔。
　　另一边，跑出了监狱的士兵和轮回者们也同时遇到了麻烦。
　　出现在大家面前的是数只巨大的幽灵，远处幽灵不断涌现，渐渐的似乎要侵占整个城市。
　　这时轮回者们也都想起了主神给的任务：保护新纽约，失败扣除奖励点10000
　　在幽灵们毁灭这个城市之前消灭所有幽灵，这简直是不可能完成的任务！
　　仅仅是现在，幽灵的数量就可以用百来计算了，具体数目还在不停增加，在这么多幽灵的袭击中，即使仅仅想要突围已经很困难，更别说要在限定的时间中消灭它们……
　　还有希望吗？
　　扣除10000奖励点，结果无疑就是全体抹杀，这就是主神的目的？
　　“阿琪博士，你之前有说过，这些幽灵并不是真心想要袭击人类，而是因为自己死亡的恐惧而单纯的发泄是吗？”使用魔法一连消灭了面前数只幽灵，小风问道。
　　“是的，它们并不是侵略者。”
　　“也就是说……它们本身也渴望着救赎……”
　　是的，如果真是这样，那么那个方法应该可行，那个对恶灵毫无效果，原本以为是鸡肋魔法，却因为涉及了神的领域被归为禁忌的光明系终极魔法
　　禁咒——天国往生
　　不理会士兵们瞪出眼眶的眼珠，小风从戒指中取出了轮回者们的武器递给大家，“为我支持一分钟时间！”
　　“一分钟？”
　　“是的，我要准备一个魔法，或许可以阻止这些幽灵，但是需要一分钟的准备时间！”
　　“真的可以消灭它们吗？”听到有应对的方法，轮回者们也恢复了信心，“一分钟而已，交给我们吧！”
　　虽然不知道小风要做什么，不过之前小风的强大也给了他们相信的理由。
　　闭上眼睛，小风开始吟唱起古老的禁忌语句
　　“Puissance……Ciel……Capital……Tr&amp;ocirc;ne……（他威震寰宇，统辖天国；天国正是他的都城，有他那崇高的宝座……）”
　　天空之中渐渐落下雨丝，那是纯粹的光明凝结成的神秘
　　光的精灵们翩然而下，带来的是无尽的威能，仿佛是奇迹的暴风来临前的宣告
　　“Déclaration（神之宣言）！”
　　每一条雨丝蕴含的都是难以想象的庞大光明之力，雨丝汇成了光幕，酝酿着的是人间不曾碰触的威严。
　　“……Foi……laRédemption……Avec（为信仰带来了鼓励，而信仰正是走上获救之途的凭依）”
　　光幕映照下的，是天空出现的异像，空间出现阵阵涟漪，若隐若现的是一扇立于天地之间的大门。
　　“Virtuous……Au－delà……（只是依靠你的贤德，人类才能超越）”
　　吟唱的声音回荡着，仿佛无穷无尽，神秘编织的语句带着难以言明的力量，幽灵们已经停下了肆虐的脚步，四下逃窜的人们也安静的闭上眼睛，静静聆听神的指引。
　　“Circle……Misery……（存在于天上最小圆环之下的一切生灵）”
　　“Ordre……Joy……（你的命令使我感到喜悦欢欣）”
　　这吟唱的声音是天父的教诲，是圣灵们的诉说，一切都静止了，仿佛宇宙诞生的前一刻，等待着，即将迎来的是辉煌，是永恒，然后，刹那间，一切成了光……
　　“CielPure（天国往生）！”
　　光明系禁咒，一切成了光的世界，天空中出现的是一扇无比神秘的门扉，门扉上空无一物，却承载着万物，那是人类所无法到达的领域，超越了五大魔法，大门之后是根源，是终极的神秘……
　　天国之门打开了，似乎没有任何声音，安然静谧；似乎无比的轰鸣，震撼灵魂；思考已经失去了意义，灵魂被冻结了，没有恐惧，不需恐惧，能感觉到，那里就是最终的归宿。
　　不知过了多久，是转眼一瞬，大门消失了。
　　茫然若失的睁开眼睛，眼前已经失去了神秘，身心再次回归名为现实的虚幻中。
　　消失了，侵扰城市的幽灵们失去了踪影，它们不再恐惧，不再怨恨，不再迷茫，回归了最终之地。
　　“成功保护新纽约城，奖励B级恐怖支线剧情一次，奖励点5000”
　　“保护地球的意志盖亚任务开启，成功回归主神空间，失败全员抹杀”
　　主神的声音依然是毫无感情，但轮回者们感觉到的那是深深地恐惧，是的，无比确信了，这就是主神的目的，全员抹杀！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 真正的敌人
更新时间2010-1-24 22:10:47  字数：5273

　保护城市的任务已经完成，但现在轮回者们却都无法高兴起来。
　　这次的任务非常微妙，按理说依照阿琪博士之前提出的理论，所谓的盖亚应该是接近神的存在，足以威胁盖亚的存在绝不是他们这几个才经历过一次轮回的新人组成的队伍可以抗衡的。
　　威胁着盖亚的应该就是博士之前提出的“宙斯炮”，那么想要保护盖亚只有两条路，第一是在宙斯炮发射的时候挡在盖亚前面硬抗，虽然没有亲眼见识过，但只要稍微想想就能猜到，宙斯炮的威力绝对不在核弹之下，别说现在的他们，就算队伍里的人都已经进化成超人也不可能硬抗核弹，那么只能走第二条路，在宙斯炮发射之前阻止它！
　　“阿琪博士，你说的宙斯炮在什么地方？”张杰问到，宙斯炮的位置当然是这个任务的关键。
　　“抱歉，这个是军方的高度机密，就算是我也不清楚，不过应该在地球卫星轨道上的某个地方。”
　　阿琪博士的这句话无疑就是封杀轮回者们去摧毁宙斯炮的可能，既然不知道方位，破坏宙斯炮一开始就是妄想了，先不说有没有办法进入太空，即使能够进入，要在那么大的区域内找到目标，没有数年时间是不可能的。
　　现在别说数年，就是数小时也等不了。
　　“不过你们不觉得奇怪吗？”詹岚小声的在轮回者中间议论道，“主神虽然很小气，但是每次完成任务总会给出相应的奖励点，但这个任务为什么奖励只有回归主神空间？”
　　“是啊，而且失败就要抹杀，这也太诡异了！”
　　“我想，会不会是这个样子……”詹岚四下看了看，确保阿琪博士和士兵们都听不到这边的谈话，“虽然不知道这本电影究竟是怎么发展的，但是从主神每次在我们改变剧情的时候就会送奖励这点看，这次并没有奖励点，会不会意味着我们不需要改变剧情？”
　　“不改变剧情？”
　　“是的，或许这本电影最后盖亚就没有毁灭，所以并不需要我们做什么，这就是主神没有给奖励的原因。”
　　“原来如此！”詹岚的话也让其他人恍然大悟，“也就是说我们只要等到电影结束就行了？”
　　“不，主神才不会那么好心，”小风接话道，“或许电影之中最后盖亚确实没有毁灭，但也仅仅是电影中如此，我们的存在已经对剧情改变了很多，如果不是之前兑换了一本写着禁咒的光系魔法书，仅仅使用天琊神剑我想我也无法在它们毁灭城市之前消灭全部幽灵，所以说如果没有我们的话这个城市肯定已经毁灭了，其他也定然有着许多我们也没有察觉的改变，既然已经将剧情改变了这么多，那么谁又能保证盖亚的结局还会和电影中的一样？”
　　“……我疏忽了，确实是这样，”詹岚皱着眉点点头，“是的，在这样都是恐怖片的世界我们确实不能报任何侥幸心理。那我们现在该做什么？”
　　正在这时，实验室的电子大门打开了，阿琪的老师，那位名叫西德的老博士走了进来，手中拿着几份资料说道，“最终灵魂的大概位置我已经可以确定了，阿琪，准备出发吧！”
　　“我们也和博士们一起行动吧！”郑吒小声的提议道，也引来轮回者们的惊诧，跟着博士他们行动肯定会遇到危险，在没有主神发布任务的情况下，做这种吃力不讨好的事实在有些奇怪。
　　“我也同意。”出乎意料，詹岚也投出了赞同票，“虽然不知道主神把我们拉到这个空间的目的是什么，但张杰大哥之前也说过，在主神空间中唯一不能做的就是逃避危险，只有在不断主动挑战危险中才能幸存，跟着博士，这是不知道剧情的我们现在唯一能做的事！”
　　詹岚说的没错，对轮回者而言，这也是保护盖亚阻止宙斯炮发射的一个方法，如果能够在宙斯炮发射之前消灭所有敌人，那么就算海因将军再疯狂也没有发射宙斯炮的理由了。
　　当大家提出给随一起寻找最终灵魂的时候，没有意外，无论是两位博士还是士兵们都非常欢迎，毕竟看到了这支名叫“中洲队”的佣兵队之前的表现，他们的战斗力很是让人放心，有了他们对行动也是一大保障。
　　“阿琪，上次你出去我给你的飞艇呢？”西德博士突然问道。
　　“飞艇的话正在船坞。”回答老博士的是格雷上尉，之前在旧纽约将阿琪带走后阿琪的飞艇就被他们扣押了下来。
　　“上那艘飞艇吧，那艘飞艇正是我专为搜索灵魂设计的，上面的搜索装置可能会有用。”
　　专家的话当然是最有威信的。
　　二十分钟后，大家坐上了阿琪博士的飞艇，对于这里轮回者们都有特殊的感情，这里是轮回者们来到这个世界的第一站。
　　飞艇向着西德博士之前探测到的位置飞去。
　　在大气层内飞行随时会遇到敌人，飞船很快飞出了大气层。
　　船内失去了重力，对于轮回者们而言这是第一次体验，毕竟来这个世界之前没有谁做过宇航员，外面是一望无际的宇宙空间，不同于地球上看到的夜空，从这里向外望去是极致的黑暗。
　　“能查到具体地点吗，博士？”时间一分一秒过去，看着熟练的操作着各种器械的老博士，郑吒忍不住问道。
　　“嗯，如果没猜错的话，灵魂所在的地点就在陨石坑附近。”
　　陨石坑，对于这个世界的人有着特殊的含义，那是外星的敌人来到地球的第一站，也是这场几乎灭世的浩劫的初始。
　　“那里应该是敌人最多的地方，为什么会有生命在那里？！”阿琪博士惊诧道。
　　“谁知道，去问盖亚吧~~”格雷上尉嘟囔道，在敌人的老巢做搜索工作，没有比这更糟的任务了。
　　【我怎么可能知道？】对于那句去问盖亚，小风很不雅的白白眼。
　　“不，我想那或许并不是生命，也有可能只是幽灵，毕竟幽灵也是灵魂的一种~~”
　　“噢，是的，进入陨石坑，然后带一个幽灵回来，西德博士，或许是我的大脑构造太简单，不过我实在想不出能活着回来的方法，当然，如果小姑娘你能再使用一次那神奇的攻击方法的话……”上尉说着看向小风，“那种力量，真是难以置信，简直像神一样，那样的神迹，现在就算有谁告诉我你就是盖亚我也相信~~”
　　【很抱歉，我就是盖亚】
　　当然，上面这句话是不能说出口的。
　　“要让你失望了，上尉，那样的攻击方法我只能使用一次~~”
　　禁咒，那是因为威力过于强大会崩坏魔网，被神灵禁止人类使用的魔法，即使在高魔世界的魔网也很难承担，这个世界自从上次使用，已经造成了魔网的损坏，短时间内不能使用六级以上魔法，小风相信自己如果在十年之内使用第二次禁咒，绝对会引起魔网的完全崩溃。
　　“噢，那还真是遗憾，不然我们完全没必要去找最终灵魂~~那么，西德博士，也就是说，你认为我们能够活着回来吗？”
　　“‘不能活着回来’，这就是你对这次任务的感想？”
　　“有错吗？”
　　“不，不，或许你是对的，我也同意，或许我们确实不能将一只灵魂带出来，确实也没有抓捕的工具……”
　　“那我们这次为什么过来呢？送死？”
　　“不，我们并没有必要将那灵魂带出来，我们可以在陨石坑中进行灵魂波动的匹配，并不是没有希望……”
　　“那么，请告诉我成功的希望是多少？一成？”
　　“哦，或许是百分之一都不到，有太多不确定因素……不过，如果不去的话，我们都会毁灭，十成把握。”
　　“……”
　　“好的，博士，或许你说的是对的，那么我们该做什么？”
　　“我会制作一个装置装在阿琪的身上，它可以获取最终灵魂，然后……”
　　“然后？”
　　“……然后我们可以等一会儿，看看会发生什么~~”
　　“就这样？你是在说笑话吗，西德博士？我们这些人拼上性命进去，找到最终灵魂，然后就什么都不做，哦，或许可以泡上一杯咖啡，盖亚在上，再来点点心更不错，别忘了，我喜欢巧克力蛋糕~~”
　　“……是的。”
　　“博士，如果这就是你的全部计划，那我想我有更好的计划，就在这里扫描吧，或许地球上其他地方也有能够匹配的灵魂，你知道，我要为我手下这些士兵的生命负责！”
　　“但我们更应该为地球上的所有还活着的生命负责！”
　　“……”耸了耸肩，上尉闭上了嘴，保护人民这是战士的职责。
　　陨石坑正是敌人的老巢，虽然之前军方也对陨石坑进行过大规模袭击，甚至用上了各种当时的国际条约禁止使用的非常规武器，但敌人不但没有被消灭，却反而陆续从陨石深处醒来，数量越来越多。
　　这次海因将军宙斯炮的目标自然也在那里。
　　“快点吧，尼尔，得赶在将军之前，我可不想尝尝宙斯炮轰一下的味道。”格雷上尉对着驾驶员小伙子说道。
　　“哦，是的，上尉，请相信我也没那个兴趣，不过这可不是我们的军用交通舰，现在是五级速度，这个速度已经最快了~~”
　　所谓的五级速度是是一种以光速为指标的速度度量单位，也是现在地球上交通工具通用度量单位，五级速度是指光速的十的五次方分之一，也就是秒速三公里，接近于十马赫，一般的军用交通舰可以达到四级速度，三十公里每秒。整整高出十倍，坐惯了军用舰也难怪士兵们会不习惯。
　　另一边，宙斯炮主建筑
　　“将军，在这里发射宙斯炮需要委员会的认证。”在海因将军走下宇航船，迎接他的一名上校上前说道。
　　“委员会？我有最终确认权！”
　　“是的，将军，但那是在地球新纽约的远程控制室，这里手动发射需要委员会解开最后的密码锁。”
　　“哦，该死的，该死的，好吧，那群逃到休士顿的酒囊饭袋。现在，上校，给我联系委员会！”
　　“是的！”
　　里海山脉，幽灵陨石坑
　　飞艇渐渐降下高度。
　　“那么，你们确定要一起下去吗？要知道，下面是数不尽的幽灵。”西德博士最后说道。
　　“是的，博士！”飞船搭载的小型的探索船上，阿琪博士、格雷上尉以及小风三个人整装完毕。
　　“不需要我们一起下去吗，长官？”格雷上尉手下的士兵们不放心道。
　　“嗯，探索船坐不了太多人，你们给我在上面待命就行了！”
　　“是，长官！”
　　“那个，陆师姐……”詹岚犹豫道，对于让小风一个人去，轮回者们也很是愧疚，不过，看着探测器搜索到的敌人浓度，除了小风没有一个轮回者敢下去。
　　“放心吧，我有天玡神剑！”
　　“……那么，祝愿你们一帆风顺！”西德博士说着正准备按下了按钮让探索船降下，飞船电脑的主屏幕却闪了起来，“哦！我找到了！阿琪！格雷！我找到最终灵魂了！”
　　“好的，让我们靠近吧！”
　　小心的将探索船往电脑指示的方向放下，渐渐靠近地面了。
　　那是一个巨大的深坑，坑底中间是一块形状诡异的陨石，正是造成一切的元凶。
　　“还有三十秒接触目标！”阿琪博士看着电脑指示屏说道。
　　与此同时，小风抬起头，来了！
　　凭借神识，小风能够清晰感觉到，在遥远的宇宙上空一股庞大的能量正在汇聚，那无疑就是宙斯炮了！
　　“快躲开！宙斯炮来了！”
　　“什……”
　　没等大家放反应过来，金色的光球降临了！
　　幸好，无论是飞船还是探测船都没有被直接命中，光球砸在陨石坑上，世界仿佛凝固了，屏住呼吸，那是绝对的壮观景象！
　　大地开始颤抖，无声无息，陨石坑开始融化，大量的岩石被直接气化，更多的仿佛松软的奶油一般肉眼可见的化作液体。
　　余波扫来，飞船和探测船剧烈震动起来。整整数分钟，余波才渐渐平息。
　　“你们还好吧，阿琪、格雷，还有小姑娘。”通讯器里传来博士的声音。
　　“是的，防护罩并没有损坏，”阿琪博士看着电脑说道，“可是我找不到最终灵魂了，西德博士，你那边……”
　　“灵魂已经被消灭了……被刚才的炮击……”
　　沉默
　　努力至今，在快要成功的时候，自己的目标却在眼前功亏一篑了……
　　“阿琪，我想我们该回去了……”半晌，上尉才开口说道。
　　“还……”
　　正在这时，又一颗光球落下。
　　“该死的！”
　　宙斯炮并没有消灭多少幽灵，下面敌人的数量反而不断增多，从大地中伸出一只巨型触手，接着是第二根、第三根……
　　长达数百米的巨大幽灵从地面下钻了出来，触手不断向探测船伸来。
　　一根触手向着探测船拍下，虽然被船外的防护罩挡住，却拍断了探测船连着上面飞船的缆绳，整个摔向地面。
　　失重的感觉顿时传来，不过阿琪博士并没有慌乱，按下了紧急迫降扭，两团绿色的胶状物射向地面，瞬间形成了缓冲垫。
　　探测船经过缓冲，有惊无险的迫降成功了。
　　没有完，金色的光球一颗连着一颗坠落，大地开始龟裂，敌人却依然在不停增多。
　　“那混蛋他疯了！”
　　大地张开了大口，裂口将巨大的幽灵吞了下去，同时吞下的还有探测船。
　　没有缓冲装置，探测船重重的砸进地下，虽然有外面防护罩的保护探测船并没有损伤，不过巨大的冲击力还是让阿琪和上尉昏了过去。
　　撕开空间，小风出现在探测船外面。
　　这里正是敌人的老巢，四处都能感觉到不同于地球生物异样的灵魂波动，不过除了这些，更让小风注意的，是不远处传来的剧烈的能量反应，不会有错，很熟悉，那是和自己如出一辙的存在——盖亚！
　　地壳之下原本应该是鲜红的岩浆，然而出现在眼前的是一片蔚蓝，散发着莹莹的幽光。
　　“欢迎你的到来，异界的盖亚！”
　　蓝色的光发散开，在小风面前凝结成人形，人形渐渐清晰，那是和小风一样的外貌！
　　“盖……亚……”
　　“是的，我是这颗星球的意志。”
　　是的，即使不用神识，小风也能清晰的感觉到，凝结成对方身体的，那是自己再熟悉不过的力量。
　　这时，原本摔入地下的巨形怪物再次出现了，感觉到生命的气息，它愤怒的向着小风挥动触手。
　　雷光乍现
　　冲天雷，在小风绝对的力量之前，那比普通楼房更高大的敌人瞬间灰飞烟灭。
　　“为什么不反抗呢，盖亚，以你的力量应该不会惧怕这样的存在吧？”小风疑惑的问道。
　　谁知对方却歪着脑袋，用和自己完全一样的声音笑了笑，“为什么要反抗呢，它们很乖不是吗~~”
　　“……”是的，小风很早就开始奇怪了，作为盖亚，她很清楚自己的力量有多么强大，如果不是来到这个世界后自己刻意没有使用本源力量，这些敌人根本没有半点威胁。那么这个世界既然也有盖亚，为什么它没有反抗呢？毕竟敌人只不过是曾经居住于外星球的数万外星人的灵魂，没有理由能和地球这整颗星球对抗，为什么面对这样的敌人，人类却差点被灭绝？守护地球的盖亚究竟在干什么？
　　现在明白了，小风很清楚的明白了，为什么人类会差点被灭绝，因为他们的敌人并不是外星生命的幽灵，真正想毁灭人类的，正是这颗星球的盖亚！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 离去
更新时间2010-1-29 20:14:04  字数：6384

　一颗被毁灭了的星球的部分残魂就差点毁灭了人类，这太不合理了，真正的原因只可能是一个，想要毁灭人类的，是眼前这个本应将保护地球作为自己职责的盖亚！
　　“为什么要做这种事？如果你也是盖亚的话，你应该明白，地球上的人类都是我们自己所诞生的子女，保护他们是我们的职责啊！”对于眼前这位和自己同是盖亚的存在，她的想法小风实在难以理解。
　　“来自异界的盖亚……你是叫小风是吧？我想你有些东西搞错了。”对面的女孩笑着说道，但是从她的笑中小风却能读出苦涩，“我们的职责并不是保护人类，而是保护这颗星球，任何可能威胁到这颗星球的存在都应该抹除，即使这个存在是生活在地球上的人类也一样！”
　　“你是说这里的人类威胁到地球的存在了吗？”小风难以置信的睁大眼睛。
　　原本小风一直认为，守护地球就是守护人类，守护生活在这颗星球上的一切生命，她也一直为这样的职责而感到光荣，这就如同她童年的梦想一般，成为英雄，保护着所有人的幸福。但是，其实早就知道，守护一样东西就必须抹杀威胁它的存在，守护的本质或许就是毁灭，而现在要毁灭的，就是原本想要保护的人类？
　　“地球是人类赖以生存的所在，人类怎么可能破坏地球呢？”
　　“小风，我想你并不了解这颗星球的历史吧？”
　　对于对方的问题小风点点头，对于这个世界，小风所知道的只有数十年前开始的这场浩劫而已，之前发生了什么她一无所知。
　　“这个世界，按现在人类所定的历法，是公元2065年。”
　　这个小风当然也知道，这里的时间点与她以前所生活的世界相差并不大，仅仅是五十多年后的未来，但这里的地球却几乎已经成了死星。
　　看着小风了解的点头，盖亚继续说道，“在这个世界，人类在进入了21世纪的初期就遇到了严重的能源危机，我想你应该能够了解吧，由于之前的数百年间肆意的开采挥霍，人类所能够使用的能源已经消耗殆尽，为了渡过这次危机，人类尝试了各种方法，最后开发了一种新能源，这就是打破了禁忌的开端！”
　　“禁忌的能源？是指核能源吗？”小风猜测到，她之前看过不少科幻小说，很多都描述人类因为核能源，核武器的滥用、和战争的爆发而迎来世界的终结。难道这个世界也是如此？
　　不过对面的盖亚却摇了摇头否定了小风的猜测，“并不是核能源，是生命能源！”
　　“生命能源？”
　　“是的，你知道‘卵包’吗？”
　　这个小风当然知道，之前那些士兵们所使用的武器都是用“卵包”来提供能量的，这些“卵包”都是使用单细胞生物来作为原料产生能量，不光是作为武器，这个世界人类使用的能源大多是“卵包”提供的。
　　“但为什么这个能源会是禁忌呢？”
　　“你没有了解吗？所谓的生命能源，本质就是灵魂啊！原本生物都是有我们盖亚所诞生，在历经一世后，灵魂会回归盖亚，这是一个平衡，周而复始。但是人类打破了这个平衡，肆意使用灵魂的力量，当灵魂消耗，无法回归于我，我也会渐渐虚弱，最终耗尽后这颗星球就会成为真正的死星，打破了禁忌的人类将会毁灭这颗星球的一切！”
　　原来如此，这就是盖亚毁灭人类的原因！
　　如果任由人类使用生命能量，最终地球将会毁灭；反之，即使人类被杀死，即使这个世界大部分生命都被屠杀，但是灵魂的能量依然会回归盖亚，盖亚依然能够创造新的生命。地球依然能够开始一个新的轮回。
　　“所以你就找来了这些外星的幽灵，任由它们毁灭人类……”
　　“不，这些外星幽灵回来地球确实只是意外，关于这一点我并没有做什么手脚，我仅仅是利用了这样的意外。”
　　对于对方的话小风并没有怀疑，对方并没有欺骗自己的必要。只是小风不解的是对方为什么要利用这些幽灵呢？
　　“你并没有利用这些幽灵的必要吧？如果只是想要毁灭人类，我想你自己能够更轻易做到，不是吗？”小风很清楚，作为盖亚，如果真的想要毁灭人类实在太容易，毕竟是掌握了规则的存在，只要稍许改变一点规则，比如……取消这颗星球上的空气，那么完全不用费这么多劲，片刻就能将人类毁灭殆尽。
　　“……”抿着嘴唇，对面的女孩叹了口气，“这已经是我能做的底线了……即使他们打破了禁忌，我也无法亲手毁灭他们，正如你之前说的，无论如何，他们都是我的孩子，眼看着他们一天天成长，渐渐丰满羽翼，仅仅是无意间走错了路，我没有亲自动手的觉悟……”
　　不忍心亲自动手，所以就借用了外星幽灵，这就是这场浩劫的真相……
　　对此，小风又能多说什么？同样是作为盖亚，如果站在同样的立场，自己面临这样的绝境，自己或许也会做出同样的选择吧？
　　或许最痛苦的正是盖亚本身。
　　“所以，遇到你我很高兴呢，”盖亚忽然说出了莫名其妙的话。
　　“什么？”
　　“虽然有些抱歉，但是，接下来就交给你来选择了，”对面的女孩仿佛放下了重担，轻轻吐了口气，有些愧疚的看着小风，“请你来选择吧！”
　　“我？”
　　“是的，是任由我毁灭人类，还是保护人类将我封印呢？”
　　“你是……”看着女孩的样子，小风很清楚的知道，对面的女孩她真的厌恶着这样的选择，始终生活在矛盾中，如果自己选择封印她，她一定不会有任何的抵抗，因为这就是她始终渴望的解脱。
　　“可是，如果将你封印，那么这颗星球又该如何？”
　　“不要紧的，因为有你不是吗？盖亚，替我成为这颗星球的盖亚吧！”女孩说出了很是不得了的话。
　　女孩的发言也让小风呆立当场，半晌，她才找回自己的声音，“……太卑鄙了……”
　　“咦？”
　　“你太卑鄙了，盖亚，为什么让我选择？”
　　人类已经将自然界中的矿场资源消耗一空，生命能源是他们生存的最后手段，人类的存在必将毁灭这颗星球，就算是自己也无能为力，如果将眼前的盖亚封印，自己也会面临同样的绝境。
　　是守护地球毁灭人类，还是守护人类毁灭地球？
　　这颗星球的盖亚竟然将选择扔给了自己！
　　正在这时，又是一颗金色的光球坠落，宙斯炮又发射了！
　　面对迎面坠下的炮火，对面的盖亚却无动于衷，这样毫无抵抗，即使是盖亚也会受伤吧？
　　“快点选择吧，小风！”
　　黑色的波纹迎向光球，再没有隐藏本源力量，小风伸出手指使用了割裂空间，光球无声无息的消失了。
　　这么轻描淡写就抹除了宙斯炮，足以看出小风的力量实在可怕。
　　对面的女孩却没有丝毫惊奇，仿佛一切都在意料之中。
　　“这就是我让你选择的原因，小风，虽然同为盖亚，但我能感觉到，你比我强大太多，如果是你的话，或许可以找到第三条路吧？”
　　女孩说的不错，虽然同为盖亚，但她仅仅是主神创造的存在，而小风却是比主神更高一层的神秘。
　　但是女孩的话也同时提醒了小风，让她察觉了异样。
　　“这究竟是谁的意思？”
　　“嗯？”不理解小风的话，盖亚歪着头看着小风。
　　“我说，让我取代你的存在成为盖亚，究竟是谁的意思？”
　　“当然是……”
　　“是‘主神’，对吧？”小风打断女孩的话说道。
　　在剧情任务面前是不能透露轮回空间的事，不然会遭到相应程度的扣分。但小风的将‘主神’的存在——原本该是轮回空间最大的秘密——说出后却没有被扣除任何分数，小风也是一副早知如此的表情。
　　“我该如何称呼你呢？是盖亚，还是主神？”
　　惊诧之后，对面的女孩微微一笑，“你是如何发现的？”
　　“并没有发现，只是猜测而已。”小风老实的回答道，“你是想将我禁锢在这个世界吗？”
　　是的，对面这个自称盖亚的存在真实身份正是轮回空间的主神！
　　在对方承认了自己主神的身份后，小风也猜出了这次所有事情的原委。自己的存在并不是主神能够解析的，上一个世界自己太过超常的表现也引起了主神的注意，于是才有了这个世界，一个个变态的任务，目的仅仅是逼迫自己展现力量，让主神更好的分析她的身份，最后自己动用了禁咒，使用了太多本源的力量，才让主神真正了解了自己盖亚的身份。
　　主神会如此费尽心机算计自己也不难理解。
　　虽然不知道这个轮回空间为何存在，但一定有它的意义，无论主神有什么计划，小风的存在是主神都无法掌控的，会引起太多的意外，显然不是它愿意看到的，但小风已经是高出主神本身的神秘，别说抹杀，即便想驱逐都无法做到，所以才有了刚才的一幕，主神想用人类的存亡来迷惑小风，逼迫她成为这个世界的盖亚，这样就能将她禁锢在这个世界，将小风对轮回空间的影响降低到最小。
　　“我承认，我确实想设计你，但是你的答案呢？”既然阴谋不成，主神索性变成了阳谋，“你应该知道，这个世界虽然是我创造的，但并不是虚假，这些人类也是真正拥有生命的人类，你的选择是什么呢？将我这个分身封印，取代我成为盖亚从而为这个世界的人类争取一线生机？还是想要舍弃他们吗？”
　　“我选择第三条路。”小风毫不犹豫的说道。
　　“嗯？”
　　“我选择离开，离开这个轮回空间，然后也请你放过这些人类。既然是主神，那么对你来说，给这颗星球创造足够的能源，再给人类一次机会，这应该没有问题吧？”
　　“……”对小风的话很是意外，主神片刻后才回过神，“这就是你的条件吗？”
　　“是的，你放过这个世界的人类，我会主动离开这个轮回空间！”
　　“啊拉，真不愧是盖亚，那么，成交！”主神满意的点点头，“其实我并不讨厌你呢，只是你的存在太过危险，对我而言是超出了承受范围的变数。”
　　“我知道，贸然侵入你的空间确实是我的错，我并不会怪你。”
　　“……谢谢，其实我还挺喜欢你的呢。”既然小风同意主动离开，和主神之间也没有了敌对的理由，“对了！虽然这个轮回空间中很多轮回者都称呼我是黑心主神，不过我也是童叟无欺的，你现在身上还有不少奖励点，既然你同意离开我也不必吝啬，虽然这里还不是主神空间，不过我就特例让你在这里兑换吧，你要什么呢？”
　　现在小风身上还有一次B级恐怖支线剧情，一次C级恐怖支线剧情，另外还有一万多奖励点。
　　“在这之前，我想问一下，小爱我可以带走吗？”小风手拉向了不知何时出现在身边，解除了隐身状态的阎魔爱。
　　“当然。”
　　主神肯定的回答让小风松了口气，这个世界对她而言最大的收获就是这个女孩，能够陪伴她摆脱一个人的寂寞，对小风而言比其他任何的东西都要珍贵。
　　“谢谢你，主神，那么……”闭上眼睛，小风阅览起出现在脑海中的兑换表。
　　这些奖励点和支线剧情能做什么？
　　或许对于一个新人来说，用这些足以强化成一个小超人，大大提升在轮回空间之中的生存率，不过对于小风来说就可有可无了。
　　不过，难得主神这么大方，浪费是要遭到天谴的。
　　快速的翻阅着兑换表，小风目光停在了一个兑换选项上。
　　“钢剑，评价40，22世纪科学技术锻造出的高强度超合金剑，军队制式配置，无特殊能力，兑换需要：第一次兑换支付C级支线剧情一次开启，之后每柄10奖励点。”
　　显然，虽然是22世纪的高科技产物，这些剑都只是普通物品，在轮回空间中面对各种连枪械都毫无效果的强大敌人，这些没有特殊能力的剑似乎并没有什么用，不过小风想了想，还是决定兑换了，而且一次整整兑换了500柄。
　　“钢剑*500，需要C级支线剧情一次，奖励点5000，是否确认？”
　　“确认！”
　　下一刻，小风的空间戒指中多出了500柄同样规格的剑。
　　小风之所以兑换这些剑，是为了修炼《万剑归宗》。
　　在小风兑换的所有剑谱中，最高级的无疑就是这本《万剑归宗》了，它与其说是武侠世界的剑谱，还不如说是修**的修真典籍，已经超出武侠的范畴，即使在仙侠世界也是很了不得的一项绝学。
　　小风并不会任何的剑法招式，没受过启蒙的她完全不适合修炼《独孤九剑》、《太极两仪剑》之类的高级剑法，别说修炼，现在的她就连里面的大量专业名词都看不懂。但《万剑归宗》不同，它其实并不是一本剑法，而是一种境界，也是没有丝毫剑法基础的小风现在唯一能够学的。
　　《万剑归宗》一共可以分为四层境界：
　　第一层内力御剑，御剑这是只有仙侠小说中剑仙才有的能力，但是这本剑谱却涉及了，而且仅仅作为最初的一层，这也足以看出这本剑谱的逆天。这里的御剑并不是指驾驭一柄剑，第一层练到极致可以驾驭天下无穷无尽的剑，天下之剑皆为己用。
　　千万柄剑漫天齐飞的景象，先不说威力，光场面就够唬人了。
　　《万剑归宗》第二层剑罡凝成，所谓的剑罡是在多年的用剑中，与剑灵犀相通而由内力化成的罡气，无坚不摧，与亚于任何神兵利器。
　　原著（风云2电影版）中无名使用的《万剑归宗》却被绝无神破除了，并不是《万剑归宗》不强，而是无名也仅仅初步领悟了第一层而已。剑仅仅是剑，即使是成千上万柄一拥而上，普通的凡铁又怎么能伤害绝无神？
　　如果当时无名学会了第二层的《万剑归宗》，那么结果一定会大大改变，即使绝无神护身气劲再强也绝对无法抵御凝聚剑罡的万千宝剑。
　　《万剑归宗》第三层大千剑界，到了这一层武器再不限制于剑，将剑罡凝聚在万物之中，天下万物皆可为剑，达到这样的境界后可以说整个世界都是手中无坚不摧的神器，任何敌人都无处遁形，这可以说已经达到了剑的极致。
　　不过《万剑归宗》却还有第四层，这也是它比许多修真典籍更强大的原因——不再凭借它物，剑罡化作万千神剑，这一刻，世界将被剑所侵蚀，天地之间除了剑，再不允许它物的存在。
　　这已经达到了“道”的境界，可以说已经接近世界的规则，类似于神的“领域”，小风很怀疑，如果真的有人能够达到这样的境界，那么他说不定能够掌握规则，凝成“神格”，成为真正的“剑神”！
　　虽然即使第四层的《万剑归宗》全力使出威力或许也远远不不上小风的“一切归于无”，不过驾驭万剑漫天起飞，剑罡光芒四起璀璨夺目，这样的景象光看着已经帅的犯规了——或许这才是小风想要学习《万剑归宗》的主要原因吧？
　　不行了，想着就要流口水……
　　“其他还要兑换什么吗？”
　　对面小女孩的话打破了小风的幻想，有些脸红的擦了擦嘴角，小风继续浏览起兑换表。
　　“对了，这里有兑换坐骑吗？”
　　虽然小风有瞬间移动的能力，不过使用这样的能力也是挺累人的，平时悠闲地时候还是找一样代步的工具比较合适，一个好的代步工具也是挺拉风的。
　　小风的话刚落音，兑换表被刷新了，出现在眼前的是一个个坐骑的兑换。
　　“马，评价3，生存于地球的生物，被人类驯养为代步工具，无特殊能力，无特殊防御力、攻击力，兑换需要：5奖励点；
　　骆驼，评价3，生存于地球的生物，是沙漠中的良好交通工具，无特殊能力，无特殊防御力、攻击力，兑换需要：5奖励点；
　　……
　　劳斯莱斯轿车，评价12，二十至二十一世纪地球生产的高档轿车，无特殊能力，无特殊防御、攻击装置，兑换需要：20奖励点
　　……
　　浮空龟，评价38，海龟的变异种，能够在空中飞行，最高浮空高度3米，最高时速30公里，D级以下魔法攻击免疫，E级以下物理攻击免疫，无攻击能力，兑换需要：500奖励点；
　　……
　　天马，评价85，生活于幻想乡的幻想种，高级幻兽，能在空中飞行，最高飞行高度80000米，最高时速900公里，C级以下魔法攻击免疫，能使用C级强度物理攻击，冷却时间5分钟，平时生活于幻想空间，等待主人召唤，兑换需要：B级支线剧情一次，奖励点10000；
　　……”
　　兑换的选项实在太多，最后小风将目光定在了一处选项上：
　　“筋斗云，评价78，灵台方寸山准提道人用天空云彩炼制，飞行高度无限制，最高秒速9000公里（十万八千里），特殊能力：惯性法则无效，空气阻力取消，可随心意改变大小，限坐乘客1~50人，无特殊攻击力、防御力，使用需要：仙力或真元力，兑换需要：B级支线剧情一次，奖励点7000；”
　　这无疑就是《西游记》中赫赫有名的筋斗云了，孙悟空的成名道具之一，虽然似乎没有金箍棒响亮，却也被人“一个筋斗云十万八千里的孙大圣”这样传唱。而且那个惯性法则无效和空气阻力取消的特殊能力也保证了即使上面搭乘普通人也不会被瞬间加速到每秒十万八千里这样亚光速的非人加速度砸成小饼饼，同时也不会被高速行驶时巨大的空气阻力撕碎。不过说起来，能够改变物理法则，这筋斗云也算是神器了，真不愧是西方圣人准提，圣人出品必属珍品，如果不是没有其他特殊攻击防御能力，兑换价格绝对没这么便宜。
　　没有犹豫，小风选择兑换，这也花光了她剩下几乎全部的奖励点和剧情。小风选择兑换筋斗云其实并不是看中它的速度，速度再快也快不过瞬间移动，她兑换的原因是漫步云端实在是很浪漫的事……
　　“那么，你就要离开了吗？”
　　“嗯，我在这里你也不会放心，不是吗？我想你也急着赶我走吧？”
　　“我……对不起，可是为了主人的目标……但我并不讨厌你呢，真的！”
　　“……谢谢，”有些意外主神会说出这样的话，小风笑着点点头，“那么，再见了！”
　　握着小爱的手，小风第一次主动的进行位面的旅行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 失去的力量
更新时间2010-1-31 17:32:59  字数：4906

　空间的旅行并不像想象中那样穿过一个黑黑长长地隧道，事实上空间是没有隧道的。
　　就如同电势不同会产生电压，空间浓度也有着等势线，同一等势线上的空间是相连的，位面间的移动与其说是旅行不如说是调节周围的空间浓度。对于掌握空间力量的存在来说，距离并没有任何意义，相邻位面的移动仅仅只要踏一步，只要准确的调节自己周边的空间浓度与想要到达的空间相同，就能很快的达到另一个位面，当然，其中的计算只要有任何一点误差，就可能面临出现在任何一个未知空间的可能。
　　“这里就是新的世界？”或许是第一次进行空间转换，小爱破天荒的主动开口道。
　　仅仅是踏出一步，周围的一切改变了，这里是一片树林之中。小风并不知道什么空间的坐标，所以这里也只是随机传送而已。
　　对于小爱的话小风没有立刻回答，而是紧紧的皱起眉头。
　　很不妙，自己的力量被削弱了很多！小风很清楚的感觉到，自己原本磅礴的力量仿佛被切断了，原本源源不断从大地传来的盖亚之力现在完全消失了。
　　解释只有一个——这里不是地球！地球正是自己力量的来源，没了地球这个后备能源库，小风的力量自然也就大大缩水了。
　　自从来到异界就拥有了强大的力量，以前虽然也很少使用，但不管遇到什么情况心里总算有底，但现在力量却突然消失了，这让小风骤然间有些不知所措了。
　　不过幸好，并不是失去了全部的力量，现在的她或许用不了“一切归于无”，但之前学到的普通的魔法甚至禁咒还是可以使用的。
　　“小爱，你有感觉什么不舒服吗？”
　　小爱摇摇头，想了想，又点点头“这里没有地狱，无法使用力量。”
　　小爱的力量竟然也失去了！
　　不过想想也不难理解，阎魔爱的力量来源便是地狱。在地狱与人界之间，她也是掌握了一部分规则的存在，利用冥界的规则，能够打开通往冥界的通道，将被诅咒的对象直接送入地狱，但是这个世界既然没有地狱的存在，她的力量当然也同样无法使用了。
　　很糟糕的情况，在不明白这个世界底细的情况下自己力量大大被削弱，小爱更是力量全失，普通的敌人或许还不在话下，但如果遇到像破灭根源体那样的存在，现在的自己没有将它封印的信心。
　　不过首先要搞清楚这里是什么地方！
　　小风和小爱悠然的坐在云端，虽然刻意放慢了筋斗云，可是已经一个小时过去了，延绵的山林也差不多走到了尽头，出现在前方的是一望无际的沙漠，走了这么多路却依然没有遇到任何人，显然这个世界即使有人类也没有太高的文明。被压制了的神识只能感应十多公里的距离，神识中并没有大规模的生命反应。
　　莫非这个世界没有人类存在吗？
　　漫无目的飘荡也不是办法，眼看着天空类似地球上太阳的恒星渐渐落下地平线，黑夜降临了。
　　将筋斗云落下，两人来到了山林边缘的一处水潭边。
　　虽然之前已经经历了两个世界，不过小风还是第一次露宿山林，也不明白在外面野营需要做点什么，不过没关系，力量失去了不少，但还不至于被一个小树林难倒。
　　“Brillant（光明）”
　　虽然只是简单的一个一级的照明术，由小风使出却仿佛多了一颗小太阳，被黑暗笼罩的山林顿时犹如白昼。
　　“小爱要吃点什么东西吗？”小风向身边的女孩询问道。
　　看着小爱摇了摇头，对此小风也没有意外，对于现在的她们而言进食只不过是一种消遣，并不是生理的需要。
　　“那我也不吃了。”虽然之前依然保留着以前吃晚饭的习惯，储物戒指中也有不少在轮回空间中兑换的食物，不过一个人吃也没什么意思，小风也索性放弃了这种消遣。
　　有些无聊的坐在草坪上，小风靠着一颗大石仰望天空，璀璨的星空，没了人类工业的污染，天空清澈得如琉璃一般。
　　另一边传来了悉悉索索的声音，转头看去，小爱竟然脱起了衣服。
　　小爱现在身穿的并不是之前的水手服，而是那件很有特色绣满花瓣的和服。
　　无数次的在屏幕上看到她穿着这身和服，低吟一声“你想死一次看看吗？”，然后漫天花瓣飞出，不过在这个世界这件和服并没有任何特殊能力。
　　很快小爱就将和服脱下了，里面是一件白色的单衣。
　　穿着单衣，小爱慢慢的踏入旁边的池潭中。
　　发觉小风看向自己，小爱停下了动作，“小风也要洗澡吗？”
　　小风赶紧摇摇头，这个世界现在应该是初春或者秋末，虽然身为盖亚不可能害怕这种程度的寒冷，不过作为没有冬泳爱好的人类多年的习惯还是让她拒绝了小爱的邀请。
　　“咦？”突然小风发出了惊诧的声音，她的视线固定在小爱的脖颈处，在单衣下，隐约能看到那里仿佛有一颗宝石，“小爱你有戴项链吗？”
　　低头看向自己的脖颈处，小爱也几乎细不可查的微微一愣，显然她也并不清楚自己脖颈间突然出现的是什么。
　　小爱翻开衣领，那是一块黛黑的宝石，仔细看并不是挂在脖子上，而是与皮肤融为一体。
　　心念一动，小风也仔细四处查看一番自己的身体，果然，自己身上也出现了一颗宝石，不过并不在脖颈处，而是在右手小臂的地方，之前被衣服挡着完全没有注意。
　　那是一颗透明的散发着蔚蓝的幽光的晶体。
　　这是什么？
　　显然在之前的世界自己身上绝对不存在这样的东西，也就是说是这个世界中突然出现的。
　　那么很显然，这是这个世界的法则对她们两人修正的结果，问题是究竟是什么法则？
　　小风并不认为这颗晶石只是好看的装饰品，小爱的力量完全无法使用正是这世界修正的原因，而自己力量被限制了大半，除了因为这里不是地球，这颗晶石或许也是原因之一吧……
　　仔细用神识看了一下，果然不出所料，在小爱的那颗晶石中能够感觉到浓浓的黑暗之力，那是小爱原本拥有的冥界的气息，而自己的那颗晶石却完全无法分析。不过这也不奇怪，神秘很难用来分析同等的神秘，这块晶石既然是自己的力量凝结的，那么自然应该是不下于自己神识的神秘，难以探测也是情理之中。
　　力量为何会凝结成晶石？
　　不，更重要的是如何才能使用这晶石中的力量？
　　或许只有真正明白自己所处的世界，才能得到答案吧？现在多想也是无益，还是好好休息呢。
　　闭上眼晴，小风面前的土地中突然吐出了嫩芽，以肉眼可见的速度快速成长，渐渐出现了枝干，长出散发着洁白光华的枝叶，继续成长着，小树逐渐粗壮，五米……十米……，不过顷刻间，一棵参天的大树出现在眼前。
　　那是一棵奇异的大树，树干上长着供人行走的楼梯，高处有一处大平台，平台上是茂密的枝叶遮风避雨，树木散发出暖暖的白光，这简直就是一棵天然长出的房屋！
　　这正是小风作为盖亚特殊的能力——植物生长，植物并不限制于原本地球上所存在的品种，而是可以根据小风的想象创造各种幻想中的植物，这就是作为地球之神盖亚创造生命的能力。这棵树正是小风创造的专用于休憩的树屋，现在想来，自己的能力用来居家旅行还真是方便呢。
　　撤去照明的“小太阳”，大地再次归入黑暗，只有那奇异的大树散发圣洁的光芒。
　　夜晚很快过去，黎明的霞光倾洒而下，迎来新的一天的同时，小风的神识中也终于发现了人类的踪迹。
　　十几公里的距离对小风而言也仅仅是一个瞬移。
　　这里是沙漠的中央，出现在眼前的是一支正在高速移动的马队，不，队伍骑着的并不是马，而是像梁龙那样在地球上早已绝迹的生物。
　　那是有数十名彪悍的男性组成的队伍。衣服是便于战斗的皮革，却各式各样，显然面前的不是一支正规的军队。长期生活于沙漠中，男子们皮肤都很是粗糙，被晒成了古铜色。
　　“哟，头，是我们眼花了吧？这里竟然有两个小丫头！”队伍很快在两人的面前停下了。
　　被称为“头”的粗壮男子下了坐骑，走到小风和小爱身前。
　　“你好，请问你们……嗯，是佣兵队吗？”小风用了一个在玄幻小说中常常出现的名词问道。
　　“佣兵队？不，我们是浪商！”
　　“浪商？”
　　“我们是流浪的商人，在沙漠中四处游荡，为旅人提供各种货物，在我们这里能够买到各种东西，食物和水，甚至包括武器。当然，价格是非常昂贵的，那么，小姐们，你们要买什么东西吗？”对于眼前的两个小女孩男子并没有丝毫的轻视，能够两手空空在沙漠中徒步旅行的，无论如何也不会是简单的角色。
　　“厄……不，我们不需要，”要说食物和水，小风戒指里非常充足，而且绝对比这些商人提供的新鲜美味的多，“我们只想知道，请问这里有城市吗？”
　　“城市？当然，不过你们要了解，我们是商人，情报也是商品……”
　　明白了，就是要钱不是吗？
　　小风从戒指中取出了几块宝石，那是在主神空间中无聊兑换的，这种没有特殊能力的宝石在主神空间非常便宜，三点奖励点就能兑换一颗。
　　“这些够吗？”
　　不用回答，面前商队大家的表情就已经是最好的答案了。
　　“哦，神灵保佑！这么大块的黑曜石……这个不会是翡翠吧……”
　　“安静！”被称为头的男子高喝一声，立刻让队伍安静了下来，“抱歉让你们见笑了，我们不能收下这些。我们的货物会比其他地方贵十倍，但那是我们用生命换来的，可是这些宝石太贵重，一个如此简单的情报并不值这个价钱。”
　　意外的看着眼前的男子，在小风的印象中，商人应该都是见钱眼开才是，特别是这种每天用生命拼搏，做着如此危险行当的商人。
　　“我们虽然是浪商，但也有着自己的规则。”看出小风的意外，男子解释道，“这里是有着‘太阳之王国’的称号的法杰鲁王国的地界，就在东方大约三百公里的地方就是都城，这个情报就算送你们的了，希望下次见面能做笔大生意！”
　　说着，男子翻身上马，领着队伍快速离开了。
　　看着绝尘而去的队伍小风淡淡一笑，看来这个世界的人类挺淳朴的呢。
　　随着男子的指引，踏上筋斗云，不多时一座建立于沙漠中的城堡出现在眼前。
　　那是一座古老欧式风格的城堡，清晨的街道上一副欣欣向荣的景象，显然这个国家治理的还算不错。
　　不过很快，小风的神识就感觉到，不远处不知何时有四五个人一直跟着自己两人，不过似乎并没有什么恶意。
　　“对不起，两位小姐，可以打扰一下吗？”
　　……
　　“这么说，你们是来旅行的吗？两位圣战天使小姐……”富丽堂皇的宫殿中，站在小风和小爱面前的是一位面带微笑的男子，他穿着一身丝质的绸袍，正是威爾纳西格·法杰鲁——这个法杰鲁王国的国王。
　　这个世界原本有着神话时代，站立于天空之上的是诸位神灵，但是数万年前不知发生了何事，诸神都相继陨落了。经过这场诸神的黄昏，天空之上再无神的存在。但是神灵是自然的产物，是掌握规则的存在，神陨落了规则却依然存在，那就是神格。神格的碎片散落于大地，渐渐诞生了新的种族——圣战天使。
　　圣战天使每一位都是掌握了部分规则的存在，但是她们本身并不能使用自己的能力，在与人类“同契”之后，每次咏唱咒文，圣战天使会变身为武器，成为同契者身体的一部分，这时同契者就能使用圣战天使被封印的力量。每位圣战天使只能有一个同契者，在前一位同契者没有死亡之前不能和其他人签订契约。
　　圣战天使是神格所诞生的，自然不是街边能买到的地摊货，在这个世界圣战天使是非常稀少的，同时也拥有无比强大的力量，所以圣战天使在这个世界非常宝贵，一般一个国家中也难拥有一位圣战天使。
　　圣战天使是每一个国家都想要掌握的力量，这也是这位国王在接到下面圣战天使雷达探测的结果有两位圣战天使到来后会如此重视，亲自召见的原因。
　　不过从这位国王的口中，小风也了解了自己的情况，小爱脖颈上和自己小臂上的就是圣战天使的标志——核石，同样也是圣战天使力量的来源。圣战天使在一出生就会拥有核石，根据核石的不同，所拥有的能力也不相同，现在已知的一共有24种属性的核石，被分为四个煌环。
　　对于圣战天使有专门探测的雷达，这也是小风和小爱两人一进城就被发现的原因。
　　“你们是为何而旅行呢？”威爾纳西格玩味着问道。
　　“为了拯救世界。”
　　愣了片刻，国王大笑起来，“拯救世界……太好了呢，这样的理由。那么，为了拯救世界而旅行的圣战天使小姐们，你们愿意留在这个国家吗？”
　　“为什么？你想要我们的力量吗？”
　　“当然，圣战天使的力量，没有任何国家会拒绝的。不过，即使你们不同意我也不会勉强，毕竟，我已经有琴了。”
　　威爾纳西格所说的琴全名是琴里欧·威尔森。
　　在圣战天使中有一种特殊的存在——七煌宝树，她们是圣战天使中站在顶峰的存在，拥有最纯正的血统。
　　理论上来说，七煌宝树一共有七族，但近百年来人类所知道的却只有两位，一位就是国王提到的这位威尔森家族的后裔琴里欧·威尔森，属性是第四煌环的“阳”，目前正是这个国家的宫廷禁卫，契约者是面前的这位国王本人。另一位是梅扎兰斯家族的最后一位后裔——蕾，属性是第一煌环中的“风”，蕾·芙丽·梅扎兰斯和她的契约者酷德·旺·朱里艾特在两年前曾大闹了艾迪鲁庭园，也算是威名远扬了。
　　“那么，你们的答案呢？”
　　……
　　【本章完】
　　这一季是《武器种族传说》第二部《苍空战旗》。
　　热烈庆祝《苍空战旗》漫画版将要改编成动画！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 契约
更新时间2010-2-1 22:07:19  字数：5100

　好闲啊~~
　　穿越了几个世界，这几天是过的最悠闲的了，自从同意了法杰鲁的国王留下的请求，小风和小爱就开始了无所事事的腐败日子。
　　这里是皇宫，一切都是最好的享受，什么都不用操心，只要肆意享受就好，接受着供奉。“这或许就是神灵原本该过的生活吧？”小风有时甚至出现了这样的念头。
　　如同之前说的，国王并没有要求她们和任何人签订契约，也没有任何其他的要求，仅仅是好饭好菜好房间的供奉着她们，让小风差点都快忘了来这个世界的目的。
　　这几天中，两人也认识了之前国王提到的琴，琴是威尔森家族的血脉，七煌宝树之一的威尔森家族代代都是侍奉法杰鲁君王的宫廷圣战天使。
　　琴的属性是“阳”，是很少见的智战型圣战天使，她能够及时的分析战场情况，为同契者提供战略指导，很擅长分析敌人的招式，并找到相应的应对方法，所以号称使用过一次的招式在她面前就会无效。无论面对多么强大的敌人，只要同契者不倒下，在敌人的攻击中坚持数回合，她就能很快找到破绽取得胜利。是一个无愧于七煌宝树之名的强大存在。
　　琴作为七煌宝树的身份是即使在王宫中也只有极少数人知道的绝密，大家都知道法杰鲁的国王拥有一位圣战天使，但极少有人知道这位圣战天使是七煌宝树。不过，在见面的当天国王就将琴的身份告诉了小风和小爱，完全不担心突然出现的两人会是敌国的间谍，不过也是，在这个世界没有哪个国家能够奢侈的让两位圣战天使来担当间谍的。
　　琴的外表是一位偏像中性的英气美女，平时沉默寡言，并没有多少话，但是相处了几天小风也看出了她是个外冷内热的女孩，只要认同的朋友都非常关心。特别对于法杰鲁国王更是言听计从，并不是因为对方国王的身份，而是发自内心的崇拜着自己的这位契约者。
　　此外，小风和小爱还认识了阿西亚公主，那是一位很调皮可爱的年幼公主，作为法杰鲁王唯一的女儿，也是这个王国将来唯一的继承人。
　　清晨，小风从睡梦中醒来。虽然并没有对睡眠的生理需要，不过她还是习惯在睡梦中度过一个夜晚。唤醒小风的并不是屋外的晨光，而是小公主阿西亚。
　　“早安，阿西亚公主~~”
　　另一边也刚醒来的的小爱揉了揉眼睛，“早安，公主~~”
　　或许是因为冥界的力量被封印了，这几天小爱似乎也渐渐的恢复了一点普通小女孩的性情。
　　“早安，小风、小爱！呐~~听我说！今天父亲大人同意让我出宫呢！你们和我一起出去玩吧？”对于十来岁的阿西亚来说，小风和小爱是王宫中唯一的同龄朋友，自从见面就两人十分热情。
　　小风用侍女们端来的水小风洗了洗脸，温热的水让身体都轻快起来。
　　“一起去嘛，小风、小爱~~”没有得到两人的答应，阿西亚不满的拉起小风的衣服。
　　看着赖着自己的不放的小公主，小风点点头。在皇宫了住了几天也腐败的差不多了，出去走走也好，顺便了解一下这个世界。
　　“一起去吧，爱？”小风转头向小爱问道。
　　小爱自然也不会反对，事实上对于别人的要求她一般都不会拒绝。
　　街道之上一如前几天看到的依然非常繁华，作为公主的阿西亚很少有出宫的机会，一路很是兴奋。
　　虽说出来的只有她们三人，不过不出意外，小风的神识能够感觉到，在她们后面悄悄跟着一支十多人的侍卫小队保护着公主的安全。
　　法杰鲁是建立在沙漠中央的一个王国，传说每一代的国王都继承了太阳的血脉，这个国家也有着“太阳之国”的称号，非常强大，周围许多国家都是它的附属国。
　　“啊呀，这不是阿西亚公主吗？”
　　“早安，阿西亚公主！”
　　一路上，人们打招呼的声音此起彼伏，显然阿西亚公主很得大家的喜爱。
　　“阿西亚公主，刚出炉的炭烧太阳饼，要尝一个吗？”说话的是街边摆摊卖饼的大叔。
　　“啊！是太阳饼啊！谢谢大叔~~”公主高兴的从对方手上接过一块诡异红色的饼，大大的咬了一口。
　　“那个，公主，你出来带钱了吗？”小风在一旁提醒道。
　　“钱？那是什么？”
　　该说是意料之外还是情理之中呢，公主殿下果然给出了让人无语的回答，不过看那位大叔的样子并没有丝毫介意。
　　“两位小姐也要太阳饼吗？”
　　摇了摇头，小风对这颜色红的实在诡异的食物没有丝毫兴趣，如果没看错的话，那上面厚厚一层都是辣椒酱吧？
　　意外的是小爱却接过了一块饼，轻轻的咬了一口。
　　“味道怎么样？爱~~”看到小爱和自己‘志同道合’，阿西亚热切的问道。
　　“……辣……”面无表情的小爱脸上很神奇的出现了淡淡的红晕。
　　“这可不行呢！太阳国的人怎么可以怕辣呢！”阿西亚公主很有气势的说道，一块饼已经被她解决了。
　　“公主，我想你说这话的时候先把眼泪擦掉比较好。”小风微笑着提醒道，吃完整块饼此时的阿西亚公主已经辣的眼泪都出来了，边说着话嘴里还无意识的一个劲在那边吸气。
　　“呜~~”
　　看阿西亚眼泪汪汪不停抽气的样子实在可怜，小风从储物戒指中取出一杯水，这是她在主神那里一吨十个奖励点兑换的天山泉水，然而将水递给公主，小丫头却不领情。
　　“哼，我是太阳王的女儿，才……才不会怕这点辣！”
　　“快喝吧，嘴巴都肿了啦~~”
　　“呜~~”
　　前面是一片树林，树林原本并无什么稀奇，不过在沙漠中出现却非常珍贵了，太阳王国是建立在绿洲中的国度，这片树林便是这个拥有许多属国的庞大王国的起源之地。
　　树林并不是什么神秘的地方，也允许百姓们随意进出，不过树林深处却是禁地，那里不但有王族的祭坛，更重要的是有着一个天然的湖泊，这里是整个国家的水源，百姓们平时使用的所有的水都是从这里挖渠引出的，这个湖泊可以说是法杰鲁王国的命脉。
　　湖泊四周有着重兵把守，就算是作为王国王位唯一继承人的阿西亚公主也是不允许随意进出的。不过不说公主，小风和小爱自然不会对一个湖泊有什么兴趣。
　　看看时间也已经接近中午，三人在林间找了一处芳草茂密的草坪坐下。
　　“阿西亚公主有在外面野餐过吗？”
　　“野餐？”
　　“嗯，就是在树林里面的草地上铺上餐布，大家一起吃带来的食物，公主没有野餐过吗？”
　　“没有呢~~好像很有趣的样子！”
　　以公主所受的礼仪教育也确实不会有在露天吃饭的经验，更何况以前都没有同龄的朋友，像法杰鲁国王这样的大男人即使很爱自己的女儿，也很难想象他会带着自己女儿一起野餐。
　　“我们今天来野餐吧！”小风说着，从储物戒指中取出一块餐布铺在面前的草坪上。
　　如同变魔术一般，随着小风手指灵巧的翻转，一个个洁白的瓷盘出现在餐布上，瓷盘里装着的是各色的点心。
　　这些小点心自然也都是在主神空间兑换的，反正储物戒指之中的时间是停止的，食物放在里面多久都不会坏。
　　值得一提的是，当时在兑换的时候，主神对这些小点心的介绍是：
　　“魔法小点心，评价30，由‘小魔法’创造，只属于幻想中的美味，幻想侵蚀现实的产物，由水星ARIA公司领航员林碧君制作，兑换需要：每份奖励点5”
　　一块点心就要5点奖励，要知道在主神空间中劳斯莱斯轿车一辆也不过12点奖励，三块点心就能买一辆劳斯莱斯还能剩了！不过反正小风也不在意奖励点，尝过以后也确实美味，于是也兑换了不少。
　　“哇！好厉害！怎么变出来的？教教我小风！”看着小风的表演，阿西亚公主惊奇的囔道。
　　“这可不行，这是圣战天使的特殊能力呢！”小风睁着眼睛说谎道，不过在这个世界也能用这种解释了。
　　“这么说，小丫头你就是圣战天使吗？”突然响起的声音让三人瞬间警觉起来，转头看去，出声的是一个俊美的年轻男子，金色的长发，白皙的皮肤，额上竟然还有一颗朱砂痣。
　　因为知道有一支卫兵小队暗中随行保护着，小风之前一直放松警惕，神识也没有使用，现在用神识一看，却不知道何时那队卫兵全被人放倒了！
　　不用说，动手的自然是眼前的这个男子。
　　“你是什么人？”即使如此情况下小风也没有丝毫慌张，开玩笑，虽然没了地球力量的补充，但现在的她担心的也不过是阿赖耶、破灭根源体那种变态的存在。眼前的男子也仅仅是人类而已，虽然能够瞬间放倒十多名士兵，不过大不了也就是个同契者~~
　　“啊拉，真是失礼了，容我介绍一下，”男子说着很有贵族风范的行了个礼，“我名为凤拉菲内（客串一下，喜欢《钢铁》的同学别介意），这是我的武器朱德姆。”随着男子的介绍，大家才注意到男子的身后站着一位红色长发的美丽女子，她额头那显眼的朱红色核石显示了她圣战天使的身份。
　　“你们过来有什么事？”小风皱着眉头问道，虽然对方彬彬有礼，但一下子打倒了所有的卫兵，显然并不是抱着什么好意来的。
　　“我是煌珠猎人，这样说你们应该就能了解了吧？”
　　煌珠猎人
　　在这个世界圣战天使是无比珍贵的，即使出再高的价也很难买到，正是因为这种需求，于是出现了专门捕捉圣战天使在黑市上贩卖的人，这就是煌珠猎人。
　　既然知道了对方的身份，那么他们来此的目的也就明确了。
　　“那么你是来捉我们的吗？”
　　男子耸耸肩，没有回答，不过已经是这种情况了，也不需要废话回答了。
　　“虽然很想说对女孩子动粗很不好，不过既然是圣战天使，我也不能太大意呢~~”男子说着伸手拉住了身后女子的手。
　　以火之朱雀为名
　　燃烧绯色的红莲
　　守护南方的灵神
　　奏响契约之龙
　　至此合而为一
　　红色的光芒闪过，出现在眼前的男子手中出现了一把小提琴，这就是圣战天使所幻化的武器！
　　虽然很少对人类动手，不过既然对方如此认真了，小风也不得不作出回应。
　　出现在手上的是一把碧蓝的如同艺术品一般精致的剑——神剑天玡
　　“没有同契的情况下就变出武器？我对你的能力越来越好奇了呢小丫头~~”
　　没有去纠正对方某些误会，小风提着剑瞬间出现在男子面前，并没有使用瞬移，但是小风的速度也不是常人可以捕捉到的。
　　看着小风的速度男子也露出了惊讶的神情，挥动手中小提琴的弓弦迎上天玡神剑。
　　并没有实体接触，弓弦上爆发出红色的闪电挡住了天玡神剑，一时僵持了起来。
　　虽然小风并没有动用天玡神剑真正的能力，更没有动用自己体内的力量，但是仅仅能单纯的硬抗天玡神剑的物理攻击，男子所同契的这个圣战天使也已经是很了不起的存在了。
　　片刻之后，男子最终选择避让，松开弓弦向后跳开，他的神情也终于凝重起来。
　　“很强大的力量，在没有同契的情况下能做到这个程度……莫非你是七煌宝树？”
　　“撒，谁知道~~”小风自己也不知道自己究竟是怎样的圣战天使，“那么，可以请你离开了吗，大叔？”
　　“离开？不不不，我可是越来越兴奋了呢，你只有越强才越能卖出好价钱啊~~”男子没有再选择近身，挥动弓弦开始了远程攻击，红色的闪电肆虐于林间，可以看出这才是他擅长的攻击方式。
　　不过这自然也无法对小风产生威胁。
　　“Défense（防御）”
　　白光凝成的盾牌出现在小爱和阿西亚面前，至于小风自己，挥动天玡神剑轻易砍碎了攻击自己的闪电。
　　小风的神识能感觉到，不远处出现了大量的卫兵，毕竟这里离重兵把守的湖泊很近，更何况击倒了守护公主的十多名卫兵原本就足以引起骚动。
　　男子显然也感觉到了大量卫兵的到来，即使是拥有圣战天使，在如此大规模的军队面前也是绝对讨不了好处的。
　　“原本不想做到这个地步的，小丫头，首先我向你道歉，希望你在这一击之后还能活着~~”男子说着停下了肆意挥洒着闪电的弓弦。
　　朗诵咒语，那是人类与圣战天使同契之后，提高同步率，为了使用最强的招式而咏唱的古老声乐。
　　“忏悔吧，为你生前所做的事忏悔一次，这样即使肉体毁灭灵魂也能得到永生……”
　　不单有男子的声音，共同咏唱着的还有那位化作武器的圣战天使清脆的歌声。
　　“光明无暇的神啊
　　将我们心中阴霾赶走的神灵
　　我心中的血流正在吟唱我对你们的爱
　　你们不接受血腥的贡品
　　天上诸神所接受的贡品
　　只有那无法拯救粉碎的灵魂
　　——死亡礼赞”
　　用弓弦拉动小提琴，奏响的是撕扯灵魂的声乐，肉眼可见的波纹扩散而开，
　　这是对灵魂的直接攻击。
　　对于凝聚了整个地球意志的盖亚来说这点攻击自然无足轻重，但是这是无差别攻击，显然小爱和阿西亚公主也暴露在这攻击之下，不说小爱，至少这样的威力是阿西亚公主绝对无法承受的！
　　将这咒语打断！
　　顾不上考虑其他，小风御起天玡神剑，在这个世界第一次唱出真言
　　“九天玄刹化作神雷……”
　　小风的真言没有继续，打断她的是身后的声音，惊讶的转身望去，只见小爱和公主双手拉着，包裹在一片纯粹的黑暗形成的光幕之中。
　　同契！
　　小爱竟然自愿和人同契，为了保护这个仅仅认识了几天的小女孩。
　　太久的孤独，四百年的徘徊，期望着的是救赎，而这个女孩身上的却是自己最害怕却也最渴望的光明的味道，太阳的继承人，将她心中最黑暗之处点起了一丝光，仅仅一丝，却也让看惯了生死的她不愿女孩就此陨落。
　　“午夜零食降临于此的地狱之使
　　无解的恨与被恨
　　手握双刃之剑仇恨得以雪除
　　己身亦堕无尽深渊
　　契约之龙
　　二者合而为一”
　　黑暗的光华之后，出现在眼前的是阿西亚公主，身穿着的是一如小爱身上的绣花和服，此时和服上的花瓣如有着生命一般流淌着，那是曾经的都市传说——地狱少女
　　【本章完】
　　我很少在评论区回答读者们的留言，并不是我不去评论区，事实上我们天都会去那里看看，可是我该死的电脑不知道是中毒还是什么，每次发表回复都会显示‘你的评论发表太快，先休息一下吧’，该死的，没有一次发表成功的。
　　至于有同学提出的写番外篇，我一直以为写番外篇会被人骂伪更的~~容我仔细斟酌斟酌。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 战争的预兆
更新时间2010-2-8 20:23:23  字数：6310

　弥漫在林间的是诡异的气息，原本正午灼热的阳光似乎也失去了温度，吹起的是让人毛骨悚然森然的风，仿佛是幻觉，天地间都蒙上了一层血色。
　　传说深夜零时，深怀怨恨之人以愤怒的灵魂能够打开一个名为地狱通信的网站，与身穿和服自称阎魔爱的少女签订契约，以死后灵魂无法得到救赎为代价，将怨恨之人送入死亡的国度。
　　就如无数杜撰而出的都市传说一样，所谓的地狱通信也仅仅是一个传说，被爱开玩笑的人们当做茶余饭后休闲一下的谈资，一笑而过。
　　无人知道传说的真伪，得知真相的，只有那胸前被纹上黑色纹章的无法得到救赎的灵魂。
　　都市传说，那是仅仅存在于人们的幻想中的荒诞故事——原本应该如此，而此刻却真实的出现在眼前。
　　身披摇曳着花瓣的深色和服的少女，洋溢着静谧的黑暗从死灵空间而来。地狱少女，正如死亡的代名词，背负着数百年的怨恨，掌握着地狱的规则，无论多么强大的存在，被她诅咒没有任何人能够幸免地狱的召唤。
　　那是阿西亚公主，她银白色的头发披肩散落，原本海蓝色的眼眸成了鲜血般的暗红。
　　血色眼眸，是地狱少女的证明，是无数悲怨沉淀，被世界扫抛弃，被世人推下地狱的无法救赎的烙痕。
　　大地仿佛在瞬间陷入沉寂，黑暗的气息弥漫开，没有任何杂质的纯黑，没有恐惧，没有不安，安静的，这是名为死的永眠。
　　惊讶的看着自己的身体，阿西亚公主露出的是难以置信的神情，身上穿的是奇异的衣服，深色的衣服上绣着的各色花瓣都仿佛拥有着生命，不停的摇曳着。
　　能够感觉到，这身上涌动着的是那战栗灵魂的强大力量，很奇妙的感觉，这一刻自己仿佛产生了能够掌控命运、跨越生与死的界限的错觉……不，或许这并不是错觉，现在自己得到的，是这个世界最为强大的力量——圣战天使
　　原来，这就是圣战天使！
　　父王拥有着琴，所以每一次的战争中都能很好的保护国家，那么现在的自己也能拥有这样的力量吗？拥有保护国家的力量，拥有保护父王的力量，成为能够让父王都感到骄傲的太阳的继承人！
　　曾经不敢想象的，现在的自己有这个资格吧？
　　比起阿西亚，凤拉菲内更是一脸凝重，这样浓郁的的死亡气息，自己面对的存在不会是‘那个’吧……
　　圣战天使的属性可以分为四个煌环，其中位列第三煌环的是：光、暗、动、静、生、死这六个属性，与凤拉菲内缔结契约的朱德姆正是“死”属性的圣战天使，那最强的奥义“死亡礼赞”更是能够以敌人的灵魂为目标进行攻击，防不胜防，可以说是非常厉害的存在。
　　但是，正因如此，凤拉菲内更能清晰的感觉到，他所面对的敌人同样是“死”属性，而且，那样浓郁的死亡，虽然不想承认，但朱德姆与对方确实并不在一个层次上。
　　七煌宝树！那是“死”属性的七煌宝树！
　　七煌宝树，那是传说中站立于圣战天使顶端的存在，拥有最纯正的血统，能够驾驭所属的属性中极致的规则。
　　不会有错，那凌驾一切的感觉，吞噬一切希望的死亡，只有这样才能解释了。“死”属性的七煌宝树，那是掌握了“死亡”规则的极致的存在。
　　“这次的生意亏本了……”说着莫名其妙的话，不过即使面对此刻的阿西亚，凤拉菲内也并没有慌张，“就算是这样，你也没有机会赢我呢~~”
　　能感觉到身体里能量的涌动，但是没有丝毫战斗经验的公主却一时不知该如何使用这力量。无奈之下公主随手向着敌人挥出，指尖迸发出的是黑色的火焰。
　　这是冥炎！
　　地狱之中无尽的幽灵徘徊着，游荡着，不止何去何从，这份彷徨与怨怒凝结而成的，就是这能够灼烧灵魂的黑色火焰。
　　面对扑面来的黑色火焰，风拉菲内却不闪不避，挥动弓弦，红色的闪电迎面而上。
　　出乎意料，正如凤拉菲内之前所说，公主的攻击并没有占据上风，那看似无比强大的冥炎面对红色的闪电竟然没有占到便宜，两者同时抵消消失了。
　　“怎么会……”阿西亚公主难以置信的看着这结果，明明能感觉到自己的力量比对方强大很多，理应轻易压制对方，但为什么会是这样的结果？
　　然而凤拉菲内却一副意料之中的了然神情，“果然如此，即使拥有这么强大的圣战天使……真可惜呢~~”
　　是的，地狱少女的力量比朱德姆强大太多，但是现在使用这力量的并不是阎魔爱，而是阿西亚公主，同契之后能发挥的力量不但取决于圣战天使的强弱，更取决于同契者的契合度，作为第一次同契的两人，契合度自然是高不到哪里去，这也是凤拉菲内明知自己的圣战天使不如小爱却依然敢正面相对的原因。
　　更何况小爱和阿西亚相识也不过短短数天，即使是传说中的存在，即使是七煌宝树，在和同契者尚无多少了解更谈不上契合度的情况下也难以发挥力量。
　　黑色的浓雾翻滚着，却在红色的闪电之前一再溃散，场面一时僵持起来。
　　不过风拉菲内也不敢进一步做什么，虽然能够压制公主，然而公主身旁还有一个即使没有同契依然强大的离谱的奇怪圣战天使存在，更何况不远处也能感觉到很多人赶来的迹象，继续留在这里自己绝对讨不到好处。
　　虽然‘死亡礼赞’是风拉菲内最强的攻击手段，不过对于同样死属性的圣战天使组合，威力就大打折扣了。那么还不如使用‘那个’，虽然未必有太大效果，不过拖延一下敌人应该没有问题。
　　凤拉菲内收起弓弦，出现在手中的是一本厚厚的如词典一般的书，翻开扉页，他开始吟唱：
　　“将眼泪还给大海
　　将死者还给土地
　　万千变幻的容颜
　　声音随风而逝
　　……”
　　这是‘旅者之诗’，随着凤拉菲内的咏唱，周边的红色闪电汇聚成红色电的薄雾，竟然在一时间压制了公主的冥焰，闪电的薄雾在瞬间爆裂开，万千电龙向着小爱和公主的方向侵袭而去，一瞬间将冥焰完全击碎了。没有了冥焰的阻挡，电龙张牙舞爪的向着公主扑去，仿佛要将她撕裂。
　　不过也仅仅是仿佛而已，地狱少女那身墨色的和服飘摇着花瓣，仿佛独立于世界绝对的领域，红色的电龙在还有数米距离的领域外再没有办法前进半步。
　　不待攻击的余波消失，虽然没有分出胜负，不过在大群的士兵过来之前凤拉菲内果断的选择了离开——这选择原本并没有错误，只不过他忽略了自小爱和公主同契后始终没有动作的小风。
　　因为小风动手了……
　　“Rebond（束缚）”
　　光的栅栏出现在凤拉菲内之前，阻止了他想要离去的脚步。
　　停住脚步，面对这莫名出现的光幕凤拉菲内没有没有选择冒然上前，毕竟未知的东西总是很危险的。不止面前，他的四周都被光幕遮蔽了起来。
　　大意了！
　　凤拉菲内咬紧了嘴唇，并非没有注意一旁的小风，在和公主战斗的时候他始终有一半心思在留意那奇怪的圣战天使，但是由于小风一直站在一边，没有半点出手的意思，这也让凤拉菲内渐渐放下心，却没想到这个圣战天使会突然动手。
　　对于出现在面前的光的栅栏，凤拉菲内也用弓弦劈砍了几遍，却没有丝毫效果，红色的闪电融入光幕，被瞬间吸收了，连一丝波纹都没有出现。
　　凤拉菲内和朱德姆，即使是在同契者之中也是极为优秀的存在，那诡异的红色闪电，更有那防不胜防的灵魂攻击，在以前的一次次战斗中总是无往不利，但这一次，面对眼前这诡异的光的墙壁，一切攻击都没有任何效果……
　　该死的，这次输得也太窝囊了，甚至连敌人的攻击手段是什么都不清楚~~
　　这个世界并不是地球，原本小风并没有随意插手这个世界任何事物的义务，不过既然小爱和公主签订了契约，那么也就意味着她与公主有了羁绊，不管这羁绊是出于何种理由，既然小爱如此选择，那么仅仅为了她自己也不能置身事外。
　　凤拉菲内的出现实在有些诡异，即使像他说的他是煌珠猎人，为了抓捕小风和小爱两个圣战天使而来这里，但是自从来到这个国家她们两个就始终呆在宫里，除了宫中的极少数人，没有什么人会知道她们的存在，凤拉菲内又如何得知？
　　当然，也有可能今天被凤拉菲内恰巧遇见了，或许他有圣战天使雷达，就这么发现了两人的身份。但几天来唯一一次出宫就被发现，这也太巧合了，让人不得不怀疑其中是否有问题。无论如何，现在还不能放他离开。
　　神识之中早就感应到的一支十数人的部队很快赶来了，看他们的装束正是法杰鲁的士兵，他们手上装备的是火铳——在这个世界除了圣战天使这已经是很精良的装备了，这些士兵很可能是国王的近卫，毕竟公主出事出动近卫也是正常。
　　接下来的事情自然应该交给这些士兵了，小风相信法杰鲁的王肯定有能力调查清楚这次煌珠猎人袭击的原委。
　　此时看着凤拉菲内和他的圣战天使已经解除了同契，小风也解除了束缚的光幕。
　　既然已经解除了同契，这样交给士兵们也没什么不放心的了。虽然和朱德姆同契之后的凤拉菲内的强大并不是几个士兵能够应对，不过即使是同契者，只要和圣战天使分开也不会有什么威胁，所以只要交给士兵们分开看管就不会有什么大碍。
　　然而，正在这时，意外发生了。
　　士兵们的手铳中喷出了火舌，他们的目标并不是凤拉菲内，而竟然是小风和同契了的公主、小爱！
　　这些士兵是敌人！？
　　来不及消化这突如其来惊人的信息，她们赶紧做出反应。
　　这点程度的攻击当然威胁不到小风，同时也无法伤害已经同契的小爱、公主。冥焰轻易将子弹汽化了，小风更是没有动用任何力量，仅凭借身体的移动就躲过了所有的子弹。
　　但在三人对突发qing况犹豫的片刻并没有被凤拉菲内放过，抓住这刹那的间隙，他再次牵起朱德姆的手。
　　“以火之朱雀为名
　　燃烧绯色的红莲
　　守护南方的神灵
　　奏响契约之龙
　　从此合而为一”
　　咏唱着咒语，他们在一片绯红中再次同契了。
　　红光散去，出现在眼前的又是那位强大的煌珠猎人，与之前不同，他的背后出现了一对燃烧着的翅膀。不过这次他并没有立刻攻击，而是乘此机会迅速跳开，转眼间消失在林间。
　　虽然逃跑有点难听，不过既然没有胜算，也只能暂时撤退了。
　　离开了肉眼可见的范围，在小风的神识中凤拉菲内飞向了天空，以人类难以想象的速度，转眼间飞离了小风的神识能够感应的范围。
　　飞行自然是他多出的那对翅膀的功用，能够飞行的圣战天使也是很稀有的，更何况有这样的速度，看来之前的战斗凤拉菲内还有不少保留。
　　……
　　“非常感谢你们保护了阿西亚，”王宫之中，法杰鲁王一脸歉意道，“发生了这样的事我很抱歉。”
　　“比起抱歉，我想你更应该解释一下，为什么你的军队会攻击我们甚至包括公主呢？”小风皱着眉头道。
　　即使面对国王小风也并没有太过尊敬，不过法杰鲁王对此也并不在意。
　　“王，”这时，走进大殿的是法杰鲁王的圣战天使琴。
　　虽然大多数圣战天使并不喜欢人类，毕竟在很多人类看来圣战天使仅仅是武器而已，相对的，圣战天使对人类自然也不会有太多的好感。
　　不过琴对于法杰鲁王却是发自内心的尊重，“您召见我吗？”
　　“琴，刚才让你调查的那几位士兵的情况如何？”
　　“王，我已经确认过了，之前帮助袭击公主殿下和两位客人的人逃走的确实是我们法杰鲁的士兵。”
　　琴不但是王的圣战天使，同时也是一名很有谋略的智将，担任着宫廷第一侍卫，很得王的器重，一般重要的事务法杰鲁王也很放心的交给琴全权负责。
　　这些士兵们的身份只要比对档案很容易就能查出，但线索到此为止了，在凤拉菲内成功逃走的下一刻，这些士兵都选择了饮弹自尽。
　　“而且，那些士兵都不是新征召进入部队的，都是已经服役了多年的老兵。”
　　对此国王也是一脸凝重，袭击圣战天使的煌珠猎人这并不奇怪，虽然遇见小风她们有些巧合，但也能用偶然来解释，可是那群协助凤拉菲内逃走的士兵的出现却将这偶然的可能给抹除了。
　　对方是什么人，甚至已经渗透进了军界，任谁都知道，一个国家的存亡军队才是最大的保证。更何况这些人都是已经服役了数年的老兵，这些老兵为何叛变？或者说究竟是谁给了他们下达了指令？
　　还有，他们的目标是什么？是公主还是两个圣战天使？
　　无论如何，有一点可以确认，有人正在窥视着法杰鲁！
　　而这个人说不定正是法杰鲁官员中的高层——足以调动军队的高层！
　　琴自然也明白这次事情的严重，“王，请下命令，让我彻底清查这件事！”
　　“不！”出乎意料，王否决了琴的请求，“不需要清查了，我想这次的敌人的大概身份我已经能够猜到了。”
　　“既然如此更应该……”
　　“琴，这次的敌人并不是你想象的，虽然之前就有怀疑，不过现在已经能够确认了……我们要做好战争的准备了！”法杰鲁王严肃的打断了琴的话。
　　战争，这是只有两个国家之间才能使用的词，也就是说窥视着法杰鲁国的并不单单某个阴谋势力，而是某个不亚于法杰鲁的强大的国家！
　　“王，我早就有觉悟了！我会始终站在您身边！”
　　“不，听我说，琴，”闭上眼睛，法杰鲁王沉思了片刻，“琴，如果真的有一天战争爆发了，你要立刻离开这里，带上阿西亚！”
　　“王？！”
　　“父亲？？”
　　这样的命令确实有些让人难以接受，不说阿西亚公主，琴正是王的圣战天使，理应和同契者在一起，只有这样才能发挥圣战天使的力量，更何况作为七煌宝树，琴的力量几乎可以说在一定程度上能够左右战局，是一场战争中最后的王牌，在这种时候让琴离开确实有些不合理了。
　　“父亲，我要呆在您身边！我才不要离开！我现在也有圣战天使了，和父亲一样，我也有守护国家的力量，我要守护这个国家，守护父亲！”阿西亚公主一脸倔强的说道。
　　法杰鲁王并没有回答阿西亚，而是看向小爱，“很抱歉将你们牵扯进这件事，我知道你们圣战天使很讨厌人类，虽然不知道你为什么愿意和阿西亚签订契约，不过我也没有让你们帮助我的理由，毕竟你们并不是太阳之国的臣民，没有承担这个国家未来的义务。不过，虽然很过分，我想请求你们保护阿西亚和琴——并不是作为王，而是作为一个父亲的身份请求你们！”
　　“在这之前，”小风开口插话道，“法杰鲁王，你能告诉我们敌人的身份吗？我想我们也有知道的权利。据我所知，法杰鲁王国是非常强大的一个国家，邻近的国家也都是它的蜀国，更何况你要拥有七煌宝树的力量，能告诉我们吗，让你如此忌惮的敌人的身份？”
　　犹豫了片刻，法杰鲁王点点头，“你们确实有知道的权利，如果我没有猜错的话，这次的敌人……是艾迪鲁庭园！”
　　艾迪鲁庭园，那是传说中的存在，传说艾迪鲁庭园是漂浮在空中的一座梦幻的岛屿，在这个世界它有着极为神圣的地位，因为那是属于圣战天使的庭院，是圣战天使的起源之地。
　　在这个世界，圣战天使是最强的力量武装，所以作为圣战天使的国度艾迪鲁庭园自然也有着让人难以想象的强大力量，它的力量并不是任何一个国家能够抗衡的，如果敌人真的是艾迪鲁庭园，也难怪法杰鲁王会让琴和公主离开，毕竟即使有琴，甚至小爱的帮助，也绝对无法抗衡艾迪鲁庭园。当然，除非小风愿意真正出手，不过作为盖亚，她的敌人只有毁灭地球的存在，仅仅为了某一方的利益并不是她能够出手的理由。
　　“我知道，我会保护好阿西亚的。”没有等小风开口，爱难得主动说话道。自从来到这个世界后，没了罪业的束缚，小爱改变了很多，虽然依然冷冰冰的，不过偶尔也能让然感觉到她有了普通人类的感情。
　　既然小爱都开口了，小风自然不会反驳。
　　“谢谢你们！”
　　“可是，父亲大人……我也可以的……我也可以战斗的！”阿西亚公主抓紧拳头说道。
　　“这是我的命令，琴，阿西亚！你们是我最珍贵的宝物，我不容许任何人伤害你们，所以，如果真的到了那一天，无论发生了什么，琴，带着阿西亚离开！”
　　“王……我明白了，如果这是您的命令的话……”琴咬着嘴唇道，“不过我一定不会让这样的事情发生的！”
　　“我知道，琴。”王笑着，用他宽阔的大手拍了拍琴的小脑袋，“你们两个，是我最珍贵的宝物，才不会让给任何人……即便是艾迪鲁庭园……”
　　“我不要！”突然，阿西亚公主吼道，“我才不会离开父王！”
　　怎么可以离开呢？离开自己的国家，离开自己的父王，明明才拥有强大的力量，和自己缔结契约的圣战天使，原以为终于能够像父王一样守护自己珍惜的一切了，怎么就这么可以逃开？
　　我也可以战斗的！
　　一定可以的，因为我有了小爱，有了属于自己的圣战天使，这个时候逃开？开什么玩笑！已经约定过了，父王要守护国家，为了国家而战。而我要守护父王！这就是我战斗的理由！
　　“阿西亚！”法杰鲁王生气的瞪大眼睛。
　　可是原本对自己的父王言听计从的阿西亚第一次没有听从父王的命令，“我不会离开的，就算父王讨厌我，我也不会离开！我才不会像琴一样离开，琴是胆小鬼！琴什么的，我最讨厌了！”
　　看着说完转身跑开的阿西亚公主，法杰鲁王无奈的吐了口气。
　　【本章完】
　　即将进入原著剧情~~
　　这几天过年了，饭局太多，一直没办法更新~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 前夕
更新时间2010-2-10 23:19:01  字数：4451

　之后一连数天王宫都异常平静，似乎之前发生的事仅仅是错觉。只有阿西亚和法杰鲁王之间似乎出现了冷战，或者说只是单方面的，阿西亚不愿理睬自己的父王。
　　不过，在看不见的地方，国家的机器却快速的运转了起来。
　　王宫的后花园中，天空中漂浮的是数十把钢剑，仿佛有无形的手牵引着，数十把剑不停地绕着一个银白色头发娇小的女孩旋转，小风闭着双眼，身形仿佛融入了空气之中。每一把剑都散发着淡淡的光芒，就像是绕着太阳运行的星星。
　　仔细看，钢剑并不是简单的绕行，它们的运行有着特定的轨迹。
　　这就是万剑归宗，在另一个世界的“无名”正是因为使用了这个绝技被称为武林神话。
　　万剑归宗第一层的极致能够驾驭天下所有被冠以“剑”的名称的武器，成为万剑之“圣”，在这样的存在面前，天下所有的剑都无法与之相抗，无关乎力量，仅仅是规则。
　　小风现在仅能驾驭数十把钢剑，并不是力量不够，事实上现在漂浮在她身边的数十把剑之上散发的光芒就是剑芒了，也就是说小风早就已经突破了万剑归宗的第二层。毕竟她的力量能够转化任何低层次的力量，自然包括剑芒，所以学习万剑归宗从某正程度上对她而言并不困难。
　　而且如果光用力量来度量，作为神灵的小风早就可以驾驭天下所有剑了，不过万剑归宗可不是向FATE中的金闪闪那样用剑乱射，那简直是对剑的侮辱，剑是兵器中的君子，有着自己的修养和规则。万剑归宗同时也是一个剑阵，阵中只允许剑存在，入此阵者除了剑都将化为虚无。
　　就像人与人拥有不同的命运，剑也有着自己的道路。在阵中每一把剑都有属于自己的不同轨迹，必须清晰地计算每一把剑的轨迹，这也是小风仅能驾驭数十把的原因，并不是她不能驾驭更多，而是现在她的极限只能同时计算数十把剑的轨迹，再多的剑就只能在空中“交通事故”频发了……
　　在这个世界没了地球作为根基，小风的力量被封印了大半，这也是她急于学习万剑归宗的原因。在不清楚这个世界会遇到什么敌人的情况下，力量是必要的，虽然现在她的强大依然不是普通的人类可以比拟的，但如果遇到同为神级的存在那就危险了——这并非不可能，毕竟这个世界也曾经有过神话时代，谁也不知道那些本该陨落的神灵是否会有一两个幸存。
　　如果能够将万剑归宗练习到极致，即使威力比不上‘一切归于无’，但或许也能掌握规则，或者说——神格，这样也就多了一份保障。
　　剑群仅仅是缓慢的飘动着，散发着淡淡的五彩剑芒。
　　突然，小风睁开了双眼，天地都似乎在刹那间动了，原本安静绕行着的剑群如水中被惊扰的游鱼，骤然四散而出，如彗星一般，拖着霎那间变得无比耀眼的剑芒，那是夺人心神的流星雨。
　　目标是眼前耸立着的一块六七米高的巨石。
　　密密麻麻的剑网瞬间包围了目标，无数的剑梭穿行着，超过了肉眼可见的极限。在那光华四溢的剑芒之下，巨石并不比豆腐坚固多少。
　　虽然仅仅是数十把剑，剑芒却覆盖了整片区域，肉眼再看不到剑，可见的只剩下一片光辉，剑群在各自的轨道上飞速绕行着。
　　用神识能够感觉到，范围内的巨石早就粉碎。并不是化作粉末，而是连分子都被打散了，在剑笼罩的范围中不允许任何他物的存在，因为那里是独立于此世之外的异界，只属于剑的世界——剑界
　　目标早已消失，小风却并没有停下万剑归宗，而是细细的品味着这刹那间的感悟，只属于剑的世界，那是可遇而不可求的对剑的感悟。
　　不知过了多久，剑阵终于停了下来，那被剑所侵蚀的世界也回归了正常的秩序。
　　吐了口气，身边莫名吹过一阵飓风。
　　那一片区域中别说巨石，就连空气似乎都被粉碎了，成了一片虚无的真空，刚才的飓风正是周围的空气为了填补这真空所形成的。
　　这样的威力确实有些夸张了——至少比秘籍上描述的更强大了不少
　　现在小风达到的也仅仅是第二层，就将空气都粉碎了，那么第四层的威力又该如何？
　　或许是小风比起人类强大太多，也让万剑归宗力量提升了不少，不过无论如何这样的威力确实有些超乎想象了。
　　这么看来自己还是小看了万剑归宗的强大，是之前预算错误了，按这个效果来看如果将来哪一天将万剑归宗的完全练成了，威力也许并不在‘一切归于无’之下吧？
　　一挥手，那数十把悬浮在面前的剑被小风收入了储物戒指中。
　　神识感觉到有人靠近，小风转过身，不远处走来的是一个小男孩，胖胖的、矮矮的，很可爱的样子。
　　这个小男孩小风也认识——普非·伦达，熟悉的朋友都会戏称他“普”，不过他本人很排斥这样的称呼。普非是法杰鲁王特地安排给阿西亚公主的贴身侍卫。对于国王为何会安排这么一个侍卫给公主小风有些难以理解，由于身材矮小，侍卫们该有的基本技能他一窍不通，打架很可能甚至不是公主的对手，让他来保护公主？在遇到危险的时候别说保护公主，他纯粹是拖后腿的吧？不过至少他对法杰鲁王忠心耿耿。
　　“你原来在这里啊，小风大人，公主殿下让我来找你呢！”
　　“公主？找我有什么事吗？”
　　“这我就不清楚了。”
　　“唔~~”小风点点头，她原本就想去找公主，或者说去找小爱了。
　　最近小爱一直和公主在一起。
　　真是的，小爱明明是自己花奖励点问主神兑换的，而且约定好了要陪在自己身边的不是吗？自从和公主缔结契约后，现在小爱却被阿西亚给缠上了，小风心里多少有些不舒服，大概有些嫉妒了吧？
　　嗯，要早点拉着她离开这个世界了！
　　另一边，阿西亚公主的寝宫
　　阿西亚正很没有形象的四肢摆成一个“大”字睡在床上。
　　“呐，小爱，你也认为父王很过分吧？”翻身坐起，阿西亚随手抱着旁边的枕头，向身旁坐在床沿的小爱问道。
　　“法杰鲁王只是担心你和琴而已。”
　　“这我当然知道，可是说什么要我离开，我可是太阳之国的继承人呢，这个国家的责任我也必须承担才是！而且，我现在有小爱了，一定也可以战斗的。”
　　那一次和小爱同契后，阿西亚才真正了解圣战天使的强大，只要有那么强大的力量的话，自己也一定可以像父王那样能够承担一切才对。
　　虽然之前让凤拉菲内逃跑了，但阿西亚很清楚那仅仅是因为自己没有能够完全发挥爱的力量而已，只要自己能够使用小爱真正的力量，那么一定可以不惧怕任何敌人。
　　“小爱这么厉害，就算敌人是艾迪鲁庭园也一定不会输的！对不对，小爱？”
　　“你真的有觉悟了吗？”没有回答公主的话，爱反而问道。
　　“觉悟？”
　　“战争，是保卫国家，保卫自己的家乡，但是无论用多么华丽的借口包装，它依然是杀人，亲手将活着的人送入黄泉的冥河，你真的有剥夺他人生命的觉悟了吗？”
　　“可是……”没办法开口，面对小爱尖刻的问题，公主僵硬着说不出话。
　　当然知道，战争是用生命来填盖的，自己早就有觉悟，为了父王自己甚至敢于面对死亡，只要能够保护父王的话……但是，即使有了能够舍弃自己的生命的觉悟，但自己真的有剥夺他人生命的觉悟吗？
　　“我……我不知道……”
　　“希望你永远不要知道，这就是你父亲的愿望，阿西亚。”
　　徘徊于冥河之上数百年的少女，亲手将无数人送下了地狱，身染无尽罪孽，但同时没有人比她更了解死亡的沉重。
　　“为了守护而杀人、为了国家而杀人，无论什么华丽的修饰都无法掩盖杀戮的本质，杀戮是最深的罪孽，这样的罪孽无法用其他方法偿还，死后，灵魂也会堕入地狱，无法进入极乐世界，永远饱受痛苦、彷徨下去。即使这样也无所谓吗？”
　　虽然小爱的话中并没有任何的力量，阿西亚却感觉到一阵窒息，仿佛是来自地狱的诅咒。
　　能够承受吗，这样的罪孽？
　　不知道，为了父王，自己愿意随时牺牲生命，但她并没有夺取他人生命的觉悟。
　　……
　　沉默弥漫在公主的寝宫，谁都没有说话，直到小风的到来消除了这让人尴尬的沉默。
　　“阿西亚，你找我吗？”
　　“你来了，小风，”仿佛从之前窒息的沉默中缓过气，阿西亚下床跑到小风面前，“小风，你说如果敌人真的来了，我们会赢吗？”
　　小风并没有回答，她并不是十分清楚这个世界圣战天使的力量，自己和小爱的力量显然不能做为标准衡量，但从之前遇到的朱德姆来看，圣战天使确实不是普通人能够应付的。如果真的和法杰鲁王之前所说的那样，敌人是大群的圣战天使，那么法杰鲁实在没有太大的希望。
　　“我想我们一定会胜利的！”没有等小风回答，阿西亚自己接话道，“有父亲在，一定能够打到所有敌人的！”
　　“嗯，只要阿西亚相信的话。”
　　“我相信！我始终相信父亲！父亲是太阳王，是不败的！那么，小风，你也愿意帮助我们吗？”
　　皱着眉头，这确实是小风之前一直回避的问题。她之前之所以帮助公主对抗凤拉菲内，只是因为这是小爱的选择，但这次却不同，这是战争，是国与国的交锋，作为来自异界的大地之神，自己没有选择任何一方的立场。无论哪一方都与自己没有瓜葛，为了法杰鲁就将其他国家视作敌人，小风无法做出这样的事，毕竟对方也是人类，并不是自己应该视作敌人的存在。
　　“我……不想和人类签订契约。”最终小风还是找理由搪塞道。
　　“……我知道了，”面对小风搪塞的回答，阿西亚虽然很是失望却并没有追问，“对不起，小风和小爱都不是我们法杰鲁的人，我不该勉强你们的……但是，小爱，你会站在我身边帮助我，对不对？”
　　面对阿西亚迫切的眼神，小爱点点头，“虽然不知道多久，但是暂时我会留在你身边。”
　　留在阿西亚身边，这是小爱的选择，不知为何听了爱的话小风的心中轻轻一颤。
　　“小爱，如果……如果我现在要离开，你愿意跟我离开吗？”不知出于何种目的，小风忽然向小爱开口问道。
　　“……”犹豫了片刻，小爱神情有些异样，不过最后还是开口道，“对不起，能让我在这里留点时间吗，小风？我想要陪阿西亚一段时间。”
　　“……我知道了，如果这是爱你的意愿的话……”
　　……
　　一个人走出公主的寝宫，小风心中一阵失落。
　　随手挥动天玡神剑，将路边几块观赏用的岩石砍成碎片，小风心中莫名有些憋屈，仿佛……小爱被人抢走了一样。
　　小风也知道自己实在没有道理，小爱并不是自己的仆人，第一次见面的时候小爱也告诉过自己，她之所以愿意跟随自己，只是为了寻找属于自己的救赎。阿西亚确实是一个好女孩，坚强、勇敢、阳光，说不定真的能够让小爱从地狱中解脱，走到阳光下。比起自己只能带着小爱在一个个世界流浪，阿西亚或许更能让她快乐，自己确实没有阻止小爱留下的理由。
　　但是心中还是难免伤心，原以为，终于能够有一个朋友始终陪伴着自己了……
　　是的，两个人在一起，被救赎的不是小爱，而是小风自己。
　　遥远天空的彼端，有一座悬浮在空中的岛屿——艾迪鲁庭园
　　“大总统阁下”巨大的宫殿之中，金发男子单膝跪地。赫然是之前袭击了小风、小爱和公主后逃走的凤拉菲内。
　　“起来吧，拉菲内卿。”被称为大总统的男子高高坐于王座之上，引人注目的是他那一头雪白的头发。
　　“是，总统阁下！”凤拉菲内站起身，深深鞠了一躬，“很抱歉，您之前交给我的任务失败了。不过确实已经查明了，那家伙给的情报不错，法杰鲁的王宫确实出现了两位圣战天使，而且，我敢肯定，其中至少有一位是七煌宝树！”
　　“呵喔？七煌宝树……原来如此，既然是七煌宝树，那么你也不必自责于失败了，拉菲内卿。”虽然说着安慰的话，男子的眼中却没有半分温暖，只有一片冷漠与凌厉。
　　“是，多谢您的宽恕，大总统阁下！”
　　“七煌宝树……小小的法杰鲁，竟然有两位七煌宝树，那样渺小的国家是不配获得如此荣耀的，毁灭它的理由又多了一条……军队已经准备好了吗？”
　　“是的阁下，如您所愿！”
　　【本章完】
　　发现很多人让我更新水星，好吧，从下一次起就更新水星了~~
　　我宣布，盖亚停更一个月！
　　不过水星比盖亚难写很多啊~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 血染苍空
更新时间2010-2-16 15:51:59  字数：5137

　战争在毫无预料的情况下打响了。
　　对于法杰鲁这建立在在沙漠中央的城市，雨是上天的恩赐，格外的珍贵。清晨开始在天空飘荡的雨丝，将沙尘飞扬的空气过滤的一片清新，直到中午雨才渐渐停息。
　　这是很平静的一个雨过的午后，天空蓝的让人心醉，在这夏日难得的阴凉午后城市也仿佛多了些活力。
　　然而，天空突然出现的巨大飞艇打断了这难得的安逸。
　　“王，五十公里外的沙漠上空出现大量飞艇！是军用运输飞艇！”
　　冲入的侍卫让大殿中正在举行的会议被打断，紧急的军情引来一阵抽气声。
　　“别慌！”法杰鲁王镇定的声音安抚了群臣不安的情绪，“马丁，首都禁卫现在情况如何？”
　　“王，禁卫七个部队都已经做好了迎战准备。”
　　“很好，安东尼，驻边部队现在如何？”
　　“禀告陛下，我们驻扎在周围属国沿线的部队已经调回大半，现有十支部队共计四千士兵驻扎在城外待命！”
　　“嗯，”皱着眉，法杰鲁王站起身，虽然这次敌人来得突兀，但是法杰鲁这几天早就完成了随时面临战争的作战准备。
　　那些突然出现的运兵船虽然还不知道所属国，也没有战争宣告，但法杰鲁王已经很清楚对方的身份。
　　天空的庭院——艾迪鲁，他们垂涎法杰鲁已经很久。
　　艾迪鲁并不是一个国家，而是建立在浮空岛上的一个梦幻庭院，很少与外界接触，人们对于它的了解很大程度也仅限于传说中。艾迪鲁虽然拥有连普通国家都难以企及的军事力量，但它从不干涉别国，更别说侵略战争，因为扩张国土对于它而言是毫无意义的。
　　这一次入侵法杰鲁也肯定不是为了占领这里，而是有着其他的目的。
　　对此法杰鲁王也多少猜到了一些，艾迪鲁会有兴趣想要夺取的只有圣战天使吧？他们的目标是琴！
　　按理说圣战天使虽然说稀有，但也不值得如此大动干戈，但琴不同，她不但是圣战天使，更是传说中的七煌宝树！也由不得艾迪鲁庭院不眼红。
　　不，现在他们的目的或许又增加了那两位圣战天使吧，所以比预先更早动手了。
　　不过，怎么能让你们得逞！
　　琴和阿西亚都是我最珍贵的宝贝，才不会让给你们！
　　“琴！”
　　“是的，陛下，您有什么吩咐？”作为侍卫长，琴自然也会在一旁参加会议。
　　“琴，我现在命令你，带着阿西亚公主暂时躲起来！”
　　法杰鲁王的话引起了群臣一阵惊诧，老臣那肯更是站起来反对，“这怎么可以，王，琴大人是您的圣战天使啊，现在正是需要琴大人的力量的时候！”
　　“是啊，王，只要有琴大人在，我们一定能够胜利的！”
　　然而琴却一语不发，用力的咬了咬嘴唇，最终单膝跪地，“我明白了，王！”
　　看着琴离去的身影，王笑着点点头，这样就好……
　　随后，法杰鲁王正色看向群臣，“我宣布，从现在起法杰鲁进入一级战争状态！既然敌人已经来了，那么迎击吧！天佑法杰鲁！”
　　此时的王眼中没有迷惘，满是坚定和自信。看着这样的王，大臣们也没了之前的慌张，是的，法杰鲁王是不败的，太阳的继承人，就如以前每一次战斗一样，这次也能将来犯的敌人粉碎！
　　“天佑法杰鲁！天佑太阳王！”
　　……
　　“好厉害！这个是什么！”阿西亚公主兴奋的看着眼前的庞然大物。
　　一旁的小风也很是惊讶，这个不是坦克车吗？这个世界竟然也有这玩意儿！
　　“这个是战车！雷斯·格雷德鲁战车！”说话的是一脸得意的普菲，“是王一个月前特意交给我的呢！”
　　作为公主的贴身侍卫，普菲虽然各项能力很是废柴，完全无法胜任侍卫的职责，不过他却是机械天才，这也是法杰鲁王之前将这战车交给他的原因。
　　“战车？能够开吗？好像很旧呢~~”
　　“嗯，这是法杰鲁王国建国初期从废墟中发现的东西，虽然王交给我的时候还不能动，不过现在已经可以动了！但可惜的是还不能发射炮弹……”
　　眼前是一部足有六七米高的钢铁战车，那粗大的炮管仿佛能够撕碎一切敌人，仅仅是看着就让人生畏。
　　“那么，琴，爸爸让你带我来就是看这个吗？”阿西亚公主转身看向默默站着不知在想什么的琴。
　　“请公主进入战车吧。”
　　“进去？”阿西亚公主疑狐的看了看琴，不过也知道琴不会骗自己，既然是父亲的意思，她也没多想走进了战车。
　　随后跟着进入战车的是小风和小爱，最后普菲和琴也一起进入了车内，即使这么多人，战车内空间依然不见拥挤。
　　“父王让我进来看什么呢？”
　　回答阿西亚公主的，是琴锁上车门的动作。
　　“等一下，琴！你这是……”
　　“抱歉，公主，这是王的命令。”
　　“父亲的命令？难道说……”阿西亚公主终于明白发生了什么，“敌人来了对不对？父亲出去战斗了对不对？！”
　　对于公主的问话琴没有回答，而是安静的守在门边。
　　“让开！琴，我也要去！我也要战斗！”
　　“公主大人，只有这次，请原谅我无法听您的话，”一旁的普菲坐上驾驶座，打开了战车前面的屏幕，“这是王的命令。”
　　屏幕之中是一片惨烈的景象，天上是一艘艘战舰，地上是厮杀的人群，不时有炮弹坠落，将原本安逸的法杰鲁王国变成了人间地狱。
　　“不行……这个样子不行！”阿西亚紧紧地握着拳头，“父王！”
　　屏幕中出现了法杰鲁王的身影，由于没了琴，现在他手握着一把普通的宝剑正和敌人厮杀着，王确实英勇，在他手上几乎没有人能撑到第二招，不过战况不见好转，敌人的数量太多了！
　　不再理会琴，阿西亚看向了小爱，“能和我一起战斗吗，小爱？”
　　“这是战场，你已经有杀人的觉悟了吗？”
　　“我……”犹豫着，阿西亚最终摇摇头，“我不知道，但是我知道我一定要去！现在一定要站在父亲的身边！”
　　无言的看着阿西亚，小爱默默地伸出双手……
　　“午夜零时降临于此的地狱之使
　　无解的恨与被恨
　　手握双刃之剑
　　仇恨得以雪除
　　己身亦堕无尽深渊
　　契约之龙
　　二者合而为一”
　　一阵无尽黑暗的光华之后，出现的是一身和服的阿西亚。
　　“从门边让来，琴！”
　　“恕难从命，阿西亚公主。”即便面对此时的阿西亚，琴依然坚守在门边不让她出去。
　　“我再说一遍，琴，从那里让开！不然的话……不然的话，就算是你我也会出手！”
　　“我是琴，琴里欧·威尔森，我们威尔森家族的人世代侍奉王室，作为王的圣战天使我一生只听王一人的命令，所以即使是您的话，也请恕我无法遵从！留在这里，公主，这是王，是西格陛下的愿望！”
　　“啊！”屏幕前的普菲忽然发出一阵惊呼。
　　阿西亚公主赶紧望去，屏幕中，王正和一个白发的男子对峙着，男子手上握着的毫无疑问是圣战天使！
　　即使是法杰鲁王，在使用普通兵器面对同契者的情况下也只能不断防守，更何况，看得出白发男子并不是普通的同契者，力量更在之前的凤拉菲内之上。面对这样的对手，即使是王也绝对没有胜算。
　　“让开，琴！”
　　乘着琴也被屏幕上的画面震住，阿西亚猛的向被锁住的铁门甩出一团冥焰，铁制的牢固大门瞬间被腐蚀了，门锁化作了一地腐烂的铁水。
　　“公主……”
　　不顾琴的阻拦，阿西亚冲出了战车，向着战场飞奔而去。
　　“我要你现在立刻带着你的军队离开这里！决不允许你在破坏法杰鲁王国了！”战场之上，虽然身处下风，王依然一脸坚毅的看着对方。对手是一位二十多岁的白发青年，用一块白布蒙着脸，他手握着奇异的圣战天使——那是一把仿佛冰雕刻成的巨剑。
　　“啊拉，这么说来你就是国王？”即使战斗到现在，对方的气息却丝毫没乱，从他的语气中能听出戏谑，“这就好办了，我要的东西就在这个国家，我想你也明白是什么，那么，可以将她们交给我吗？”
　　男子说着挥动武器，虽然被法杰鲁王用剑挡了下来，巨大的力量却也将王整个人甩出六、七米。
　　很强大的力量，这样的家伙绝不是泛泛之辈，即使是在艾迪鲁庭院也绝对是顶尖的存在！
　　“你究竟是什么人？”
　　“我？我是艾迪鲁庭院的大统领，好了，闲话就说到这里，如果你不同意交出她们的话，整个法杰鲁王国都会被血染红哦，即使这样也无所谓吗？”
　　“切~~”法杰鲁王没有回答，而是紧紧握住手上的剑。
　　“是嘛，你的回答我已经明白了，真是可惜~~”男子说着停下了手上的动作，不过这绝不是停战的宣告，能感觉到，诡异的气息在战场上弥漫开。
　　“快走！大统领阁下要使用个‘那个’了！”原本在他们周围战斗着的艾迪鲁庭院的士兵们显然知道了大统领动作的意义，赶紧四处躲开。
　　很快，数百米内只剩下法杰鲁王和大统领。
　　天空开始飞舞起白色的精灵，那是建立在沙漠中的法杰鲁从没有的景观——下雪了
　　气温骤降，晶莹的雪花漫天飘落，这原本是如诗如画的美景，此刻却莫名充满了肃杀的气氛。
　　“既然你不肯交出，那么只能劳烦我自己找了，也就是说……你已经没用了——”
　　漫天的雪花忽然化作利刃，以法杰鲁王为目标飞射而去——
　　避无可避，套句格斗游戏的说法，这是全屏幕攻击，不过法杰鲁王却并没有格挡这个选项，这些利刃是绝对挡不住的！
　　这样的敌人，自己从一开始就没有胜算吧？如果有琴在身边，自己能够胜利吗？谁知道~~不过，并不后悔，即使自己死了，但你们绝对得不到我最珍贵的宝物——
　　然而，异变突生
　　雪花的利刃被挡住了，并不只挡住，而是仿佛本就不存在一般，在一片黑暗的光华中消失了踪影。
　　那是阿西亚公主
　　“父亲！”
　　“阿西亚？我不是让你离开吗？”虽然被救了，法杰鲁王却丝毫没有喜悦，原本应该躲藏起来的她为什么来这边？阿西亚，即使自己死亡也不愿意她被人夺走！
　　“哦？”虽然攻击失败了，大统领却并没有失望，而是很有兴趣的看着突然出现的阿西亚公主——或者说看着公主的衣服，“原来如此，果然是七煌宝树呢~~死属性的七煌宝树——”
　　“你竟敢伤害我爸爸！”没有理会对方的话，阿西亚公主令人炫目的血红色眼眸中充满了愤怒，那冥冥中属于地狱少女的威压让周围数百米的人都喘不过气。
　　然而大统领对此却不置一词，表情没有任何异样。
　　“哈，真是可爱的小丫头呢，很生气吗？很愤怒吗？恨不得将我杀死？”
　　“我……”
　　“让我见识一下吧，你的力量……七煌宝树的力量。”
　　不待公主反应过来，大统领箭步冲来。
　　“滚开！回到你的艾迪鲁庭院去！”冥焰一团团向着敌人倾斜而去，却被对方那奇怪的剑轻松地劈碎了，甚至连阻止对方的前进都办不到。
　　“啊呀，在努力点啊，小丫头，要抱着杀死我的觉悟，不然太没意思了——你手上的是七煌宝树，而我手上的……也是七煌宝树啊！”
　　看着冲到面前的敌人，阿西亚一时慌了手脚。
　　“锵！”
　　挡住敌人的是法杰鲁王的剑。
　　“还想阻止我吗？”大统领很是轻蔑的看着法杰鲁王，“这里没有你出场的资格了，乖乖呆一边去玩吧！”
　　一甩手，法杰鲁王如同断线的风筝一般砸在身后的岩石上。
　　“你这家伙！”紧握着手，阿西亚眼中凝结的愤怒几乎能将人焚毁。
　　“哦，终于想要认真了吗？来吧，来杀死我！”
　　“你真的有杀人的觉悟了吗，阿西亚？”耳畔传来的是小爱的声音。
　　“爱？”
　　“如果你真的有觉悟的话，就和我一起咏唱……但是，仇恨是双刃剑，在杀害他人的同时，你也将堕入无尽深渊，虽然这是你死后的事情了。”
　　“我……我不知道，但是我要救父亲！”
　　下定了决心，阿西亚公主跟随耳畔的低吟一起咏唱起来——
　　“徘徊于黑暗中的悲哀之影……”
　　绣于和服上的花瓣翻滚着，似乎要纷涌而出。
　　杀人，自己真的可以吗？活生生的夺走他人的生命，抹除别人的未来，将别人送入地狱深渊……
　　“贬低他人伤害他人……”
　　仿佛能听到，耳旁传来的是来自地狱的哀号，诅咒着一切，渴求着救赎，那是最深的绝望……
　　“沉溺于罪恶的灵魂……”
　　然后，是满手血腥的自己，站在尸骸之上
　　“你——想要死一次吗？”
　　花瓣飞涌而出，层层叠叠，无边无尽，似乎要将整个世界都吞噬，打开了不属于此世的通道，架起连接死亡国度的桥梁——
　　“我不要！！！”
　　阿西亚公主猛地蹲下身，漫天的花瓣消失了。
　　出不了手，为什么，无法忍受杀人的罪孽，自己果然还是不行。
　　“太完美了，哈哈哈！”另一边的大统领却疯狂的大笑起来，“这简直太完美了，这就是死属性的七煌宝树的力量！哈哈哈~~死亡，美妙的死亡，终于找到了，我一直追求的完美！”
　　“阿西亚，”法杰鲁王走了过来，拍着女儿的肩膀，“这就可以了，阿西亚，不要杀人，和琴一起离开吧。”
　　“我不要，我要和父亲在一起！父亲也一起离开吧？”
　　“我是王，法杰鲁的王，只有我不能离开。”
　　“那我也不走！”
　　“当然，你不能走。”停止狂笑的大统领一步步走来，“留下吧，把这个圣战天使留下，连杀人的觉悟都没有的小姑娘，你没有资格使用这个力量！”
　　“快走，阿西亚！”法杰鲁王猛地向敌人冲去。
　　“父亲！”
　　“别挡路啊，杂碎！”大统领的目光显然不在法杰鲁王身上，“你想要找死的话，就尝一次来自冰雪的咆哮吧！”
　　比之前更甚，冰雪的巨剑化作极光，挟着万钧之势向着法杰鲁王劈落。
　　伸出剑挡住极光，但是毫无效果，凡铁所铸造的剑瞬间破碎，连阻挡片刻都没能做到。
　　“现在，是夕阳下山的时刻了！”
　　“父亲！！！”
　　血花四溅，那是属于太阳王的血，炽热的血流将地上的积雪融化，剩下刺眼的鲜红印在这一片雪白之上。
　　“爸爸！！！白发恶魔！杀死你，我一定要杀死你！！！”
　　仿佛一头失去理智的凶兽，阿西亚全身翻滚着死亡的黑暗向着大统领急驰而去。
　　“终于有杀人的觉悟了吗？可是，太晚了呢！”之前的白色极光并没有消散，再一次向着阿西亚公主劈砍过去。
　　“Guardian（守护）”
　　圆形的光幕将阿西亚公主罩在其中，挡下了大统领足以致命的一击。
　　白光散去，出现的是银白头发的小女孩，她怀中的是昏迷过去的阿西亚公主。
　　【本章完】
　　说话算话不停更了，终于进入剧情了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 觉悟
更新时间2010-2-20 15:52:26  字数：4657

　由于父亲亡故的冲击，阿西娅公主昏了过去，同时她身上的和服消失了。
　　“没事吧，爱？”小风有些担心的看向小爱，刚才的战斗中小爱抵挡了数次敌人的攻击，消耗应该很大了。
　　“不要紧。”解除了同契，小爱恢复了本来的姿态，看她的样子虽然有些疲惫，不过并没有什么问题。
　　“很累吗？”
　　“不，已经有足够的力量补充了。”
　　圣战天使补充力量的手段都有不同，有的是大量进食（奇雅），有的是睡觉（蕾），这些都是很普通的，还有的补充方式却有些特别了，比如琴，每次消耗太多力量后她都是靠晒太阳来补充能量，简直像奥特曼，而小爱，作为死属性的圣战天使，她补充能量需要的是死亡——这恰恰是如今战场上最不缺的。
　　转头看向对面的人，小风皱了皱眉，其实她并不愿意与任何人为敌，她的敌人应该是毁灭世界的存在。
　　世界上有两个抑制力，盖亚与阿赖耶，盖亚是地球的意志集合体，而阿赖耶是人类意志的集合体，她们的职责都是守护地球，但也有着不同，每当地球上出现可能毁灭世界的危机，如果造成这危机的是人类本身，比如核战争之类的，那么阿赖耶便会派遣‘守护者’出面，抹除威胁世界的人类；而如果威胁世界的是人类以外的因素，比如天灾或者地外生命的侵略，那么这就是盖亚的责任了。
　　所以作为盖亚，小风并不应该插手人类的恩怨，即使是威胁到了世界也应该是阿赖耶的事情，她的敌人不应该是人类，更何况对面的家伙虽然杀死了法杰鲁的王，但并不是毁灭世界的存在，这仅仅是两国的战争，没有善恶之分。
　　所以如果可以的话，小风并不想和对方动手，不过对方会如此轻易放过她们吗？
　　“你是艾迪鲁庭院的大统领吧，现在法杰鲁王已经死了，那么可以请你离开了吗？”
　　“离开？当然，我所要的东西已经找到了，没必要留在这么荒凉的国家……”大统领边说着边向小风走来。
　　“要的东西？”
　　“是的，你以为我来这个国家做什么？侵占领土？别开玩笑，这种无聊的东西我才不需要，我要的就是你们啊，圣战天使，我的七煌宝树！撒~~跟我走吧，这么荒凉的地方才不适合高贵的你们，能配得上你们的，只有梦幻的庭院——艾迪鲁”
　　说着话的大统领在小风前面六七米的地方停了下来，阻挡他的是之前保护了阿西亚公主没有消去的光幕。
　　“你的好意我们心领了，大统领阁下，不过很遗憾，我们现在正在旅行之中，并没有去艾迪鲁庭院的兴趣。”
　　“是嘛，”大统领对着光幕试了几下，却发现自己手上的武器并不能打破这光幕，“很有趣的能力呢，即使没有同契也能使用这样的手段，你也是很珍贵的圣战天使吧。不过，你真的已经决定了吗？为了这个国家，与我们艾迪鲁庭院为敌——”
　　“这个国家如何与我无关，我并不是这里的臣民，也没有保护这里的义务和想法，但是小爱她选择了阿西亚公主，我想要和小爱在一起，仅此而已。”不过小风也知道对面的人既然已经下了那么大的代价发动了战争，肯定不会因为自己的几句话就此放弃。
　　果然，大统领抱怨了一声“还真可惜呢”之后，轻声咏唱了几句，灼眼的光芒一闪而过，小风的防御魔法被打碎了，毕竟小风使用的防御魔法那也不过是勘堪三级的初级魔法而已。
　　“这么说，大统领阁下一定要与我们动手吗？”
　　“哪里的话，我只是恭迎您和小爱殿下回艾迪鲁庭院而已，艾迪鲁庭院是圣战天使诞生之地，而七煌宝树是圣战天使最纯正的血统，绝不能流落在外，所以若有不敬的地方请您原谅。”虽然嘴里说着客气的话，大统领的动作却丝毫看不出客气。
　　将怀抱着的阿西亚公主交给小爱，小风抽出天玡神剑，虽然学习了万剑归宗，但她对普通剑法却依然一窍不通，然而凭借超人的身体素质她也一连挡住了大统领几次的攻击。
　　不过这并不是剑技，对比大统领的优雅，小风觉得自己太过狼狈了。
　　每一击，大统领的剑上都传来极寒的气息，相信如果不是法宝级别的天玡神剑，普通的剑早就承受不住化作粉末了，而即便是天玡神剑，现在上面也蒙了一层霜。
　　大统领的剑法很是精湛，那是常年的战斗中领悟的杀人技巧，如行云流水一般，没有出招与收招，动作之间没有丝毫衔接的生硬，就像无止境的暴风雨。
　　那是一把冰晶凝结成的剑，散发着七彩夺目的光，冰晶原本是没有颜色的，那只不过是反射的阳光而已，光华舞动，展现着的是艺术一般的舞技，而那夺人心神的舞技背后蕴藏的是死亡。
　　小风真的很佩服之前和大统领对战的那位法杰鲁的王，没有和琴同契，仅仅凭借普通的武器，之前竟然和大统领交战了那么久，现在自己站在同样位置的战场中才发现，这简直是凡人无法踏足的领域！
　　大统领的每一剑都可以称之为必杀，无论是力量、速度还是时机都让人无力招架，这样的剑技相信即使放在武侠小说中也是绝顶，完全没有招式的疾风骤雨，或许传说中的独孤九剑也不过如此了吧？加上那非人的力量和冻结一切的寒冰之气，即使独孤求败亲临想必也只有败退一途。
　　周围交战的士兵们也早早脱离了这片领域，这已经不是剑与剑的交锋，即使被那交战中无意泄露的罡风沾到也足以致命。
　　使用神识小风清晰地看到了大统领的每一个动作，凭借着远超人类的力量和反应能力，还有手上无坚不摧的神剑天玡，小风这才勉强抵挡大统领的攻击，即便如此她现在的状态绝对可以用狼狈来形容了。
　　如果不使用其他的‘非常规’攻击手段，小风真的没有信心取胜。
　　用神识能够感觉到，周围法杰鲁军队的抵抗已经越来越微弱了，艾迪鲁庭院的兵力实在太过强大，加之失去了王的领导，战斗已经渐渐成了单方面的屠杀。
　　“可以停下这场战争吗？法杰鲁已经输了，再继续只是增加无谓的伤亡。”
　　“我说过了，要让我停下很简单，和我一起回艾迪鲁庭院吧！”
　　这是赤裸裸的威胁，小风作为异界的盖亚，在这个世界的战争中不应该站在任何一方，但这并不意味着就可以看着屠杀的发生，不过小风也不愿意接受威胁。
　　事实上对于艾迪鲁庭院她也是有些兴趣的，那是一座漂浮在空中的传说小岛，是属于圣战天使的乐园，这样一个充满梦幻色彩的地方小风当然也曾经有过去见识一番的想法，不过被别人威逼着过去就不太美妙了。
　　“我不会和你走的，让你的士兵们停下来吧——如果你还不想死的话。”
　　“——什么！？”大统领停下了手中的剑，他这才惊讶的发现不知什么时候出现了十多把剑悬浮在他四周，每一把剑都散发着点点的光华，那绝不是好看的摆饰，相信只要自己稍有异动这些剑定然会将自己变成刺猬。
　　“你究竟是什么人？”身为艾迪鲁庭院的大统领以来还是第一次被威胁，虽然他的脸上蒙了一层白面纱，不过也能看出他的表情很是难看。
　　“我当然是圣战天使了，夜月风，你可以称呼我小风。”
　　“别开玩笑，明明没有同契，怎么可能有这样的力量？”
　　之前的战斗，剑与剑的交锋竟然能与自己平分秋色，这即使是自己手下天使狩猎队的几位用剑高手也做不到的。圣战天使只有同契之后才能使用强大力量这是这个世界的常识，当然，并不是说没有同契圣战天使就只能任人宰割，一些比较强大的圣战天使都会拥有自己的“响应咒语”，这些咒语是圣战天使为了保护自身，在没有同契者的情况下自行发动的，所以在之前小风使用防御魔法的时候大统领并没有吃惊，将这魔法看成了“响应咒语”的一种，不过响应咒语也仅仅是用于自保而已，怎么可能会有如此威力？
　　看着将自己包围在中间的十多把剑，如果只是普通的剑的话，相信数目再多一倍大统领也不会放在心上，毕竟再多的凡铁也突破不了自己手上七煌宝树的防御，但这十多把剑上散发的光芒让他也有种胆寒的感觉，虽然不知道那光芒是什么，但直觉告诉自己，千万不能用身体去试试这光芒的深浅。
　　乘着大统领停下了动作，小风一把拉起身旁的小爱和阿西亚，使用瞬移离开了原地。
　　“切~~”看着对面突然消失的人，大统领不甘心的收起了剑，手下之前害怕被波及远远避开的艾迪鲁庭院的士兵们这才围了过来。
　　“大统领阁下，法杰鲁的所有抵抗都已经镇压，王国的所有女人和圣战天使也已经收押，并没有发现情报中所说的那个名叫‘琴’的圣战天使，或许是混在收押的圣战天使之中了，至于刚才与大统领阁下您对战的那两位圣战天使……”
　　“收兵吧！那两位圣战天使我自有打算……”
　　其实之前小风不说大统领也打算收兵了，这次战斗虽然以艾迪鲁庭院的胜利告终，但法杰鲁的抵抗也出乎意料的顽强，让艾迪鲁庭院受了意料之外的惨重损失。
　　“阿西亚公主！”
　　回到隐蔽的战车之上，琴和普菲焦急的迎上了昏迷的公主。
　　“有哪里受伤了吗，公主？”
　　原本就只是暂时的昏厥，在回到战车上时阿西亚已经醒了，不过她却一言不发，只是呆呆的在出神。
　　“阿西亚公主……”琴当然也知道阿西亚如此的原因，不过法杰鲁王的死对琴的打击并不比阿西亚小。
　　琴紧紧握着自己右手手腕，那里是她作为圣战天使的象征——核石的位置，就在刚才法杰鲁王死亡的瞬间，核石痛彻心扉，契约断了，那是生命逝去的痛。
　　此生不会忘记，生命消失的这个痛，这个痛是王与自己契约的最后羁绊。
　　对琴而言，法杰鲁王不但是她的同契者，更将她看做亲生女儿，即使面对艾迪鲁庭院，法杰鲁王所想的也仅仅是琴和阿西亚两人的安全而已。
　　这就是王，是琴最崇高的无可替代的信仰。
　　然而明明是王的圣战天使，明明发誓过侍奉终生，但现在的自己却什么都做不到。自己与阿西亚公主的安全就是王最后的希望，琴很清楚的了解这这一点，所以连最后与王同生共死的愿望都被自己抛弃。
　　王的命令、王的期望，这就是自己追求的全部。
　　保护阿西亚公主，如果这就是王的期望的话自己就一定要去完成，失去了王，自己剩下的就只有这点坚持了。
　　不过阿西亚并没有像琴预料的一蹶不振。
　　“我是法杰鲁王的女儿！”仿佛下了某种决定，一直沉默不言的阿西亚公主突然一反之前的颓废，用郑重的语气开口道。
　　“公主？”
　　“我是太阳之国的继承人！一定会夺回来的，太阳之国！”紧紧的握着拳，阿西亚公主在这一刻立下了誓言。
　　“但是，敌人是艾迪鲁庭院的话，复国的道路会非常艰辛的，你是太阳王最后的血脉，如果随便死去的话陛下也会失去继承人，即使这样也要坚持吗？”
　　“当然！法杰鲁是父亲的国家，我才不会让它落在杀害父亲的人手上！而且，有大家在不是吗？我才不会那么容易死，你们会帮助我吗？”阿西亚公主看向周围的人。
　　“是的，阿西亚公主，”仿佛朝圣一般的口气，琴开口道，“我会永远陪伴在您身边保护您，这是法杰鲁王最后的愿望，也是我存在的最后意义！”
　　“普菲也是，”矮矮胖胖坐在战车驾驶座前的普菲也是一脸坚定，“虽然我很弱又没用，但是我一定会用这辆雷斯·格雷德鲁战车保护公主殿下的！”
　　“谢谢你，普太郎。”
　　“普……普太郎？我的名字是普菲，才不是普太郎！”
　　“那么小爱和小风呢？”没有理会变成包子脸的普菲，公主向小爱问道，“你们会离开我吗？”
　　“公主殿下，爱大人和风大人不是我们法杰鲁王国的人，被没有为我们涉险的理由。”没等小风和小爱回答，琴在一旁开口道。
　　“不，我会留下的，”爱淡淡的说道，随后她看向小风，“可以吗，小风，我想暂时陪伴阿西亚公主一段时间。”
　　小风松了耸肩，还有什么好说的呢，已经确认小爱被人拐走了。
　　她无奈的点点头，“既然爱你决定留下，那我也留下吧。”
　　“这样好吗？风大人，爱大人，之后的路会非常危险，你们没有必要做这样的选择！”
　　“不要紧。”没有任何其他的话，小爱坚持了自己留下的意愿。。
　　“谢谢你们！爱，之前对不起，我想我已经有觉悟了。”阿西亚公主走到小爱身边，拉起她的手，“所以，请你再一次，将你的力量借给我好吗？”
　　“觉悟？你已经有剥夺他人生命的觉悟了吗？”
　　“嗯！”这次阿西亚没有犹豫的点点头。
　　“是想要复仇吗？”
　　“不止是这样”阿西亚公主摇头道，“我只是不想再失去了！即使被人诅咒，即使双手沾染鲜血，但是我还是要保护大家，保护我重视的人！小爱，琴，普菲，小风，我不允许别人再伤害我在乎的人，虽然我现在力量还很小，但即使杀人，我也不会眼睁睁的看着你们被人伤害——这就是我的觉悟！”
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 战斗在无法原谅之时
更新时间2010-2-25 22:37:17  字数：4677

　正如之前大统领所说的，艾迪鲁庭院并没有占领法杰鲁王国的意思，在确认镇压完毕法杰鲁军队后，艾迪鲁庭院的主舰队就离开了，只留下了部分搜查部队，包括大统领本人也乘坐着主舰离开了法杰鲁。
　　大统领走了，却留下了一个银装素裹的世界。
　　天空中跳动着白色的精灵——漫天飞雪，那是沙漠中的法杰鲁不曾出现过的景象，整个街道都淹没在一片雪白之下。
　　“这雪花这应该是艾迪鲁庭院大统领的圣战天使造成的，竟然能够改变天气，真是不得了的力量！”走出战车，小风用手接起一片冰洁，感受着手中真实传来的冰凉不由感叹道。
　　“确实，”琴走到小风身边搭话道，“不过能够将那个恶魔逼退，小风你更了不起呢，而且甚至没有同契，你也是七煌宝树吧？”
　　“撒~~谁知道~~”
　　比起小风还有心思欣赏雪景，阿西亚公主一脸仇恨的看着这白雪，紧紧的咬着嘴唇，“白色恶魔！我绝对——绝对不会放过他！”
　　一切都被白雪淹没了，父亲陪着自己训练的王宫庭院、母亲陪着自己游玩的喷水池、大家为之奋斗的法杰鲁王国，所有的一切都在这漫天的飞雪之下失去了颜色。
　　“快进来，风大人、琴大人，你们站在战车外的话会被发现的！”看到走出战车的两人普菲紧张道。
　　“发现？”
　　“只要是圣战天使都会发出一种特殊的能量波动，会被圣战天使雷达捕捉到，而这辆战车却可以屏蔽这种波动，所以您和爱大人、琴大人都必须呆在战车中才行，不然会被艾迪鲁庭院的军队发现的，这样就麻烦了！”
　　“是这样啊~~好的，明白了。”在这个世界有能够搜索圣战天使的雷达，这小风之前也是知道的，现在被敌人发现确实会很麻烦，所以小风也没有犟着，依着普菲的话进了战车。
　　“不过，情况或许并没有那么糟糕。”琴突然说道，“公主所说的夺回法杰鲁，可能会出乎意料的简单。”
　　“简单？”
　　“琴说的没错，”小风也接话道，她原本因为很久没看到雪花想在外面玩一会儿，却被拉回来，很是遗憾的看了看外面的雪景，不过说到正事还是收回了视线。
　　“虽然牺牲了很多士兵，但是这个国家的领导上层除了法杰鲁王和几位不幸战死的将军，并没有太大的变动，更何况艾迪鲁庭院也没有占领这个国家的意思，所以公主想要夺回国家的话或许什么都不用做就行了，作为法杰鲁王国唯一的正统继承人，在王死后当然会有公主坐上王位。”
　　“对啊，原来如此！”普菲一拍手道，“这样太好了，既然敌人已经退兵了，我们赶快回去吧，公主！”
　　不过阿西亚公主却依然愁眉紧锁。
　　“真的会这么简单吗？”
　　“这是当然的，公主殿下，只要您回去，法杰鲁的臣民一定会……”普菲的话还没说完却被打断了。
　　“你的考虑没有错，公主殿下，”打断普菲的是小风，“我刚才说的是最理想的情况，但是很可能会发生意外。”
　　“意外？”
　　“这次我们的敌人不止是艾迪鲁庭院，别忘了，在法杰鲁内部也有内奸，而且是足以调动军队的高层官员，虽然不知道什么人，不过既然出卖自己的国家联合艾迪鲁庭院，一定是在图谋什么，他绝不会乖乖将国家交给公主殿下的！”
　　“竟然背叛法杰鲁，背叛王！这样的家伙，我绝对不会放过！”公主愤愤道。
　　“与其说这个，公主殿下，你有下一步的打算吗？是乘着敌人已经撤离立刻去王宫，还是……”
　　“不，在这之前还有更重要的事情！”阿西亚公主慢慢走到战车屏幕前，屏幕上依稀能看到倒在雪地中战死的法杰鲁王，“我要将父亲的遗体带回来。”
　　这确实是最优先该做的，对此自然没人会提出反对，即便是小风和小爱，短短的几天相处，对这位法杰鲁的国王也很有好感。
　　既然没有反对，公主向着战车外走去。
　　“等一下，公主殿下，难道您想要一个人去吗？”看着公主似乎想要孤身一人前去，普菲赶紧出声阻止道。
　　“当然，琴，小风、小爱都不能出这个战车不是吗？”
　　“可……可是就算这样，公主一个人去也太危险了！”
　　“难道普菲想和我一起去？”公主说着打量了一下普菲。
　　“我……”对自己除了操纵机械以外完全是个废柴这一点非常清楚的普菲此时也只能噤声了，让他去帮助公主完全就是拖后腿。
　　“放心吧，我是太阳之国的继承人，这点困难都不能应对怎么行？”阿西亚从身后抽出一把长刀，那是曾经法杰鲁王给她的礼物，“看着吧，作为王的女儿，我也是优秀的战士！”
　　走出战车，公主深吸了口气，脚踏在雪地上沙沙作响，单薄的鞋底传来的是刺骨的冰冷，但是她心中却更是冷如冰霜。
　　父亲就这样消失了，再也看不到父亲的笑颜，再也听不到父亲的声音，怎么能这样呢？一定是哪里搞错了，这么突然，这样的玩笑一点也不好笑……
　　由于一切发生的太过突然，之前的她甚至连悲伤都来不及感受，仅仅是麻木的钝感，但现在，麻木渐渐褪去，刺骨的冰寒蔓延开来。
　　父亲大人已经死了，这不是噩梦，多少次，即使做着噩梦，父亲也会用他温暖的手让自己忘记恐惧，但是再也不会有了，那温暖的双手，这是无法用梦醒去逃避的真实！
　　空虚与恐惧撕扯着内心，心中仿佛破开了一个大洞，真的有意义吗？即使夺回国家父亲大人也不会再回来，即使打倒了那个白色恶魔，也再见不到父亲大人的笑颜，自己所做的一切又有何意义？自己将要做的一切又有何意义？
　　仿佛已经落幕的戏剧，而自己却是依然在台上跳舞着的小丑。已经落幕了，自己究竟还在坚持些什么？一切都追不回来了，过去的时光被这白雪覆盖，曾经的记忆，曾经的温馨，在这白雪之中被冰封。
　　……
　　阿西亚的脚步渐渐变慢，不敢去看，父亲那失去了生命冰冷的身躯，心中一个声音告诉自己，如果看到的话一切就真的完了。
　　父亲才没有死，只是离开了。对啊，父亲仅仅是离开了！一定是这样没错！
　　即使是欺骗自己，即使只是可笑徒劳的挣扎，但是只能这样啊！因为父亲大人就是自己的一切！
　　我是太阳之国的继承人！一定能够很好的继承这个国家！为了这个国家，为了所有臣民，为了……才不对，自己所做的仅仅是为了父亲！为了他能满意，为了他能夸奖自己，仅仅为了他的那句话“阿西亚，你是我维尔纳希哥·法杰鲁的女儿！”，仅仅如此而已……
　　双脚在不由自主的前进着，那终点就是最后的绝望，但即便如此，阿西亚依然无法停下自己的脚步，仿佛朝圣一般，迎接着自己的毁灭与崩溃，直到那撕裂内心的声音传来……
　　“哈，你们看，这可是上等的珠宝呢！”
　　“这个手环也是，拿去卖应该可以卖到不错的价钱！死人是不需要这些的，不过话说回来，这个家伙竟然佩戴了这么多名贵东西呢！”
　　“那当然，即便是敢和大统领阁下动手的蠢货，这家伙也是国王呢！”
　　出现在视线中的是让阿西亚咬碎贝齿的场景——
　　父王！
　　怎么能发生这样的事情！
　　绝不原谅！竟然打扰父王的安眠，竟然做出这样亵du父王的事情！
　　愤怒是最好的止痛药，将阿西亚见到父亲的尸体瞬间的痛苦都掩埋过去。竟然这样对待父亲，这样的罪孽，就算用你们的生命也无法偿还啊！
　　“把你们的脏手——都给我拿开！！！”抽出长刀，阿西亚如疯狂的野兽扑向毫无准备的艾迪鲁庭院的士兵，瞬间砍下了士兵碰触法杰鲁王的手。
　　四溅的鲜血却无法平息阿西亚内心的愤怒，动作没有停下，她再次向着其他士兵劈砍而去。
　　“这个小鬼！”回过神来的士兵们纷纷拔出刀，迎向阿西亚公主。
　　然而阿西亚公主却很是灵活，快速的奔走于刀林之间，可以看出她之前说的自己是优秀的战士确非妄言，然而即便如此，敌人也太多了一些，阿西亚公主一时也占不到上风。
　　“我说，你们在玩什么？”
　　后面传来的声音让艾迪鲁庭院的士兵们都停下了动作，对于公主而言这原本是消灭这些敌人最好的时机，但身后的杀气和恶寒却让她放弃了这个机会。
　　那是一个长得很是高大的金发男子，脸上是温和的笑容，但那不时散发出杀气的身体却无不显示着他绝非善类。
　　“啊呀啊呀，这里竟然还有女人呢！大统领阁下可是要求将女人都带走的呐，你们，违抗了大统领阁下的意思呢~~”
　　男子如开玩笑一般低声说着，却让之前几个艾迪鲁庭院的士兵胆颤不已——
　　“绝……绝对没有这样的事！谷尔登队长！我们……我们……”
　　“啊呀，别害怕，我知道不是你们的错呢~~”被称为队长的男子在士兵僵硬的肩膀上拍了拍，“都是本队的士兵们的失职呢，竟然走的时候漏掉了这个女人~~不过也好呢，这个国家现在一个女人都没有，害的我都没得玩……”
　　“我说，难道你满脑子都是这种色迷迷的事情吗？这只是个小丫头而已不是吗？”男子身边不知何时站着一个十六、七岁的女孩，右侧脸颊上露出的宝石显示了她圣战天使的身份。
　　“小丫头？确实，好像还没有发育呢，不过这个时候说这个也太奢侈了~~”
　　“谷尔登！”
　　“我知道了啦~~”看到身旁的圣战天使真的生气了，谷尔登这才正经起来，“那么，现在说正事，你们几个，这丫头究竟是什么人？”
　　“那个，队长，我们也不清楚，她也不知道从什么地方突然冲了出来，身手挺厉害……”
　　“也就是说，你们几个被一个小丫头耍的团团转？”谷尔登不满的打断了士兵的话。
　　“真是够逊的，”那名圣战天使接话道，“你们可是艾迪鲁庭院的士兵诶，竟然会败给这样的小丫头？”
　　“那……那个，米琳达大人……”
　　“算了~~”名为米琳达的圣战天使说着走到那名士兵面前，将他手上之前从法杰鲁王的尸体上搜到的一枚挂坠夺了过来，“别的本事没有，发横财倒是很会~~”
　　“大……大人……”士兵尴尬的站着，即使被抢去了挂坠也丝毫不敢有怨言。
　　看着米琳达手上的挂坠项链，阿西亚绷直了身体，那是父亲大人的项链，上面镶嵌的是自己小时候与当时健在的母亲大人的合影。
　　“咦？里面还有照片呢~~”米琳达打开了挂坠，看着里面的照片皱了皱眉，“真是让人厌恶的照片呢！”
　　说着米琳达竟然将挂坠扔到了地上，清脆的玻璃碎裂声传出，挂坠碎裂开了。
　　这清脆的声音也打破了阿西亚最后的理智——
　　“你这个家伙！！！”
　　阿西亚扑身而上，然而迎接她的是剧烈的闪光，紧接着传来的是难以想象的巨力。
　　谷尔登和米琳达同契了！
　　即便从小就接受了严格的训练，但是以普通的人类之身面对同契后的圣战天使组合这还是太过勉强了，仅仅是一剑，即便用长刀挡了下来，阿西亚也几乎站不起身了，身体仿佛被野牛踩踏而过一般。
　　但是还不能倒下，侮辱父亲大人的人就在对面，怎么可以倒下？
　　用长刀作为手杖支撑着站了起来，阿西亚公主忍住了不断翻滚的恶心感，但血腥味还是在嘴里弥漫开。
　　“哟，还能站得起来？不过现在也仅仅是死撑了吧？真难看~~”
　　“闭嘴！我是阿西亚·法杰鲁！是法杰鲁王的女儿，才不会向你们这样的家伙投降！”
　　“原来是公主殿下？那还真是失礼了~~那么，请你和这个国家一起死吧！”
　　谷尔登说着再次挥剑而上，然而迎接他的是一片耀眼的光幕——
　　“这是？”
　　……
　　“小风？”勉强睁开眼睛的阿西亚惊讶的看着挡在自己前面的女孩。
　　“太乱来了，阿西亚，你这个样子有几条命都不够啊~~”小风说着走到阿西亚身前，“好严重的伤！大概连内脏也受伤了吧？”
　　“你怎么来了，小风，你不是不能走出战车……”
　　“先别说话，”打断了阿西亚的询问，小风轻轻闭上双眼，“Lumière（光耀大地）……ViePrintemps（生命之泉）……DieuChant（诸神在低声吟唱）……Talon（大治愈术）”
　　暖融融的光照耀着阿西亚全身。
　　这是八级光明魔法大治愈术，用这个魔法可以说只要有口气就能救活，即使比起禁咒也不遑多让了，自然也非常消耗魔力，不过用在现在的阿西亚身上却一点也不显得奢侈，这么重的伤，现在的她也就比死人多口气了。
　　足足过了一分钟，魔法的光芒才总算散去。
　　回过神的阿西亚发现身体的疼痛减轻了大半，伤口也消失不见了。
　　“太乱来了，阿西亚，我之所以留在这个国家，是因为小爱选择了你，所以请不要这么简单就死去！”
　　“小爱？”随着小风的话，阿西亚这才注意到小爱和琴也都来了，“你们都出来了，那不是会被艾迪鲁庭院的人发现吗？”
　　“如果公主殿下有什么事的话，我即使苟延残喘也没有意义了。”琴微笑着回答了阿西亚的话。
　　“琴、小爱、小风，你们……”
　　小爱伸过来的双手打断了阿西亚的话——
　　“战斗吧，如果这就是你的希望的话……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 背叛
更新时间2010-3-3 22:04:32  字数：4518

　之后的战斗没有任何意外，谷尔登确实很强，但也仅仅和普通士兵相比，在能和庭院的大统领争锋相对的地狱少女面前就有些不够看了。没有使用地狱传送，仅仅是冥焰就打得谷尔登招架不住，甚至连他的圣战天使都受了不轻的伤，要知道，被冥焰伤到可不像普通的刀伤结疤了就能好，冥焰是诅咒，一旦沾染便难以去除，即使不会立即致人死命也会一辈子不好过。
　　将法杰鲁王的遗体放入郊外一所教堂的棺木中，阿西亚静静的凝望着父亲的面容。
　　父亲安详的安然入睡着，没有痛苦和不安，只是永远不会醒来了。
　　父亲——
　　父亲——
　　父亲——
　　明明上午还在身边，对赌气不愿与他说话的自己笑着，“阿西亚要听嬷嬷的话，父王晚上来看你”
　　骗人！父亲骗人！
　　【爸爸，我最喜欢法杰鲁了，等我长大了也要变强，和爸爸一起守护这个国家！】
　　骗人……父亲，阿西亚也是在骗人啊，阿西亚喜欢的并不是法杰鲁，阿西亚真正喜欢的只有父亲啊！变强，变强，然后保护父亲……
　　所以不要离开阿西亚——
　　【爸爸当然不会离开阿西亚，阿西亚还有王后，我们永远都不会分开的！】
　　手中是已经破碎的挂坠，挂坠中大家都笑着，父亲、母亲，还有自己，都笑着……
　　为什么？说过了会在一起的不是吗？为什么现在只剩下阿西亚一个人，不要，才不要这样！
　　哭了片刻，阿西亚也振作了起来，这倒让小风有些惊讶。阿西亚公主也不过是十来岁的小女孩，能这么快走出丧父之痛确实有些出人意料。
　　“我要去王宫！“
　　“阿西亚公主？”
　　“法杰鲁是父亲最喜爱的国家，我要把它夺回来，这一定也是父亲大人的希望！现在我能做的只有这个了。”
　　“既然阿西亚你如此希望的话。”对此也没人反对，小风知道，阿西亚现在之所以还没被悲伤击垮，就是这最后一件能做的事支撑着她。
　　“那么你现在有计划吗，阿西亚？”
　　“我要回王宫！”
　　“既然这样，我们……”
　　“不，我和公主大人一起去，琴大人、风大人和爱大人留在车上！”普菲站出来说道。
　　“普菲？”
　　“现在艾迪鲁庭院正在搜捕你们几个，你们如果跟着反而会更危险。”
　　普菲说的没错，艾迪鲁庭院的目标正是她们三个圣战天使，公主离开三人的话反而会更安全，虽然猜到王宫里可能有叛徒，但只要公主进了宫，叛徒也不敢明目张胆的在所有人面前对法杰鲁的正统继承人做什么，只要能重新执掌大权，之后的事情就没那么麻烦了。
　　虽然这也很危险，但这也是现在能选择的唯一的一条路了，考虑到此，大家也都点点头。
　　不过，或许是老天没有站在她们这边，又或许这里不是地球作为盖亚的小风得不到庇佑，不过半个小时后，在战车中躲着的三人就得到了阿西亚被人抓住的消息。
　　事情是这样的，在阿西亚与普菲离开后，两人在向王宫赶去的路上遇到了法杰鲁的老臣那肯，对于这位从小看着自己长大的老臣，阿西亚没有丝毫防备之心，没想到他便是背叛了法杰鲁的叛徒，被轻易捉住了。
　　那肯也知道，只要让公主进了王宫，和高层的其他官员见了面自己就无法下手了，于是原本就在四处搜查公主下落，但在这么大的王城中要一边躲开法杰鲁其他官员的视线，一边在公主回城之前找到公主，这原本就是很困难的事，对于两方人而言都是赌博，公主做的并没错，只是恰恰赌输了而已。
　　公主被捕是三人从一张那肯贴出的告示中得到的消息，告示上说法杰鲁王投靠艾迪鲁庭院，连带公主也背叛了法杰鲁。
　　这完全是笑话，只要有大脑的人都会知道，为了法杰鲁拼死杀敌最后牺牲的王怎么会投靠庭院？但是却没有反对的声音，因为那肯在捕获公主的同时，自己安插在王宫的势力发动了政变，乘着动乱，给庭院传递情报，对庭院的入侵早有准备的他早安排好了一切，扫平了反对的势力，成了这次战争最大的赢家。
　　成者为王，败者为寇，即使知道真相又如何？
　　连同公主被捕一同传出的是公主将于傍晚公开处刑的消息。
　　“公主殿下！”愤愤的一拳打在战车的铁壁上，琴懊恼的蹲下身子。
　　公主殿下是国王最后交托给自己的，可以说是她生存的最后意义，明明保证过的，要保护好公主，为什么会让这样的事情发生？
　　自己明明是圣战天使，自己明明是七煌宝树，为什么还是如此的无力……
　　片刻后，琴站起了身体。
　　“我要去救公主殿下！”
　　“怎么救？”对于琴的决定小风并不意外，其实要救公主非常简单，只要小风真的愿意出手的话，别说救回公主，便是夺回法杰鲁，甚至让艾迪鲁庭院从这个世界消失也仅仅是一念之间的事情，但即便到现在，即使对于公主她也有些好感，但也并不愿意太过干涉这个世界的事情。
　　毕竟对于这个世界小风还不太了解，她又失去了大部分的力量，虽然就这个世界现在所展露出的力量而言即使无法使用太多根源力量也不用避讳什么，但如果自己过多干涉，谁知会不会引出什么大麻烦。
　　“我不知道，”对于小风的询问琴摇了摇头，“只是……只是不能就这么看着，无论如何要做点什么！”
　　“小风，”一旁的爱也开口道。
　　看着盯着自己的爱，小风顿感头痛，这个公主殿下究竟有什么魔力，竟然就这样把小爱给骗过去了。
　　不过既然小爱都开口了，小风也只能点点头，即使这个世界有隐藏大BOSS，只要自己不动用太过分的力量，仅仅是去救一下阿西亚应该也没有什么问题。
　　“谢谢你们，爱大人，风大人！”对于小风愿意协助琴也很是高兴，毕竟小风是之前可以凭借一人之力逼走大统领的人，有了她的帮助救出公主的把握也大了很多。
　　再一次见到公主是在刑场之上，广场中央竖着三根十字架，绑着公主、普菲，还有一个从没见过的女人。
　　傍晚时分，由于大统领的圣战天使所引起的大雪已经停了，沙漠中的高温很快融化了积雪，不过空气中依然残留着凉意，让这个傍晚和过去分外不同。
　　当然不同，经历了一次战争，即便仅仅持续了一个上午，但是法杰鲁遭受到了太大的损失，国破家亡，男人们战死了，女人们被掠走了，剩下了一群孤苦。
　　血色的残阳下，站在主席台上的那肯发话了。
　　“国民们，你们看，都是这几个卖国贼，我们国家才会遭受如此惨状！”
　　绑在十字架上的是公主，公主殿下又怎么会出卖国家？如此的鬼话或许连稚童都无法欺骗。
　　但是没关系，失去家园的痛苦让百姓们成了失去理智的野兽，他们需要的不是真相，而是能够平息怒火，可以暂时发泄忘记痛苦的目标，于是，原本爱戴的国王，原本爱戴的公主成了罪人。
　　我们已经太过不幸，所以只有更不幸的存在才能安慰自己。
　　为什么没有保护我们呢？为什么要让我们承受这样的痛苦？保护国民是王的责任，所以都是王的错，都是公主的错，无法原谅！
　　砖块、石块被人们向着广场中央扔去，那里是被砸的伤痕累累的公主。
　　挥手让群众停下了动作，那肯走到阿西亚公主面前，不理会公主那噬人仇恨的目光，那肯微微一笑，用只有公主才能听到的声音开口道，
　　“恨我吗，阿西亚公主？恨这些不分真相的国民吗？不，你没有资格恨，因为这是你应得的，是你们首先抛弃了他们，抛弃了这些国民。你知道吗，阿西亚公主，艾迪鲁庭院的目标并不是法杰鲁，仅仅是作为圣战天使七煌宝树的琴大人而已，只要交出了琴大人，那么这个国家原本是不应当受到这样的痛苦的，都是王，是你父亲的自私和任性，为了琴，为了你，让你们两人逃跑，而将国家拖入战争的泥潭。所以他没有资格做王，是这个国家的罪人，而他的罪，自然要作为女儿的你来承担。”
　　“不对……”
　　“嗯？”
　　“不对……才不是这样，父亲热爱着法杰鲁，比任何人都热爱，是你！是你出卖了法杰鲁，是你串通了艾迪鲁庭院！”
　　“哈哈，确实，要说国王的罪，串通敌国的我罪更大吧。但是没关系，因为我胜利了，你明白吗？我胜利了，所以可以品尝胜利的美酒，这是胜者的专利，胜者是没有罪的，罪必须有你们来承担，失败的可怜虫们！”
　　“那肯！！！”
　　琴、小风、小爱早就站在围观人群中了。
　　看着被周围的人群欺凌的阿西亚，爱的眼中却一片茫然。
　　——被抛弃了，永远无法忘记，那刻骨铭心的冰冷与恐惧，以及它们带来的仇恨，即使在冥河上徘徊数百年，依然无法忘却，这就是自己的罪吗？
　　被抛弃了，被原本热爱的人们所抛弃，自己仅仅是祭品，为了粮食的丰收，为了村民的幸福，自己就必须去死吗？
　　原本教自己吹笛子亲切的叔叔，原本自己带花和蔼的奶奶，大家都成了恶鬼。为什么只有我必须死呢？
　　不想死——
　　不想死——
　　谁来救救我？
　　可是到最后，谁都没有来……谁都没有来
　　爸爸……
　　妈妈……
　　还有，仙太郎……
　　原来，连你们都抛弃了我吗？
　　地狱少女，并不是指来自地狱的少女，而是被人们亲手推下地狱，得不到救赎的少女。
　　阿西亚，你也看到了吗，地狱
　　眼前的臣民，都成了被仇恨支配、操纵的恶鬼，这里是你们曾经热爱的法杰鲁，无论是你还是法杰鲁王，你们都爱着这里吧？但是正因为爱，才更能感觉到被抛弃的痛苦，明明是自己想要守护的人，却亲手将自己推下地狱，已经品尝到了吧，仇恨的滋味。
　　因为仇恨而迷茫，得不到解脱，曾经的自己为了解脱焚尽了整个村庄，用火海吞噬掉将自己推下地狱的村民们，但是换来的仅仅是更深的迷茫。
　　杀人并不是罪孽，真正的罪孽，是那早已冻结的冰冷的心。无法感到温暖，无法触摸眼前的世界，徘徊在冥河之中的自己早就明白，真正放逐自己的不是地狱的神灵，而是拒绝了人间的温暖，不敢相信、不敢碰触这温暖的自己。
　　面对眼前的地狱你又会如何选择呢，阿西亚……
　　响彻四周的，是群众失去理智，高喊处死公主的声音。
　　很满意现场的气氛，那肯再次挥手让大家安静，“法杰鲁的国民们，看着吧，我们将给这些背叛了我们的人太阳的制裁！”
　　“太阳的制裁！”
　　“太阳的制裁！”
　　……
　　在群情激奋之中，广场一边原本紧闭的铁笼被打开了。
　　看到铁笼中慢步踱出的庞大身影，吵闹的人群都吓得噤了声，那是一头七八米高的黑色巨犬。
　　魔犬斯蒂芬，这是生长于大陆深处传说中的黑森林的魔兽，凶残无比，对许多人而言仅仅是存在于传说故事中的生物。
　　不用说魔兽本身的强大，单单那庞大身躯的压迫感就让人窒息，就算被仇恨充斥内心的阿西亚也忍不住心惊。
　　魔犬的脚步不断逼近绑在十字架上的三人，死亡的气息将广场上的一切镇压地鸦雀无声。每一声沉闷的脚步都敲动心弦，那是催命的鼓点。血盆大口中锋利的牙齿犹如军刀，齿缝间流淌出的是腥臭的液体，这样的生命仿佛原本就是为了杀戮而存在。
　　但是停住了，站在魔犬面前的是不知何时出现的银发小女孩。
　　仅仅是站着，没有任何的异样，在魔犬跟前仿佛小虫一般大小的女孩，那是只要一挥爪子就能挥走的蝼蚁。
　　确定的，比挡车的螳臂更可笑，那样的小女孩，娇小的或许连魔兽都懒得理会吧？
　　可这仅仅是一旁的人类的理解罢了，作为魔兽，斯蒂芬那野兽的直觉能够感觉到眼前究竟是怎样的存在，那比山岳更沉重的压力让它四肢失去了支撑身体的力量，无法战胜，甚至连挑战的念头都不敢兴起，即使是那被残虐充满的大脑也能理解，那是不容亵du的名为神灵的存在！
　　【本章完】
　　首先要说的是，很抱歉，最近很忙，因为有大行动这三天我都没能回家，连续加班住在所里，毕竟我不是学生，不会有固定的放学后时间~~
　　还有一点道歉的是，我发觉苍空战旗的同人太难写了，这本动漫原本就是童话类型的，很多情节经不起推敲，写着难免会觉得幼稚，为了合情合理实在浪费脑神经，有违我原本写YY小说的初衷，所以虽然不好意思，我决定烂尾了~~当然，仅仅是这一季烂尾，这本书才刚开始算是三个序章，我保证以后一定打好草稿，珍惜生命，远离烂尾！
　　不过说到这里，我这才体会到写综漫的好处，想结束就结束，不会因为一个剧本写不下就TJ，所以坑王们，大家一起来写综漫吧！
　　总之下一章完结，我尽量十一点之前，也就是一个小时里赶出下一章，实在不行最迟明天更新！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 离去
更新时间2010-3-3 23:55:08  字数：3252

　另一边，趁着那肯身边的卫兵也被巨犬震慑住，琴扑向了那肯，对着他的大鼻子一拳挥去，四散的血珠是琴对法杰鲁王惨死的发泄。
　　“小爱！”被解救下来的阿西亚终于从惊慌中恢复了过来，“我们同契吧，小爱！”
　　不过爱却并没有像往常一样伸出手，只是静静的看着阿西亚。
　　“怎……怎么了，小爱……”片刻后，被爱看的有些不自在的阿西亚奇怪的问道。
　　“阿西亚，你要战斗吗？”
　　“当然！”
　　“那么，你想和谁战斗呢？”
　　“当然是……”阿西亚说到一半停下了，想要打倒的自然是那肯，但是那肯早就在刚才已经被琴打翻在地轻易地制服了。
　　要知道，即使没有和别人同契，琴的单体格斗战斗力也是非常强悍的。
　　自己要和谁战斗呢？
　　刚才见到小爱的时候，就想着用小爱的力量打倒他们，但是他们是谁？他们……阿西亚惊恐的觉悟到，自己刚才想要攻击的，竟然是那群围观的国民！
　　不会的……怎么会这样呢？国民仅仅是被蛊惑了，那是法杰鲁的国民啊！是父亲最喜爱的人，自己怎么会……自己怎么能有这样的想法呢？！
　　【但是是他们抛弃了你】
　　不对，他们只是被蛊惑了！错的只有那肯，一切都是那肯一个人的错！
　　【真的被蛊惑了吗？】
　　我爱这些国民……
　　【真的只是被蛊惑了吗？】
　　我爱他们……
　　【并不只是被蛊惑，对吧？】
　　我爱……
　　【他们知道真相，他们知道挑起战争的是那肯，但是依然如此——】
　　我……
　　【不要欺骗自己了，你也早已知道真相了不是吗？只是，被抛弃了呢……】
　　……
　　“恨他们吗？恨这些抛弃你的人。”
　　“我……不知道……”对于小爱的问题，阿西亚无法回答，不过，真的是不知道？还是不愿意知道呢？
　　“这样的仇恨，这样的痛苦，这样的寂寞，想要雪除吗？和我签订契约，将这些伤害你的人送入地狱——”
　　面对小爱伸出的双手，阿西亚第一次不敢去碰触。
　　“不对！”
　　“嗯？”
　　“不对！才不是这样！为什么会忘记呢？我是……我是太阳王的女儿啊，我是阿西亚·法杰鲁！法杰鲁的继承人！”
　　看着魔犬在自己面前失去了战斗的意志，小风也没有再出手。
　　小风的视线转向了另一边，早就发现了躲藏在那里的人，或许正是在等自己和小爱、琴的出现吧。
　　“被发现了吗？不愧是我看中的小丫头~~”
　　感觉到小风的视线，对方也索性站了出来。
　　躲在一边的正是原本应该跟着大部队一同离开的大统领，他身边还站着几个穿着奇怪全黑制服的人。
　　对于大统领的出现小风并没有感觉到奇怪，他的目的原本就是自己三人，甚至不惜动用了大量的军队，在没有达到目的前会真的乖乖离开那才是怪事，至于出现在他身边的另外几个人，既然被特意派来抓捕自己三人，也应该是很强的战斗力才对。
　　“虽然觉得没有必要，不过为了礼节我还是想介绍一下，”站在大统领身边的一个金发的男孩开口道，“我是威尔多，这是雷古和他的圣战天使多亚，我们隶属于‘圣战天使狩猎队’。”
　　“‘圣战天使狩猎队’？”
　　完全没有听过的名称，别说小风，就连琴和被救下的阿西亚、普菲都一头雾水，显然这个组织在这个世界也并不是非常有名。
　　“没听过吗？没关系，我们是专门捕获有价值的圣战天使的组织，你们只要乖乖和我们走就行了~~不然的话，会受伤哦！”
　　虽然是威胁的话，从一个小男孩带着笑容的口中说出却没有半点能哄人的感觉，但是不知为何，大家都能感觉到，这是认真的！
　　“我明白了，小爱，虽然不可否认，我很讨厌这些抛弃了父亲的国民，但是我必须保护他们，因为我是王的继承人！我是现在法杰鲁唯一的王！父亲早就告诉我了，作为王必须背负的沉重，所以我不会逃避的！”
　　“这就是你的选择吗，阿西亚？”
　　“是的！”阿西亚重重的点点头，“请你和我一起战斗吧，再一次的！”
　　“我拒绝。”出乎意料的，小爱收回了手。
　　“小……小爱？！”
　　不单是阿西亚，对于小爱的举动一旁的小风等人也一片迷糊。
　　“我们终究是不一样的，阿西亚，你知道我的力量是什么吗？”
　　“小爱的力量？小爱的力量不是圣战天使吗？”
　　“这是来自地狱的力量，使用这样的力量的人只能是地狱少女……”
　　“地狱……少女？”虽然不能理解这个名词，但是阿西亚也能感觉到，这个名词背后影藏的不祥。
　　“可是……可是不一样啊，小爱！”一旁的小风急切的插话道，明明已经改变了，能感觉到，小爱已经渐渐改变了，这也是这个世界明明不是地球小风却愿意留下的原因，看着小爱一天天生动起来，小风真的非常高兴，但为什么这个时候还要说出这样的话呢？
　　“我是爱，地狱少女——阎魔爱！”在说这话的时候，小爱原本来到这个世界就恢复了黑色的眼眸再次变成血红。
　　“为什么要解开呢……小爱？”
　　小风说着只有她和小爱能听懂的话。
　　能感觉到，来到这个世界后小爱的力量被封印了，而这个封印同时将爱身上的诅咒给冻结了起来，所以小风一直陪着爱留在这个世界，总以为，只要诅咒被封印了，爱总有一天能够找回曾经失去的快乐，成为一个普通的女孩。
　　但是刚才小爱却亲手打开了这个封印——
　　无法理解，小爱不是始终渴望着救赎吗？为什么还要亲手将自己推回诅咒之中呢？
　　“地狱少女，是被最爱的人抛弃，不得不徘徊于地狱的少女。但是你不一样，阿西亚，即使被人们推下地狱，你依然有着明确的目标。”没有回答小风的问题，小爱对阿西亚道。
　　“但，但即便是这样，小爱就是小爱啊！我们……”
　　“阿西亚，既然你已经选择了成为‘王’，那么我的力量就不再适合你。我们是不一样的，即便同样被人们所厌弃，我选择了复仇，于是背上了诅咒，而你却选择成为王，承担所有的责任，这样的你是无法成为地狱少女的。”
　　女孩身上那阳光的味道吸引着自己，原以为这就是自己希望的，所以任性的签订了契约，靠近着阳光，直至合为一体。
　　原来，是自己错了呢，即便单纯的去靠近阳光，刻意的改变自己，但是，真正的自己又如何会这么肤浅的就被改变？
　　依然没有放下，爱，这是自己的名字，同样也是自己诅咒的根源。
　　因为深爱着，所以被抛弃的时候会如此绝望，以为抹除掉一切自己就会被拯救，但是，即便亲手杀死了他们的自己，依然爱着他们。
　　只剩自己一人的爱着，寂寞的爱着。
　　所以自己的诅咒始终无法解脱，因为这是自己对自己的诅咒。希望从诅咒中能够忘记爱，可还是清晰地记着——
　　父亲、母亲……仙太郎！
　　“地狱少女的力量是复仇，选择成为王的你，选择抛弃仇恨承担一切的你，是无法使用这样的力量的，所以，对不起，阿西亚，和你的契约就到此为止了呢……”
　　其实不用小爱说，在她解放被封印的力量的一刻就不再是圣战天使，契约也自然断了。
　　阿西亚同样也能感觉到，身上仿佛有什么被抽离了——
　　“我说，你们就当我不存在吗？”被忽视了很久的金发男孩威尔多很不满的开口道。
　　“哦！”小风回过神看向威尔多，她眼神中表露出的‘原来你还在啊？’的信息让威尔多怒火中烧。
　　小风自然不会在意这些人的存在，虽然在这个世界他们或许已经属于顶级的力量，但别说小风，就算是现在全盛状态的小爱也能轻易将他们送下地狱。
　　不过，已经没有这样的必要了。
　　空间转移
　　下一刻，小风带着小爱、阿西亚、琴和普菲出现在数公里以外。
　　即使站在阿西亚这一边，小风也没有必要消灭大统领。对于现在的阿西亚而言，打倒大统领正是她生存的意义，如果就这样替她消灭了大统领，轻易收回了国家，阿西亚或许反而会崩溃吧？不如就让她不断努力吧，这样或许有一天，她能从周围朋友的友谊中真正走出丧父的阴影。
　　“小风、小爱，你们要走了吗？”看着两人的样子，阿西亚问道。
　　“阿西亚，小爱说的没错，比起她，你身边不是有着更适合你的圣战天使吗？”
　　顺着小风的目光，阿西亚看向始终站在她身后的琴。
　　“公主殿下！”琴这时也回过神来，单膝跪地，“琴里欧·威尔森是始终忠于王室的一族，我会站在您身边的，如果您需要的话！”
　　“琴……谢谢你，但是小爱，小风，你们真的要离开了吗？”
　　“对不起，阿西亚公主，但我们始终是四处旅行的流浪人，不能在这里永远停留，不过我们既然相遇过这样的缘分就不会消失，一定还会见面吧！”
　　“嗯！我等着你们呢！下一次见面的时候，我一定会成为法杰鲁的王的，比父亲大人还厉害的了不起的王！”
　　“期待着呢！”
　　期待着呢，阿西亚，将来有一天走出了父亲亡故阴影的你，流淌着太阳血脉充满阳光的你，一定可以给法杰鲁一个新的未来吧——
　　但是我们的旅途还要继续，迎接我们的明天又将会是如何呢？
　　【本季完】
　　就这样，烂尾了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 召唤
更新时间2010-3-3 23:57:22  字数：6223

　突然想起，那已经是十年前的事情了，那个怀念的人。
　　并不亲切，虽然被称为父亲，但更像一位严格的老师，甚至感觉不到亲情，他是一位名副其实的‘魔术师’，心中只有魔道。
　　但是，仅仅一次，抚mo着年幼的自己的脑袋——虽然那说是抚mo更像是蹂躏，那是他第一次也是最后一次用他的手做出父女间亲昵的动作，直到现在还深深的记得，包括他当时说的话。
　　“我要走了，之后的事情你懂得怎样做了吧？”
　　自己点头回答了父亲的询问，然后，父亲走了，十年前的那个下午，再也没有回来——
　　父亲参加了战争，并不是国与国的战争，而仅仅是七名魔术师之间，争夺名为“圣杯”的万能之釜的战争。
　　魔术师，并不是舞台上凭借各种视觉、感知的盲点逗人一笑的演员，而是真正的“神秘”，包括操纵元素、诅咒之类，或许就像现在很多小说中所说的“魔法师”吧？
　　但“魔法师”这样的称呼是不对的，他们所用的仅仅是魔术，并不是魔法，所谓的魔术是用神秘来达到科学同样能完成的事，比如点燃火焰、制造冰块，这些都是同样可以用科学来完成的。
　　而魔法是更深层的神秘，触摸到根源规则的领域，是科学无论如何发展，百年、千年后都达不到的境界，世上只有五个魔法，同样能够使用魔法的也只有五人，他们才是‘魔法使’，凌驾于所有魔术师之上，究其一生都无法到达的领域，同时也是所有魔术师赌上性命都想要达到的究极。
　　事实上对于“圣杯之战”女孩并不了解，所知道的也仅仅是父亲遗留下的文献中记载的少得可怜的内容。自己所能知道的是，那场战争中父亲失败了，败在了不知名的敌人手中，然后自己继承了这个在魔术界有着悠久历史的大家族——远坂
　　很爱父亲，即使他并不亲切，即使他从没有给过自己能感觉温暖的父爱，早就知道，他是合格的魔术师，所以失去了成为合格父亲的资格。
　　但是，他爱着自己，即使这样的爱给自己带来的只有沉重的责任，可是这就是自己的父亲。
　　“凛，圣杯总有一天会出现，这是远坂家的责任，更重要的，如果你想成为一名魔术师，这是你无法逃避的责任！”
　　这是父亲最后对自己说的话，并不是以父亲，而是以魔术师的身份交待自己继承人的话，所以早就决定了，之后的道路——
　　从那天起，十年过去了，虽然并没有震惊魔术界的成就，但是自己很好的继承了远坂家，继续管理着冬木市这片土地上的神秘。
　　但是——
　　认真的描绘着地板上的魔法阵，凛甚至不敢去抹额上的汗珠，已经到了这一步，不允许有任何差错，呼吸有些凌乱，并不是劳累，仅仅是兴奋。
　　此刻自己所做的，不是以管理者的身份，而是以魔术师的身份，因为父亲的遗愿——十年之后的今天圣杯再次降临了！
　　几天前出现在手上的那鲜红的印刻预示着一切的开端。
　　这鲜红的纹章并不是女孩追求时尚的纹身，而是圣杯战争再次发起的预兆——令符！
　　拥有令符的自己同样也拥有了参加圣杯战争的资格，但令符仅仅是第一步，要参加这场战争，现在自己所做的才是至关重要的——英灵召唤
　　那些曾经创造过辉煌的丰功伟业的人，死后与盖亚缔结契约，便会化身为英灵，那是人类绝对无法到达的领域，已经无限接近五大魔法中的第三法，当然，英灵并不一定是现实中存在过的英雄，同时也有人类的幻想产物——架空英灵，诞生于幻想中的他们没有现实的束缚，比起普通英灵往往更为强大。
　　召唤英灵作为自己的从者，若非如此是无法涉足圣杯战争的。
　　女孩现在所做的正是召唤英灵的准备，事实上召唤英灵并不需要如此大规模的法阵，英灵是圣杯召唤来的，作为魔术师仅仅是一个‘媒介’，联系、抓住他们，提供实体化的魔力，其他都有圣杯来完成。但是女孩还是执意做了如此‘浪费’的准备，花掉了过去积蓄的一半，原本吝啬的女孩会做出这样的事，也足以看出她对这次圣杯战争的重视。
　　圣杯能够实现一切愿望，但事实上女孩却并没有明确的愿望，这是矛盾！明明赌上一切的女孩却不知道自己追求着何物，但女孩自身并不如此认为，她追求的，或许仅仅是父亲离去的背影……
　　“从者会被象征物所吸引，想要召唤强力的从者，与从者有关的象征物是必不可少的。”
　　象征物，或者称之为圣遗物，这是父亲笔记中所记载的话，但是女孩却并没有找到任何合适的物品。
　　“不过没关系，即使没有，除了我之外本来就不会有人能够役使Saber的~~”
　　女孩如此自信的发言道。
　　参战的魔术师有七位，自然也会有七位英灵，他们有着不同的位阶：Saber、Archer、Lancer、Berserker、Caster、Rider、Assassin，虽然每一种英灵都有自己的长处，包括最后必杀一击的真名解放，但其综合实力而言最占优势的无疑是Saber，所以女孩所要召唤的对象从一开始就决定了。
　　“纯银与铁。与基石订定契约之大公。祖先为我们的大师。用墙壁挡住流动的风，关上四方之门，循环在从王冠而出，到达王国的三叉路上吧”
　　默念着暗示自己的咒语来集中精神，魔法阵的准备到了最后的环节——
　　“关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。关闭吧。重复五次。只是，破却满溢的刻纹”
　　画上了魔法阵的最后一笔，女孩站起身体。
　　看看墙上的挂钟，还有几分钟，马上就要凌晨两点了，那是自己魔力最强盛的时刻。
　　时间刚好——
　　“─────Anfang(设定)”
　　闭上眼睛，凛念出了神秘组成的语句，其实无论念什么都没有意义，那仅仅是对自己的暗示，打开身体的回路。
　　能感觉到，身体的开关被打开了，全身的神经被魔法回路所取代，异物的入侵给身体带来语言难以形容的不适，但凛早已习惯。
　　现在的她已经不属于人类，仅仅是零件，作为完成魔术各环节中的一个零件。
　　身体被纯粹的魔力充满了，已经不再属于自己，左手臂上，属于远坂家代代传承的魔术印刻为了辅助凛开始了自我咏唱，但带来的是更深的疼痛，不过，不必在意，现在的自己已经不是人类，那么疼痛也成了不必要的无关品。
　　各种感觉都消失了，剩下的是变得更为敏锐的听觉，能听到墙上挂钟的声音，离凌晨两点还有十秒，身体已经被魔力充满，再不容许更多的魔力。
　　那么，开始吧！
　　“宣告。汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话就回应我吧，在此发誓。我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊——”
　　随着咏唱，地下室中汇聚的是浓的已经凝聚成实质的魔力，这魔力本身就已经是魔术难以到达的奇迹了！
　　毫无破绽，再不必考虑，这样的魔力，自己一定召唤了最强大的从者——
　　然而，凛的自信却在她睁眼的下一刻被打碎了。
　　没有，空空荡荡的地下室，完全没有从者的痕迹——
　　失败了？
　　怎么可能，那样庞大的魔力怎会凭空消失？
　　但是——
　　没有但是，下一刻，凛感觉到魔力急剧的消耗，不止原本充盈在周围空气中的魔力，还有她本身常年累积下的魔力都被突然出现的吸力吸出了体外，向着不知名处涌去。
　　然后凛失去了知觉……
　　不知过了多久，凛恢复了知觉，看看墙上的挂钟，凌晨两点零一分，也就是说自己仅仅昏迷了几十秒钟。体内空荡荡的，储存的魔力被消耗一空，但这不重要，魔力在空气中随处都有，只要自己的魔法回路还在，不用几个小时就能补充回来，让凛在意的是刚才究竟发生了什么？那应该是英灵的召唤仪式造成的，那么自己的召唤究竟是成功了还是——
　　正在这时，上面一楼客厅的门铃声响了。
　　这个时候有客人？不，不是时间的问题，远坂宅在冬木市是远近闻名的‘鬼屋’，这自然也是凛为了不被打扰、为了保护神秘而刻意造成的，所以这十年来门铃都几乎没有履行过它原本的职责，此时却被人按响了。
　　不间断的铃声打断了远坂的思考，虽然可能是感觉到了这边异常的魔力而来试探的圣杯战争的其他参与者，不过无论如何，既然是正门拜访，敌人的可能被降低了不少。
　　拍了拍之前晕倒在地粘在身上的灰尘，无论何时，在他人面前凛总是一副优等生的仪态。
　　“请问是……”
　　门打开了，但在这一刻凛失去了言语——
　　月光之下，那是一身圣洁衣袍的女孩，仅仅十多岁的外貌，美丽的不似人间的精致面容
　　夜间的黑暗被驱散了，她的存在仿佛静止了时间，直到那清脆的仙乐声音唱歌一般响起。
　　“请问，你是我的Master吗？”
　　……
　　空间旅行是非常危险的，但对小风而言却并没有太大问题。
　　之前有了数次的经验，现在位面间的转移小风也是得心应手了，即使带着小爱，也没有任何意外转移到了下一个空间——原本应该如此
　　但是意外还是发生了。
　　空间重叠，因为两个进行着空间移动的存在同时使用同一个空间通道，发生了‘交通事故’。也就是说，在小风使用位面移动的同时，不知什么人同样在使用位面移动，而且十分巧合的撞在了一起，不，这已经不是巧合可以形容的了，那概率并不比在下一刻宇宙爆炸大多少，所以——
　　阴谋！绝对有阴谋！
　　不知道谁在谋害自己，不对，早就知道了，一定是那个名叫鸿钧的老头没错。
　　不过现在不是多想的时候，无论遇到怎样的‘事故’，小风都有自保的把握，但是小爱不同，如果因为空间不稳定造成裂缝的话，绝对会将她撕成碎片。
　　努力维持着周围空间的平稳，但是对现在的小风而言这样复杂的对空间之力的操作已经超过了她的极限，眼看着乱流随时会爆发小风却第一次感觉到自己的无力。
　　紧紧抓着小爱的手，女孩却依然平静的看着自己。
　　不行！这样下去才不行，开什么玩笑，鸿钧老头，如果真的是你的话我绝对饶不过你！
　　或许是听到了小风心中的话，小爱周围的空间元素浓度突然改变了，并不是杂乱无章的空间崩溃，而是非常平稳的，有人在使用空间魔法救小爱！
　　不过仅仅隔着半米的小风身边的空间元素却依然混乱，虽然猜到了对方的意图是带走小爱，不过在这危险的情况下，将小爱强留在身边无疑是让她送死，不得已，小风松开了拉着小爱的手……
　　“是你带走的小爱吗？”
　　空间移动终于完成了，看着突然出现在眼前的人，小风自然将她当成了一切的始作俑者，控制不了自己的怒气生气的问道。
　　“小爱？”
　　在小风面前的是一位十六、七岁的绝美少女，看她的样子似乎真的不知道小爱的事。
　　压下心中的烦躁，小风环顾了一下周围的景色，这里绝对不是人间，而是建立在虚空中的一个小岛，让小风想起了主神空间，那同样也是建立在虚空上的一个平台，不过比起呆板的主神空间，这里无疑更像仙境，四处都装饰的富丽堂皇。
　　没有多说话，小风闭上眼睛开始整理这个世界给自己的记忆。
　　之前在圣战天使的世界，由于那里并不是地球，所以并没有安排合适的身份给小风，但这里不同，小风能够清楚的感觉到，自己的力量不但完全恢复了，而且不明原因似乎更强大了一些。
　　既然是地球，那么这里自然会给自己一个降临的身份，也会给小风相应的“记忆”。
　　不过不等小风仔细回忆，对面的女子却打断了她，“怎么了，盖亚姐，遇到麻烦事了吗？”
　　就在此时小风也从记忆中找到了对方的身份，“阿赖耶？”
　　“嗯？怎么了，盖亚姐？”以外人来看这样的场面或许有些诡异，一个十六、七岁的少女称呼一个十来岁的小萝莉姐姐，不过小风的记忆告诉她对方确实比自己‘年轻’，阿赖耶是人类意志的集合体，也就是说是人类诞生并主宰了地球之后才出现的，不说盖亚与阿赖耶的分歧与矛盾，人类原本就是地球孕育而成的，其实比起姐姐，阿赖耶更应该称呼盖亚为母亲。
　　“有什么麻烦事可以告诉我呢——虽然想这么说，不过比起这个，现在有更大的麻烦了呢！”阿赖耶皱眉道。
　　“更大的麻烦？”
　　“还不都是你搞的鬼啦~~”看着懵懂的小风，阿赖耶气不打一处来，“在下界的一个名为冬木市的城市，有人在召唤圣杯！可恨的是那群笨蛋召唤的并不是那个万能之釜，不然的话我也不会如此烦恼了，他们召唤的‘圣杯’的真面目是‘此世之恶’！”
　　原来如此，那确实很麻烦了，‘此世之恶’，如果不加以干涉，那说不定是可以毁灭世界的存在，但是——
　　“这跟我有什么关系~~这不是你的责任吗，阿赖耶？”小风摊了摊手道。
　　这并不是小风推卸责任，她说的没错，这次即使真的引发灾难，那也是因为人们以自己的意志召唤了‘此世之恶’，人为造成的威胁是阿赖耶的责任。
　　“是这么说没错，但是，我之前派遣的‘守护者’因为某人的关系，不知道被踢到什么地方去了呢~~‘某人’难道不应该负责吗？”
　　“某人？”小风愣了一下，然后黑线——
　　即使她再迟钝也知道阿赖耶所说的‘某人’是指谁。难不成之前和自己发生‘交通事故’的就是阿赖耶送到下界的守护者？
　　该死的鸿钧！
　　打死小风也不信这件事会和鸿钧老头无关。
　　“盖亚姐，虽然不知道你又去哪个位面旅游了，不过这件事你要负责呢！”
　　“唔~~”虽然被人算计很不爽，不过至少对阿赖耶来说确实是小风犯了错，小风也没打算耍赖。
　　而且从之前的记忆中小风能够知道，阿赖耶虽然平时和自己在一些事上有些不对盘，不过为了维护这个世界也确实尽心尽力，会将这件事情抛给自己，本身也意味着她已经无能为力了。
　　盖亚和阿赖耶，虽然听着很牛，但其实也处处受着限制。
　　其中最大的限制就是这个世界本身的规则。
　　盖亚和阿赖耶很多情况下都不能直接插手下界的事，所以她们有着自己的手下，那就是英灵和守护者！
　　盖亚能够将世上一切有名的英雄塑造成自己手下的“英灵”，而阿赖耶可以与所有“选中之人”签订契约，让他们死后成为“守护者”。
　　英灵和守护者本质是相同的，都是第三法的产物，所以也无法比较出谁更强大。
　　英灵和守护者，原本都是仅仅为了维护世界的正常运行而存在，但这次却被胆大包天的人类给利用了。
　　在冬木市举行的这场游戏中，盖亚侧的英灵被三大家族制造的‘令符’使用特殊的渠道召唤，并不以盖亚的意志，而仅仅是让人不爽的‘挖墙脚’。
　　这些英灵是作为召唤圣杯仪式的祭品和道具。这样的召唤可以说是钻了盖亚的空子，所以召唤出的英灵也会受到世界的修正，并不能使用完全的力量。
　　这样的事情，阿赖耶也早就发觉了，但其实阿赖耶和盖亚也不是小气鬼，反正英灵是独立于世界轴之外的，并不会轻易消失。让人类胡闹一下借用几个英灵的分身也没什么了不起，只要不闯祸也就睁一眼闭一眼了，所以在阿赖耶和盖亚眼中，人类也不过是自己家的小孩而已。
　　但这次人类做的实在太过分，已经不是能够睁一眼闭一眼的了，要知道‘此事之恶’可不是开玩笑的东西！
　　了解到这个情况后阿赖耶也不得不干涉了，这次仪式原本应该召唤七名英灵，但是阿赖耶在其中动了手脚，将其中一名英灵的名额换成了自己的守护者。
　　由于这名守护者是阿赖耶本人派遣的，并不会受到修正，所以这位守护者的力量其实凌驾于其他六名英灵很多。面对此世之恶，虽然受到修正力的英灵可能会很棘手，但没有被修正的守护者应该完全有能力销毁它。
　　原本应该是这样，这样的计划却被一个乌龙的‘交通事故’给搞乱了，连阿赖耶自己暂时也找不到自己的那名守护者的方位。
　　对于能不能再‘狸猫换太子’的塞一个守护者下去，阿赖耶也没有完全把握，毕竟是和规则玩躲猫猫，动一次手脚塞一个‘意外’已经是阿赖耶的极限，这也是她现在不得不求助于盖亚的原因。
　　不说阿赖耶和盖亚，对于那一位召唤者而言也够她倒霉，这次的召唤仪式确实召唤到了英灵，只不过在召唤完成之后英灵被意外事故“撞”到了其他位面，已经召唤了一次英灵的令符无法再次召唤了~~
　　所以说，可怜的远坂同学已经无法召唤英灵了~~
　　——她的圣杯战争可以说已经到此结束了。
　　其实这个世界小风是知道的，以前也看过这本动画——《命运降临夜》，也挺喜欢里面的小恶魔远坂凛同学，只是没想到因为自己的原因，竟然将凛的Archer给踢掉了。
　　虽然小风也可以在下一次英灵召唤的时候学阿赖耶那样，以自己的名义派遣一个英灵，这样就能抵消修正力了，但鬼知道继第六位召唤从者的远坂之后，没有远坂凛的Archer，那个一上场就被摘了心脏的卫宫同学还有没有作为最后的Master召唤英灵的机会~~
　　不管是临时起意也好，一时秀逗也好，就这样，小风竟然选择了自己代替Archer，降临了冬木市——
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 契约
更新时间2010-3-12 18:41:12  字数：4295

　“厄……”从嘴里发出没有意义的音节，凛半晌说不出话。
　　【请问你是我的Master吗？】
　　这句话代表着何种意义远坂自然知道，自从在父亲留下的笔记中了解到了圣杯战争，在下定决心完成父亲遗愿的那时起，她就无数次幻想过自己与英灵第一次见面的情景。
　　毕竟英灵那是人类所无法达到的极限，只存在于幻想中的憧憬。但她从没有想到过，自己却会在这样的情况下见到自己的英灵。
　　竟然是按门铃！
　　难道自己的召唤仪式的意义就像打了个电话叫外卖吗？
　　原以为英灵既然被称为“灵”，那么应该是某种无形的东西，但眼前的完全就是人类嘛~~
　　不，或许不对，即使不是魔术师，即使没有沉淀丝毫魔道知识，即使是普通的人类也能够立刻了解到眼前存在的不凡。那比自己所搜集的最美的宝石更熠熠生辉的眼眸，微笑着等待自己回答的娇嫩脸庞，连月光都为之逊色的银色长发，这是只存在于童话中的精灵！
　　而作为优秀的魔术师，远坂凛更能了解到，面前的女孩那宛如深渊一般的魔力。
　　这就是英灵！超越人类极限的存在！不敢想象，远坂凛自认为是优秀的魔术师，但看着眼前的少女，就算仅凭魔力量来看，如果自己是90分优秀的话，那么对方绝对是远远超越了100，胜过自己百倍、千倍，只能用数量级天文单位来计算！
　　凛也明白了为什么自己会被瞬间抽干魔力，即使召唤中支付魔力的并不单单是自己，即使自己只不过是召唤仪式中的一个道具，但是召唤到了这样的存在，自己没有立刻耗干灵魂已经很不可思议了。
　　“请问，你是我的Master吗？”对于呆立着神游天外的凛，女孩再次开口询问道。
　　“啊？哦，没……没错！”终于回过神的凛发觉到了自己的失礼，强迫自己抛开了杂念，恢复了平日优等生的优雅，行了一个魔法师之间表示尊重的礼仪。
　　虽然既然名为从者，那么和魔法师之间应该是使魔和主人一样的主仆关系，但是英灵并不同，并不是使魔那样魔术师为了方便召唤出的弱小道具，英灵比魔术师本人更强大太多，普通情况想要召唤英灵就算是五大魔法使或许也做不到吧？如今只不过遵从了圣杯，英灵才如奇迹一般回应了召唤而来。
　　自己能够役使英灵，所靠的也并不是原本引以自豪，现在却完全拿不出手的魔法回路，而是手上联系着根源第三法的那三条令咒。所以虽然是自己的从者，凛也不敢太过失礼。
　　看着凛手上的令咒，女孩点点头，“从者，遵从您召唤而来。”
　　“能告诉我你是什么职阶吗？”
　　“在这之前，Master，我建议还是进屋比较好，你的房子里有结界吧？在外面很容易被其他魔术师用侦测魔术窥视。”
　　“啊……当然！”并不是凛不知道，而是从刚才开始她的大脑就已经超负荷了，一时没反应过来。
　　远坂家是一栋建在冬木市山坡上的洋房，作为有着悠久历史的魔道世家宅院自然不会寒碜，建筑虽然古旧却并不破败，走进内室，里面的装饰更显示出了一副富丽堂皇的气派，墙上挂的油画不少竟然都是名家真品。不过以凛现在这样烧钱的修炼方法，这些珍品最终难免进当铺。
　　“那么，现在能告诉我了吗，你是什么职阶？”坐在客厅的红木椅上，凛喝了口水平复了一下，回到了之前的话题。
　　“Master，你希望我是什么职阶呢？”没有回答凛的话，女孩反问道。
　　“当然是Saber了！”一说到这个话题，凛立刻变得神采飞扬了，“虽然知道每个英灵都超越人类很多，但是要说综合能力果然还是Saber才对！”
　　“那么，从者Saber，遵从召唤而来！”
　　“厄……等等，果真！你真的是Saber吗？”虽然之前很有信心能够抽到Saber，但真的达到了目标还是让凛有些反应不来。
　　“嗯，如果您希望的话。”
　　“果然！我就说，除了我，本来就不会有其他人能够役使Saber了，这次的战争已经赢定了嘛！那么，Saber，能告诉我你的真名吗？”
　　真名对英灵来说是非常重要的，只要是英雄自然就有关于他的传说，如果真名被人知道了，那么从传说中就不难找到相对应的弱点。
　　【成为从者的英灵绝对不会公开自己的真实身分，知道从者真实身分的只有那从者的主人，主人必须隐藏自己从者的真实身分，同时找出其它从者的真实身分】
　　这是一种私下的默契。
　　从者的身份不能被外人知晓，但是Master本人却必须知道自己从者的身份，只有了解自己的从者才能更好的制定作战计划。
　　不过女孩却有点犹豫，“一定要说吗？”
　　“有什么问题吗？”对于女孩的犹豫，凛很是不理解，毕竟既然是自己的从者，那么两人在战争中无论何时都是同一战线的，应该没有保密的必要才对。
　　“如果Master坚持的话……我的真名是盖亚。”
　　“哦，原来是盖亚啊……”凛了解的点点头，然后数秒钟的僵硬——
　　“……你说什么胡话！！！”
　　早知道凛会是这样的反应，女孩苦恼的皱了皱眉，真是的，说真话都没人相信。
　　“好啦，我的名字是夜月风，Master你可以叫我小风。”
　　“小风？”凛回想了一下，却没能从历史中找到任何一位叫这个名字的英雄，“无名英雄吗？”
　　英灵的强大与否很大程度上取决于他的知名度，所以对于自家的英灵竟然不是历史上的大英雄凛多少有些遗憾。
　　“真过分呢，Master，不要小看我哦，我好歹也算是剑圣呢！”
　　这个‘剑圣’自然是小风自封的，不过也没错。《风云》之中，那位剑圣正是因为达到了剑的极致‘剑二十二’才会得此称号，而小风所学的《万剑归宗》却是突破桎梏达到‘剑二十三’，如今领悟了《万剑归宗》第二层的她自称剑圣也没什么不对。
　　“剑圣？”听着这个颇是拉风的称号，凛点了点头。确实，历史上有很多人虽然成了大英雄，真实的名字却并没有流传，所留下的仅仅是一个称号，看来自己的从者也是这样呢，‘剑圣’，多威风的名字，一听就不是等闲。
　　“Saber……算了，我还是叫你小风吧，反正这个名字也不会有人知道，我的名字是远坂凛，Master听着总觉得有些奇怪，你可以喊我凛。”
　　“嗯，知道了，凛，从此我的剑与您同在，您的命运与我相存──于此，契约完成！”
　　“咦？契约？”凛看了看自己的令咒，“可是契约不是之前就……”
　　“你似乎有些误会了，凛，作为Master所拥有的不过是令咒而已，确实，令咒拥有对英灵的三个绝对命令权，但也仅此而已，作为曾经的英雄，仅仅三个令咒并不能说明什么。所以，现在我说的，是我们之间的契约，并不是令咒，也没有任何强制力，但是我暂时认同你了，凛。”
　　虽然以前看动画小风也挺喜欢凛，但是真实相处了感觉却是完全不同的，这个世界貌似也挺有意思的呢~~
　　小风这次降临的其实并不是本体，而是分身，也确实是作为英灵降临于此的，作为盖亚，在这个世界确实可以拥有极强的力量，但是同样需要遵守很多的规则，不能随意降临于世便是规则之一，所以她强行切断了凛与红A之间的契约，让凛成为没有从者的Master，然后用自己的分身塑造成名为“盖亚”的英雄，与凛缔结契约，这才钻了空子降临于此。
　　“呐，小风，我看过父亲的笔记，上面记载着作为Master，应该可以看到自己英灵的各项属性的吧？”
　　“嗯，”小风点点头，“说‘看到’或许并不贴切，毕竟这些属性值并不会写成文字，但只要是Master都应该能够理解没错。”
　　小风说着走到凛身前，伸出一根手指点在她额头。
　　“闭上眼睛，凛。”
　　知道自己的从者不会害自己，凛顺从的闭上了眼睛，眼前浮现出的是自己所召唤的这位从者的资料。
　　“啊！！！”
　　才略略一看，凛就忍不住惊讶的出声，虽然不知道别的从者各项数值会是如何，但是自己的从者这也太夸张了一点——
　　并不是差，而是实在太强了！
　　【筋力A耐久A+敏捷A+魔力EX幸运A宝具A】
　　自己召唤的究竟是何种了不得的存在啊！
　　最弱的都是A，这简直只能说是作弊了，而EX是什么？那是超越了极限的神秘！
　　原本自己所召唤从者属性强大应该高兴才对，但是凛强大的如此反常却让凛有些恐惧了。
　　在冬木市的近郊有一处丘陵，远离尘世仿佛无法融入时代的洪流中，丘陵的半腰处建着一栋古旧的公馆，即便时间回溯百年公馆便已存在，它是何时建于此处已经无法考证，唯一知道的，是它名为“久远寺公馆”，公馆虽已破旧却依然有人居住，在近郊的都市传说中，相传里面住着魔女。
　　都市传说都是些捕风捉影的妄谈，但是不可否认，其中或许并非都是虚假。
　　没错，在这久远寺公馆中住着两位‘魔女’，她们都是自称为‘魔术师’的存在。
　　一间散乱着不少杂物的房间中，女孩正认真的在地板上画着什么，那是一位长得很是清秀的少女，久远寺有珠，她正是这座公馆的主人。
　　散落在地上的杂物如果是其他魔术师看到之后定然拔腿就跑，很多都是极危险的物品，甚至能够轻易将这间公馆顷刻化作废墟，不过女孩心思却全不在于此，有珠是一位真正的魔术师，与时代脱节，所做的一切都为了魔道，只要研究魔道便会忘了一切。
　　有珠现在在地上刻画的是一个召唤阵，前几日无意中得到了一本名为《雷蒙该顿》的书，对于这个名字有珠自然清楚，或者说只要魔术师都不会陌生，那是只存在于传说中的书籍。
　　当然，不同于普通人，魔术师眼中很多传说的神秘都是可信的，但是这本大大方方摆在杂货店货架上的书却很难让人相信它的神秘。虽然并不相信这本书真的会是传说中所罗门王所学从而召唤了七十二魔神的《雷蒙该顿》，但有珠还是一时好奇买了回来。
　　不过在仔细读过之后，有珠却发现，即使这本书并非传说中的那本禁书，但里面记载的很多东西确实很有研究意义。
　　现在她所刻画在地上的正是书中所言召唤使魔的魔法阵。
　　能感觉到，在魔法阵完成的那一刻，上面确实出现了魔力的波动，虽然很细微，别说魔神，或许连普通使魔都无法召唤，但可以看出这确实是魔术的范畴。
　　这次的实验虽然不能说成功，不过也搜集到了不少珍贵资料，对此有珠还是很满意的。
　　不过正当她决定停下召唤阵的时候，原本安静的召唤阵突然喷涌出惊人的魔力，让有珠一时忘了动作。
　　不知过了多久，一个身穿红色风衣，一头白发的男子出现在召唤阵上方。
　　看着有珠，男子露出了很是遗憾的表情，低声喃喃，“不是她吗……也是，怎会这么巧，就算独立于时间轴外，想要再次和过去的自己产生交集，那样的可能性也太小了……”
　　微微的诧异后，有珠回过了神，“你是什么人？”
　　“从者Archer遵从召唤而来，我问你，你是我的……”
　　Archer的话才说到一半就被突然打开的房门打断了。
　　“没事吧，有珠，那么强的魔力……诶，你是什么人？”冲入房间的是一位褐色长发穿着一身学校制服的少女，她惊讶的看着突然出现在屋子里的男子，瞬间在手上凝聚的是蕴藏着惊人魔力的魔弹。
　　看着少女Archer却露出了惊容。
　　眼前的两个女孩毋庸置疑都是魔术师，特别是之后冲入房间的女孩，能够瞬间凝聚如此强劲的魔弹，就算是他没有成为守护者之前在时钟塔的那段时间，那群‘天之骄子’都无法做到的。要知道，那颗魔弹拥有的力量甚至能够媲美宝具！
　　不止如此，从那个女孩身上能够感觉到，虽然并不成熟，但那确实是规则！女孩的身份呼之欲出了，她是凌驾于魔术师之上掌握了五大魔法之一的魔法使！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 真名解放
更新时间2010-3-19 21:41:32  字数：5326

　好困~~
　　已经早上了吗？意识在半梦半醒间，身体依恋着温暖的被窝，能这样一直躺下去就好了，就算圣杯战争也……
　　等等，圣杯战争！
　　凛终于清醒了一些，看看墙上的挂钟已经过了九点了，不是迟不迟到的问题，上午的课都快结束了，对于优等生的凛而言这是初次的体验，不过既然是在圣杯战争期间，那么也不用考虑这么多。
　　昨天为了英灵召唤自己凌晨三点多才睡，不过僵硬的身体并不全因睡眠不足，毕竟昨天消耗了太多的魔力，普通魔术师的话第二天可能连清醒都做不到吧？
　　嗯，自己果然是最优秀的魔术师~~
　　凛点着头确认道，自己召唤的可是三骑士属性中最强的Saber呢！
　　自己的那位从者，虽然外貌只是一个10来岁的小女孩，但只要是魔术师都不可能以貌取人，英灵是常识以外的神秘。而且，一想到自己昨天看到的那位英灵小女孩的属性凛至今有些难以置信，那已经不能用‘夸张’，只能用‘逆天’来形容了。
　　特别是那EX级的魔力，事实上凛并不清楚EX是什么意思，在她之前的知识中，魔术中最高的评价是A——那已经是无限接近魔法的大魔术，比如无数魔术师终生追求的‘固有结界’，以幻想侵蚀真实世界只存在于理论中的大魔术。那么EX又是何意呢？仅仅靠眼睛去看凛也能发觉自己召唤的那位英灵魔力的浓厚，简直如汪洋一般，或许EX的含义便是超越评价值以上了吧，那是无法估量的神秘。
　　自己究竟召唤了怎样的怪物啊……不过有一点可以肯定，那就是这场圣杯战争在自己召唤出英灵的那一刻就已经赢了！
　　想到兴奋处，凛终于战胜了睡魔，时间已经九点一刻。虽然身体还是渴望着温暖的床铺，凛还是掀开被子下了床。
　　身体并没有异样，不过体内原本充足的魔力已经不到一成了，作为召唤出如此满意的从者，这样的代价可以忽略不计，毕竟之后的战争在战场上自己能插手的地方实在有限，能保有多少战斗力并没有太大意义。
　　说起来，虽然自己召唤的从者自称“剑圣”，不过对于那‘夜月风’的名字凛实在没什么印象。
　　英灵都是超越人类的存在这一点毋庸置疑，不过英灵之间也存在着强弱，而决定英灵力量有两个要素，第一是他们的原型，原型强大比如传说中的神灵，那么以此塑造出的英灵同样强大；而第二就在于英雄本身的知名度，知名度越高，流传的越广，那么英灵所获得的力量也会越强。
　　那么自己的从者会如此强大因为什么呢？
　　不可能是知名度，不是凛自夸，连她都没有听说过，那么‘夜月风’绝对不是什么流传千古的名字。剩下的就只可能是原型强大了，自己的从者究竟有着怎样的传说呢？
　　脱下睡衣换上平日穿的校服，凛拖着有些低血糖的身子走出卧室。
　　客厅中的场景让凛震住了——
　　并没有任何奇特，自己今天凌晨召唤的从者正坐在窗前的沙发上。银白的长发在阳光下散发着异样的光泽，雪白的连衣裙仿佛与尘世隔绝无法沾染半点尘埃，仅仅是坐着，就洋溢着莫名神圣的味道。
　　女孩闭着眼睛倚在沙发中，享受着冬日温暖的阳光，不知是梦是醒。
　　原本低血糖有些起床气的凛发觉自己带着的些许脾气不知觉间消融了，她小心的放轻了脚步，不愿打断这片刻的安谧。
　　不过感觉到自己Master的到来，小风却睁开眼睛。
　　“醒了吗，凛？”
　　“啊……嗯。”发觉自己正在发呆的凛有些尴尬的点点头，“Sa……小风，昨天睡得怎么样？有什么不适应吗？”
　　“睡得很好呢，房间非常舒适，这么豪华的房间，再说不满意的话会遭天谴的。”小风笑道，虽然作为英灵小风也可以灵体化，不过凛却给她安排了一间客房，家大业大的远坂宅最不缺的就是房间了。
　　作为名门的远坂家确实非常豪华，就算是上个世界法杰鲁的王宫要说住的舒适或许也比不上这里，不说绫罗绸缎，毕竟王宫里可没有空调~~
　　“要去上学吗，凛？”看着凛一身校服，小风问道，“不过时间已经迟了呢。”
　　“不，不去学校，既然是战争期间，该做的事情还有很多。准备出门吧，小风，刚来到这个世界对这个城市还比较陌生吧？我带你去熟悉一下地形，毕竟这里是我们之后几天的战场，因为不熟悉地形而吃亏就太冤枉了~~”
　　“在这之前，凛，你不打算吃早餐吗？”小风说着一挥手，原本客厅别无他物的餐桌上出现了两份热气腾腾的早餐。
　　“嘶~~”凛吸了口气，凭空变出物品，造物，就算是五大魔法也做不到这个吧？
　　知道凛在吃惊什么，小风笑着摇摇头，“并不是造物呢，只是之前准备好的，用空间魔术藏起来而已。”
　　听了小风的解释，凛松了口气，确实，虽然空间魔术也是很稀有的，但是和造物比起来就正常多了，虽然自己的从者强一点是值得高兴的好事，但是太过逆天反而让人害怕了。
　　“虽然有些对不起你的好意，不过我并没有用早餐的习惯。”
　　“啊啦，凛正在长身体的时候呢，一定要注意饮食才行……难道凛在减肥吗？”
　　“太……太失礼了！”凛生气道，“我是为了保持身材，才不是减肥！”
　　“那不都一样~~”
　　“才不一样！就像魔术和魔法，完全不能混为一谈！”
　　看着凛将早餐上升到政治高度，小风也只能叹口气，挥手将餐点收回了空间戒指。
　　“那我们出发吧，凛。”
　　冬木市由新都和深山町组成，而深山町又分为洋风区和和风区，凛所居住的洋房正是在深山町洋风区的山坡上。
　　冬木市的冬天很长，气温却并不寒冷，让小风想起了前世的济南，躺在山峦怀抱中的城市，冬天总是轻易就溜过去了。
　　小风是作为英灵降临的，英灵特有的灵体化能力她当然也有，更何况作为地球意志体，本质而言是精神体，灵体化没有任何困难。不过现在她却并没有化作灵体，用凛的话说，既然召唤了这么强大的英灵，那么与其遮遮掩掩去寻找敌人，还不如光明正大的把敌人引出来一个个消灭。
　　深山町都是住宅区，老实说并没有什么值得注意，远坂家是代代管理着冬木市魔术界的古老名门，对于冬木市的了解可以说无出其右。
　　当然，这也是理论上如此而已，无法否认，远坂家已经渐渐没落。虽然凛继承了远坂家，但她所继承的也仅仅是魔术印刻和藏书文献而已，真正的远坂家远不止这些，比起这些表面的，那些看不见得传承才更为重要。
　　在世界的外侧，有着一切起源的“力”，被看做世界的坐标原点，而在魔术师眼中，这就是他们毕生追求的“根源之祸”，而圣杯就是达到了“根源之祸”的万能之釜。
　　召唤圣杯，这是何等的神秘，而当年的远坂家就是和爱因兹贝伦、马基利（后改名间桐）家族一起完成了如此的伟业。
　　凛确实是优秀的魔术师，但是和完成如此丰功伟业的先祖们相比无疑逊色了很多。理论上管理着整个冬木市的魔术界，但凛自己也知道，她真正能够掌握的实在少的可怜——她甚至无法知道除了表面登记的，冬木市一共有多少魔术师。
　　正因如此，对于这次战争凛也很有自知之明，如果不是召唤了超乎想象的强大英灵，她并不比别的参赛者有什么优势。
　　突然，小风停住了脚步。
　　“怎么了，小风？”看到小风的动作，凛也警觉的做出了戒备，“有敌人吗？”
　　就像是魔术师之间会有感应，从者与从者之间也会有本能的反应，凛虽然没有感觉到周围有魔术师的气息，但会有单独行动的从者也不是不可能。
　　不过小风却摇了摇头。
　　“不是敌人，只是前面的气息有些奇怪，好浓的怨气！”
　　“怨气？”凛顺着小风视线的方向看去，片刻后了然的点点头，“不愧是Saber，感觉好敏锐，前面是新都的公园。”
　　深山町和新都之间连接的是一顶跨江大桥，桥下便是新都的公园。公园建在两座町的中间，本该是热闹的场所，眼前却是一片空旷，焦黑的土地之上连杂草都没有。
　　“这里有好多无法往生的灵魂呢。”踏在空旷的土地上，小风皱眉道。
　　“无法往生？虽然说得有些吓人，不过也没错，小风你或许不知道，十年前在这里附近发生了一场很大的火灾……”
　　“是上一届圣杯战争吧？”没等凛说完，小风打断道。
　　“厄……”诧异的看着小风，片刻后凛点点头，“被猜到了呢~~是的，圣杯战争，究竟是怎么发生的或许已经没人知道了，唯一知道的是这场大火是圣杯战争引起的，这里是最后的战场，火持续烧了一天，到下雨才灭掉。那之后，虽然城市复兴了，只有这里还是这样。被烧过的原野，什么都没有，剩下的只有死亡……”
　　小风并没有答话，其实这些小风也很清楚，毕竟以前也是看过这本动画的，虽然具体细节已经忘得差不多，但是大概的剧情还是知道的。
　　这里是上一次圣杯战争亚瑟王与英雄王的最后战场，圣杯降临了，然而它的真面目却并不是万能之釜而是此世之恶。虽然最终圣杯被破坏，但是流出的诅咒还是将这里化作地狱。
　　踏在这片土地上，小风更能感觉到浓郁的诅咒，虽然对于魔术师而言这只是魔力，但小风能感觉到，这里徘徊着的是千万的怨灵，由于怨气过深，被此世之恶的诅咒牢牢地束缚着，无法往生，得不到救赎。
　　“十年前我的父亲也参加了这场战争——”沉默了一会儿，凛开口道。
　　虽然有些诧异凛会谈到这样的话题，不过小风并没有打断她，只是静静地听着。
　　“父亲参加了这场战争，然后没有回来……仔细想一下，或许这场大火也有可能和父亲有关吧？死了太多的人，英灵，实在是我们人类无法涉足的领域呢……”
　　小风愣了一下，然后了然的点点头，凛会突然谈到自己的父亲是因为犹豫吧？或许连凛自己都没有发现，参加了圣杯战争，以为自己有了面对一切的觉悟，但真正面对残酷的现实，凛还是有些难以适从。
　　“后悔吗，凛？后悔参加这场战争吗？毕竟，这一次的战争，谁也不能保证历史不会重演，或许这次整个冬木市都会成为祭品，而你也会是罪魁祸首之一。”
　　“才不会后悔！我是魔术师，原本就有觉悟了。”
　　“是嘛~~”听着凛很没有底气的争辩，小风却没有反驳。
　　这样就够了，已经明白了凛的选择，即使面对困难也绝不放下家族的责任，然而却始终无法做到魔术师的冷酷。这就是凛，也只有这样才会被大家所憧憬，大家憧憬的并不只是她那优等生的假面具，她始终是善良的女孩。
　　“不过这里的魔力也太浓郁了，说不定会被其他的魔术师和英灵利用吧？这里已经接近固有结界了！”
　　“固有结界？”
　　“啊——抱歉，小风是Saber所以可能不了解吧？RealityMarble，或者说‘固有结界’，对魔术师而言这是奥义中的奥义，禁忌中的禁忌。心像的世界具现化，侵蚀世界的大禁咒，世界有着盖亚和阿赖耶两大抑制力，一切想要改变世界的神秘都会被压制，但是固有结界做到了，不但改变了世界，还用自己的想象创造属于自己的‘真实’”
　　其实小风也是知道这些的，并不是前世的印象，而是这个世界给自己的属于盖亚的记忆。世上最难以解明的是人类的心，神话中，凝结了人类最真挚情爱的朗基努斯之枪甚至连神都能弑杀。
　　固有结界，是人类连真实都抛弃的最终幻想，连盖亚与阿赖耶都无法涉足。而这些冤死的灵魂被世界抛弃，无法得到救赎，所以凝聚成的怨念最终或许真的会改变现实，成为只属于这些被抛弃的灵魂自己的世界。
　　“凛，这些人的不到救赎太可怜了，而且如果真的成了固有结界，或许会对这次战争造成麻烦吧？”
　　“嗯，确实，固有结界是很麻烦的，不过这么浓郁的魔力我可没办法解除，这里已经形成灵脉了，只有靠时间来使它慢慢消融了，想要动手消除它除非是神灵吧？”
　　“凛？”
　　“怎么了？”听到小风的语气有些异样，凛转头问道。
　　“凛一直想知道我的真实身份吧？即使说出我的名字是夜月风，即使说出我是剑圣，凛也无法了解吧？”
　　被说中了心思凛有些尴尬，不过还是干脆的点点头，“确实，虽然小风你告诉过我你是剑圣，但是历史上被称为剑圣的人有太多，而名叫夜月风的却完全没听说过。”
　　“那么，只要我真名解放，凛或许多少能够知道更多一些吧？”
　　“当然，虽然不是自大到认为自己通晓所有历史，但只要英灵真名解放——等等，小风你不会是想要真名解放吧？在这里？！”
　　小风用实际行动回答了凛
　　闭上眼睛，伸出右手，“Puissance……Ciel……Capital……Tr&amp;ocirc;ne……Déclaration（他威震寰宇，统辖天国；天国正是他的都城，有他那崇高的宝座……神之宣言）”
　　惊讶的张着嘴，凛是魔术师所以更能感觉到这天地之威的震撼，这绝对是大魔术！是只存在于传说中的大魔术！
　　“……Foi……laRédemption……Avec……Virtuous……Au－delà……（为信仰带来了鼓励，而信仰正是走上获救之途的凭依。只是依靠你的贤德，人类才能超越）”
　　光如同水幕一般倾泻而下，那是魔力的瀑布，纯净的魔力如无边无际的汪洋冲刷着大地，能感觉到，原本如浆液一样粘稠，十年来都没有散去的诅咒魔力被庞大的纯净魔力刷走，不洁的气息被纯净所同化。
　　凝成实质肉眼可见的魔力，或者说视线中只剩下这一片圣洁的魔力结晶，这样的魔力凛相信即使是时钟塔那些自诩集魔术于大成的老家伙们一同发动魔法阵或许都无法造成这样的效果吧？
　　这就是英灵？
　　不，自己的英灵是特别的，凛从未如此确信过，这已经不是魔术了，而是突破了人类极限的魔法。
　　“Circle……Misery……Ordre……Joy……CielPure（存在于天上最小圆环之下的一切生灵，你的命令使我感到喜悦欢欣）”
　　“真名解放——天国往生！”
　　【本章完】
　　这一章完全是赶出来的，四天没能回家了，每天加班到1、2点只能睡单位，第二天还要正常上班，工作时间排的满满的中午都没有一分钟休息，我快翘掉了。
　　因为赶的所以我一遍都没检查过，如果有什么病句、错字、语句不通顺的地方请大家指出，我下线了，还有工作要做。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 初战
更新时间2010-3-22 23:05:06  字数：4699

　禁咒，那是因为威力过于强大而被神灵禁止人类使用的咒语——当然这只是宗教的说法。
　　真正的原因是一般而言禁咒所需的魔力流太过强大，超出了世界魔网能够承受的极限，特别在一些低魔世界中，魔网无法承受魔力流，自然也无法使用禁咒。
　　小风原以为这个世界既然有这么多魔术师，那么应该是高魔世界才对，但事实上并非如此，这个世界的魔网薄弱的可怜，并不比之前的几个科技世界强多少。
　　魔术师与魔法师是不同的，魔法师都是以世界的大源为依托，使用魔法仅仅是靠魔网驱动而已。但魔术师并非如此，魔术师并不是依靠外界的魔网，而是依靠自身的“回路”来驱动魔法，在这个世界魔网实在薄弱的可怜，甚至不能称之为“网”，仅仅是五根“线”，也就是五大魔法了，能借用这五根线的也就五位魔法使而已。
　　在这样的世界，小风之所以能轻易动用禁咒自然是因为她在这个世界的身份，在这里她便是地球本身，即使只能靠自身的回路，不过地球本身庞大的回路和高魔世界的魔网也相差无几了。
　　愕然的望着天空，凛说不出任何的言语。
　　魔力肆虐着，不，或者说天地间只剩下了最纯正的魔力，再不容其他能量的存在。
　　听觉、视觉、触觉……一切都失去了意义，沐浴着纯净的魔力，凛连身上消耗一空的魔力被重新填满都没有发觉。
　　固有结界，那是用幻想侵蚀现实的大魔术，此时，真实的世界同样被侵蚀了，但是侵蚀的并不是幻想，而是实质的魔力。
　　但是让凛愕然的远不止如此，能感觉到，天空之上打开了一扇大门，那是自己从未体验过的神秘。
　　远在天边的那扇“门”后，传来的是比山岳更沉重的压迫感，让人心生畏惧，却又忍不住竟心生膜拜之情。
　　虽然理性觉得不可能，但凛忍不住心中冒出一种荒唐的想法，天空中大门的另一边或许就是所有魔术师都毕生追求的终点——世界的另一侧。
　　地面上污浊不堪的灵力被清洗一空，肉眼可见的星星点点的白色光芒飘向天空，仿佛被超度进入了天国。
　　虽然作为魔术师，凛对佛家转生一说嗤之以鼻，但此刻她却心中却涌出了难以名状的感动，那是对曾经枉死的人们的祝愿。
　　不知过了多久，大地恢复了平静，眼前的景色没有丝毫的改变，仿佛之前的一切都只是幻觉，但是只要是魔术师都能感觉到，原本盘踞于此十年未曾消散的诅咒之力已经丝毫不剩了，相信明年春天，这里会再次成为郁郁葱葱绿色的海洋。
　　“当心，凛！”
　　小风的声音终于让凛回过了神，在这样的神迹面前，她连言语的能力都失去了，但小风的提醒还是让她警觉起来。
　　顺着小风的视线方向望去，前面隐约有个人影走来。
　　早就知道，在如此敏感的时候，既然闹出这样的动静没人会注意才是怪事。不过来人的身份却让凛很是惊讶，原以为首先来的肯定是参加圣杯战争的Master，不过却没想到Master没来，却把这家伙引来了——
　　“怎么是你？冒牌神父”
　　走来的是一个高瘦的男子，仅仅是不紧不慢的踱步而来就给人沉重的压迫感。
　　能被凛称为冒牌神父的，想必也只有原来动画中的那个大BOSS言峰绮礼了。
　　言峰却没有回答凛的话，而是紧紧地盯着小风看了半晌，如果是普通人做出这样的动作只能被当做色狼吧，但他的眼中却没有丝毫亵du。
　　在那压迫的眼神之下，就算是小风也有些压抑的感觉。
　　片刻之后，言峰将视线从小风身上移开，淡淡的开口了，“凛，这就是你召唤出的从者吗？”
　　凛有些懊恼的咬了咬嘴唇，不过还是点了点头。
　　言峰是她父亲的弟子，父亲去世的这十年之间，言峰也担任了自己魔道的老师，不过对于这个男人凛始终无法了解他的想法，虽然心中也很尊敬他，却也抱着戒备的心理。
　　“你来干什么，冒牌神父？作为这次圣杯战争的监督者，你应该没有这么空闲吧？”
　　“还是这么不客气呢，”虽然嘴上这么说着，但是从言峰的表情中却没有丝毫的不悦，“闹出了这么大的动静，作为监督者我也不得不来查看吧，还真是召唤了不得了的从者呢，凛。那么，你的从者是Caster吗？”
　　“真失礼呢！我召唤的当然是最强的Saber！”
　　言峰有些意外的张了张嘴，“真是奇怪的Saber，不过，梦想成真真是太好了呢，凛。”
　　凛没好气的哼了一声，凛也不知道自己对于言峰是怎样的感觉，虽然是自己的师兄，却是一个完全捉摸不透的人，原本凛是不打算让自己的从者和他见面的。
　　七名超乎常理来自各时代的英雄互相战斗，所造成的影响绝对是难以估计的，就算毁灭一座城市也并不奇怪。就算躲在偏僻之地也不可能完全避过普通人的耳目，魔术的强大就在于它的‘神秘’，使其被普通人知晓是魔术师们最不愿看到的。于是就有了监督者——最大程度上控制圣杯战争造成的破坏、对外掩饰战争的存在，同时督促魔术师们遵从暗中相斗，这些就是监督者的职责。
　　而言峰就是这次圣杯战争的监督者。
　　言峰盯着小风，不知过了多久，他嘴角牵起一个微笑，“能告诉我吗，我所存在的意义？”
　　对于言峰莫名其妙的话，凛和小风都是一头雾水。
　　然而言峰仿佛也并不在意小风的回答，发出了一声短促的让人很不舒服的笑声，竟然就这么转身离开了，“我等着您的回答呢！”
　　小风虽然看过原著动画（动画只有Fate路线），但里面对于言峰这个人并没有太多介绍，只知道是个莫名其妙的大变态，也是最后登场的大BOSS，最后被主角一剑搞定了，从始至终不知道他的目的何在。
　　“所以说~~他究竟是来干什么的？”小风一脸茫然的对凛眨了眨眼。
　　“我怎么知道，别理那个疯子~~”凛没好气的嘟嚷了一声。
　　不过言峰这么一打岔，也让凛从之前的惊诧中恢复了过来。
　　“刚才就是你的真名解放吗，小风？”
　　“嗯，天国往生，能够让迷途的灵魂得到救赎。”看凛有些怪异的脸色，小风挑了挑眉“怎么了，凛，觉得威力太小了吗？”
　　“不，当然不会！”怎么可能威力小，单单看那喷薄而出的魔力就已经超出了凛所能理解的极限，即便是魔法，在凛原本的想象中也绝没有如此夸张，只不过，这样的绝技却没有丝毫攻击力，这样的真名解放在圣杯战争中能有什么用呢？
　　而且——
　　“小风你是Saber吧？”自己的这个从者虽然自称Saber的职阶，可是至今都没有看她拿出过剑，包括这次的真名解放，与其说是Saber更像是Caster，也难怪刚才言峰会惊讶。
　　“难道凛你认为Saber就不能使用魔法了吗？”知道凛奇怪的是什么，小风解释道“从者可不是那么肤浅的存在呢，凛，说不定还会有拿着两把剑乱挥的Archer呢~~”
　　凛自然无法理解小风那莫名其妙的话，不过她也知道，从者确实不能用常理去推断，“但是既然小风是Saber，宝具应该是剑没错吧？从来都没让我见过呢！”
　　“当然，不过我认为在还没有对敌的情况下暴露自己的宝具是不明智的。”
　　“唔……”无法反驳，凛也知道自己说了蠢话，宝具就像是英雄的象征，在圣杯战争中就像是底牌一样，确实不应该随意拿出，刚才自己的话的确有欠考虑了。“但是，但是既然是Master，我应该有知道小风宝具的权利吧？”
　　“嗯，凛这么说也没错，不过不能在这里让你看呢，因为——我们正在被监视。”
　　“咦？”听了小风的话凛有些紧张的四下张望，却没有发现任何异常。
　　“本体并不在附近，只是侦测魔术而已。”很巧妙的魔术，如果不是因为神识小风可能也无法发现。
　　“侦测魔术？是从者吗？”
　　“嗯，应该是Caster，”小风点头回答道，不过还没等她说完，或许是知道自己的魔术已经被察觉，魔力波动一闪，对方停下了侦查魔术。
　　“已经停下了，凛。”
　　点点头，凛并没有说什么，被监视才是正常，毕竟光明正大地站出来乱逛，凛就做好了被人发觉的觉悟，更何况刚才闹出了那么大的动静。
　　“继续四处逛吗，凛？”
　　“当然，想监视就让他们监视吧，有Saber在，我正怕他们不来呢！”
　　说着颇为自信的话，凛拉着自己从者的手向着新都走去。
　　小风外表只有十来岁的年纪，所以远远看着两人就像大姐姐带着小妹妹逛街，意外的和谐~~
　　夕阳留下最后一抹殷红后沉入地平线。
　　华灯初上，新都的大街上是匆匆往来的人群和耀眼的霓虹。
　　推门走进一家快餐店，在服务生清脆的“欢迎光临”中，凛带着小风在靠窗的角落坐下。
　　“真意外呢~~”
　　“嗯？”听了小风的话，凛将视线从服务生递来的菜单上抬起。
　　“凛竟然会选择快餐店进餐，本来以为会是更奢侈一些的地方呢。”
　　“唔——研究那个非常烧钱呢，”凛似乎有些脸红，因为旁边有普通人的服务生，所以凛并不能说出‘魔术’这样的词汇，“不过偶然奢侈一下也没有关系，如果小风你希望的话……”
　　“不，我不是这个意思，凛，我也更喜欢这里的感觉呢。”说着小风看向了窗外，平凡的车水马龙的景象让她有了回到之前她所生活的世界的错觉，不过玻璃上倒映的那个精致的小女孩还是让她重重的吐了口气。
　　“怎么了，小风，累了吗？”误解了小风叹气理由的凛问道。
　　小风也没有多作解释，“大概吧，凛，接下来还要逛吗？”
　　“嗯~~”喝着服务生送上的免费的开水，凛想了想点点头，“再去最后一个地方吧……先不说这些，小风想吃点什么？”
　　接过凛递来的菜单小风低下头，突然，她视线的余光中闪了一下，赶紧抬头看向窗外，却并没有发现什么特别。
　　刚才闪过的似乎是一个穿着红色风衣的男子，不会是他吧？虽然召唤失败，却依然降临在这个世界了吗？
　　凛所说的最后一个地方是新都大厦，位于新都的市中心，近五十层的大厦是冬木市最高的建筑。
　　大厦顶上，新都的风景一览无遗。
　　小风迎风站在楼顶的铁围栏上，这是好孩子不能模仿的危险动作，不过对小风而言当然没有半点危险。
　　“这里视野很好吧，小风？”
　　“嗯，确实是非常美丽的夜景呢。”小风低头看着脚下城市的夜景，灯火阑珊，仿佛璀璨的天河。
　　“小风，我们可不是来看夜景的呢，你该不会忘了我们出来的目的了吧？”凛显然对于小风的回答很不满意。
　　“呵呵~~凛还真是认真呢。”
　　“是小风太不认真了啦！”凛气鼓鼓道，不过随即她也笑出了声，“算了，就当做放松一下吧~~”
　　回到深山町已经是晚上过了九点，比起新都，深山町这边已经陷入了沉睡。
　　“小风，冬木市的大概结构已经掌握了吧？”
　　“嗯，不过值得注意的地方并不多，就算是英灵，战斗的时候也必须避开普通人吧，新都太繁华了，并不适合战斗，所以我想接下来的战场很可能会聚集在深山町这边。”
　　“这么说也没错。”凛点头赞同了小风的话。
　　突然，凛停下了脚步，将身体缩进了街边路灯招不到的阴暗处。
　　“怎么了，凛，有敌人？”
　　“不，不是，只是认识的人，今天不太想和她见面。”
　　顺着凛视线的方向望去，马路的对面站着一个紫色长发的女孩。
　　间桐樱，她是和凛同校的一年级后辈。
　　此刻樱正在和一个金发的外国人交谈着，或者说是外国人不理樱的反应单方面在说着什么，樱的表情显然算不上愉快。
　　“小风，那个家伙是人类吗？”
　　“凛是指那个金发外国人？虽然拥有着实体，不过如果我的感觉没错的话，对方应该是英灵。”
　　“咦！？”小风的话让凛紧张的绷起身体。
　　似乎是得到了满意的回答，金发外国人表情愉悦的离开了樱，向着凛和小风之前来的方向走去。
　　看着男子离开，凛放松的吐了口气。
　　不过就在这时，男子停下了脚步，“那边的两只小老鼠，我想你们看戏看完了吧？”
　　嘶了口气，凛没有想到竟然暴露了，不过既然如此也没有躲藏的必要了。
　　从路灯死角的阴暗角落走出，凛看了一眼之前樱所在的方向，还好，樱已经离开了。
　　“既然能看到我的Saber，那么你也是Master或者从者没错吧？”看着眼前和普通人无异的外国青年，凛皱眉问道。
　　“噢？Saber吗？”男子感兴趣的用他那深红的眼眸看了一眼小风，下一刻，他身上换成了一副金光闪耀的铠甲。
　　突然用涌现的巨大压迫感让凛瞬间忘了呼吸，身体像中了石化魔法一般，这就是圣杯战争？鼻腔中涌动的是从未体验过的浓稠的死亡的味道。
　　“别紧张，凛。”小风轻轻拉住凛的手，口中默念了一句咒语，白光闪过，凛发现自己身上的异常感消失了。
　　三级光明魔法——祝福术，能够消除一切负面状态。
　　“竟然对人类使用威压，真过分呢，金闪闪~~”小风转身对着这位在原动画中占了很大篇幅的反叛角色，出现在手中的是天玡神剑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 盖亚VS英雄王
更新时间2010-3-26 23:15:43  字数：6606

　对面的男子小风当然认识，吉尔伽美什（Gilgamesh）——人类史上最古老的英雄王
　　其实英雄王并不是多么强大的英灵，无论是身体强度、战斗的力量、移动的速度也都只不过C至B级而已，但他的宝具却是逆天的EX，根本就是靠着装备PK的Bug男。
　　嘴角勾起一个意义不明的微笑，英雄王一步步靠近而来。
　　“Saber吗？真让人怀念呢，那么，让本王看看，这一次的Saber能否愉悦本王吧！”
　　很是傲慢的话，但是配合着他凌然的气势却让人无法反驳。
　　英雄王说着伸出一只手，他身后的空间一阵晃动，原本稀薄的空气中显现出的是十多把样式各异的神兵利器。
　　“骗人！”凛难以置信的惊呼，即使仅用肉眼也能知道，那十多把兵器无不是有名的神兵，从上面蕴含的魔力看，那些兵器竟然全是宝具！但是这是作弊吧？宝具是英雄赖以成名的武器，可以说是“英雄之证”，但是现在，常理都在眼前被颠覆了，确实，有些英雄会有复数的宝具，但像面前的家伙不但一下子召唤出十多把宝具，而且这样的数量显然也不是极限，这原本就是有违常理的。
　　如果这些宝具全是赝品那还说的过去，但凛知道，眼前的这些全是真品！
　　“没什么好惊讶的，这些都是本王生前搜集到的宝物。”面对凛的惊讶金闪闪显然感到很满意，“能够败亡在本王的财宝之下，你们应该感到荣幸。”
　　相比凛，小风当然不会有什么吃惊，毕竟早就对面前金闪闪乱砸宝具的败家行为有所了解了。
　　“GateofBabylon（王之财宝）！”
　　随着吉尔伽美什的一声令下，宝具的骤雨向着凛和小风倾泻而下。
　　这些都是货真价实的宝具，如果被砸中的话别说凛，就算小风也要破掉点皮。
　　不过小风和凛都没有动作，凛是惊得一时无法做出反应，而小风只是拉住凛的手微微一顿，下一刻两人出现在数十米之外。
　　瞬间移动
　　空间魔术是非常高深的，在这个世界很少有魔术师能够使用空间系的魔术，即使是英灵，想要使用空间的力量也只能靠自己宝具的固定属性能力，然而对于掌握了空间力量的小风而言，这只是瞬发的小魔术而已。
　　英雄王自然也清楚眼前的英灵所做的意味着什么，虽然与他那一排排的宝具相比无论是视觉效果还是声势都相差太多，但论神秘，空间力量却是难以估计的，所以面对眼前这个身高刚到他腰际小女孩他也收起了轻视之心。
　　虽然“王之财宝”并不是避开就结束的，宝具中也有不少具有回旋的功能，不过小风的瞬移已经脱离了攻击范围，失去目标的宝具也只能不甘的一头插进地面，成了一片壮观的“剑林”。
　　凛喘着粗气半跪在地上，一半是因为第一次空间移动的不适，毕竟第一次经历空间移动，不立刻趴在地上已经很不容易，不过凛知道，自己喘气的原因更多是因为恐惧，纷涌而来的宝具，其中的压迫感不亲身体会是无法感受的。
　　刚才的情景让她第一次真正体会到圣杯战争的残酷，稍有不慎便是死亡，这不是战斗，是战争！其中的惨烈并不逊色于国与国之间。
　　“真有暴发户的味道呢，这就是你骄傲的资本吗？”小风撇了撇嘴道，即使是以前看动画，她对英雄王这个角色也没有什么好感。
　　对于小风而言，虽然亲眼看到“王之财宝”确实比看动画震撼太多，不过打过小怪兽，砍过破灭根源，这样的场面还不能将她怎样。更何况，说起来英雄王也不过是她作为盖亚用以太创造出的，虽然现在她不是本体，无法驾驭这些英灵，但至少对于这些英灵的情况了如指掌。
　　“Lumière—Guardian”
　　随着小风语音落下，白色的光罩将凛守护在其中，虽然作为七级魔法防御强度无法抵挡EX级的乖离剑，不过仅仅用来抵挡“王之财宝”的流矢还是绰绰有余了。
　　“呆在里面别动，凛。”
　　“小风——”凛下意识的喊了一声，不过看着停下来看向她的小风凛一时却不知道该说什么，犹豫了片刻凛吐了口气，“让我看看你的力量吧，小风！”
　　点点头，小风对着凛露出了微笑“当然，作为凛的从者，怎么可能会输呢？”
　　小风的话仿佛有魔力一般，凛发觉自己竟不再紧张了——是啊，在召唤出小风的那一刻，圣杯已经属于自己了，自己又怎还需紧张呢？
　　一声轻鸣，一抹蓝色的流光划破空间，那是能够驾驭九霄神雷的神兵——天玡神剑
　　““Gateof……”吉尔伽美什正想再来一次弹幕袭击，然而还没等他真名解放的话语说完小风已经出现在了他的面前。
　　不得已，英雄王停下了解放到一半的王之财宝，从中随手抽出一柄宝具与小风战在一起。
　　小风的剑术实在上不了台面，但吉尔伽美什也不是什么用剑高手，说到底两人都是喜欢用东西乱砸人的同类而已，要说剑术的对抗他们都只是半斤八两，不过凭借远超英雄王的A级的力量和A级的敏捷，小风一时还占住了上风。
　　对于旁观者而言，这与其说是战斗更不如说是宝具展销会——
　　侧身躲过英雄王扔向自己的一颗槲寄生幼苗，幼苗在靠近小风的时候变成了一柄古朴的剑，那是北欧传说中杀死了光明神巴德尔的米斯特汀之剑（Mistilteinn），原本是邪神洛基用槲寄生幼苗幻化成的剑，也不过是D级上下的宝具，但因为有了诛神的功绩，附加了属性达到了B+级，也算是很强的宝具了，特别对上有神性的敌人。
　　小风当然有神性，作为大地女神，她的神性理所当然是EX，不过因为现在的她只是分身，所以神性也下降至A+，这样一柄剑理论上说可以克制有神性的对手。
　　不过小风这样的神当然不是夜之女神的小孙子这样的小神灵可以比拟的，所以并不意外，米斯特汀之剑被小风随手切成了两段。
　　地上已经散落了许多宝具的碎片。
　　天琊神剑虽然用宝具来衡量只能勉强达到A级，但被小风注入了剑气之后，增强了剑气属性，提升到了A+，别看只有一个“+”号，这可是完全不同的概念，小风现在手上的天琊神剑是和誓约胜利之剑同样级别的，英雄王随手抽出的宝具在天琊神剑面前也完全成了消耗品。
　　“你想愚弄本王吗？！”被压着打实在不爽，或许对于英雄王而言这还是第一次经历。
　　期间英雄王也使用过几次‘王之财宝’，不过在小风的瞬间移动面前，除了砸坏一些花花草草也实在没有什么建树。
　　在用剑高手面前，这样的战斗实在没有什么可观性，但是对凛而言却只能用震撼来形容此刻的心情了。完全是宝具的对撞，无论是英雄王那一件件货真价实的英雄之证，还是小风那轻易将这些宝具毁灭的绝世神兵，原本想象之外的神秘，此刻却在眼前一次次激烈的碰撞，眼前的一切足以称之为神话的再现！
　　不过小风也能感觉到凛在一边碎碎念，在克服了最初的恐惧之后，凛很是不满英雄王这样浪费宝物的行为。
　　然而，战斗却在突兀间停了下来，扔掉手中被砸碎的海王三叉戟，吉尔伽美什没有再抽出宝具，而小风也停下了天琊神剑。
　　“这样用东西乱砸，我想你是Archer吧？虽然这些都是宝具，不过你的力量也应该不止于此呢！”小风说的虽然是问句，不过却是肯定语气。
　　小风当然知道，英雄王的宝具远不止他‘王之财宝’中的这些，比起这些等级各不相同充其量A+级的宝具，他的那把开天辟地Ex级的Enuma·Elish（天地乖离开辟之星，以下简称乖离剑）才是真正属于他的宝具，可以说只有使用了乖离剑的英雄王才是真正的英雄王。
　　“杂种，你想侮辱本王吗？你自己又使用了多少力量？”吉尔伽美什愤愤道。
　　确实，如果说英雄王只是藏着乖离剑没有使用的话，小风藏着的底牌太多了。
　　虽然小风也是以英灵之身下界，力量与本体相比相差太多（本体各项数值都是EX），不过至少她并没有像其他英灵那样以从者之身受到束缚，可以说现在的小风表现的才是听命于盖亚的英灵们真正的实力。
　　“况且，本王并没有在宵小之辈在旁窥视的时候继续战斗的兴致！”英雄王说着看向另一边，街边的一处民房上站着一个蓝色的身影。
　　小风自然也早就感觉到了，不过发觉对方并没有杀气，她也没有理会。
　　一身蓝色的劲装，手握着的血红长枪显示着来者的身份——Lancer
　　“啊呀，我只是路过而已，你们继续~~”男子跳到地面上，笑着摆了摆手道，“真是精彩的战斗，Saber、Archer，本来还担心这次被召唤到这个世界太过无聊，现在看来这次的圣杯战争会意外的有趣呢~~”
　　“别给我恬不知耻的自言自语，杂碎，想要回归英灵殿的话，本王可以暂且赐予你死在我剑下的荣耀！”
　　面对英雄王的挑衅，Lancer却耸了耸肩，“虽然我也很想痛痛快快打一场，不过我的Master是个胆小鬼，在面对两名英灵的时候可不敢让我出手呢~~”
　　Lancer说着向后跳开，想要离开战场。
　　“想逃吗，杂种！”
　　吉尔伽美什一挥手，六、七把宝具向着Lancer跳起的方向飞射而去。
　　然而这些宝具竟然全被躲开了，不，或者用躲开来形容并不恰当，Lancer并没有任何动作，这些宝具仿佛一开始就没有瞄准方向。作为Archer属性的英灵，以英雄王射箭的精准度自然不会犯如此幼稚的错误，不过事实摆在眼前，这些宝具全都射偏了。
　　就算是英雄王也难以置信的愣在当场，当然，在场的人都不会简单的认为会是英雄王准头太差，不用说，问题绝对是出在这位擅自出场的Lancer的特殊能力上，只要是英灵都是无法小看的。仅仅是片刻，Lancer逃离了视线的范围。
　　“我们的战斗就留到下次吧，Archer。”小风说着收起了天琊神剑。
　　战斗进行到这里自然也无法继续了，或者说谁都没有继续下去的兴致。
　　狠狠地咒骂了几句，英雄王冷哼一声，空间依着波动，出现在空中的是黄金与祖母绿宝石镶嵌成的光辉之舟——Vimana（维摩那）
　　巨大的舰船仿佛丝毫不受地球的重力悬浮在空中，这样的场面实在无法单单用壮观来形容。
　　不过由于今天吃惊已经够多了，看着黄金的巨船，就算是凛也没了惊讶的力气。
　　“确实，今天本王已经厌倦了，你们的脑袋就多在脖子上寄放几天吧！”说着嚣张的话，英雄王踏上了维摩那，转眼间消失在天边。
　　这是第一场战斗，但绝对不是最后一场——
　　圣杯战争已经开始了！
　　对于小风而言，想要封印圣杯并不困难，即使是现在也能轻易停止圣杯战争，但她并不打算如此。
　　圣杯战争停止并不意味着万事大吉，此世之恶依然存在，前几次圣杯战争聚集的魔力也没有散去，这是极为危险的。如一个充满火yao的zha药库，稍有不慎便会一发不可收拾。所以比起阻止圣杯战争，在小风看来还不如让此世之恶降临之后将之消灭更妥善，更能将凝聚于东木市的魔力消散一空。
　　当然，作为世界的恶念，只要地球上有生灵存在此世之恶就始终无法根除，但是将之重创之后封印还是能够做到的。
　　小风降临冬木市的第一天很快过去了。
　　第二天凛照常去了学校，虽然处于圣杯战争之中，但是作为优等生，一天的缺席已经是凛的极限。
　　小风也灵体化跟在身旁，虽然小风的穿着打扮在这个世界都并不突兀，不过按小风的年纪现在应该上小学才是，如果不灵体化自然没办法跟着凛进入中学。
　　在凛想来学校应该足够安全才是，毕竟在学校里呆了两三年，从没感觉到有魔术师的存在，更何况为了保持魔术的神秘，相信不会有任何魔术师会白天在学校这样人员嘈杂的公共场合动手。
　　不过凛注定要失算了。
　　在清晨的阳光下褪去了起床气，凛精神焕发的踏入了校园，在危险重重的圣杯战争之中，还能享受这样普通生活的时光弥足珍贵，这大概也是凛坚持来学校的原因，不过对此或许她自己都没有发现。
　　然而踏入校门的那一刻，浓郁的魔力简直让人窒息——当然，这是对于魔术师而言，对于普通人而言这是难以察觉的。
　　这样程度的魔力虽然完全无法和昨天小风使用的大禁咒相提并论，不过也足以形成结界了。
　　“凛？”小风向自己的Master询问道，虽然灵体化后旁人无法察觉，不过和Master之间还是可以联系的。
　　“我惊讶了，没想到我们学校竟然也有魔术师！”
　　“需要我将这结界消除掉吗，凛？”小风问道。
　　“不，我来就行了，”在看过昨天的战斗之后，凛也通过直观的感受，充分了解到自己从者的强大，所以对于自己的从者能够轻易消除这结界她没有半点怀疑，不过这次凛却不想让她动手，“会让别人如此轻易感觉到异常，这样的结界也只是三流而已。”
　　“不能放松大意呢。”
　　小风自然知道，编制结界的并不是三流的魔术师，而是英灵Rider，而这结界也并不普通，而是Rider的宝具之一——“BloodFort·Andromeda（他者封印·鲜血结界）”，能够溶解内部的人类，化作鲜血吸收一空，为使用者提供魔力。
　　对于小风的提醒，凛却并不在意。
　　“我知道，不过既然敢在我的领地上如此捣蛋，这可不是轻易就能得到我的谅解的呢~~”
　　“还是小心一点好，凛——不管怎么说，既然能搞出这么庞大的结界，背后的人也不会简单。”
　　“哼，看不起我吗小风？在这种时候布下结界，再明显不过了吧？对方是这次圣杯战争的敌人！圣杯战争我也不能只会躲在小风背后，毕竟我也是优秀的魔术师呢，而且让小风来的话又会像昨天那样搞出大动静吧？”
　　在来学校的路上，两人就已经听到不少人在谈论昨天深山町出现“极光”的事情，毕那么大的动静想要不让人发觉是不可能的，如果大白天的在学校里再搞一次，这次更不是“极光”就能掩盖的了。
　　“好吧，凛，只要你坚持的话~~”知道凛不是轻易能说服的，小风也只能停下了规劝的打算。
　　小风清楚，凛说的并不是普通的气话，也不是一时激动地妄言，而是作为冬木市管理者远坂家族的尊严。这样明目张胆的张开结界，完全不避讳普通人，这是魔术界的忌讳，也是对管理者尊严的践踏，对于凛而言这是绝不能原谅的，因为对她而言最重要的就是父亲交给她的远坂家，让远坂家尊严受辱的事，即使知道危险凛也绝对不会妥协的。
　　“不过在行动之前还是先调查一下比较好，在清楚了结界的情况之后才动手，不然说不定会打草惊蛇，”凛并不是莽汉，即使有必须做的事也不会冲动行事，“还是等放学之后吧，看调查的结果后决定是留下还是破坏！”
　　小风也点了点头，确实不需要着急，即使不知道剧情，看结界的样子也能感觉到，现在结界的完成度还很低，至少数天内依然在蛰伏期。
　　站在换鞋柜前，熟练地打开柜门，熟练地取出一封封告白信，熟练地将信塞入书包中，最后等待这些信件的自然是垃圾场，然而一个弱弱的女声打断了凛的动作——
　　“远……远坂学姐？”
　　回过头，凛神色平静的看着身后的女孩，不过小风注意到凛的神色有一丝难以察觉的慌张。
　　“……樱？”
　　“早安，远坂学姐。”樱那特有的柔弱的语气虽然听着有种异样的美感，但总会让人担心她身体是否有恙，“学姐昨天没事吗？”
　　“什……”樱的话让凛吓得一跳，下意识的想起昨天晚上在深山町街上的偶遇，以及之后的那场大战。
　　难道自己的这位学妹看到了什么？
　　“学姐昨天都没来学校，是生病了吗？”
　　“厄……啊，嗯，是有点感冒，不过已经好了。”
　　原来樱指的是昨天缺席的事情，凛狠狠地松了口气。
　　这次的圣杯战争凛并不想牵扯到普通人，更不想牵扯到自己认识的人，而因为某些原因，她最不想牵扯到的就是眼前的学妹。
　　樱只要平平安安的生活下去就好了，自己会兴复原坂家——这是现在的凛能做到的全部。
　　【本章完】
　　以下是小风作为从者的资料（我个人觉得挺逆天的）：
　　职阶——Saber？
　　真名——盖亚
　　性别——女性
　　身高、体重——143cm，30Kg
　　阵营——秩序·善
　　Master——远坂凛
　　宝具——1.天琊神剑（等级：A，注入剑气可达A+，种类：对军宝具，距离：1~99，最大捕捉：15个）
　　2.钢剑*500（等级：E－，注入剑气可达B，种类：对城宝具，距离：99，最大捕捉：1000个）
　　3.筋斗云（等级：C，无攻击防御能力，使用时可迅速脱离战场）
　　保有技能——1.瞬间移动（可瞬间移动至任何地点，因并非盖亚本体，该技能受到限制，最大移动距离100米）
　　2.神性（等级A+，大地女神，作为本源神之一，拥有最高的神性，因为是分身有所下降，本体神性EX）
　　3.高速神言（等级：A，缩短咏唱时间，即使是大型魔法也能在数秒内发动）
　　4.神识（等级：B，超越五感，能够解析事物本质，由于分身受到限制，最大范围100米）
　　5.空间力量（等级：A+，可以轻易操纵空间，使用至极致可以用空间碎片将敌人化为虚无）
　　6.御剑（等级：A，可操纵一切以“剑”为名的武器，‘剑圣’乃天下万剑臣服之君王，在展开能力时任何敌人使用剑与之对战，能力会被削弱二至三等级）
　　真名解放——1.对军宝具解放：九霄神雷御剑诀（等级：A+，召唤修真者渡劫所引九天神雷，攻击力等级A，因带有湮灭特殊属性，上升至A+）
　　2.对城宝具解放：天国往生（等级：EX，超越魔术，达到大魔法（禁咒）范畴，技能升华为宝具，能够让枉死的灵魂得到救赎，附带能力：使黑暗阵营敌人力量下降一级，能力最大范围：30Km半径）
　　3.对界宝具解放：万剑归宗（等级：A+，创造只允许剑存在的世界——剑界，剑界之内一切化为虚无，原等级EX，因未完成，下降至A+）
　　4.对界宝具解放：一切归于无（等级：EX，大地之神盖亚的领域，领域之内抹除一切存在，除非用同等神秘值抵消，否则直接抹杀）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 Lancer的郁闷
更新时间2010-4-1 21:48:40  字数：6095

　残阳将校舍染的一片鲜红，那是比鲜血更诡秘的艳丽，空气中仿佛都沉浸在甜腻的腥香之中，在古老的传说中，傍晚是生死之门开启之际——逢魔之时
　　在霞光映照之下，原本应该空无一人的校舍，屋顶上却站着一个穿着校服的女孩，那制服外鲜红的风衣被屋顶的晚风吹得有些凌乱，不过女孩却丝毫不在意。
　　屋顶空无一物——这只是在普通人的视野之中，然而在魔术师的眼中，此时的屋顶是神秘的仪式之地——这里被用魔力刻画着魔法阵。
　　远坂家唯一继承人的凛紧紧地咬着嘴唇，表情颇有些不甘。
　　站在凛身后的小风很清楚她不甘的原因，凛参加圣杯战争的原因并不单纯只是圣杯本身，而是为了家族的荣耀，完成父亲所未能完成的夙愿，证明自己能够继承远坂家的能力。所以凛不甘于站在自己的从者背后，总想在这场圣杯战争中能够靠自己的力量做些什么。
　　正因为如此，她之前才会自告奋勇，想要凭借自己的力量消除结界，在这场非人的战争中即使无法抗衡其他的英灵，多少也靠自己的力量来做些什么，证明自己远坂家主的能力——对凛而言这是比得到圣杯本身更重要的。
　　不过凛失算了，笼罩校舍的并不是她原本以为其他Master构建的三流结界，而是人类所无法企及的神秘，凛非常确定，布置这结界的绝不会是魔术师，而是英灵！
　　魔法阵本身并不复杂，事实上只有单调的七根线条，但是却是连接着学校其他地方的阵眼，形成了一个无法破解的循环——只要有魔力就无法彻底消除这个法阵。
　　魔力游离于空气之中，只要有空气便会存在魔力，所以这样的结界根本是无法破解的，当然，如果让自己的这个比怪物更逆天的Saber出手，使用她那甚至能隔绝世界的魔力，毫无疑问可以将其彻底冲刷干净，否则想要破除结界大概只有消灭布置结界的主人这一条路了。
　　即使凛再自信也知道，这样的结界不是她的能力可以消除的。不然的话不是自信，而是太过于自大了。
　　半晌后凛吐了口气，“我败了，小风，圣杯战争果然还是要交给英灵才行。”
　　“这样好吗，凛？如果我出手的话，说不定明天又会有什么奇怪的新闻了吧？”
　　“就算是这样，可是……”凛当然也知道，圣杯战争时必须尽量避免普通人的，不过就此放任不管也是绝不可能的，凛能感觉到，这个结界的能力是能够将其中的人类分解吸收，这绝对是最歹毒的黑魔术！
　　“小风，你们英灵的本质是什么？”
　　凛的问题很突兀，但小风却明白了她会突然提出的原因，“你猜得没错，凛，英灵的本质就是灵体，可以将人类的灵魂作为养料，所以布置这个结界的人是打算将这所学校中的学生和老师作为祭品，来提升自己的魔力吧。”
　　凛没有说话，但紧握的拳头暴露了她激动的心情。魔术师都是冷血动物，为了自己的魔道，凡人完全是无足轻重的存在，所以魔术师已经脱离了人类的范畴，凛从小接受的教育也是如此，但是，亲眼看着将普通人类作为祭品，其中还有自己熟识的同学和老师，凛还是无法接受，并不是对魔术的道路有疑问，而仅仅是没有做好觉悟。
　　“如果是凛的话，即使无法消除结界，至少也可以将它削弱吧？只要让它难以在短期内发动发动就行了，等到圣杯战争结束，不管这个是哪个英灵布下的都会消失，不是吗？”
　　“……”凛一愣，这才回过味来，的确，自己没有必要破坏这个结界呢！既然这个魔法阵是英灵布置的，只要圣杯战争结束，这些英灵都会回归英灵殿，这结界自然也就停止了，所以自己需要的并不是破坏结界，而是在圣杯战争的这段时间中阻止结界发动就够了。
　　对于凛而言，破坏这个魔法阵或许无法做到，但仅仅消除其中的大部分魔力让其进入休眠状态还是轻而易举的，毕竟作为传承数百年的魔道名门，在其代代传下的魔术印刻中总能找到一些消除结界的方法。
　　恍然大悟的点点头，她上前单膝跪于地面。
　　“——Anfang——（设定）”
　　轻念一句只有名为远坂凛的存在本身才能明白的咒语，咒语本身并无魔力，那是凛对自己的暗示，在念完咒语的刹那她将不再是人类，而仅仅是接下来的魔术仪式中的一个零件。
　　“AbzugBedienungMittelstnda(消去。摘出手术，第二节)”将左手贴着地面，这是凛本身也无法理解的魔术，但是不需要理解，左手的魔术印刻已经处理好一切，凛所需要做的仅仅是输入魔力。
　　【在魔术世界里的优劣是根据出生就已经决定的】——这是流传于魔术界的一句名言，或者说公认的理论，而这句话讲述的正是魔术印刻。
　　魔术的神秘并不是一代人就能研究透彻的，父母的研究成果被子女继承，然后是更下一代，魔道的知识被不断的积累，这就是魔术印刻的由来。它并不是像书本一样何人都能看见，而是只有家主才能继承的印记，流传于血缘中的“魔道书”。
　　注入地面的魔力洗去了深红的魔纹，做完这一切，凛放松的呼了口气。
　　依靠着原坂家的魔术印刻，凛很轻松就将魔法阵强行休眠了，至少在一个星期中是无法发动的，再接下来只要每天来查看一下就行了。
　　虽然没办法根除，但能将这样程度的大魔术强行休眠，凛还是很有成就感的。
　　不过小风的下一句话却让她原本放松的心情瞬间紧绷起来——
　　“站在上面很有意思吗，Lancer？”
　　抬头望去，数米外天台外延的铁丝网上站着一个蓝色的身影，正是之前小风和英雄王战斗时露过面的Lancer。
　　“这是有缘呢，可爱的小Saber，还有这位美丽的Master小姐~~”
　　不知何时出现的是之前见过一面的Lancer，虽然当时只是匆匆离去，但那能够让英雄王的“王之财宝”都无效化的能力还是让人在意，更何况只要是英灵都是超越人类极限的存在，决不能半点小看。
　　凛可以感受到对方身上散发着的气息，那是自己绝对无法抗衡的存在，即使无法分辨气息是否带着杀意，但光是那凌然的气势便让人生出只能诚服其下的感觉。如果是以前的凛，在这样的压迫下或许早思维一片空白了吧？但经历了之前的战斗，凛更相信，自己的Saber是绝对不会败的！
　　“小风？”
　　“交给我吧，凛。”
　　后退一步，凛依言站在小风庇护之下，前面那身高仅仅到自己胸口的女孩，却让凛心中油然升起能够安心交付一切的安全感。
　　“难得遇到这样的好女人，却站在敌对一方，真是造化弄人呢~~”面对小风和凛，Lancer却仿佛完全没有战斗的意志地摊摊手。
　　“不想战斗吗，Lancer？”
　　“不，怎么会？作为从者我们被召唤到这个世界不就是为了战斗吗？我回应圣杯的目的，就是为了好好的战斗一场呢，毕竟比起被剥夺意志供盖亚那个没人性的老家伙驱使，我更喜欢靠自己的意志来战斗呢！”
　　【没人性的老家伙？好，很好，我这个大老板这么讨厌还真是抱歉呢——嗯，记得某个争夺七颗龙珠的世界地球经常有危险，决定了，这次圣杯战争之后就让这个蓝色的小家伙替自己常驻那个世界，好好松松筋骨了~~】
　　出现在Lancer手中的是一把殷红的长枪，面对眼前的Saber，Lancer也不敢有丝毫大意，之前已经见识过了这位Saber的战斗，说实话，如果自己不真名解放的话完全没有胜利的把握，而Lancer也不会天真的以为那就是Saber所拥有力量的全部。
　　呼啸而过，明明只是一根长枪，却仿佛千军万马一般的气势，Lancer抢先发动了攻击。
　　枪是死物，但是在Lancer手中却拥有了生命，如同出海蛟龙，疯狂的噬咬着眼前的一切。
　　长枪不同于剑，剑的攻击范围是一片区域，精密的剑法更能让使用者在一定区域中做到无论攻防都滴水不漏，而枪的攻击范围却只有一个点，突破、突破、再突破，无视一切防御，需要做的仅仅是将眼前的敌人刺穿。
　　带着一往无前雄霸的气势，Lancer的枪如闪电一般瞬间刺出，相信这一击之下就算是山岳也会被凿出一个隧道吧？
　　枪的攻击目标只有一个点，这是常识，但是Lancer的枪却打破了如此的常识，他攻击的并不是一个点，而是同时刺出了数枪，将敌人的全身包裹其中——这是违反常理的，枪只有一根，没有掌握空间力量的Lancer无论如何也不可能将枪同时向几个方向刺出，但是Lancer做到了，那是突破视网膜极限的速度！
　　锵——
　　金属与金属碰撞的声音，在短短的刹那间枪与剑碰撞了不下十余次，但由于间隔太短人类的耳朵无法分辨，听在凛耳中的是震耳欲聋叠加在一起的一声长鸣。
　　Lancer的枪如滔滔不绝的流水没有停息，没有丝毫回气的时间，钢铁的洪流无情的宣泄，那是在战场上千锤百炼后领悟的最强杀人之术！然而即便这样Lancer却依然紧皱着眉，因为自己倾泻的致命暴风雨被滴水不漏的防御住了，那是对面的小女孩舞动着的由于速度太快看不出形状的一抹天蓝。
　　难以置信，蓝色的流光将一切攻击隔绝在外。即使不懂的剑术Lancer也能看出，眼前的小女孩的剑术只能用糟糕来形容，但是即使再糟糕的剑术，以这样的力量和速度使出都是致命的！小风的速度比Lancer更快，力量更强！
　　被死死压制了！
　　眼前这个可爱的像精灵一样的小萝莉究竟是何方妖孽？强悍成这样还让不让人活了？简直是犯规！这样的小萝莉就应该是睁着朦胧的泪眼，用惹人怜爱的可爱声音喊着“大哥哥”才对不是吗？
　　在Lancer微微走神的一刹那，小风的天琊神剑就在他身上添上了数条伤口，刺痛也让Lancer立刻回过了神，不能有丝毫犹豫了，果然，在圣杯战争中小萝莉与霸王龙是不能光凭肉眼来区别的！
　　眉心、脖颈、心脏，三连击，相信面对这样的攻击任何人都只能选择向后躲避，然后等待着敌人的是那一刹那破绽之中雷霆的一击，Lancer相信这就是自己的胜机！
　　但是，被阻断了！
　　对面的小女孩没有选择后退，自己的枪被剑一一拦截了下来，不对，或者说剑提前出现在了枪前进的轨道上，就像是自己故意撞上一般，Lancer明白，这意味着自己的一举一动完全在对手的掌握之中！
　　暗自松了松被交锋的兵器震得发麻的双臂，Lancer退后了几步停下了攻势，很不妙，虽然上一次观战的时候就知道眼前的英灵身体素质各方面都出色的异常，但是亲身体验过才知道，那不是异常，而是红果果的变态！不止是力量，自己最引以为傲的是自己A级的敏捷度，但是面前的Saber却将自己的这份自信打碎了，对方甚至比自己更快！
　　Lancer退却了，小风却没有用放过他，反而是主动发起了攻击，和英灵对战可不能放松呢，不然吃亏的是自己——绝对不是报复Lancer之前骂自己，嗯，可以出一毛钱来保证！
　　小风打得很畅快，甚至有种渐渐摸清了剑法门路的感觉，而后面的凛更是看的心驰神往，即使看不懂如此高层次的战斗，凛也能轻易分辨出自己的从者无疑稳稳站在上风，既然没有危险，而吹亏的又是对方，那么自己更可以当作现场的电影大片来观看了，对了，怎么没带爆米花呢？凛翻了翻口袋，要不瓜子也行呢！
　　战斗突然中断了——
　　抓住小风攻击的间隙，Lancer一个后跳飞身跃上铁丝网，在小风微愣之际跳下了教学楼。虽然临阵脱逃很让人不爽，但Lancer也只能如此。
　　这样的战斗没法打，虽然自己渴望着能一展身手的战斗，但这样单方面被虐就很不爽了，如果使用那一招的话未必没有取胜的可能，但在屋顶这样狭小的环境下，对面的英灵绝对不会给自己施展的机会，所以至少得换个环境才行。
　　“别再让他跑了，小风！”
　　点点头，不用凛说，能如此尽情的战斗对小风而言还是第一次，比起之前光靠盖亚的力量欺负小怪兽，这样尽情奔走与战场的战斗还真是太畅快了。
　　如果知道小风的内心所想Lancer一定很郁闷吧，单方面蹂躏别人当然爽了，可是被虐的自己可是连自杀的心都有了。
　　小风拉住凛，下一刻两人出现在楼下。
　　第二次经历瞬间移动，凛也没有了不适的感觉，而是立刻四处寻找起那蓝色的身影。
　　不过出乎意料，对面的Lancer却并没有逃开，而是远远地站在二、三十米开外处，弓着身做出一个诡异的动作。
　　“你……”凛刚吐出一个音，剩下的话都被大气中突然涌动的强大魔力掐在了喉咙中。大气中的魔力被凝聚、再凝聚，然后完全冻结在了这陷入黑夜的操场之上。
　　战场的形势顷刻间逆转——
　　红色的魔枪散发着致命的光芒。
　　糟糕！
　　快跑，小风，不然会输的！
　　内心如此叫嚣着，但凛却发不出一丝声响。
　　自己的从者是不败的，凛深信如此，但是对面的Lancer酝酿着的这一击不同，直觉告诉自己，没有任何人能在这一击之下幸存，虽然不知道是怎样的宝具，但是仿佛连躲避都无法做到，等待的只能是死亡！
　　比起凛，小风更清楚Lancer此时酝酿的攻击是什么，能够逆转因果的奥义——Gae·Bolg（穿刺死棘之枪），先有刺穿心脏的果，才有放出攻击的因，也就是说这是绝对无法防御的一击。
　　虽然只要地球没有毁灭，别说心脏被刺穿，就算身体被打得一个细胞不剩小风也不会有任何问题，不过她也没有尝试心脏让人捅一个窟窿的兴趣。
　　所以比Lancer更快，小风伸出一只手，凌空出现的是十多把完全一样的钢剑。
　　“Gae……”
　　为了赶在Lancer真名解放之前，小风为了追求速度并没有放出所有的剑，而仅仅是十多把，但场面也绝对壮观。
　　如流星般飞射而去，剑组织成密集的网，在Lancer惊愕的眼神中将其笼罩在内。
　　并不是万剑归宗，仅仅是普通的御剑术，不然在自己准备的时间心脏早就被刺穿了。
　　但是下一刻却轮到小风吃惊了，密集的剑网竟然被Lancer轻易躲开，不对，并不是躲开，就像之前英雄王的“王之财宝”射偏一样，这些剑完全偏离了轨迹，仿佛故意避开Lancer！
　　这些剑没能将Lancer打败小风并不吃惊，毕竟她原本的目的也只是打断Lancer的真名解放而已，为了提高出招速度，不但仅仅使用了十多把剑，而且没用使用万剑归宗，单纯只是像英雄王那样当做弓箭射出。
　　更何况这些剑上甚至没有注入剑芒，也就是说仅仅是一些凡铁而已，即便Lancer用身体硬抗也不会有什么问题。
　　但就这样被躲开还是让人有些难以接受，毕竟不同于英雄王的乱射，御剑术是可以气息锁定的，按理是绝对没有躲开的道理的，除非……
　　“这是你的特殊能力吗，Lancer？”
　　在圣杯战争中英灵都是敌对的，绝没有向别人暴露自己能力的道理，不过面对小风的问题Lancer却点了点头，“没错，只要是我眼睛能看到的从敌人那边射来的飞行道具对我都是无效的。”
　　小风恍然，这个能力作为盖亚她的记忆中也是有的，“流失的加护”，具有能让目所能见的对手那里所射过来的飞行武器无效化的能力，当然，如果这些飞行道具是“宝具”，那么加护的效果也就相应会被减弱，而小风为了追求速度，所用的这些剑不但完全是普通的凡铁所制根本无法称之为宝具，甚至连剑芒都没有，自然完全被流失的加护给无效化了。
　　相信如果自己使用真正的万剑归宗，Lancer是绝对没有办法躲开的，但就在此时，远处深山町的另一侧爆发出了强烈的魔术波动，打断了想要继续的两人。
　　凛和小风讶然的对视一眼——又有一位英灵被召唤了！
　　“我问你，你是我的Master吗？”
　　面前全身包裹在钢铁中的少女开口了，那是比银铃更悦耳的声音，仿佛能够挥开一切黑暗，名叫卫宫侍郎的男孩坐在地上，身上之前战斗，或者说单方被虐所幸造成的伤口也忘记了疼痛。
　　说不出话，那样的美丽让卫宫失去了言语的能力。
　　时间静止了，哪怕只有不到一秒的光景，但是男孩知道，即使堕入地狱，今天的这刹那的宁静也是他永远留在心中一角，隔离尘世喧嚣的理想乡——
　　【本章完】
　　以我现在的状态如果两本一起更新的话，每本的更新速度要十天半个月才能更一章，所以不如牺牲一本，水星暂时不更，不过不会TJ，我保证，等我工作繁忙期过了再说。
　　试着插入一点图片，是我从游戏中考下来的

第七章 无法相容的两人
更新时间2010-4-2 20:34:19  字数：4986

　看着明月当空，卫宫擦了擦额上的汗珠，被慎二差使着打扫弓道社，结束已经是放学三小时后。
　　慎二外形优秀，成绩不错，对女生也非常温柔，所以可以算是校园偶像之类的人
　　和慎二自国中就是同学，算是孽缘吧，两人的关系勉强也能算是朋友，不过慎二这个人总是自信心过盛，或者说是太过骄傲了吧，让人很难与他相处，事实上除了卫宫自己，学校中能和慎二交上那个朋友的没有第二人。
　　比起慎二，对卫宫而言他的妹妹樱还要更熟悉一些，已经是上个学年的事情了，一开始间桐樱跟自己就只是学妹跟学长的关系而已，因为小自己一个学年所以不是特别熟。不过一年半前某次的意外，从那时起樱就经常来卫宫家照顾自己。
　　所以无论是看在朋友或者樱的份上，对于慎二的拜托卫宫没有拒绝的道理——虽然那拜托太过强势了一点。
　　踏着月色走在回家的路上，菜场无疑已经关门了，早晨剩下的饭已经被樱做成饭团带走，樱正在长身体的时候，每天多吃一些也是应该的，不过今天的晚饭就麻烦了。
　　一边为晚餐烦恼，不知不觉卫宫家的宅院已经在眼前了，不过士郎停下了脚步。
　　因为道路施工，最近几天深山町这边晚上都没有路灯，不过在月光的映照下士郎却发现自家门前站着一个陌生人。
　　那是一个高大的男子，挺拔的身躯让人不禁屏住呼吸，那一头银白色的短发和惹眼的红色风衣总给人一种脱离现实的感觉。
　　感觉到士郎的靠近男子转过身——
　　胸口仿佛被巨大的铁锤砸中，不，比这更严重，身体已经失去了知觉，世界剩下的仅仅是自己和对面的男子。
　　不用怀疑，十多年的记忆告诉自己，眼前的人自己绝对没有见过，但是，为何会有如此强烈的违和感——
　　下一刻，卫宫连思考的能力都消失了，那是赤裸裸的杀意，纯粹的厌恶，不容许名为卫宫士郎的存在继续存活于世。
　　会被杀！
　　没有疑问陌生的男子为何会攻击自己，在见到他的刹那就能了解，眼前的人是自己天生的宿敌！只有一点可以确认，卫宫士郎是绝不能和眼前的男子相容的！
　　心跳仿佛停止了，但是下一刻仿佛火山喷发一般向着喉咙口跳出，因为对面的男子动了——
　　仿佛变魔术一般，出现在男子手上的是两把阴阳相逆的短剑，不对，这原本就是魔术！不是舞台上的表演，而是能够杀人的技巧。
　　卫宫仅仅来得及向后移出半步，男子已经出现在他面前，十多米的距离仿佛并不存在一般，卫宫能做的只有将手中装着作业的包挡在身前。
　　锵——
　　皮革的书包却发出了金属才有的声音，挡住了敌人的短刀，那是卫宫士郎唯一能够使用的魔术——强化
　　事实上以前使用这个魔术的时候，卫宫十次中有九次是失败的，但在这生命悬于一线的危急关头，魔术却得心应手了。
　　但是敌人的强大是远在预料之上的，即使被强化，书包还是在下一瞬间四分五裂。
　　向后跌坐于地，卫宫发现自己正靠着自家的大门，不容思考，他猛地向后砸开大门滚入院中，虽然卫宫士郎只是一个不入流的魔术师，但是在这片宅院中总算是自己的地盘，有着老爹曾经留下的结界——虽然只有预警作用。
　　有着悠久历史腐朽的大门在冲撞之下完成了自己的历史使命，轰然倒地。
　　在院落里打了几个滚，士郎狼狈的站起身，却发现男子并没有进入院落，而是呆呆的站在大门前。这个院子里有着魔术结界，但是士郎知道这样程度的结界是绝对无法干扰对方的，对方会没有行动一定是其他的原因。
　　不过，不能寄希望于此，不然自己的性命绝对延续不到下一分钟。
　　仅仅一次交锋卫宫士郎就清楚的了解了，对方的力量与自己有着本质的不同，绝不是自己能够匹敌的，但是不想放弃，不然只有死亡，在这里莫名其妙的死去？开什么么玩笑！而且只有他，只有那个男人，自己绝对不能输！
　　该怎么办？
　　看着空空如也的双手，书包已经被粉碎了，那么明天要交的作业都……不对，现在不是考虑这些的时候，自己需要一件武器，无论是什么都好。
　　对了，仓库！如果是那里的话应该有不少称手的工具才对。
　　打定主意向着仓库跑去的卫宫突然心头一紧，条件反射的跳向一旁，一柄长剑从卫宫原本所在的方向刺穿而过，但是，还没完——
　　“幻想崩坏——”
　　背后传来男子一声轻吟，随之而来的是剧烈的爆炸。
　　空气撕扯着身体，仅仅是被余波扫到，整个身体不由自主的被抛离地面，衣服成了可怜的布条，血液更是廉价的抛洒。
　　感觉不到疼痛，仅仅是麻木，大量的失血让士郎周身一片寒冷，眼前是一片红色。毫无疑问，敌人使用的是自己无法想象的大魔术。
　　但是不能倒下，不然就是输了，输给那个家伙？开什么玩笑，那是比死亡更不能容许的！
　　挣扎的站起身，鲜血流入眼睛中一片模糊，已经看不清前面景物，唯一能看清的是对面的男子那恶意的嘲笑。男子没有动，仿佛是玩弄猎物一般欣赏着士郎的狼狈。
　　星空闪耀的苍穹之下一片寂静，然而，就在士郎身后不远处的仓库，大门被魔术炸开了，仓库某处的地面上一个银色的魔法阵散发着圣洁的光芒。
　　坚强的站着，面对这个男子，即使受再重百倍的伤也没有倒下的道理，然而此时男子开口了。
　　“你想成为正义的伙伴吗？”
　　身体仿佛失去了能源一般僵住了，是的，成为正义的伙伴！
　　卫宫士郎为何学习魔术？
　　没有任何人强迫，那自然是因为本身的意愿，可是学习魔术对他而言是快乐吗？
　　不，不对，魔术意味着随时面临死亡，事实上卫宫每天都坚持练习魔术，但是每次练习都有着生命危险，没有人会喜欢将自己的生命放在危险的悬崖边，但是卫宫还是坚持学习着魔术。
　　从没觉得学习魔术是快乐的，魔术的修行也好，魔术本身也好都没有任何快乐可言。不过，只要身边的人能幸福就很高兴了。所以，卫宫才会学魔术，是希望有一天可以成为某人的助力。
　　为了将来不知是否会出现的不特定的某人，冒着生命危险学习魔术。
　　是啊，就像男子所说的，连自己都一直没有发现，原来自己一直渴望的是成为正义的伙伴！
　　“是的，我要成为正义的伙伴，一定！”因为失血过多卫宫的声音很是虚弱，但其中包含的强烈感情还是让人震撼。
　　然而对面的男子只是不屑的一笑。
　　“那么，抱着你的理想溺死吧，卫宫侍郎，因为这样的理想尽头能所得到的只是悔恨。你追求剩下的仅是死亡。”
　　仿佛痉挛一般猛地握紧拳，卫宫的眼睛瞪大了，只有这个是绝不容亵du的！
　　从什么时候开始的呢？对了，是那场大火，那场使自己失去一切的大火，一切都被火焰吞噬了，但是不想死——
　　然后奇迹出现了，带来奇迹的是那个名为卫宫切嗣的男子，自己被拯救了，从那场大火中被拯救的仅仅是自己一人。
　　所以憧憬着，憧憬着能够带来奇迹的男子，憧憬着正义的伙伴，这是自己生存的全部意义。
　　可是，对面的男子却否认了这一切。
　　明明什么都不懂……不对，他都懂，所以才更让人火大！
　　能够活过今夜已经不重要，重要的是一定要让那个家伙明白，自己是对的，自己的理想一定可以达成！谁都不用死，可以拯救所有人，这就是正义的伙伴！
　　用眼角瞄了一眼身后两、三米处的仓库，卫宫纵身跳了进去。
　　仓库的地面上散落的是自己修理家电留下的扳手和换下的钢筋，就是这个！
　　卫宫赶紧将钢筋和扳手操在左右手，和对面握着双刃的男子形成了鲜明地可笑的对比。
　　不过没关系——
　　“同调——开始”
　　身体的魔术回路产生魔力，注入了钢管和扳手。
　　“基本骨干——解明”
　　“构成材质——解明”
　　“基本骨子——变更”
　　成功了，卫宫有信心，现在手上的武器绝对不会比任何高科技合金钢差。
　　不过，看着卫宫的动作对面的男子却依然一脸不屑，缓缓踏着步走入仓库。
　　“觉悟了吗？那么——你可以去死了！”
　　挥动钢管挡住了男子的一击，果然，手上的钢管能够承受并没有破碎，但是卫宫错估了男子的力量，手上的钢管被轻易打飞了。
　　男子脸上不屑的笑容更深了，但是却没能再次挥出第二剑，打断他的是突然扩散于整个仓库的银白色光芒。
　　卫宫这才注意到，自己与男子之间的地面上魔法阵正发着光，事实上这个魔法阵很久以前就存在，士郎一度以为这是老爹切嗣举行邪教仪式的场所。
　　但是现在，即使对于魔术除了“强化”其他一窍不通的士郎也能明白，魔法阵发动了！
　　在那令人炫目的光芒中，出现的是一名少女。
　　刹那间，仿佛时间被静止了，那样的美丽让人失去了言语。
　　被震撼的不止卫宫，对面的男子也同样如此。
　　那是自己永远珍藏于心中的画面，月光下圣洁的少女，原以为再也无法见到。
　　男子迷茫了，他这才意识到，自己来到此时的目的或许并不是为了抹杀曾经的自己，而仅仅是为了这一刻，为了这刹那的救赎——
　　轻易打飞了男子原本向自己发动的攻击，不对，不是打飞，而是男子自己退却了。
　　少女皱着眉看着男子，是畏惧了吗？
　　不，男子眼中闪动的不是畏惧，而是自己所无法了解的别样的情愫。
　　男子的手颤抖着，即使抹杀了无数人，双手已经沾满了鲜血，但是惟独对面前的女孩刀刃相向无法做到。那是自己沉醉于地狱的内心深处唯一的救赎。
　　还记得，那霞光倾洒着的黎明，将自己追求的圣杯亲手毁灭的女孩微笑着看着自己。
　　【最后，不说一件事情不行】
　　女孩的声音一如初次见面时恬静，比银铃更清脆。
　　那时的自己只能呆呆的看着即将消失的女孩，蠢蠢的用喉咙挤出的声音发出无意义的声响。
　　【士郎——我爱你】
　　这是誓言，即使百年、千年，即使成为守护者，自己永远无法忘却。
　　于是消失了，广阔的视野中只有一片荒原，但是始终相信着，在天空的另一边，如此的接近，仿佛伸手就能触摸到。
　　那是自己心中永远保留的一片净土。
　　所以，即便如今的自己早非曾经的羞涩少年，即便自己早已化身修罗造下了无边杀戮，唯独对她不能出手——
　　能做到的，仅仅是用那颤抖的声音呢喃——
　　“Sa——ber……”
　　深山町的另一边
　　战斗中止了，对于只能用狼狈逃走来形容的Lancer，小风没有了追击的兴趣，而是询问的看向身后的凛。
　　“去看看吧，小风，这次圣杯战争最后一位从者究竟是何方神圣——”
　　点点头，小风从储物戒指中放出了筋斗云。
　　“这是？”凛好奇的看着飘在地面上十多公分处的如棉花糖一般的物体问道。
　　“这是用天上的白云炼制成的，总之是交通工具，上来吧凛。”
　　“白云？”凛好奇的踏上筋斗云，原本脸盆大小的云扩散开，变成足以让一个成人躺上的尺寸。
　　筋斗云渐渐升空，小风坐在云上，看着一旁由于好奇激动而四处东张西望的凛也没有勉强她坐下，反正在筋斗云上不受惯性影响，不会因为加速而摔倒。
　　站在筋斗云上，凛新奇的看着下面的景色，毕竟对于人类而言飞翔是最初的梦想之一，就算是借助飞机，能够如此自由自在的飞行还是第一次。
　　筋斗云之下数公里的距离连一瞬都不须就过去了。
　　“这里是……”看清了之前英灵降临的地点，凛惊讶的捂住嘴。
　　“凛认识这里？”
　　“啊……恩，是一个同学家，只是为什么会是他？”凛皱着眉头，没想到那个家伙也会是魔术师，如果他出事的话樱会很伤心吧？
　　小风当然知道凛所指的“他”是谁，果然，即使没有遇上Lancer，卫宫同学依然召唤出了自己的英灵。
　　卫宫宅中，战斗正在继续，或者说是单方面的追击。
　　“你这家伙，为何不出手？”金发的女孩被对手的一味退让激起了怒火。
　　不知该如何回答，男子苦笑一声，再次使用双刃挡下了少女不可视之剑。
　　“可以住手吗，Saber，我并没有和你战斗的意思。”
　　“你在开玩笑？既然是英灵，在踏入这个战场的同时就是宣战，难道你想说我的Master身上的伤与你无关吗？”
　　一时众人的视线凝聚在卫宫身上，他的状况绝对称不上好，事实上那鲜血淋漓的样子更像是凶杀案件现场的尸体。
　　不过，虽然不懂现在是什么情况，卫宫被两人看地还是有些尴尬。
　　“我并不愿多做解释，这个名为卫宫士郎的男人我必须抹除，但是我不想与你动手。”
　　“你在愚弄我吗？！”男子的话让少女更是气愤。
　　“如果你如此认为的话我也无法反驳，可是这就是我来此世的原因，就像你追求圣杯的原因，想否认自己曾经的道路，不是吗，Saber？”
　　身体一颤，被称为Saber的少女惊愕的看着男子，“你究竟是什么人？”
　　“此身只是区区一介守护者而已。”
　　“守护者？”作为盖亚侧的英灵，少女当然知道阿赖耶侧的守护者的存在，“可是作为守护者你为何会参加圣杯……等等，你不是从者！”
　　对于女孩的话，男子沉默了片刻，点点头。
　　“自然，对于污浊的圣杯我没有丝毫的兴趣，我的目的始终只有一个而已……”男子说着深深看了士郎一眼，不过却没有再做什么，而是转身跳入夜色之中。
　　少女没有继续追击，而是皱着眉，如果男子说的是实话，他并不是参加圣杯战争，而是以阿赖耶的命令下界，那么只有一种情况，此世面临着毁灭的危机！
　　【本章完】
　　故事以凛路线为主，其中会穿插Fate路线和樱路线的一些情节，当然，更多的是原创剧情。
　　因为没更新水星，作为补偿多更新一点盖亚。
　　发现一些地方语句不通顺，修改了一下。刚才有饭局，被逼着喝了太多酒，现在看电脑都有些晃，如果还有语句不通顺的地方明天再来修改一次~~

第八章 战争的开场
更新时间2010-4-4 20:31:06  字数：4262

　“要下去打声招呼吗，凛？”看着下面战斗已经结束，小风询问道。
　　不过没等凛说话，宅院之中原本低着头的少女突然抬头看向两人所在的方向，显然是发现了两人。
　　“啊呀，被发现了呢~~”小风转头看向凛，见她点了点头，收起筋斗云带着凛跳入宅院之中。
　　“远坂！”惊讶出声的是卫宫士郎，他显然从没想过学校优等生偶像的远版凛有一天会来到他家，更何况是以如此形式。
　　“晚安，卫宫同学。”对于惊讶的同年级同学，远坂凛优雅的回答道。
　　“……”张着嘴说不出话，卫宫显然还不能适应之前还打打杀杀，现在却一下子从虚妄的噩梦走入现实的日常那样的感觉，不过从远坂到来的方式来看，这位学校男生们共同憧憬的对象竟然也和自己有着同样的身份，“远坂你也……”
　　“也是魔术师？”远坂替他接话道，“当然，既然到了这个地步，彼此之间也没有隐瞒的必要了呢，这么说卫宫同学也参加了圣杯战争吗？”
　　“圣杯战争？”
　　“没必要这么惊讶吧？既然召唤出了从者，那么卫宫同学也应该明白才对~~”
　　“不对，我是说……总之，那个”大脑快要被陌生的词汇炸掉的卫宫连组织语言的能力都失去了，挣扎了片刻还是看向小风，“远坂，你旁边的小妹妹是？”
　　“啊，这是我的从者Saber，这么说你就应该了解了吧？”
　　“不，就算你这么说，可是什么圣杯、从者的我都不明白究竟是怎么回事……”
　　皱着眉看着对面的男生，凛发觉他似乎并不在说谎，“难道卫宫同学你不是自愿参加圣杯战争的吗？”
　　“在这之前，”金发少女站上前挡住了士郎，一脸严肃的看向始终保持着微笑的凛，“虽然作为敌人，在战场上我们只有用剑来问话，但是我还有一件事情想向你询问，你刚才你说你的从者是Saber吗？”
　　“当然！”远坂骄傲的挺起胸膛，“在圣杯战争中，所有职阶优势最高的就是Saber，所以，虽然不好意思，这场战争我已经赢定了！”
　　“这是不可能的，因为我才是Saber！”
　　“哈……”凛哑然的张大嘴。
　　确实，之前站在天上看着少女的战斗，虽然看不出少女手中武器的真是形态，但无疑是剑没错。
　　这是这是不合理的，参加圣杯战争的只有七位英灵，其中每位英灵都有各自的职阶，这时圣杯战争的基础！
　　凛求助的看向小风。
　　小风却只是摇了摇头，事实上她自然知道其中的原因——因为小风并不是Saber，或者说她没有任何职阶。
　　英灵是没有职阶的，毕竟盖亚并没有将自己的手下编成七支部队的兴趣，有职阶的是从者本身。职阶就像是模具，圣杯借此只需在模具中注入魔力就能召唤出相应的英灵，但同时职阶也是束缚，限制了英灵的能力，使被召唤出的英灵只能使用相应职阶的力量。
　　这样的约束看似没有什么大碍，其实是非常严重的，这次圣杯战争中的Caster就是其中典型。
　　这次圣杯战争中拥有EX级宝具的并不止英雄王一人，其中也包括Caster美狄亚，她的宝具金羊毛便是不折不扣的EX级，能够召唤只存在于传说中的最强幻想种——巨龙，那可是魔法攻击完全免疫、物理攻击A级以下完全免疫、自身攻击力A+至EX的超级变态存在。不过由于Caster没有召唤坐骑的能力，所以金羊毛成了没用的鸡肋，不然美狄亚绝对是比英雄王更麻烦的敌人。
　　不过这些小风自然没办法说明，好在凛也并不太在意。
　　“不说这些，现在更重要的是，既然同样参加了圣杯战争，那么卫宫同学自然是我的敌人，不过我还想询问一句，卫宫同学，你有与我刀剑相向的意愿吗？”
　　“当然，只要是敌人，那么就只有将之打倒……”金发Saber抢先开口道。
　　“我没有问你，我是问卫宫同学呢！”凛打断了Saber的话看向卫宫。
　　“我……远坂，你们究竟在说什么？”
　　“果然~~”听了卫宫的话，凛了然的点了点头，“也就是说卫宫同学在对圣杯战争完全不了解的情况下成为了Master，是这样吗？”
　　“嗯，所以远坂如果你能说明一下的话就太感激不尽了！”
　　“呼，”远坂吐了口气，“我确实有向卫宫你说明的意向，不过，难道要我站在院子里说明，不邀请我进去吗？”
　　“啊……”卫宫一愣，赶紧点点头。
　　不理在一旁阻止的Saber，凛仿佛自己才是屋子的主人一般带头进入了卫宫宅。
　　“你是认真的吗，Master，就这么放任敌人进入自己的工房！”看着自己的Master不理自己的话，反而将敌人放入屋内，一旁始终保持着警戒的Saber显然有些气愤，不过既然是Master的话也不能违背。
　　“不，这里也算不上工房，而且你说的敌人是指远坂？”
　　“你的从者说的不错，卫宫同学，至少从目前而言我们还是敌人。”一进内屋，凛一屁股在铺着榻榻米的客厅坐下，没有半分在异性同学家做客的拘谨，“总而言之，卫宫同学，不管你是否知道或者是否愿意，你已经加入了一场战争，属于七位魔术师和各自从者的战争！”
　　“……战争？”
　　“是的，”凛说着看了一旁卫宫召唤出的金发少女一眼，“你不介意我在此说明吧？”
　　“可以，”少女难得表示同意道，“虽然不知道你的用意，但这样的行为明显对我的Master有利，所以我会尽量克制自己。”
　　“谢谢，”凛甜甜的笑着点头，“那么我就尽量详尽的说明了，这是一场七名魔术师争夺名为圣杯的愿望机的战争，也许卫宫同学也听说过，传说中圣杯是盛放圣者鲜血的杯子，但是必须说明的是这次战争争夺的圣杯并不是那个，而是能够实现一切愿望的许愿机，有资格争夺圣杯的只有被圣杯选中的Master，也就是说，你被圣杯选中了，卫宫，在你其中一只手上有着圣痕没错吧？”
　　“圣痕？是指这个？”卫宫拉起袖子，手背处刻着鲜红的纹章。
　　“没错，这就是令咒，可以对自己的从者下达三个绝对命令权，甚至可以改变从者的意志，使之绝对服从……”
　　不说这边滔滔不绝说着的凛和认真听讲的卫宫，小风有些无聊的看着四周，毕竟凛所讲述的问题她都早已知晓。
　　这是一间充满着和式风格的客厅，装饰没有半点华丽，和远坂宅放满名画古玩的客厅没有任何可比性，不过却给人温馨的感觉。
　　无聊的打了个哈欠，小风看向坐在卫宫身边闭目养神的少女，那是历史上开创了骑士道的王者，在欧洲历史留下了极为浓墨重彩的一页的亚瑟王。
　　“有事吗，不知名的从者？”少女突然睁开眼睛，对上了小风盯着她的视线。
　　少女那翡翠般的深绿色眼眸让小风有瞬间被吸入的错觉，少女经历了无数战场，制造过无数杀戮，但眼眸中却依然如此纯洁无暇。那是对自己道路的坚定，是为了守护自己责任的信念。
　　“我的名字是月夜风，你可以称呼我小风。”小风突然开口道。
　　金发少女皱了皱眉，“这是你的真名吗？虽然站在敌对立场，但是我必须提醒你，在敌人面前暴露自己的真名是极为愚蠢的！”
　　“不要紧，我并不是那么有名的英灵，或者说，我被世人知晓的并不是原本夜月风的真名。”
　　“确实，”金发少女点点头，“不过既然你告知了真名，作为骑士我没有不作出回应的理由，我名为阿尔托利亚，如你所见，这个名字或许也并不出名。”
　　“阿尔托利亚，好长的名字呢，能称呼你莉亚吗？”
　　犹豫了片刻，少女点点头，“……小风，你的职阶真的是Saber吗？”
　　“当然，如果你不相信的话……”小风这话说的有些心里发虚，毕竟自己确实不是Saber，事实上没有职阶的她顶替的是Archer的位置。
　　不过阿尔托利亚却没有怀疑——
　　“抱歉，能看出你并非邪恶之徒，对你质疑是我失礼了。”莉亚说着诚恳的低了一下头，额头的呆毛也跟着晃动了一下。
　　虽然早就知道这位骑士王的性格，不过看到她如此直率的表现还是让小风失笑。
　　另一边，听到两位目前依然站在敌对面得两位英灵竟然在做自我介绍，凛也停下了解说，“小……小风，这样没关系吗？告诉对方真名。”
　　“没关系呢，而且凛并没有和他们为敌的打算不是吗？”
　　“厄……怎，怎么会，既然同样参加了圣杯战争，那么为了争夺圣杯我们自然就是敌人！”
　　虽然凛说的很是强硬，不过小风也知道她的言不由衷，“才不一定呢，只要结盟的话也可以成为伙伴不是吗？卫宫同学也不反对吧？”
　　被点到名字的卫宫士郎带着些许意义不明的紧张，早就注意到远坂的这位从者，经过远坂之前的说明卫宫也能理解了，所谓的从者是超出人类想象的强大存在。
　　英灵是得到肉体的过去英雄，接近精灵、超越人类的存在。自己所召唤的少女已经够让人难以置信了，然而看着眼前这个无论怎么看都只有十来岁的漂亮女孩，卫宫更无法想象历史上会有这样的英雄——
　　而且被那精致的面容上宝石般熠熠生辉的眼眸注视，卫宫不自觉的有些脸红了。
　　“厄，那个，我想说明一下，必须杀掉别人得到圣杯什么的，这样的事情我才不会承认！”
　　“啊拉，也就是说卫宫同学并不想参加圣杯战争咯？”远坂虽然用的是问句，不过听她的语气却仿佛早就知道如此，“不过这就不是我可以干涉的了，卫宫同学是否有意愿参加圣杯战争，就有你本人去向这次战争的监督者说明吧。”
　　“监督者？”
　　“为了凌晨之前能赶回来，我们现在就出发吧！”不理会卫宫的疑问，远坂很是强势的决定到。
　　事实上如果使用筋斗云瞬间就能到达临町监督者岩峰所在的教堂，不过即便因为某些原因，远坂并没有和卫宫敌对的打算，但凛也不想在别的Master和从者面前暴露自己从者的宝具。
　　所以在公交车都已经停运的夜间，一众人不得不选择最原始的步行前进。
　　穿过之前小风使用过真名解放的新都公园，由于怨念散去，仅仅过了一天这里就出现了薄薄的生机。或许普通人无法感觉到，但是作为魔术师很轻易就能发觉，这里原本被堵塞而淤积着的魔力开始了与大源之间的流动，就像一滩死水重新与大海相连了。
　　公园另一边是连接两个町的大桥，由于已经是深夜，虽然是最繁华的地段却也不见几个行人。
　　虽然现在并不是严冬，不过深夜的气温还是有些寒冷，特别是走在大桥上，河面上吹来的风发出猛兽般的咆哮声。
　　瑟瑟的紧了紧风衣，凛用只有自己听得到的声音抱怨了几句。
　　“大家，晚安呢~~”清脆的声音让众人停下了脚步。
　　一个娇小的身影突兀的出现在数十米开外的地方，那是一个和小风一般一头银发的小女孩，穿着厚厚的蓝紫色棉衣，最引人注意的是她那绯红色的眼眸。
　　“又见面了呢，大哥哥，太好了呢，大哥哥也召唤出了自己的从者~~”
　　从少女口中吐出的“从者”的字眼让凛瞬间警戒起来，她下意识的从口袋住掏出一颗宝石握在手中，“这么说你也是Master吗？”
　　“伊利亚，这是我的名字。全名是伊利亚苏菲尔·冯·艾因兹贝伦，这样说你就明白了吧，凛？”
　　“艾因兹贝伦？”凛当然清楚这个姓氏的意义，作为同远坂、马基利一同创造了圣杯的大家族，也是每一次圣杯战争都必定会参加的一员。不过要说面前这个天真烂漫的小女孩会是Master还是多少让人有些难以置信。
　　“既然在这里遇见了，大哥哥，还有凛，就只有请你们去死了呢~~”小女孩微笑着却说出了极不相乘的话。
　　“什……”凛的声音被突然出现的庞然大物就此掐断，那是一位近三米高的异型巨人！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 缔结的盟约
更新时间2010-4-8 19:12:45  字数：5892

　【士郎，要帮助谁，就是要舍弃另一方，正义的伙伴只能拯救站在自己一方的人，这是理所当然的。】
　　知道，切嗣所的没错，只能拯救多数人，即便是如此的愿望已经倾尽了他的所有。但是自己无法认同，不喜欢这样，牺牲掉任何人都不行，努力的人得不到救赎这太让人不爽了！想要大家都得救，想要大家都快乐的笑着——
　　【我要成为正义的伙伴，和切嗣不一样，我要让所有人都得到幸福！】
　　【这是很困难的，士郎，你所追求的是拯救所有人。】
　　那时候的自己很不服气，然后脱口而出了——
　　【我会完成的，我会成为正义的伙伴！】
　　真是幼稚的梦想，幼稚地让人作呕。
　　想要拯救他人，即使是死后也想要拯救别人，于是世界回应了他，成就了守护者之身，然后就能拯救无数人吧？那一刻他是如此的幸福，梦想实现了，自己成为了正义的伙伴，能够让所有人都获得幸福——
　　但是被世界背叛了，守护者所出现的地方只可能是世界面临毁灭的危机，而造成危机的是人类本身，所以守护者的任务便是抹杀这些人类，没有理由，没有邪恶和善良。
　　成就了英雄之身，儿时的梦想已经成就了现实，但是没有半点愉悦，自己只是个清道夫，梦想的终点只剩下永无止境的杀戮。
　　这就是正义的伙伴？错的是这个世界，抑或是自己本身？
　　是自己错了，从一开始就错了，那样的梦想所能带来的并不是大家的笑容，只有憎恶和绝望。
　　没有谁也不受伤害的世界。
　　没有谁也不受伤害的幸福。
　　这是理想乡，不存在于这个世界上，自己的理想全是无可救药的伪善！
　　后悔了，自己曾经的梦想，自己过去所做的努力都是不对的，想要从一开始就否定这些，只有这样才能纠正这些扭曲。
　　那么，只有抹除自己本身，抹除这使自己无比憎恶的名为卫宫士郎的自己本身。如果曾经的自己就此消失，那么现在的自己也同样就此不复存在了吧？
　　确信着，这就是自己来到这个世界的意义所在。
　　虽然作为守护者之身，并非抹除某个位面的自己就能解脱，即使本体消灭了，但位于英灵之座上的他却依然会存在，因为守护者本就是超出了轮回的存在。但是如果由“卫宫士郎”本身来抹除“卫宫士郎”，那么就会产生扭曲，最终说不定阿赖耶会为了消除扭曲而抹杀作为守护者的他，这就是他的追求，很小的概率，但是这是自己唯一的机会。
　　“卫宫，晚饭好了没？”
　　来自客厅少女的声音打断了守护者的沉思，卫宫带着些许自嘲的笑，熟练地将烤箱中散发着诱人香味的烤鸡取出，用投影出的宝具将其切成薄片洒上酱料。
　　来到这个世界已经两天，如果按照自己所知的历史，召唤出自己的应该是凛吧？但是没有奇怪，原本的自己就是违反圣杯规则逆向召唤而来的，其中出现任何差错都不奇怪，凛原本召唤的就不是默默无名的自身，现在的她召唤出了原本就该属于她的英灵，一定是某位大英雄吧？能够实现愿望真是太好了——
　　而且没有凛的约束，对自己也是有利的。
　　第五次圣杯战争，按原本的历史上这一次战争最强大的英灵无疑是英雄王，那如同Bug的宝具库和开天辟地的创始之星让他始终站在不败之地，就算最后败在Saber手中也不知其中有多少水分。而Berserker的强悍也是不容质疑的，就算是英雄王，如果不是有正好压制他的天之锁，要想战胜B叔恐怕也够呛。
　　毕竟B叔的各项数值实在变态：A+的力量，A级的敏捷，A级的耐久，A级的魔力，B级的幸运，A级的宝具——
　　除了虚无飘渺的幸运，其他完全在A级以上，就算和小风相比，除了EX级的魔力，其他数值也有的一拼。
　　对比一下Saber（为了方便，以后Saber特指阿尔托利亚），除了力量和魔力勉强到B，其他数值全是C，原著中小丫头能够战胜B叔实在不得不归功于主角模版~~圣剑很强没有错，但也不过是A+等级，而Berserker的身体强度也同样能够达到A+，在魔力都几乎耗尽的情况下使用圣剑一下子将Berserker杀死七次，这简直就是赖皮！
　　不说这些数值，B叔光视觉效果就能够哄人了，两米五的身高，六百多斤的体重，那肌肉堆的像小山似的，一个泰山压顶就够Saber喝一壶了——当然，如果B叔真的一个泰山压顶，之后等着他的就是被广大的Saber党的怨念所和谐吧~~
　　“晚安，大哥哥，像这样见面已经是第二次了吧？”月光下的女孩笑得如此恬静，美好的如同降临的天使，然而却让人毛骨悚然，那是杀戮天使！
　　“然后……永别了！上啊，Berserker~~”如同唱着歌一般，不懂善恶为何物的年幼女孩吐着残酷的话语。
　　得到伊利亚攻击命令的Berserker猛地向高处跃起，庞大的身躯违反了物理定律一般一下子越过十多公尺的距离，手握着岩石铸成的无名巨斧，仿佛连大地都能轻易撕开。
　　然而他的落点却不在小风和凛面前，而是离她们数米远的卫宫和Saber。
　　虽然在常人看来，无论是从者还是Master都是凛这边更好欺负一点，不过Berserker那被剥夺理性后仅剩下的直觉却让他心生警惕，远远避开了小风。
　　被Berserker选择为攻击目标的Saber没有丝毫的畏惧，跨越于无数战场从无败绩的她本就无惧于任何敌人，即便对方是传说中的英雄也一样——
　　“Master，退后！”如旋风一般，Saber手握着不可视之剑迎向了巨人。
　　“Saber！”看到自己从者的举动卫宫焦急的出声道，虽然自己本身只是半调子魔术师并不清楚对面的异型到底有多强，但卫宫也能感觉到那是绝对不能与之抗衡的，如此娇小的少女，在巨人面前恐怕瞬间就会被撕裂吧？
　　但是眼前的景象让士郎将随后想说的话咽了下去，只能目瞪口呆的看着原本只能存在于幻想中的战斗——
　　难以置信，Saber竟然挡住了！
　　剑与斧力量的碰撞，仿佛连空间都被撕碎一般。
　　为了不牵连士郎，Saber主动迎上Berserker，使战场远离自己的Master。但在那爆炸般的碰撞声中，即便有着十多米的距离士郎依然有被汽车撞上的错觉，而Saber与Berserker身边的土地更是遭殃了，仅仅是风压便将钢筋水泥铸成的桥面砸的粉碎。
　　虽然能看出Saber连进攻都无法做出，仅仅是被动的防御着，但是Saber确实用自己娇小的身躯挡住了巨人前进的步伐。
　　不过现在的情况也绝对称不上好，Saber处于下风这是事实——
　　如果单论剑术的话，Saber即便称之为剑道的极致也当之无愧，过去在战场上生与死之间领悟的技巧比起任何花俏都来得精妙，可是在巨人面前这些都没有丝毫意义。
　　巨人挥动石斧，攻击杂乱无章毫无招式可言，但是无所谓，绝对的力量凌驾于一切的技巧，巨人的每一斧都有着开天之势，让人不得不怀疑眼前巨人的真身是否就是传说中开天辟地的盘古大神。
　　一切华丽的招式都没有用，巨人的攻击让少女没有丝毫闪避的空间，面对只能用狂风骤雨来形容的巨斧，Saber只能一次次的用剑挡下。每一击，Saber的架势都会被击溃，然后仓促的迎接下一击。
　　仿佛永不停歇的暴风骤雨，这让旁边想要相助的小风都没有插手的空间。
　　呯！
　　又是一次碰撞，Saber用剑挡在身前，但是整个身体被巨大的力量推开了数米，虽然战斗仅仅持续了几分钟，如此高强度的力量消耗已经让少女精疲力竭了。
　　和小风以前所知道的剧情相比，如今的Saber并没有被Lancer的枪所伤，但力量与Berserker有着压倒性的差距这是不容否认的事实。
　　不说一旁观战的人，作为Saber自己当然最清楚现在的处境，力量被敌人压制了，对方可以说是自己长久以来面对的最强敌人。
　　但是她却没有丝毫退缩的意思，只要双手还握着剑自己是不可能失败的，她始终如此坚信，并非无聊的自大，而是自己曾经与手中的剑立下的誓约，只要自己没有放弃手中的剑，它就会为自己带来胜利！
　　握在自己手中的，是誓约胜利之剑！
　　战斗持续着，大桥已经被战斗的余波刮得惨不忍睹。
　　“你在干什么，Berserker，还没有结束吗？”在士郎担心Saber的安危的同时，伊利亚却对自己从者的表现很是不满，“你该不会是放水了吧，Berserker？”
　　回应女孩的是Berserker的怒吼，肉眼可见的，他的气势再次上涨了大段——
　　不容Saber有喘息的时间，Berserker再次想要压身而上，然而巨人的身体停顿住了，并非有意放过Saber，而是不知何时巨人的腿上被缠绕了粗壮的藤蔓——
　　无数绿色的根藤蔓从水泥的路面延伸而出，化作锁链将Berserker的双腿牢牢地困住，原本脆弱的藤蔓百根千根缠绕着，就算是Berserker一时也难以挣脱。
　　不是魔术，在场的从者和魔术师都没有感觉到任何魔力波动，这也是Berserker会如此轻易中招的原因，可以看得出，这些植物本并非魔法生物，仅仅是路边随处可见的再简单不过的普通树藤，然而正因如此才更让人惊讶。
　　如此良机Saber自然没有放过的道理，虽然对无法动弹的对手出手有违骑士道，但历经无数战场的她更明白，在战场上同情陷入困境的敌人并不是仁慈，而是愚蠢！
　　手中的利刃劈砍而下，没有丝毫的意外，即使Berserker的身体比岩石更坚固也无法抵挡无坚不摧的圣剑，从左肩至腹部完全被劈开了，这样的致命伤即使是英灵也没有幸存的道理。
　　突然急转而下的状况让在场的人都一时反应不过来，前一刻Saber还在苦苦支撑，仿佛随时都会落败，却在突然间取得了胜利，就连出手的Saber自己也一时回不过神。
　　当然，其中最难以置信的是伊利亚，看着那几乎被砍成两半的自己的从者她惊惧的半张着嘴。
　　造成这样局面的是那突然长出的藤蔓，一时大家的目光都看向了战斗至今都没有插手的小风，毕竟能做到这样理解之外的神秘的也只有英灵了。
　　见凛询问的看向自己，小风点点头，“创造植物，这也是我的能力之一呢。”
　　作为大地女神盖亚，创造植物也是她的特有能力之一，别说只是这些普通的藤蔓，即便是只存在于幻想中的植物只要神秘不超越盖亚本身，小风都是可以创造的。
　　“骗……骗人……”伊利亚紧紧地握着拳，原本精致的小脸蛋也因为愤怒而皱在一起，“不可原谅，竟然这样侮辱我，起来，Berserker，给我打倒他们！”
　　“你的Berserker已经死了，伊利亚苏菲儿。”听着伊利亚的呼喊，凛只当是她发泄不安的挣扎，而且她并没有打算将如此年幼的女孩置于死地，只要伊利亚放弃令咒就行了。
　　小风伸手拉住了想要接近伊利亚的凛，“小心点，凛，Berserker并没有死！”
　　“别开玩笑了，小风，这种程度的致命伤，就算英灵也……”凛的话语戛然而止，碎石瓦砾之中，巨人的身体竟然再次站立起来。
　　身体被一切为二，受了如此致命伤，这样的伤害就算是英灵也不可能存活，不过Berserker是不同的，原本应该死透了的Berserker竟然回应了伊利亚的声音。
　　“怎么会！”
　　“哼，我的Berserker和你们这种程度的从者可不同呢！Berserker他可是希腊神话中最强的英雄呢！”
　　希腊神话中的英雄很多，所谓的英雄指的是拥有人与神血脉的混血种，在神话中不说其他人，仅论神王宙斯的种马程度就能得知，英雄并不会少见。
　　但是要说到最强的英雄，那么不用考虑只有一人能得此称号，不说原本就知道Berserker身份的小风，凛和士郎此时也猜出了敌人的真实身份——天王宙斯与人类公主阿尔克墨涅之子，大英雄海格力斯！
　　凛皱起了眉，确实，和“神”这样的存在搭上了边，这样的英灵自然比历史中真实存在的英雄要强大太多，这样的凭借人类幻想所构建出的架空英灵是最强的，而作为敌人也无疑是最麻烦！
　　“这次让我来吧，”拦住拖着疲惫的身体再次想要出手的Saber，小风挡在她身前说道，“你的Master可不称职呢，现在的你已经无法战斗了吧？”
　　无法反驳，Saber当然清楚自己现在的状况，自己的Master完全是半吊子，甚至连作为Master最基本的提供魔力都无法做到，但是让她就此躲在本该是敌人的英灵背后这还是让Saber有些难以接受。
　　“我们现在并非同盟，让我接受敌人的帮助恕难从命！”
　　看到两位从者的互动，明白症结所在的凛了然的微微一笑，随即走到卫宫身边，“卫宫同学？”
　　“厄……啊！”因为之前的战斗而精神有些恍惚的卫宫回过神，这才发现凛那充满笑意的脸就在自己面前数公分处，就算身在战场中他也忍不住面颊羞红。
　　“我们接着之前的话题，卫宫同学，和我结盟吧！”
　　“远……远坂……”
　　“没什么可以犹豫的吧，卫宫同学，即使不明白圣杯战争，看着眼前的战斗你也应该了解了，想要活命的话以你现在的力量可不行呢，和我结盟吧，这样我们双方的胜算都会提高~~”
　　“这……”
　　卫宫并非讨厌远坂而不愿与她结盟，事实上远坂是卫宫憧憬已久的女孩。卫宫厌恶的是圣杯战争本身，魔术的存在本身不就是为了帮助他人吗？为了争夺所谓的圣杯必须伤害他人，这种事情无论如何都无法原谅！
　　“卫宫同学，虽然我不明白你犹豫的是什么，不过既然成为了Master，那么就意味着你被圣杯选中了，能够实现一切愿望的万能之釜，卫宫同学也一定有着想要实现的愿望吧？”
　　“愿望什么的，我……”正想要否定的卫宫停下了话语，曾经久远的记忆在脑海中浮现。
　　【我曾经也憧憬着成为正义的伙伴呢……】
　　那是五年前夏日的夜晚，庭院中的两人静静地坐着，那时的切嗣眼中闪动的是自己无法理解的光芒。
　　【曾经憧憬？也就是说现在已经放弃了吗？】
　　切嗣抚mo着自己的脑袋，目光凝视着天空皎洁的月光
　　【虽然很可惜，但是期望成为英雄的梦想也是有保质期的，变成了大人以后就只能放弃了】切嗣说着吐了口气，，用着自己至今无法体会的怅然的声音低语【如果早一点发现就好了——】
　　【这样啊，这也没办法呢。】既然是切嗣说的话那就不会有错，所以自己简单的认同了。
　　【是啊，真的没有办法呢。】
　　父子两人用相似的话语似乎想要将这段对话终结。
　　但是对话没有终结，那时的自己开口了，那是一切的开端，是名为卫宫士郎的男子背负起无法实现梦想的起始——
　　【既然没有办法，那么就交给我吧！老爸是大人所以没办法，我就没问题了，我会成为正义的伙伴，代替老爸完成梦想！】
　　父亲笑了，那是终于能够放开一切的欣慰笑容。
　　【啊——我放心了——】
　　父亲闭上了双眼，再也没有睁开，在那夏日夜晚的星空下……
　　自己没有哭，仅仅是任由泪水流下，并不觉得悲伤，只是在心中的一角留下了，那是想要成为正义伙伴的誓言。
　　自己的愿望是能够拯救别人，就像在那场大火中被拯救的自己一般，那时向自己伸出双手的切嗣是自己永远的憧憬。
　　所以，自己也想要那样，想要像切嗣一样拯救别人，不放弃任何一个，拯救所有人，让所有人都展现笑容。
　　“圣杯……什么愿望都能实现吗？”
　　“当然，果然卫宫也有梦想想要完成呢~~”凛露出果然如此的微笑。
　　“我明白了，我会参加这次的圣杯战争！”
　　卫宫明白了，正如凛所说的，自己有着被圣杯选中的理由——想要拯救所有人。
　　这样的梦想或许即便是圣杯也无法实现，不过没有关系，自己并不想要得到圣杯，就如正义的英雄战胜邪恶，既然圣杯战争之中存在着邪恶，那么自己就有战斗的理由，这一定也是圣杯选择了自己的原因！
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 正义的伙伴
更新时间2010-4-12 18:29:37  字数：5320

　十二试炼
　　不但能够从致命的伤害中回复，还能够免疫之前对自己造成伤害的攻击，这足以让原本就强悍的Berserker立于不败之地。
　　就战斗场面而言，如果说之前Berserker与Saber之间的战斗一个是魁梧巨人，一个是娇小少女只能用不相称来形容，那么Berserker与小风的战斗就只能说是搞笑了，小风的身高连敌人的膝盖都不到，这已经不是欺负可以形容的了。
　　但是这只是不明真相的局外人理所当然的猜测而已，事实上，比起之前单方面防御的Saber，小风与Berserker完全是旗鼓相当。
　　纯粹的力量与力量的碰撞，战斗中的两人都没有丝毫的技巧可言，无名的巨斧与幽蓝的流萤碰撞着，如果说之前Saber与Berserker的战斗是疾风骤雨，那么此刻的战斗就只能用仿佛永不停息的飞流急湍来形容了。
　　十招？百招？远不止，仅仅一次呼吸的时间就进行了千百次的碰撞——
　　无法直视，那超脱于想象的战斗通过肉眼抨击着旁观者的心神，听觉、视觉、触觉，感官无法忍受如此强度的刺激，无论是凛、卫宫还是伊利亚都远远地捂住双耳闭上眼睛。
　　这就是英灵？
　　这样的战斗仅仅旁观就让人难以忍受，这是更高层次的战斗，不允许凡人的视线亵du。
　　Berserker确实是非常难缠的敌人——
　　“laRédemption”
　　乘着攻击瞬间的停顿小风快速的吟唱出一个单词，顿时十三枚光箭出现于虚空。
　　面部、咽喉、胸口、四肢，挡无可挡的密集光箭在巨人的身上各处爆裂开，耀眼光芒一闪而逝，光元素散去后巨人却依然完好无损的站着。
　　小风皱了皱眉，虽然知道海格力斯的抗魔很强，但是被七级魔法击中依然没有半分效果还是夸张了一些吧？要知道，虽然是小风破弃咏唱，仅仅用一个单词发动的魔法，但是理论上来说七级魔法的威力已经不下于C级以下宝具的真名解放了，只能说不愧是是传说中力量能够和神灵媲美的大英雄吗？
　　“LumièreEnchevêtrement……（神圣之光的缠绕）Impossibledeselibérer…（无法挣脱的束缚）……SacréCha&amp;icirc;ne（神圣锁链）”
　　高位大魔法“神圣锁链”，在魔法书的记载中曾经成功在一场屠龙战斗中用于捆缚红龙的高位法术。
　　光化作无数锁链紧紧地将巨人束缚其中，但依然是瞬间就被挣脱了。
　　冷吸一口气，这样的结果就连小风都难免吃惊，如果说之前的七级魔法被免疫还在情理之中，但九级的高位大魔法就此失效就有些夸张了，要知道，“神圣锁链”就束缚效能而言已经可以与传奇魔法相媲美了，这可是相当于A级宝具的能力！可在B叔面前甚至连一秒钟都没能坚持……
　　“小风，他是大英雄海格力斯，神圣魔术没有效果的！”
　　后面凛的提醒让小风恍然，对了，怎么将这个都忘了，B叔抗魔确实很强，但还不至于强的如此逆天，七级以上的魔法总还是有用的，但关键是B叔身上的神性！
　　神性原本就能抑制光系魔法，更何况作为众神之神天王宙斯的血脉海格力斯身上的神性达到了A级，在这样的神性之下光系魔法会有用才是怪事~~
　　小风也尝试过像之前那样创造藤蔓捆缚住B叔，不过因为十二试炼的特性，这样的攻击使用第二次便失去了效果，轻易就被挣开了。
　　面对这样的对手就连小风也有些束手束脚。
　　当然，如果小风真的铁了心要灭了B叔也不是什么难事，毕竟B叔再强也强不过小怪兽啊~~
　　奥特曼世界中随意出来一个怪兽都是可以随手抱起小山丘的，单单说它们那数十万吨的体重就能一脚将B叔踩成小饼饼。
　　只是在这个世界小风不太愿意使用那种层次的力量罢了，在奥特曼的世界中没有任何约束还好说，要知道那时的她使用的力量可是完全不同层次的，单说那看似简单的“冲天雷”就能理解。
　　“冲天雷”可不是普通的雷电，而是精神体能量化的凝聚物，在那个世界即使念力再强比如赛文也仅仅能使用精神力暂时束缚敌人罢了，而“冲天雷”中所凝聚的精神力的量是完全无法想象的，也只有盖亚这样的存在凝聚整个地球的精神力才能使用如此变态的攻击了。
　　而在这个世界，想要动用整个世界的力量就麻烦了，毕竟在这个世界小风也并非掌控一切的存在，无论是盖亚或者阿赖耶都仅仅是抑制力而已，如果没有节制的使用本源力量很可能引起麻烦——比如那些来自规则的束缚
　　虽然这样和B叔对砍似乎很热血、很带劲，也是小风第一次体会如此酣畅淋漓的战斗，不过久久无法拿下对手还是让小风多少有些郁闷，就某种程度而言B叔是比英雄王更麻烦的。
　　吐了口气，对于这样单纯的对砍有些腻味了的小风瞬移出现在十多米外。
　　“好快！”看着突然出现在十多米外的小风，对自己从者的表现很不满意一直撅着嘴的伊利亚也忍不住露出惊容。
　　“不对，这是……”Saber严肃的皱起眉，凭她的眼力都丝毫没能发觉小风是如何出现在十多米外的，或许在场的其他人会以为是小风速度太快骗过了自己的眼睛，但是Saber知道事实并非如此。她对自己观察能力有着绝对的信心，Saber完全有把握，这个貌似和自己同样职阶的小女孩绝对不是靠技巧或者速度，而是真正的空间移动！
　　如果真是这样的话，那么这样的敌人就太可怕了，可以随时随意出现在战场的任何位置，包括——自己的背后
　　不理其他人的惊讶，小风一把将手中的神剑抛向天空。
　　“小风你……”
　　这种面对敌人扔掉武器的行为让凛都忍不住发出难以置信的惊呼，这简直是投降的举动——
　　然而剑却诡异的停在了半空中，仿佛有一只无形的手托着，静静的悬浮。
　　“九天玄刹化为神雷——”
　　小风当然不是放弃，而是念起了御剑诀。
　　天空之中皎洁的月光与暗淡的星辰被突然弥漫开的乌云遮蔽住，桥上的路灯早已被之前的战斗波及粉碎，此时的战场陷入了伸手不见五指的漆黑之中。
　　小风念的是中文，在场的其他人自然无法理解，不过Berserker却猛然感觉到了不安，那是被剥夺了理智而唯一剩下的直觉对他的警告。
　　就连远远站在战场另一边的伊利亚也感觉到了不对劲，“上啊，Berserker，别让她念完！”
　　Berserker怒吼一声向着小风扑来，漆黑的环境自然不会多英灵有太多影响，况且这十多米的距离对Berserker也不过是一瞬间的事——
　　“惶惶天威以剑引之”
　　Berserker的速度很快，毕竟能够达到A级，那是不逊色于Lancer的速度，但是小风的速度更快，直径近三米的粗壮闪电如咆哮的巨龙奔腾而下，充盈着的是紫红色的雷霆之威，其中蕴含的力量仿佛能够将世界都完全粉碎。
　　古代传说之中，宙斯就是使用闪电的力量，打倒了自己那掌管着时间的破坏与创造的父王克洛诺斯，继承了众神之神的天王之位，由此可见，闪电的力量是如何被推崇，那是只有最高神才能掌握的绝对权威！
　　闪电的速度是能够达到物理学极限的秒速三十万公里，自然不是Berserker能够闪开的。
　　那一刻，仿佛天地都崩溃了——
　　紧紧地捂着耳朵，那近在咫尺的轰鸣让在场的Master感觉到五感似乎被剥夺了，声波不但叫嚣着想要冲破耳膜，更是化作实质的热浪肆虐开。
　　在小风和Saber庇护下凛和士郎总算没有被余波牵连，然而战场另一边没有Berserker保护的伊利亚却被热浪侵袭着推开了十多米，重重摔在地上。
　　乌云散尽，月光重洒大地。
　　大桥的钢筋上跳动着的是尚未散尽的电花，大桥已经面目全非，似乎随时都会崩塌。
　　“Ber……Berserker”不顾自己被震得嗡嗡作响的耳膜，不顾自己伤痕累累的身体，伊利亚急切的从地上爬起看向战场中央。
　　如果说之前的Berserker还是人形的异型，那么现在出现在大家眼前的却完全失去了人类的外形，就如焦黑的土块。
　　一片焦黑，传出阵阵的焦炭的腥臭，这样的物体已经没了半点生命的气息。
　　不过仅仅是片刻，土块一阵震动，如风化的岩石般片片脱落，从中走出的是完好无损的巨人。
　　又是十二试炼，当然，小风原本就没有指望天琊神剑能够一下子杀掉Berserker十一次，毕竟有着主角模版的Saber用圣剑也仅仅一次砍掉Berserker七次而已，小风自知天琊神剑比起誓约胜利之剑还是有点距离的~~
　　在宝具的衡量标准中所谓的“+”是很难用数值去理解的。
　　比如一个C+的宝具并不意味着介于C级与B级之间，其威力或许超过B级甚至A级，“+”意味着附带属性，这样的属性有时会非常逆天，甚至让原本C级的宝具威力直达EX
　　所以小风非常清楚，自己的天琊神剑虽然和Saber的誓约胜利同为A+（貌似誓约胜利是A++），但是威力还是差了一些，毕竟天琊神剑原本只是A级，那个+号是自己的剑气的加成，而誓约胜利之剑不同，它加成的属性是“胜利”，那是相似于Lancer穿刺死棘之枪的逆转因果一般的属性，威力绝对是可以和乖离剑相媲美的。
　　当然，雷霆之威也绝不是泛泛，从伊利亚惊讶的眼神中就可以看出——
　　“你究竟是什么人，竟然一下子杀死了Berserker三次！”
　　瞬间杀死Berserker三次，虽然无法和誓约胜利之剑相比，但也确实非常了不起了。
　　桥上的钢筋被强烈的电流通过，发出阵阵不祥的滋滋声，不时有混凝土的碎屑掉落，桥面上四处是龟裂的痕迹，Berserker四周的地面更是凹陷了大块。
　　“吼！！！！！！！”
　　高声的怒吼，Berserker将嵌入水泥中一半的身体拔出，即使已经死了四次依然没有抹杀他的斗志。
　　“上啊，Berserker，这样的侮辱我，我已经生气了！”双手插着腰，伊利亚撅着嘴喊道，Berserker的一次次死去并没有让她恐惧。
　　本就无需恐惧，Berserker的十二试炼让他免疫了第二次伤害，无论敌人有多强，任何攻击只要让他见过一次就不会再有效。
　　所以Berserker死亡四次的挫折反而激起了伊利亚的怒气。
　　由于之前的冲击，伊利亚头上的棉帽不知飞到了何处，银白的长发在月光下泛着清冷的光，“把他们都杀死吧，Berserker，不管是从者还是Mas——啊！”
　　伊利亚的话语说到一半变成了惊呼，桥面承受不住如此高强度的破坏，以Berserker为中心发生了坍塌，破碎的桥面承不起巨人的重量顷刻间解体了，Berserker那巨大的身躯坠入河中，溅起了数米高的水花。
　　“小心！”惊呼出声的是卫宫。
　　桥顶因为超强限度的电流通过而变得通红出现软化的钢筋摇摇欲坠，随时可能砸下，而钢筋下方的是依然呆愣着的伊利亚。
　　伊利亚原本就是敌人，让敌人陷入危险原本就是求之不得的吧？
　　但是士郎不同，他之所以参加圣杯战争原本就不是为了争夺圣杯，而是想做正义的伙伴，不让任何人受到伤害，即使是敌人也决不允许这样的生命在自己眼前消逝。
　　离坍塌中心最远的卫宫竟然向着危险地跑去。
　　“你疯了，卫宫！”
　　“别过去，Master！”
　　不理会凛和Saber的阻拦，卫宫飞速越过深坑，一把拉住尚未回过神的伊利亚。
　　卫宫的举动终于让伊利亚回过神——
　　“大哥哥？”
　　“快跑，这里危险！”
　　没等卫宫说完，承受不住地面的引力，粗大的钢筋终于坍塌了，如多米多股牌一般，一根钢筋的塌落牵连着一旁数根钢筋，十多根钢铁巨物向着卫宫和伊利亚倾泻而下，如果被这重达数吨的异物砸中别说卫宫和伊利亚，就算是Berserker或许都承受不住吧？
　　拉住伊利亚，卫宫急速的向着大桥另一边跑去，但是来不及了，钢铁坠落的范围太大完全避无可避。
　　刹那间大脑似乎什么都没有思考，卫宫一把将伊利亚扑倒在地，将自己的身体挡在伊利亚身上。
　　（什么都不想，第一反应就是将女孩子扑倒，该说不愧是士郎吗？）
　　结束了吗？就这样死掉，总觉得好逊~~
　　不，比起这个，自己的身体真的能保护住身下的女孩吗？不过至少能给她多一份存活的希望吧？
　　这就是自己始终追求的，为了拯救别人，自己的生命本就不在衡量的天平之上吧？仅仅牺牲自己就能让别人的生命多一份保障，没有比这更划算的了……是啊，这样就好，终于做到了呢，成为正义的伙伴……
　　但是，预料中的终点并没有到来，传入卫宫耳中的是女孩清脆的轻喝——
　　“万剑归宗！”
　　……
　　数秒钟后，卫宫士郎缓缓的抬起头，然后被眼前的异彩惊呆了。
　　天空中是无数的流星，耀眼的光华将一切都掩盖而过，群星在天空飞舞，那是能够灭绝一切的星光！（真想高喊一声‘星光灭绝’，总觉得比起万剑归宗还是星光灭绝更帅得多，决定了，下一个世界去圣斗士！）
　　然而那并不是星光，驰骋于天际，仿佛将苍穹都撕裂的是无数的剑，雄伟的剑阵以天地为帷幕，实质的剑气侵蚀了世界。
　　另一边，惊愕的紧握着手中的剑，Saber第一次感觉到恐惧，并非恐惧敌人，而是手中的剑竟然开始排斥自己，从一切的开端陪伴自己至今的誓约胜利之剑竟然排斥自己的双手，挣扎着想要飞入天空！
　　约胜利之剑，那是为了王道失去了一切的自己唯一剩下的伙伴。
　　幸好，异象仅仅持续了数秒，一切归于了平静，望着一切归于平静的夜空，仿佛之前的一切仅仅是幻觉，唯有那空空的桥顶见证着一切并非虚妄。
　　【本章完】
　　靠，昨天加了一天班，晚上十一点多钟刚回到家，本来想拼着送上一章，谁知道才到家正在换鞋，单位一个电话打来又让我加班，弄到了今天凌晨两点多只能睡单位，才睡下没多久，凌晨六点多钟又打我电话让我起来加班，一直忙到现在，昨天的午饭、晚饭、今天的早饭、午饭都没来得及吃，马上还要加班，不知道会不会弄到凌晨，所以赶紧草草的发上来了。
　　明天开始去培训，会失踪一星期，以上！
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 承诺的愿望
更新时间2010-4-17 12:16:45  字数：4731

　“发笑神社？（谐音）”
　　“不对啦，才不是发笑神社，是卫宫，卫宫士郎！”
　　已经纠正了好几遍，但对面女孩的发音一次比一次奇怪，卫宫郁闷的直挠头发。
　　“Shirou（士郎）……Shirou！嗯，这个名字虽然很简单，不过发音很响亮，我很喜欢呢，士郎！”不再纠结于那难念的单词，女孩自作主张的抛弃掉了卫宫的姓氏，露出开心的表情点头道。
　　“卫宫，在这之前有更重要的事情不是吗？”看着在客厅中互动的两人，凛不满的抱着肩，“为什么把这个家伙带来？她可是敌人啊！”
　　被凛称为敌人的自然是伊利亚了，现在的她完全没有之前喊打喊杀的模样，反而像得了期待的玩具兴奋地小女孩。
　　虽然之前打算去言峰的教堂，不过凛带士郎去的原因也仅仅是想让他下定决心是否参加圣杯战争而已，既然现在士郎已经做出了决定，那么自然也没有再去的理由，毕竟对于言峰，凛的感觉还是很复杂的，能够避免的话还是不太愿意与之相见。
　　但是士郎就这么将敌人带回家还是让凛有些不满。
　　“哼！”凛的话让伊利亚撅了撅嘴，“竟然用‘这个家伙’来称呼人家，真是太失礼了，还是说这就是你们远坂家的礼仪吗？士郎，我很讨厌这个女人，快帮我把她赶走！”
　　“那个，伊——伊利亚……”
　　“该走的是你才对吧？”不理会旁边尴尬的士郎，凛放下抱着的双手，怒气冲冲的走到伊利亚面前，“所谓的礼仪是招待与之相称的客人而存在的，我可不承认你是客人！”
　　“啊拉，凛，你该不会是忘记了吧，这里是士郎家，才不是凛的家呢，是不是客人该有士郎说才对。”伊利亚说着跃身跳向精疲力竭坐在一旁的士郎，跨坐在他腿上。
　　如此近距离少女的体香让士郎手足无措，伊利亚的动作更是让他红透了脸。一旁始终保持着警戒的Saber更是霍然起身，伸手遥遥指向伊利亚，虽然肉眼不可视，不过很显然握在她手中指向伊利亚的是之前杀死了Berserker一次的宝具。
　　“退下，无礼者！作为敌人如此的挑衅，你的动作无异于宣战！”
　　然而，被英灵用宝具指着，伊利亚却没有丝毫的慌张，“呐，士郎也将我看成敌人吗？”
　　“厄——那个，Saber，我想现在伊利亚不是敌人，把剑放下吧。”
　　“别被她迷惑了，士郎！”不满于自己Master的决定，Saber皱着眉将视线从伊利亚移到了士郎身上，手中的剑却依然指着伊利亚没有放下。之前已经交手过一次，所以Saber更能明白，能够驾驭那恐怖的英灵的眼前少女究竟是如何可怕的敌人，“这个女孩是那个Berserker的Msater，究竟是多么恐怖的敌人士郎你也应该明白才对！”
　　至于Saber对士郎的称呼，之前因为士郎的强调，Saber也不再喊他Master。
　　“可是……如果是Berserker的话，不是已经掉到河里……”
　　“士郎——”凛牵了牵嘴角接话道，“你该不会以为Berserker掉到水里就会淹死吧？”
　　“……”凛的话让卫宫默然了，确实，他刚才说话因为没有适应圣杯战争有欠考虑了，既然经历过了英灵间的战斗，他也很清楚明白所谓的英灵是怎样的常识以外的神秘，绝不可能掉入河中就死去。相信只要如今坐在自己腿上的少女随时一声命令，巨人就会出现在这个宅院之中。
　　但是士郎始终难以将眼前如此活泼可爱的女孩与残酷的圣杯战争联系在一起——即使这个女孩半小时前袭击过自己。
　　“我想，伊利亚已经不会向我们出手了吧？”
　　“这种事情你应该问她本人吧？”凛说着将视线转向伊利亚，比起士郎，她更了解艾因兹贝伦的姓氏所背负的沉重。
　　“伊利亚，你还想要继续战斗吗？”
　　再没有之前的嘻嘻哈哈，名为伊利亚的少女收起表情看着与自己的鼻尖只有十多公分距离的士郎的脸，“当然，我的战斗没有结束，我要继续参加圣杯战争呢。”
　　不会错，眼前的少女并非洁白无瑕的天使，而是能够轻易夺走他人生命，将普通人生命视作敝帚的魔术师。
　　士郎无意识的将少女从身上推开，却愕然发现少女那快哭出的表情。
　　“伊利亚，你……”
　　“不公平！这样不公平呢！凛明明也参加了圣杯战争，士郎为什么可以和凛在一起！”
　　“当时是因为我已经和士郎签订了盟约呢。”凛代替士郎回答道。
　　“那我也和士郎签……”
　　“那是不可能的，伊利亚苏菲儿·冯·艾因兹贝伦，”凛打断了伊利亚的话到，“对于我而言，追求的并不是圣杯本身仅仅是父亲的遗愿，而士郎也一样，我们并不执着于愿望机的圣杯，但是你不同，只要是艾因兹贝伦家族的人都不可能放弃圣杯，所以你注定是我们的敌人，伊利亚。”
　　第一次没有反驳凛的话，伊利亚自己更是明白，自己是伊利亚，是艾因兹贝伦家的伊利亚，背负着艾因兹贝伦家的女人代代所要背负的一切，从一出生就已经注定，自己的一切都是为了圣杯。
　　下一秒伊利亚再次恢复了笑脸，仿佛之前的悲伤都仅是幻觉，“但是今天晚上我不会和士郎动手的，因为士郎刚才救了我，所以，今天晚上我们不要是敌人好不好？”
　　看着少女欢快的表情，士郎不知为何心中却是一酸，不自觉的点点头。
　　“士郎！”Saber皱了皱眉，却不知为何叹了口气放下了手中的剑，“士郎，既然这是你的决定我也会服从，但是伊利亚，如果你有任何异动的话我都会将你视作敌人！”
　　“哈，那就这样决定了！”仿佛如自己的从者那样完成了某项丰功伟业，伊利亚夸张的升了个懒腰，“我今天要住在这里，士郎！”
　　跳动性太大的话让在场的人都愣了片刻，最先回过神的是房子的主人。
　　“伊——伊利亚，你要住我家？！”
　　“嗯，这个地方，很久以前就想来住一次了呢。”
　　大脑自动回避了伊利亚话中意义不明的成分，卫宫发觉自己大脑有些跟不上节奏，让一个女孩子住在自己家里，虽然只是个小女孩，不过让滕姐发现说不定会杀了自己吧？
　　“士郎，如果伊利亚要住在这边的话，请安排她远离你卧室的房间，毕竟她是敌人。”出乎意料，对于伊利亚的要求Saber竟然并没有反对，只是神色有些复杂的看了伊利亚一眼。
　　“Saber？”士郎惊讶的看着Saber，毕竟之前那么防备伊利亚，原以为她应该是最反对伊利亚住下的。
　　仿佛是觉得对士郎的打击还不够大，凛也开口了。
　　“那么就这样办吧，士郎，别忘了给我和小风也准备房间。”
　　“怎么连远坂也……”
　　“没什么好惊讶的吧，之前不是已经结盟了吗？住在一起自然更容易行动，啊，生活用品的话请不用费心，明天我会带来的。”
　　“不是这个问题，凛，喂，等一下凛！”
　　这个世界疯了吗？士郎有着不拒绝就会世界毁灭的预感，但是少女们却不容他有拒绝的时间。凛已经拉着小风自顾自的去挑选房间了。
　　知道自己无法阻止凛，卫宫颓然的停下了脚步，心中不免升起荒诞的感觉，原本平静的家，现在同一屋檐下的有曾经憧憬的同年级女生，有常识以外的英灵，有半小时前还想杀死自己，现在却始终无法将其看成敌人的小女孩……
　　现在卫宫唯一确信的是，自己平静的生活已经支离破碎了。
　　“士郎，让我参观一下这里的房间”看得出伊利亚兴致极高，随后，仿佛是不经意伊利亚问道，“说起来，士郎是一个人住吗？士郎的父亲呢？”
　　“厄……”伊利亚的问题让士郎终于醒了醒神，“切嗣五年前就已经过世了。”
　　本该于女孩毫无关系的话题却让她原本欢笑的脸庞失去了色彩，不过正为自己可以预见的惨淡未来郁闷不已的卫宫却并没有发现，而是自顾自的说下去。
　　“伊利亚你不知道呢，切嗣他啊……”
　　“好了，士郎，我累了，可以带我去房间吗？”伊利亚用轻快的声音打断了卫宫的话，卫宫微愣后点点头，带着伊利亚去了客房。
　　另一边，从士郎指给的客房中随意挑选了一间，铺好床铺后关上房门的凛很没有形象的扑倒在被窝上，现在已经是凌晨两点，短短一天中经历了数场战斗，虽然自己的从者强大的出乎意料之外，每一场战斗都可以称之为完胜，不过即使常年修炼魔道精神力强大的超乎常人凛也忍不住感觉到疲倦。
　　“凛，这样睡觉会感冒的，即使不梳洗一下至少将衣服换下吧。”
　　“嗯。”勉强的撑起身体，凛却并没有换衣服，而是从口袋中取出了一颗红宝石。
　　“凛？”
　　“今天还有功课没有完成呢。”
　　凛所谓的功课就是在宝石中注入魔力，将宝石作为魔力存储器这就是远坂家的修炼方法，将每天多余下的魔力储存起来，在必要的时候一次释放达到能够媲美英灵宝具的攻击力。
　　“但是今天已经晚了，凛也累了，这些事情明天做不可以吗？”
　　“当然不行，明天还有明天的作业。”凛说着将宝石握在胸前，闭上眼睛开始了冥想，原本一脸的倦意已经消失了，剩下的是无比的庄重和认真。
　　如此不知疲倦的修炼，简直将自己当做机器一样。
　　大概是不得不将自己当做机器吧，不然早在十年前凛或许就崩溃了，当时年仅七、八岁的女孩，背负起远坂这个魔道名门的所有负担，这十年该是如何的艰辛外人恐怕永远无法理解吧。
　　真的，让人心痛呢……
　　“凛，你有属于自己的愿望吗？不是远坂家的愿望，而是你自身的。不需圣杯，而是以我本人之名给你一次许愿的机会，这是我们的约定，凛。”
　　也不管正在修炼状态的凛是否听到，不愿打扰凛修炼的小风说完打开房门出了房间。
　　坐在庭院走廊的木阶上，小风思绪一时有些恍惚。之前因为空间乱流，小爱不知被抛到了什么地方，虽然小爱的力量或许很强大，但在某些逆天的世界中还是很难自保。
　　真的有些担心呢，如果不是这个世界面临着急需自己处理的危机，小风定然早就一个个世界去寻找小爱了。
　　不过，说起来小爱会跟着自己真正渴望的是什么呢？虽然陪伴自己走过了两个世界，但是小爱心思自己依然毫无头绪。或许她所渴望的救赎就是死亡本身吧，却被自己任性的留在身边，不过小风并不认为自己做错了，死亡永远只是逃避，一旦死亡便会失去一切，没有比这个更让人悲伤的了，这绝对不是救赎，小风相信，在无尽的旅途中，自己总有一天可以让爱真正露出笑容，以盖亚之名。
　　“你好，你是叫小风对吧？”
　　不知何时出现在小风身边的是伊利亚，由于神识被压制小风索性关闭了，加上之前思绪恍惚，小风连伊利亚的靠近也没有觉察。
　　“伊利亚？”
　　“嗯，小风之前能够杀死我的Berserker那么多次，这么厉害一定是有名的英灵吧？”虽然自己的从者被杀了好几次，但是看伊利亚现在的表情却似乎没有丝毫怨恨。
　　丝毫没有双方姑且算是敌人的认知，伊利亚没有任何防备的在小风身边坐下，月光下，并排坐着两个比人偶更精致的小女孩，仿佛是绝美的画卷，两人那相似的长长银发，相似的娇小身材，外人看来定然以为是姐妹吧，
　　“小风是我的本名，月夜风，如你所见，并不是什么有名的英雄人物。”
　　“唔，但是小风真的很厉害嘛，我的Berserker可是大英雄海格力斯呢，这样都在小风的手上吃亏了呢。不过真可惜，像小风这样厉害的英灵竟然让凛那样的坏女人召唤了。”
　　看着伊利亚那气鼓鼓的样子，小风忍不住发笑，真是个天真的小女孩呢，这样的她太不适合如此肮脏的圣杯战争了，不过小风也知道自己没有劝她退出的立场，或者说只要她依然背负着艾因兹贝伦的姓氏就不可能退出圣杯战争。
　　无关乎她本人的愿望，伊利亚的存在本身就是为了夺取圣杯，以自身为祭品，达到艾因兹贝伦家族延续了数百年的悲愿——或者称之为诅咒也不为过，这是诞生于艾因兹贝伦家的女子们共同背负的诅咒。
　　“小风，我必须向你道谢呢，谢谢你之前救了我。”伊利亚说着站起身，庄重的行了个礼，“那真的是很漂亮的星空呢。”
　　“星空？”小风怔了一下，随后猜到伊利亚是将万剑归宗的剑芒误认为星空了，不过小风也没有纠正伊利亚的错误，“那样的星空伊利亚喜欢吗？”
　　“嗯，好多的流星，我以前听莉捷利特（Leysritt）说过呢，对着流星许愿就能实现愿望哦，所以我许了愿呢，这么多的流星，一定可以实现吧？”
　　“嗯，一定可以的，只要伊利亚相信的话……”
　　没有询问伊利亚的愿望，这个一生都为了艾因兹贝伦家而存在的女孩，这次的圣杯战争无论胜败，她都将被燃尽，无论是艾因兹贝伦的愿望还是她本人的愿望都过于沉重，那或许是连盖亚都无法负担的沉重——
　　【本章完】
　　培训回来了，另，下一次准备更新水星
　　如公告所说，之前建了一个群，是水星和盖亚一同的，号码是一一二九九二五二，有兴趣的可以加

第十二章 清晨的谈判桌
更新时间2010-4-25 22:36:30  字数：4210

　卫宫宅陷于尴尬的沉默气氛中。
　　一切都是从大清早那位名为间桐樱的女孩的到来开始。
　　由于昨日数次的战斗，凛更是很晚才睡，虽然数年来养成的生物钟让她依然早早的起床了，不过因为低血糖原本就有的起床气愈发严重。
　　于是，在听到玄关的门铃，意识依然迷迷糊糊的凛也不顾自己并非此间的主人，竟带着小风跑去玄关打开了大门。
　　站在门口与凛大眼瞪小眼的是间桐樱。
　　樱是卫宫士郎的学妹，原本两人也单纯只是学长与学妹的关系，并没有太多亲密。然而一年前，卫宫由于打工时的一次意外受了伤，之后更因为某些原因退出了弓道社，而樱始终认为卫宫退出弓道社有着自己的责任，于是提出照顾卫宫每日起居，久而久之关系日益亲密，双方当事人却都早已习以为常。
　　即使是卫宫已经痊愈的现在，樱依然每天来卫宫宅照顾士郎，那早已渐渐变质的情感，或许也只有卫宫士郎一个人没有发觉吧。
　　今天樱一如往常的来到了卫宫宅，因为樱早已是“常客”，本身也有着卫宫给她的房门钥匙，不过每次进门拘谨的她却依然习惯，却做梦都没想到回应她来开门的竟然是学校中人气甚高的优等生学姐远坂凛。
　　不说樱，凛对于在这种情况下遇到学校的后辈也一时有些失措，后悔自己的大意的同时也完全清醒了。
　　说实话，无论是远坂凛还是间桐樱都是非常漂亮的女孩子，一个聪慧大方，一个温柔美丽，加上一旁更是绝美的小风，三人站在一起确实是一副赏心悦目的画卷，但此时两位当事人的内心却绝对说不上愉快。
　　“远……远坂前辈？为什么会在这里？”低着头，樱无意识的揉捏着裙角，仿佛出声说话已经让她用尽了所有的力气。
　　“是樱啊，早安呢，这么早就来照顾卫宫真是辛苦你了~~”仅仅是片刻的愕然凛便恢复了以往的镇定，挂着一如既往优等生的微笑开口道，“还有，樱，这两天你就不要过来了。”
　　即使是仅仅和凛相处了一天的小风也能感觉到，这样直白的话实在有些不符合凛平时的风格。
　　小风有些吃惊的看着自己的Master，虽然知道她这么说是为了让无关的人远离圣杯战争，但平时为了维护优等生的形象，凛从不会对别人如此咄咄逼人，还是说对凛而言，这位名为樱的女生有何特别吗？
　　樱同样愕然的看着远坂，许久她才找回自己的声音，不过出乎意料，在学校中始终是表现着逆来顺受性格的樱这次却并没有听从即使在学校中也是极有威信的这位远坂学姐的话。
　　“……不对……不对！我不明白学姐在说什么……借过一下！”樱说着竟然换起了拖鞋，绕过凛向着屋内走去。
　　没有想到一直弱气的樱会反抗自己，凛愣了片刻才回过神，却发现樱已经进入了客厅。
　　“等一下，樱！”凛赶紧跟着进入了客厅，此时樱已经在厨房中洗手了，显然是想要准备早餐，“你没有听到我说的话吗，樱？”
　　“我不明白学姐在说什么，照顾前辈是我的责任，学姐才是，为什么会到前辈家里来呢？”说着话樱却没有回过头，而是打开水阀开始冲洗菜蔬。
　　这下换成凛哑然了，眼前这个气势凌人的女孩真的是樱吗？就连凛也一时不知道该说些什么。
　　沉默状态持续着，只有厨房中传来的流水声和切菜声，宅院的主人卫宫士郎到来后看到的就是这么一副尴尬的场面。
　　“厄……樱，你来了。”
　　“这究竟是怎么回事，前辈？”见到士郎的出现樱放下了手中的工作跑回客厅，仿佛被遗弃的小狗，樱表情哀怨的问道，“为什么远坂学姐会在前辈家里呢？还有这些都是什么人呢？”
　　樱指的自然是起床后陆陆续续走出的Saber和伊利亚。
　　“厄……”士郎张了张口，却发现自己找不出回答樱的话，实话自然是不能说的，毕竟他无论如何也不愿将自己的这位学妹牵连到如此危险的圣杯战争之中，但让士郎撒谎骗樱也很难做到，不得已，士郎将求助的目光投向凛。
　　“之前和你说了，樱，”凛清了清嗓子，暗自准备了一下说辞，却被樱给打断了。
　　“我不想听学姐说，我想要前辈亲口告诉我，如果真的让我离开的话，我要前辈亲自和我说，不然我不承认！”
　　平日的樱总是听话乖巧，这样的樱士郎也是第一次看到。不过不等士郎说话卫宫宅再次迎来了客人。
　　“今天好吵呢，士郎，是你欺负小樱了吧？做这样的事情姐姐我可不能原谅你哦！”
　　人未到声先至，走入房间的是藤村大河。
　　藤村家的老爷爷与士郎的养父切嗣也是旧识，用切嗣的话来说藤村爷爷简直像黑道头子，当然，这是偏见，因为并不是“像”，藤村家原本就是东木市有名的黑道家族。
　　而大河就是藤村老爷子的孙女，虽然生于黑道家族，但她本身却是一名教师，而更巧的是士郎正是她班级的学生。正是有藤姐的照顾，士郎才能在切嗣死去后很快振作起来
　　藤姐的到来并没有让士郎松一口气，反而更是无奈的挠了挠头。对樱解释已经够麻烦了，现在又多了藤姐。
　　“又来蹭饭了，藤姐。”
　　“早安，藤村老师”远坂凛和间桐樱两人同时问安道。
　　“早安，士郎，小樱还有凛……等一下，凛！你怎么会在这里？而且这些都是什么人？”看着这一屋子的人，藤姐惊讶的瞪大了眼睛。
　　“咳，是这样的，藤村老师，这两天我打算住在卫宫同学这边。”凛说着表情很是平静，仿佛说的是无关紧要的事情。
　　“住……你……你是开玩笑吗，凛同学？你们都是学生啊，这种事情怎么可以？士郎！告诉姐姐，凛是在开玩笑对不对？”
　　被藤姐的目光刺得有些发疼的士郎只能视线飘忽的不做声，不过这不否认的态度自然也足以被认为是默认。
　　“呜~~切嗣，士郎变成坏孩子了……”
　　不说这边焦头烂额解释着的士郎，小风的视线却定在那位名叫间桐樱的女生身上。
　　以前看动画的时候自然也见过这个女孩，虽然时间久远了，对动画的内容有些记忆不清，不过这个女孩应该是没有什么戏份的小配角而已，似乎是和圣杯战争没有什么关系的普通人。
　　但是使用神识小风却感觉到了异常，虽然掩饰得很好，似乎连凛也没能发现，但女孩的身份无疑也是魔术师，而且女孩的体内有着类似寄生虫的魔术生物。虽然不知她是否是Master，但能够如此掩饰自己，女孩绝不普通。
　　虽然最后凛用自己的伶牙俐齿击败了藤姐，更是谎称Saber、小风和伊利亚是切嗣曾经在外国人的友人的女儿，让藤姐不得不让她们暂住，但早餐还是在凝重的气氛中结束了。
　　因为有社团活动，樱早早的离开了。即使凛说服了藤姐也并没有完胜，面对异常坚持的樱她也败下阵来，不得不默认樱还会继续来卫宫宅帮忙的事实。
　　收拾完餐具，凛和士郎也离家上学去了，为了不让藤姐起疑，小风并没有跟随凛离开，而是在门前挥手告别了两人，直到确认藤姐也离开后才灵体化向着凛追去。Saber因为某些原因不能灵体化，自然也只能看家了。
　　虽然比凛晚走了十多分钟，不过即使瞬移被压制，拥有筋斗云的小风也眨眼间就来到了凛身边。
　　感觉到自己从者的到来，凛细不可查的点点头。
　　“凛，你知道这个间桐樱的情况吗？”通过联系两人的契约小风向凛问道。
　　灵体化后的英灵并不会被包括魔术师甚至其他Master在内的人发现，所以小风也并不担心说的话会被其他人听到。
　　用眼角瞥了一下身后十多米慢慢走着的士郎，士郎刻意走慢几步，不然让有心人发觉自己与校园偶像远坂凛一同上学，说不定会被远坂的粉丝们钉小人吧？
　　凛也刻意的加快脚步拉远了距离，确定自己的声音不会被士郎发觉，虽然两人已经结盟，但是有些事凛还是不愿让士郎知晓。
　　“有什么发现吗，小风？”
　　“那个女孩是魔术师呢。”
　　小风明显感觉到听完自己的话凛僵硬了一下，但很快恢复了正常，“你是说间桐樱？她也是Master？”
　　“撒~~我能确定现在她身边并没有灵体化的从者，但是是否是Master就不清楚了呢~~”
　　凛并没有说什么，只是点了点头表示自己已经明白，在这样的情况下能不开口自然尽量避免，不然被人当做对着空气说话的笨蛋，那就有损优等生的形象了。
　　然而，在踏入学校的一刻凛却再次站住了。
　　“没完没了的混蛋~~”皱着眉头，凛忍不住爆粗口道。
　　小风当然明白凛指的是什么，那个包裹了整个学校昨天才消除了大部分魔力强制休眠的结界再次出现了，显然是那位布置结界的不知名从者再次来学校重新开启了它。
　　“不过这样也能确定了，某位从者的Master就是这所学校的学生或者老师吧，竟然将学校做成阵地了呢……”
　　比凛慢了几步的卫宫士郎也踏进了学校，却突然俯身空呕了一下。
　　“感觉到什么了吗，士郎？”
　　“厄……不，只是不知为什么感觉有些不对劲。”士郎疑惑的向着学校，作为魔术师他也感觉到了异常，但极度缺乏魔道知识的他却完全不明白异常所意味着的是什么，“空气好像甜腻腻的……”
　　“原来如此，即使是半吊子，不过也确实是魔术师，在这样的结界中会感觉到异常也是应该的。”
　　“结界？等等，远坂，你说这个学校被设立了结界了吗？”即使是士郎自然也是听说过结界的。
　　凛并没有回答，看了看四周压低了声音，“中午楼顶见面。”
　　说完凛快步走入了校舍。
　　校园偶像和无名男生在校门前似乎很亲密的谈着话已经吸引了不少学生的视线，士郎这才后知后觉的从众人的视线中逃进了校舍。
　　快步走入教室的凛在自己的座位上坐下，以平时的习惯她会预习一下今天老师讲课的内容，但圣杯战争期间她也没了做这样事情的心情。
　　“小风，能感觉到学校中有没有其他从者吗？”低着头枕着自己叠放于课桌的双臂，从而挡住说话时嘴唇的震动，凛小声的问道。
　　“学校里暂时并没有其他从者。”小风记得，某位名叫渣二的同学就是Rider的Master，也经常将Rider带到学校，不过通过神识查看，显然Rider暂时并不在学校中。
　　点了点头，凛很相信自己从者的能力，果然，虽然Saber这样的职阶会有两个英灵共用这点比较奇怪，不过比起士郎的Saber，还是自己的Saber强大多了~~这次的圣杯已经是自己的囊中之物了呢……父亲大人，这样的结果你也会很满意吧？
　　“另外，凛，这个结界你打算怎么办？还要消除一次吗？”打断凛的沉思，小风问道。
　　“哼唧~~”带着很是不耐烦的意味哼了一声，凛很不爽的皱着眉，“小风，能查出是哪个混蛋搞的吗？竟然在我的地盘做这样的事，这已经不是无视远坂家管理者尊严的事情了，这是赤裸裸的挑衅，给我找机会干掉他！”
　　一次次去浪费魔力消除结界，远坂很是怀疑布置这个结界的从者原本的目的是否就是想让自己浪费精力。
　　或者是想要激怒自己吧？
　　好的，恭喜你，你已经做到了，混蛋！
　　好笑的看着凛难得孩子气的举动，小风环视了一下教室，“凛，我在学校里四处走走，查看一下环境，毕竟这里很可能成为战场。”
　　小风会提出离开教室当然不会是真的想要视察什么，毕竟只要有神识，数百米之内完全没有任何东西能够瞒过她，小小一个学校也没有特意四处查看的必要。她会想要离开理由很简单，毕竟不久前才从无数作业、考试堆积成的校园生活中摆脱，对这样的场所她可没有任何好感，更不愿在黑板讲台的世界中继续受折磨。
　　简单地说，小风讨厌上学~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 大哥哥的棒棒糖
更新时间2010-4-27 17:36:20  字数：4415

　阳光下的校园总是生机勃勃，操场上上着体育课的少年少女们运动着散发青春的活力，然而在魔术师眼中看到的却是完全不同的景象，这里被包裹着的是浓郁的让人作呕充满恶意的魔力。不要说是活力，这里简直是如同魔兽的胃袋一般的死域。
　　“真恶心呢~~”
　　“真是恶趣味~~”
　　和自己的抱怨同时响起的男子的声音让小风惊讶的转身看去，出现在身后不远处的是穿着一袭鲜红风衣，与周围格格不入的白发男子，竟然是之前袭击了卫宫士郎的守护者！
　　“是你？”
　　“哟，又见面了，小丫头~~”红色风衣男子似乎并没有任何敌意，如见面的好友一般友好的招了招手。
　　“来这里做什么，白毛男？”小风也没有任何紧张感的在花坛边坐下，不但因为对方身上没有丝毫敌意，更因为即使对方是守护者，小风也自信比他强大太多，只要对方有任何攻击的举动吃亏的都不会是自己。
　　“啊拉~~竟然用‘白毛男’来称呼我，还真是没礼貌的小丫头，明明自己也是白头发呢~~”虽然说着抱怨的话，听他口气却并没有生气。
　　“那么该如何称呼你呢？”小风乘机询问对方的底细。
　　对于这个守护者的身份实在有些神秘，在动画中似乎只是出来跑龙套的，虽然一副很厉害的样子却轻易被Berserker干掉了，真实姓名和来历完全不清楚。而他是阿赖耶侧的守护者，小风也无法从自己盖亚的档案中查处男子的身份。
　　“我的名字是……算了，那个名字我连提着都作呕，也早已被我遗忘抛弃了，‘白毛男’就‘白毛男’吧。”男子吐了口气，显然并不愿意继续这样的话题。
　　“切，不肯说就不肯说，小气~~”
　　不过小风原本就没有期望对方会如此轻易告诉自己身份，毕竟英灵的真名总会代表很多东西，不但是本身的能力，还有成为英雄的道路之中不愿碰触的过往，就算忍不住好奇，大不了回去问阿赖耶。
　　“不过相比起我，小丫头你更神秘吧？这样小小的年纪就成为英灵？”
　　英灵都是成就了丰功伟绩被人们称呼为英雄的存在，而且据男子所知，女孩在之前的战斗中已经打赢了好几场，甚至打败了海格力斯、逼退了那位英雄王，这样的英雄绝不可能是如此身一般的一介无名之辈。
　　“哼，才不像你遮遮掩掩的，我叫小风，夜月风，这是我的真名哦，至于会成为英雄，当然是因为我是被称为剑圣的大~~大~~的高手！”
　　看着女孩生动的表现，男子露出了连自己都没有发觉的真正的微笑。
　　果然，比起污秽的此身，这样的英灵更适合凛吧？
　　“既然是凛召唤的从者，离自己的Master这么远，在这里翘班不要紧吗？有其他从者突然袭击你的Master就麻烦了不是吗？”
　　“才没有问题，现在学校中并没有其他从者，只要有从者出现我都会感觉到的~~”小风仰着头很是自信道。
　　相比小风的身高花坛显得太高了一些，女孩双脚无法踏着地面，只能随意的晃动着。
　　“哦，这么厉害？明明连我出现都没有发觉。”
　　白毛男显然是怀疑的眼神让小风气鼓鼓的嘟起嘴，“刚才不算，只是开小差了啦，就算你不过来和我说话，只要靠近凛的话我也一定会马上发现的~~”
　　小风并不是随口乱说，她在凛的身边布下了小型的祝福术，不但能够避免外界结界的影响，只要有人怀有敌意靠近凛她也能立即知晓。
　　不过男子自然并不清楚，只当做小女孩的逞强。
　　“嗨~~嗨~~”很没诚意的耸耸肩，他也没有执著于此，而是伸手在口袋中掏了掏，“呐，见面礼~~”
　　斜眼望去，出现在男子手上的是一根水果味的棒棒糖。
　　“真没礼貌，竟然用具现的东西做礼物。”
　　“啊拉，被发现了？真是厉害的小丫头呢，不过就算是具现的味道也一样好噢，而且我可是很少具现剑以外的东西呢，所以这可是很珍贵的。”
　　“谁稀罕~~”不过话虽这么说，小风还是接过了棒棒糖，撕开包装纸放进了嘴里。
　　虽然说陌生人的东西不能乱吃，不过以小风现在的能力，就算是原子弹也可以放心大胆吃给你看。
　　确实，草莓中带着浓浓的奶油香，味道还不错，至少掩盖过了结界的恶臭，也让小风的心情好了不少。
　　“所以说，你来这里有什么事？想要打架？”嘴里含着棒棒糖，声音有些含糊，小风嘿咻一声跳下花坛。
　　“不，就如我之前说的，我并非参与这次圣杯战争的从者，此身仅仅是一介守护者。”
　　【哼，你不说我也知道，把你踢出去的就是本小姐呢~~】
　　不过作为守护者，既然没有了令咒的契约，小风原以为他会被阿赖耶召唤回去才对，打死她也不信阿赖耶会好心的给自己的守护者放长假，除非……有其他的魔术师在为他提供魔力？
　　但是在没有令咒的情况下以自身的魔力来提供英灵的消耗，这实在有些匪夷所思了。毕竟在小风所遇到的魔术师中最厉害的就是凛了，但就算是十个凛的魔力加在一起也绝对做不到这样的事情。
　　“那么作为守护者你不回阿赖耶身边来这里做什么呢？虽然这所学校被包裹着邪恶的结界，不过我不认为这样的小事就能引来伴随毁灭世界危急才会出现的守护者呢~~”
　　“嘛~~这些事情就不用你操心了呢，小丫头，你只要好好帮助凛得到圣杯就够了，至少，在这一点上我并不会成为阻碍你们的敌人。”
　　男子显然是逃避话题的举动让小风很是不满，不过不等她说什么，操场另一边突然出现的浓郁的血腥味吸引了她的注意。
　　男子自然也是感觉到了。
　　血腥味的源头是一位身材高挑的女子，白皙地几近透明的皮肤，紫色的及腰长发，那奇异的眼罩遮住了面容带着异样的诱惑。
　　诡异打扮的美艳女子却没有引起任何学生的注意，这是当然的，因为她同样是英灵，不，或者可以称之为怨灵。
　　Rider——魔女美杜莎，希腊传说中她本是海神福耳库斯的女儿，然而出生后的她并没有继承神的血脉，而仅仅是普通的凡人，然而因为她的美丽遭到了宙斯最宠爱的女儿雅典娜的嫉妒，雅典娜将她变成了蛇发野猪獠牙的恶魔，之后依然不愿放过她的雅典娜借着试炼之名，唆使宙斯之子大英雄珀尔修斯将其杀害。
　　虽然身世可怜，不过美杜莎本身也并不是善良之辈，在化身魔女后也造成过大量的杀戮，这样的她并不是英雄，只能称之为怨灵。
　　翻身跃入校园，Rider显然没有想到自己会突然遇到其他英灵，而且对方的数量还是复数，Rider并不是很强的从者，各项属性也不过是C级、D级，就算宝具能达到A+在这参加者实力普遍强的离谱的圣杯战争中也不见得能占多大优势，意外的情况使她瞬间进入了警戒状态。
　　情况很不妙，Rider能够感觉到，对面两人中任何一位与自己都有着压倒性的差距。
　　而且看他们的样子显然并不敌对，已经结盟了吗？真是最糟糕的情况……同时与之为敌自己或许连逃跑都做不到，唯一值得庆幸的是这里已经是自己的阵地。
　　不过虽然情况糟糕，Rider身上却看不到半点紧张，仿佛是生于黑暗之中，漆黑如同黑暗结晶一般的女人。仅仅是站着就能使人生出朦胧的错觉，周围蔓延开红色的迷雾，那是血的味道，沐浴着血海的魔女能够将一切带入黑暗。
　　“这个结界，是你做的吗？”没有在意对方警戒的动作，小风仿佛只是随意的没带任何紧张感地问道，魔女周身围绕的压迫气场对她没有半点影响。
　　Rider沉默着点点头，也没有进一步动作，她不明白对方的态度，虽然作为英灵，在圣杯战争中见面只有血战到底，不过这样的常识在自己明显处于弱势的现在并没有疑义，对方没有战斗的意图那自然是求之不得的。
　　“那么，可以请你停下来这个结界吗？虽然并没有什么威胁，不过我的Master很生气呢。”
　　静默着，周身陷于黑暗的女子如雕塑一般，完全感觉不到生命的气息，然而正当小风以为对方不会回答时——
　　“……抱歉，这是我的Master的命令。”Rider第一次开口道，明明是魔女，但是出乎意料，她的声音却非常清脆悦耳，如清泉一般，没有半点阴冷邪恶的感觉。
　　“那就算了~~”
　　不但是Rider，就连一旁的男子也有些愕然，这也太好说话了……
　　“嘛~~没什么奇怪的吧，我之前就说了，这样的结界对我的Master还没有威胁，但是，只要你真的发动了它，我会消灭你！”
　　“……这是威胁？”
　　“并不是威胁，只是告知你而已。”
　　不要伤害人类，这是小风的底线。
　　或许作为盖亚，她的任务是保护地球，在地球的利益与人类的利益出现矛盾时，甚至出手抹杀人类，但是小风做不到这样，她之所以成为盖亚原本就是源于那简单到可笑的梦想，成为英雄拯救所有人的梦想。
　　简单到可笑的梦想，但是，如今的小风却有实现梦想的力量！
　　Rider默然的看着对面的女孩，女孩没有开玩笑，明明没有任何的气势，却让自己心生出无力对抗的感觉，那是曾经面对女神雅典娜都未有体验过的压迫感。
　　许久后，Rider点了点头，“我明白了，除非Master的命令，不然我不会发动结界。”
　　虽然是看似没有多大意义的保证，不过小风知道这也是Rider能做到的极限，毕竟只要是从者都会被Master所束缚，除非回归英灵殿，不然这是无法逃脱的枷锁。
　　摆摆手放任美杜莎离开，欺负了一下美杜莎小风的心情大好。
　　“这样好吗，为什么放Rider离开呢？以你的力量应该不难将她送回英灵殿吧？”
　　“白天太阳出来的时候才不能打架呢~~”小风一副‘你是白痴吗，这都不知道？’的表情看着男子，三两口嚼碎口中的棒棒糖，看着手中的塑料棒化作虚幻消失。
　　【大哥哥说的好奇怪喔。太阳出来的时候不能战斗的】
　　曾经那相似的白发小女孩说的话不期然浮现于男子脑海，不知觉的，男子嘴角牵起了温柔的笑。
　　“还要吗？”男子手中再次出现了一根棒棒糖，然而在小风手伸来的同时却缩了缩，“叫我一声‘大哥哥’才给你~~”
　　“呯”
　　捂着被踢的小腿，男子疼得直跳脚，白发女孩却早已拿着棒棒糖扬长而去。
　　……
　　下课铃响起，看着葛木没有半点多余动作的理好课本走出教室，同学们无不松了口气。
　　收好书本走出教室，凛的行为就如同其他下课去上厕所的学生一样没有任何突兀，但她却并没有向洗手间走去，而是来到了走廊空旷的拐角。
　　“有什么发现吗，小风？”避开同学的视线，凛向自己在外面逛了一节课的从者询问道。
　　“没什么呢，只不过见到了一个英灵而已~~”
　　“嗯，那就继续……什，什么？！你遇到其他英灵了？没有受伤吧？”
　　这样大的情报就算是凛也失去了镇定，不过她第一时间却是关心自己还是让小风感到很满意的。
　　“嘛~~当然，大白天才不能打架呢。”
　　虽然是有些脑残的原因，不过凛也没有追究什么，“那么对方的身份呢？”
　　“是Rider，就是她在这里布下的结界呢。”
　　皱着眉，凛显然对于对方在自己地盘布置结界的行为很是不满，“不过知道明确目标的话就简单多了，对方很强吗？”
　　“才不会，不然也不用做这些小动作了呢。”
　　“也是~~不过在没见到对方宝具之前不能大意呢。”
　　凛说的不错，即使是很弱的英灵，也有可能凭借宝具扭转战斗的胜败，英灵们隐藏自己的真名很大程度上就是为了隐藏自己的宝具，在不了解对方宝具之前任何英灵都不能小看。但这样的结论对小风是没有意义的，毕竟只要是盖亚侧的英灵，所有的情况她都一清二楚。
　　“不说这些没意思的，凛，要吃糖吗？”小风将之前白毛男给的棒棒糖拿了出来，“味道还不错呢，而且是具现的，不会在‘奇怪的地方’长出‘可怕的东西’哟~~”
　　“等……等一下，‘奇怪的地方’和‘可怕的东西’是指什么？”听到了敏感的词汇，凛抽了抽眉角。
　　“嘛，就是凛最担心的‘xxx’啊~~情愿低血糖也不愿吃早餐，这可不是好事呢~~”
　　“你……你给我站住，小风！”
　　……
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 失约
更新时间2010-5-2 10:46:32  字数：5179

　“咔嗒——”
　　一手捏扁奶茶的空罐，那绝对和优雅搭不上边的动作显示出凛的心情绝不是很好。
　　这是当然的，没有谁被人放了鸽子，在屋顶吹了一个中午冷风还能保持乐观心态的。
　　“真大胆呢，卫宫同学……”从凛牙缝中挤出的自言自语的声音，其中包含的怨念让小风都下意识的退了两步。
　　“竟然让我等了这么久，该不会是忘了约定了吧？”
　　面对怒气冲冲的凛，小风也不知该如何搭话，要说约定也不准确，毕竟只是凛单方面对卫宫耳语了一句而已，更何况小风用神识发现士郎那家伙一个中午竟然都和小樱在一起，忘了和自己的约定去和其他女孩见面，凛知道了一定会更生气吧？
　　随手将空罐抛向空中，凛伸出一根手指，出现在指尖的是凝聚的黑色魔力——咒弹
　　源自北欧魔术中的诅咒术，将诅咒的怨力凝聚于指尖发射，让受术者症状恶化陷入疾病、中毒等不良状态。
　　咒术本身却并不致命，不过或许是凝聚了凛大量的怨气，原本只是诅咒术的咒弹竟然瞬间在半空中将空罐化作四散的铁屑。
　　这样的力量看得小风都有些乍舌，果然，被惹怒的女孩子是最危险的，明明只是魔术而已，威力都快赶上高魔世界中三级以下的魔法了。为你默哀呢，士郎同学，但愿你的脑袋比易拉罐更坚固一些~~
　　“凛，水果沙拉还要吗？”实在受不了这渗人的气氛，小风赶紧转移话题道。
　　“厄，算了~~”发泄了一通，凛的心情也总算爽快了一些，这才后知后觉的发现自己今天的用餐似乎已经比平时多了一倍量，她下意识的看了看自己的肚子，赶紧摇头拒绝。
　　“不用担心呢，凛，你看嘛~~凛正在长身体的时候，就算吃得多一些也不会在看不到的地方增加可怕的东西的~~而且要说吃的多，士郎家的阿尔托利亚吃的更多呢，现在也还是个美人啊~~”
　　“……”想起早上看到的卫宫家的那位Saber的食量凛忍不住黑线，果然，虽然早就知道，但现在有了更深切的体会，英灵是和人类是不同的呢~~
　　今天的东木市天气很是晴朗，然而被结界笼罩的学校却是阴沉沉的，只有这校舍的顶层是例外，在小风的‘圣耀守护’（八级光明系魔法，效果排除特定区域内一切灵体和负面能量，详见第二季第七章）之下整个屋顶感觉不到任何邪恶的气息。
　　“天气真好呢~~”被阳光晒得身体仿佛融化了，小风懒洋洋的伸了个懒腰，任由意识渐渐模糊，不自觉的将身体的重量靠在一旁的凛身上。
　　身上突然增加的重量使得凛转过头，不过女孩恬静的睡脸让她心中莫名有些暖暖的，突然想起，这或许就是姐姐的感觉吧？
　　姐姐……
　　如果那个孩子没有被送走也一定是这样的呢，一起上学，一起用午餐，然后互相依偎着睡着午觉……
　　现在这一切都只是幻想了，这是魔术师的悲哀。
　　但是家族的责任自己会承担，唯一的希望是她能够幸福，远离魔术师的世界，平平淡淡的生活下去，这样就足够了，除此之外自己别无所求……
　　悠闲的感觉让凛也放松了身体，眯着眼睛让身体融入阳光之中。这样的悠闲，仿佛之前的战斗都是虚假。
　　这样小憩一下不要紧吧？暂时放下家族的责任没关系吧？就算任性也好，自己真的累了呢，请允许自己奢侈的幻想一下吧……
　　偎依着自己的妹妹，在午后的校园之中，没有责任，没有负担……
　　“樱……”
　　阳光下，时间一点一滴的流淌而过，安静的陷入甜蜜梦乡的女孩，不是魔道世家继承人的远坂凛，不是学校优等生的远坂凛，仅仅是享受着奢侈的只能在梦中得到幸福的女孩。
　　……
　　直到响起的预备铃，使得安睡中的女孩们清醒过来，不知不觉一个中午已经过去了。
　　“果然没来呢，卫宫君。”轻轻拍了拍长裙，凛从一直坐着的遮风的墙角处站起，午休时间已经结束了。
　　虽然和自己的从者一同在天台共用了午餐并不是什么难以忍受的事，相反，在圣杯战争期间还能有这样一个悠闲地午后，使得凛长时间紧绷的神经也微微放松了一些。不过，卫宫士郎的失约总不是那么让人愉快的。
　　【给我等着呢！】
　　衬着餐布在坚硬的水泥地跪坐了一个中午，凛的腿脚也有些发麻。
　　“还要继续等下去吗，凛？”
　　“已经没必要了，连自己的Saber都不带着就四处乱跑，他真的明白现在是什么情况吗？”原地跺着脚疏通血管的凛自言自语道。
　　不过虽然只是自语，自然也逃不过小风的耳朵，这么说来难道是……
　　“等一下，凛，难道你生气的原因是担心士郎被其他从者袭击吗？”小风惊异地问道，不过她愿意承认，自己的表情中更多的是带着别样意义的调笑。
　　“厄……乱……乱说什么呢，小风！别以为是我的从者就不会打你哦！”
　　“啊啦啊啦~~害羞了呢，凛~~”
　　白了自己的从者一眼，凛却并没有如她所言的出手打人。确实，自己是在担心士郎呢，不过当然不会是那么可笑的原因。
　　那个混蛋难道不知道如果他出事了樱会伤心吗？果然，这样的笨蛋从一开始就不应该让他参与到圣杯战争中。
　　“凛！”
　　正在凛正打算旋开楼梯门把手下楼的时候，身后的小风却一把拉住了她，阻止了凛的动作。
　　“怎……唔……”
　　不用自己的从者解释了，凛也立刻感觉到了异常，那是剧烈涌动的魔力。
　　魔力爆发的地点正是楼梯下不远处。
　　显然，校舍中的某个地方成了魔术师的战场，不，这样强度的魔力并不是普通魔术师可以达到的，至少有一方是英灵呢！
　　“该死，竟然在这种地方……”
　　魔术师的战斗应该是避开普通人的，不但是为了防止波及伤害无辜，更因为魔术的强大本就在于‘神秘’。当‘神秘’被常世人所知晓，也意味着魔术本身的消亡。所以只要稍有常识的魔术师都不会选择在大白天，在学校这样的公共场合开战。
　　也难怪凛会生气，作为冬木市的管理者，在她的辖域土地上做出这样的事本就可以理解为对远坂家的挑衅。
　　拜托，离谱也要有个限度！难道这次的圣杯战争中还有比卫宫士郎更没有魔术常识的参与者吗？
　　事实证明，比卫宫士郎更离谱的情况是存在的，那就是卫宫士郎同时出现两位……
　　……
　　时间退回午休前校舍另一边
　　并不是忘记了凛的相约，只是在士郎看来与那相比还有更重要的事。由于早晨匆忙间没能解释，担心樱会误会的士郎在午休时间早早的找到了樱。
　　对士郎而言，一年来的接触，在他心目中和樱的关系早已超越了‘朋友的妹妹’这样的界限，或许可以称作家人了吧，就如藤姐一样，每天来自己家中照顾自己的樱已经是卫宫家不可缺少的一份子。
　　所以如此自作主张的让凛、Saber还有那位名叫伊利亚的女孩住入，虽然樱没有说什么，但士郎觉得自己还是必须去解释一下。
　　正如意料中的，樱依然是那个温柔懂事的女孩，即使因为圣杯战争很多事情不能坦然告知，樱依然原谅了自己。
　　【那是前辈的家事，原本就不是我能过问的，但是即便如此前辈还特意来告诉我，前辈真温柔呢~~】
　　樱的释然并不作伪，士郎也放下了心。
　　与樱一同用过了午餐，看着她那阳光的笑脸，从昨天得知自己踏入了某个不得了的领域起缠绕着自己的紧张和愕然也渐渐消融了，果然，自己的选择没有错，仅仅是为了保护这样的笑脸，这就是自己义无反顾投身战场的理由。
　　不是为了圣杯，只是为了自己的正义，为了守护自己在意的人。无论面对的是魔术师还是英灵，自己有了战斗的理由便再不会退缩！
　　看着樱再没有早晨的忧郁，毫无芥蒂的带着微笑离开，卫宫士郎心中也放下了大石。
　　告别了樱，午休时间已经所剩无几。
　　不过想起来自己竟然无视了那位远坂凛的邀请，是错觉吧？士郎感觉自己周身似乎已经被诅咒缠绕了~~
　　午休已经快结束了，预备铃声也在这时响过。
　　记得这一节是历史课，想到教授历史的葛木老师那渗人的摸样，士郎有些犹豫的看了看通往天台的阶梯，已经是这个时间了，凛没有理由还会等自己吧？不，依凛的性格在她去天台的时候没有看到自己自然就离开了。
　　然而片刻之后，士郎还是选择了向楼上走去。
　　【还是去看一下吧，毕竟失约的人是自己。】
　　带着这样的想法，士郎一步步踏上台阶，这个时间走廊中已经看不到学生的身影了，内心浮现出葛木那毫无生气的脸，卫宫不由的打了个冷战，加快了脚步。
　　不知为何，走在空旷的阶梯上，士郎心中却莫名有些不安，总感觉会有不好的事情发生。
　　自己何时有第六感了？士郎自嘲的笑了笑，但是下一刻，他知道了自己不安的源头。
　　是他！
　　站在通往天台最高层扶梯半中央的是一位红衣男子，那奇异的仿佛古代传说中‘英雄’的装束与周围环境格格不入。
　　那一天，在月下的那场突如其来的战斗，那是将自己推入这场名为圣杯战争的游戏的伊始。并不认识眼前的男子，卫宫士郎对于当时自己被袭击的理由一无所知，但他从没有为此疑惑，这是毫无意义的，原因一开始就只有一个，从第一次见面就知道，眼前的男子对自己的全部意义就是宿敌！
　　无关乎力量的强弱，对方是英灵，昨天听了凛的解说士郎也了解了，英灵是自己绝对无法与之匹敌的存在，在英灵面前作为区区人类的自己瞬间就会被抹杀，能和英灵战斗的只有英灵。
　　这是毫无疑问的，自己当然也立刻明白凛说的没有错，不用说半吊子魔术师的自己，即使是那传说中的五大魔法使，如果敌人是英灵的话战胜的几率也是微乎其微。
　　所以现在自己应该做的事情只有一件，使用令咒，召唤Saber来迎击敌人。
　　原本该是如此，但是士郎却并没有如此做，并不是自信自己能够面对眼前的敌人，仅仅是因为，在面对这个男子的时候绝不能让其他人插手，不明原因的，心中如此确信着。
　　“噢~~没有逃跑，也没有召唤自己的从者吗？”带着意义不明却让卫宫士郎深深厌恶的微笑，对面男子吐着低沉的声音道，“看来你也明白了呢，这是属于我们两个人的战斗，不过正因为这样才更让人作呕啊……”
　　那浑厚纯熟带着男子气概的声音或许可以骗到不少无知少女吧？但是在卫宫心中激起的仅仅是冰凉，并不是害怕，而是生气，莫名其妙的生气。
　　没有任何言语，战斗在此爆发了，本就不需要言语，两人是无法相容的——
　　为了各自的理由而战。
　　这是红衣男子依然站于此世的全部意义，没有虚伪的荣誉，没有崇高的信仰，仅仅是为了否定自己，否定只能带来悲哀与修罗的自己；
　　这是卫宫士郎继续在自己的道路上行走的唯一途径，不容玷污的理想，传承于最敬仰的父亲的理想，唯有打倒了眼前的男子，自己的理想才能找到意义；
　　原本是同一条道路出现了分歧。
　　坚信着，既然终点只有无尽的悔恨那么起点就是扭曲的，将这份扭曲抹除，就是尽染罪业的此身所有的追求。
　　坚信着，自己的道路没有错，如果最后后悔了，那就是和自己不同的存在，因为从那毁灭了一切的火海中幸存自己存在的所有意义就是在这道路上前进。
　　男子原本空无一物的双手中出现的是两柄短剑——
　　在看到短剑的刹那，卫宫士郎窒息了，并不是因为短剑那凌然的气势，单纯是因为那美丽。
　　被敌人的武器的美丽所吸引这是非常愚蠢的，在战场上足以送命，但是卫宫士郎却无法不去在意它。
　　短剑本身并不美丽，或者只能用粗糙来形容，黑与白，没有任何的装饰。
　　宝具本身就是人类的心念所凝结的，所以英灵的宝具——英雄之证都是被赋予了某种信仰，这是一目了然的，但是这两柄剑并没有这样的信仰，仅仅用肉眼就可以看出，它们仅仅是锻造师想做就做出的，原本就没有被赋予任何意义。
　　但正因为如此，它们才美的如此纯粹。
　　但这样的美丽是致命的，因为这两柄剑出现于此本就为了将自己抹杀。
　　而卫宫士郎手中却并没有任何可以作为武器的工具，现在的情况比昨天更糟糕。
　　猛的向后一跳，卫宫匆忙的跳下台阶，他原本所在的地方被利刃一切而过。
　　不过由于跳的匆忙，在半空中的卫宫却无法掌握平衡，双脚踏地后一个没站稳，踉跄了一下坐在地上。从足有两米高的地方跳下，带来的冲击力却大部分由臀部承受，发懵的疼痛使得他眼前一黑，半晌才回过神。
　　骨头或许都裂开了吧？
　　不对，现在不是在意这些事情的时候。
　　卫宫环顾四周，在一旁的栏杆上晾着一把正在滴着水的拖把，显然是哪个班的学生中午做了值日后挂上的，现在却成了卫宫的救命稻草。
　　就是那个！
　　不顾疼痛，卫宫撑起身体跳向栏杆。
　　好的，够到了——
　　然后是自己重复了无数遍的那个步骤：
　　“同调开始——”
　　“构成材质解明——”
　　“构成材质补强——”
　　成功了，能够感觉到魔力异常顺利的流入目标物，原本需要催眠自身、以身体为零件却一次次失败的仪式，现在却在刹那间完成了。
　　或许是有过交手的经验，卫宫发觉自己竟然能够看清对面男子的动作，没有经过大脑，身体自然而然的作出的反应。
　　卫宫很少有与别人打架的经验，更别说这种层次的战斗，一瞬间就会被秒杀吧？这是常理，但是常理被打破了。
　　挥舞着武器，卫宫将敌人的攻击阻挡在外，一次次的碰撞，巨大的力量使得卫宫有着手臂随时会被粉碎、撕裂的感觉，但是不可否认，卫宫确实在战斗，所谓的战斗必须是互相力量的碰撞，而并非单方面的蹂躏。
　　人类想要和英灵战斗这是非常可笑的，但是卫宫做到了，力与力互相碰撞着，虽然很勉强，但是卫宫竟然跟上了敌人的动作。
　　这是异常的，因为太过于异常，连卫宫本人的大脑都拒绝思考自己能够做到如此地步的原因，身体自己在战斗——
　　然后，卫宫明白了，自己所做的一切，都是单纯的在模仿眼前的男子……
　　【本章完】
　　郁闷啊，悲剧啊，昨天就码完这一章了，可是正想要上传，Word文档竟然说文件损坏了~~只能今天重新码一遍。
　　本来上一次码的这一章不止这些内容的，后面还有大概两千多字，不过因为心情郁闷突然不想继续写了，放到下一章吧~~
　　万恶的文件损坏……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 植物阵地
更新时间2010-5-9 1:14:12  字数：5264

　没有胜算，这是毫无疑问的。
　　即使被强化，拖把也无法摆脱木头的本质，又怎能与宝具相比，这已经不是鸡蛋与石头的差别，其中的差别可比肥皂泡与金刚钻。
　　能够抵挡数次攻击已经是难以想象的奇迹。没有意外的，在一次次的碰撞中拖把碎裂了。在强化魔术失效的那一刻，承受了远远大于本身承受极限破坏的拖把瞬间化作了粉末消散于空气中。
　　能够以一介人类之身与英灵战斗至此卫宫士郎足以自傲了，如果这场战斗被外人知晓的话，足以被时钟塔永载史册吧？
　　但是这有有何意义？
　　会死！
　　难道还要品尝一次那样的滋味吗？
　　是的，卫宫士郎曾经品尝过死亡的味道，即便已经过去了十年，那一刻的恐惧依然会时常化作梦魇侵入他的梦中。
　　十年前的那一天，天地间被绯色的红莲侵噬，无论如何也走不出这片地狱，耗尽力气的自己无奈的躺在焦黑的泥土上，鼻腔间传来的是腥臭的烤肉和呛人的烟尘的味道。
　　安静的望着天空，那就是所有能做的事情。
　　天空中什么都没有，没有飞禽，没有云霞，但是拼命的看着，因为除此之外自己再也感觉不到这个世界。感觉在渐渐淡去，世界也仿佛渐渐远去了，感觉不到疼痛，只有一片空虚，那一刻连感受疼痛都成了奢侈。被世界抛弃了——包围着自己的是难以名状的孤单和寂寥，然后明白了，这就是死亡……
　　曾经亲身体验过才知道，死亡原来是如此可怕，那种空无一物连自身的存在都渐渐消失的窒息感。
　　这太没有道理了，曾经的自己是那么的弱小，所以面对死亡什么都做不到，但是现在自己已经是魔术师了，和切嗣一样的魔术师！
　　切嗣拯救了自己，那时的他是如此的耀眼，那个能够给予别人幸福的切嗣是自己永远的憧憬，但是为什么？如今同样成为了魔术师的自己却什么都做不到，连自己都无法拯救，如何去实现自己的理想，去实现切嗣交付给自己的成为英雄的理想？
　　不愿意承认，这就是终结？自己还没有成为正义的伙伴，自己还什么都没有做到，才没有这么荒唐的事！
　　是的，一定还有可以做的事情！
　　既然拖把无法挡住敌人，那么自己需要更强的武器，但是手中已经没有任何工具了，空荡荡的走廊中也找不到第二柄拖把，没了依托的工具强化魔术也失去了施展的手段。
　　已经什么都做不了了吗？如同曾经的自己，无力的等待着死亡的降临
　　那样的恐怖，还要再体验一次吗？这样太没道理了！为什么自己必须遇到这种事？
　　不对，才不要死，这样不合情理的事情，一定还有什么事情是自己可以做的！
　　自己能做的事，快想起来！
　　面对化作旋风袭向自己的敌人，卫宫士郎却什么都没有做，仅仅是闭着眼睛站在原地。
　　然后他想到了，是的，太简单了，为什么自己从没有想到过呢？既然手中没有武器，那就创造一把武器，不是像拖把那样容易破碎的，创造足以与宝具相抗衡的武器！
　　卫宫士郎所会的仅仅是强化魔术，但是没有不同，将原本的物体强化与创造出本不存在的物体本就是相似的，即使不知道理论，但只要自己想象就够了，即使不知道咒语，但是名为卫宫士郎的存在所会的咒语原本就只有一个——
　　“同调开始——”
　　“构成材质……”
　　但是做到这一步卫宫却停了下来，不同于强化，自己现在所做的是切嗣曾经告诉自己的投影魔术，投影出自己所见过、所了解的武器，可以说是心象的具现，了解越深刻投影就会越完美。
　　要做出能够挡下对方攻击的武器只有同样是宝具，但是宝具是凝聚了无数人心念的结晶，被寄托了英雄之证，自己又怎能理解？
　　连第一步的理解都无法做到，自然更无法解明构成材质，卫宫的魔术无法进行。
　　但是，出现了，在卫宫士郎尚未考虑出所要构造的武器之前，他的身体比大脑更迅速，手中出现了武器。
　　锵！！！
　　武器与武器碰撞，不同于之前的拖把，两人第一次出现势均力敌。
　　能和宝具抗衡的只能是宝具，看着出现在自己手中的武器，卫宫士郎恍然了，一开始就决定了不是吗？那美丽的让人窒息的剑，那没有被寄托任何信念的宝具，男子手中的剑同样是最适合自己的——
　　阳剑干将·阴剑莫邪
　　这并不是中国历史上的那两柄绝世宝剑，上面完全没有干将莫邪两人荡气回肠的感情凝聚，仅仅是被随手锻造的，或许连锻造师本人都不知道剑为何而被锻造出，对剑而言，此身没有任何意义。
　　但是不会错，这是宝具，只属于对面红衣男子一人的宝具。
　　眼看自己的武器出现在对方手上，男子却没有任何惊讶，仿佛早就知道如此。
　　“赝品终究是赝品……”
　　不过男子也没有理由去鄙视对方，因为他手中握着的同样是赝品，卫宫士郎与他是如此的相似，但正因为如此才如此让人厌恶。
　　作为半吊子魔术师，现在卫宫士郎所做的事完全能称之为奇迹，以自己的意志创造本不存在的物体，就理论而言已经接近幻想侵蚀世界的大魔术‘固有结界’了，甚至雷同于五大魔法中精神体物质化的第三法，但对此男子却只是不屑的冷冷一笑。
　　两人是无法相容的，在有一方倒下之前战斗不会停止，两人都坚信于此，这也是理所当然的，因为这就是他们现在存在于此的意义。
　　但是剑与剑的碰撞却突兀的停了下来。
　　“laRédemption”
　　阻止他们的是擦着两人鼻尖而过的十多枚光华所凝成的箭矢，能感觉到，这些箭矢中蕴含的力量绝不下于C级宝具的真名解放，就算是作为守护者的男子也一时后怕不已。
　　楼梯上方半层平台的扶手上坐着一个女孩，简洁的白色衣裙没有丝毫华贵的装饰，却带着让人为之折服的高贵气息，坐在扶手上双脚悬空着随意的晃动，但是女孩的存在本身就有着绝对的存在感。
　　虽然外貌只是一个天真可爱的小女孩，但无论是卫宫士郎还是男子都清楚，刚才瞬间发动了堪比真名解放的魔力阻止了两人的就是这个远坂凛的从者，自称月夜风的女孩。
　　白色的光箭轻易地穿透了包裹学校的结界，作为Rider宝具的‘鲜血神殿’分毫没能阻挡光箭，被钻出了一个窟窿，任由余势不减的光箭飞向天空消失于天际。
　　这是带着威胁意味十足的警告，毕竟看这光箭的威力，如果真的被击中，除了B叔那样的大变态，就算是英灵也难保不回归英灵殿。
　　但是对于这样的威胁，无论是卫宫士郎还是男子都无法生气，或者说第六感对自己的危险警告早就淹没了生气的感觉。
　　危险地预感源自于站在小风背后的女孩——远坂凛
　　此时的凛的表情并不可怕，事实上她正洋溢着迷人的微笑，“好想玩的很高兴呢，卫宫同学~~”
　　双手环抱在胸前随意站着的凛却让卫宫全身僵硬着。
　　“远……远坂……”
　　不过凛并没有理睬卫宫，而是将视线转向红衣男子。
　　“虽然不知道你是哪里来的英灵，不过我可以将你的行为理解成向我们宣战吗？”
　　凛的话使男子从僵硬状态中回复过来，不过思绪依然有些恍惚，曾经的记忆纷沓涌来，压得他难以喘息。
　　没想到会以这样的方式再次遇到‘她’。
　　吸了口气压下心中的烦躁，男子勉强将回忆阻挡开。
　　“请别误会，正如我对你的从者之前保证过的，我不会参加圣杯战争，也无意与你为敌。”男子说着收起了手中的武器以显示自己的诚意。
　　被召唤到了自己生前的时代，男子最不愿与之为敌的除了Saber就是眼前的少女，即使是不同位面，对于有着相同灵魂的女孩他又怎能兵戎相向？那是自己曾经的妻子，更是愧对了一生的人……
　　“对小风保证过？有这样的事情吗，小风？”凛自然不会知道男子此刻的心情，她只是询问的看向小风，奇怪自己的从者没有将与对方见面的事情告诉她。
　　“咦，是这样吗？”小风从楼梯的扶手上跳了下来，假装回忆的望了望天花板，“他只是给我棒棒糖，然后让我喊他‘大哥哥’呢~~”
　　“送棒棒糖……”
　　“叫大哥哥……”
　　听了小风的话，就连卫宫士郎也是一脸鄙夷的看向男子，连之前的敌视和敬畏也随之消退了不少。
　　至于凛更是挑了挑眉毛，“干掉他，小风！”
　　“喂，等……”不等红A反驳，迎向他的就是密密麻麻的光箭。
　　狼狈的四下逃窜，男子完全失去了之前的风度，密密麻麻的光箭，威力绝不下于金闪闪的“王之财宝”，没有实体的光箭比起“王之财宝”还要灵活敏捷，在这狭窄的空间中更是难以躲避。
　　在付出了手中的双剑被打散成魔力消失，以及圣骸布上数个窟窿的代价后，男子总算是勉强躲过了一劫。
　　“躲得倒挺快~~”凛不满的嘟囔道，不过却并没有让小风再次攻击，毕竟即使现在是上课时间，如果引起太大的骚动也难免会引来普通师生的注意。
　　楼梯的两侧用粉笔画着一些奇异的符号，这是凛随手布下的符文，虽然无法隔绝光线和声音，却能干扰周围普通人的注意，让人刻意的忽略这一片空间。不过如果让战斗继续扩大还是难免会被人发现，这是凛绝不愿看到的。
　　“那么，这位自称不参加圣杯战争的‘变态’英灵先生，你又为何来学校呢？”凛刻意在‘变态’两个字上可以加重了读音。
　　“凛，”听着自己未来的妻子如此形容自己，男子却也无力反驳，只能无奈的吐了口气，“我并不参加圣杯战争，所以我们没有战斗的必要！我现在能说的只有这些……”
　　男子说的是实情，对他而言圣杯没有任何意义，他追求的并不是丑恶的圣杯能都达成。他与凛原本就没有战斗的必要，更不愿看到自己本就愧对了一生的女孩因为自己而受伤。
　　他的声音带着成熟的韵味，勉强算是帅哥的面容也能够吸引女孩的注意，但配上那一身可以当做抹布的装束，却只剩下滑稽的感觉。
　　凛皱了皱眉，男子直呼自己的名字显然有些唐突，不过不知为何凛反驳的话到了嘴边却没能说出，仅仅是哼了一声，“无论你是否有意圣杯，既然攻击了卫宫同学，那么就是与我为敌，毕竟虽然卫宫是个没常识的笨蛋，不过我们好歹已经结盟了呢~~”
　　听凛用笨蛋来称呼卫宫士郎，男子的心情一时有些微妙。
　　走廊的一角，之前战斗激烈的战场短暂的沉寂了片刻。
　　“果然还是如此吗……”男子仿佛放弃了一般说道“愿望的尽头是背弃所有，最后连对‘她’的回忆都要背叛……我明白了，但是这是我必须做的，也是我来此的意义，即使与你为敌，凛。”
　　……
　　中午的战斗在突兀中停止了，男子灵体化失去了踪影，只留下那意义不明的话语。
　　走出了葛木老师的办公室，周围已经没有了其他同学的身影，凛抛下优等生的假面具升了个懒腰。真是的，作为优等生被带到办公室训话还是第一次，不过竟然上课迟到了近二十分钟，而且偏偏是那个葛木老师的课，会得到这样的待遇也是毫无意外的了。
　　放学时间已经过去半小时，因为最近东木市治安情况并不好，学校也取消了社团活动，学校中已经空无一人了。原本想再查看一下学校的结界，不过经历了这些倒霉事凛也没了那份心情。
　　在圣杯战争期间凛已经决定搬住到卫宫宅，在家中打点了一下，取了生活用品装入行李箱，来到卫宫宅已经是六点半了。
　　魔术师的世界随时伴随着死亡，所以任何魔术师的住宅都有大量的法术结界，将其布置成自己的阵地。以此为标准衡量，卫宫宅显然很不合格，整个宅院却只有一个简单的警报结界——这还是卫宫切嗣在世的时候布置的，在圣杯战争中，这样的阵地显然单薄的有些过分了。
　　既然决定住在这里，凛也曾经有加强阵地防御的想法，不过布置阵地并不简单，不但需要丰富的魔道知识，更重要的是各种魔术材料，要布置整个阵地的魔法阵即使对于远坂家的财力也是很大的负担。
　　“小风会布置阵地吗？”想到自己的从者似乎魔术也很厉害，凛随口问道，不过她也没有抱太大希望，毕竟在英灵中，布置阵地是Caster的专有能力。
　　出乎意料，小风思考了片刻却点了点头，“如果是防御敌人的阵地的话很简单呢，交给我吧，凛。”
　　小风所会的魔法只有从主神那里兑换的魔法书中学会的光系魔法，光系魔法很适合驱魔、治疗等方面，但布置阵地就没那么对口了。当然，光系魔法中也有防御型阵地魔法，比如小风之前使用的‘圣耀守护’，以及魔法书中唯一的一个接近传奇魔法的光系九级高位魔法‘神之宣言’都可以形成极强的防御阵地。
　　特别是‘神之宣言’，在特定的范围内形成领域，对己方光明系魔法大幅度加成，同时禁止敌对阵营一切魔法、魔术的使用，效果足以用逆天来形容。
　　但是这些魔法唯一的缺点就是视觉效果太‘震撼’了，如果在卫宫宅使用这样的法术，相信不用十分钟就会有大批新闻记者闻讯而来。
　　所以小风布置阵地并不是使用魔法，而是她作为盖亚特有的能力。
　　闭着眼睛，即使是魔术师也难以察觉的波动蔓延开，那是属于大地女神的神力，仅仅是几个呼吸间，卫宫宅渲染起艳丽的色彩，那是各种奇怪的植物。
　　与冬木市的季节并不相称的勃勃生机让凛也心神恍惚了片刻，随即她一脸讶异的看着小风，“这些……就是阵地？”
　　也难怪凛会惊讶，虽然凛之前在与Berserker的战斗中就知道了小风有召唤植物的能力，而此时出现在院中的是大量的豌豆、颠茄、辣椒、玉米等等的植物，这些植物出现在这个季节有些不可思议，也将卫宫宅装点成了大花园，但这些普通的植物又如何起到阵地的作用呢？
　　对于凛的问题小风只是微微一笑，拍了拍手，植物缩回了地面，卫宫宅恢复了原样。毕竟突然间变成大花园，无论是藤姐还是樱都会奇怪的。
　　“只要有敌人这些植物就会出现，凛可不要小看呢，这些可是魔法植物哦~~”
　　小风创造植物的能力并不限于地球原有的植物，而是可以根据想象创造神秘度低于盖亚本身的任何幻想物。卫宫宅中的这些植物看似普通，事实上却是极为强悍，无论是豌豆射手、辣椒炸弹还是玉米加农炮，足以让任何带有敌意涉足的英灵喝上一壶。
　　【本章完】
　　没什么借口可以说的，更新这么慢本王愧对大家，最近因为世博会太忙了，等什么时候世博会热潮过去我会大大加快速度的。
　　因为明天（或者称为今天）还要正常上班，不知道会不会有时间更新，所以即使现在下班已经快一点半了还是上网来更新一下。
　　唯一能够保证的是绝不TJ
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 倒霉的来访者
更新时间2010-5-15 14:44:30  字数：4512

　虽然已经将卫宫宅布置成阵地，不过卫宫士郎本人却还没有回家。
　　“搞什么鬼，卫宫……”现在是圣杯战争时期，作为Master出现任何情况都有可能，作为同盟的凛也不免有些担心。
　　不过此时表情最不好的自然是士郎家的Saber，她一直碎念念的黑着脸，不时的向玄关张望。
　　“不用担心啦，Saber，士郎大概是去打工了吧，如果他真的出事，作为从者你立刻就能感觉到才对。”看着一脸担心的Saber，小风劝解道。
　　“可是，因为契约不完全，我无法清楚感觉到士郎的状况呢……”
　　从者与Master之间会有令咒的联系，从者出现危险Master即使远在数公里之外也能够感知，反之亦然，不过或许是因为卫宫士郎只是半吊子魔术师，他与Saber之间这样的感知极其微弱，而自己Master的缺乏常识也是Saber格外担心的原因。
　　此时坐在客厅中的Saber换下了那一身与现世格格不入的铠甲，她穿着的是凛从家中带来的裙装，相比凛平时的品味，这套白衬蓝裙没有其他装饰的衣服显然朴素了很多，却与Saber非常相称，更是凸显出了落落大方的Saber那出尘的气质。
　　不过此刻Saber鼓着脸的表情却一点也不‘出尘’——
　　“士郎真是的，这么晚都不回来做晚饭，感觉好饿呢~~”Saber说着下意识的摸了摸肚子。
　　Saber的话让小风愣了一下，随即捂住嘴轻笑。
　　“哈哈~~Saber，你该不会是因为晚饭才担心士郎吧？”
　　“胡……胡说！我当然是更为Master担心，”如触电般跳起来，Saber红着脸争辩道，“这种话我可不能当做没听见，小风你这是想要亵du骑士的荣誉吗？”
　　虽然是将问题上升到了骑士荣誉的‘政治高度’，不过Saber那红红的脸蛋却使得这话没有丝毫威慑力。
　　“不过肚子饿也是大事呢，”小风不理会一旁激动万分的Saber，而是悠悠的继续说道，“在战斗的时候如果因为肚子饿没有魔力而吃亏就太可怜了呢，所以圣杯战争期间一定要吃饱肚子才行！”
　　“是的，阁下说的太正确了！”对于小风的话Saber一脸严肃极是认同的点着头，额间的呆毛不停晃动着，“我也是为了圣杯战争所以要进食的，以前在战场上无数的经验告诉我，在战场上饿肚子是最大的敌人！”
　　……
　　在焦急的等待之中，卫宫士郎回来已经是七点以后，等待着他的是一片压得人喘不过气的低气压。
　　“卫宫同学，你该不会告诉我你回家的路上迷路了整整两小时吧？”凛依然是那副让人心中发寒的微笑表情，不过相处了一段时间卫宫也知道这是凛气极的预兆。
　　卫宫回来身上并没有任何伤痕，这让凛松口气的同时憋着的一肚子火也爆发了。
　　“厄……”凛的问话让卫宫不自觉的打了个寒颤，下意识的四处看了看，却发现不止凛，连自己从者也是一脸极是不满，不过这也是理所当然的，在这样的非常时期，不带英灵在身旁四处乱逛，这和找死没有分别。
　　自知理亏的卫宫无奈的挠了挠头，不过他接下来的一句话却让众人的不满化成了惊愕。
　　“刚才我在离开学校的时候遇到Rider了。”
　　“遇到Rider？！你没有受伤吧，士郎？”士郎的话刚落音，Saber也顾不上闹脾气，激动地跑上前仔细的检查自己的Master。
　　“不，不要紧的。”卫宫有些尴尬的制止了自己从者的动作，“Rider并没有攻击我，我只是和Rider的Master谈了一会儿。”
　　“等……等等，卫宫你说你见到了Rider的Master？”凛惊讶的问道。
　　虽然之前小风也说过在学校中见到了Rider，并且Rider承认是她布置了包裹学校的结界，不过Rider的身份依然迷雾重重，Rider的Master身份绝对是重大的情报，也不由得凛不去关心。
　　“恩，Rider的Master是慎二。”
　　老实说，之前在得知这个情况的时候卫宫也很是惊讶，毕竟他和慎二也是熟识，却从不知道慎二竟也是魔术师。
　　“间桐慎二？那个紫菜头？”凛皱着眉头，显然对慎二的印象并不是很好，不过她的神色中更多是怀疑，“虽然间桐家确实是魔道世家，不过魔术师的血缘应该早就断绝了才是，而且那个紫菜头身上我可感觉不到任何魔力，这样的家伙会是Master？”
　　“确实，慎二刚才也告诉我他并不是真正的魔术师，仅仅是曾经学习过魔道的‘知识’而已，他只是被圣杯选中了，被迫加入这场圣杯战争的。”卫宫也肯定了凛的判断，“而且我看到Rider完全听命于慎二，所以他是Master这一点不会有错。”
　　“……”沉默了片刻，凛点点头，既然有半吊子魔术师的卫宫这样的前例，多一个不是魔术师的慎二也没什么奇怪的。事实上，在得知间桐慎二是Master的时候凛有了松一口气的感觉，既然间桐家有慎二这个Master，那么至少樱应该与这场圣杯战争无关了。
　　不过比起凛，此时Saber更关心的是士郎本身，“士郎，虽然得到了敌人的情报是好事，不过单独去和别的Master会见还是太鲁莽了。”
　　“我知道的，Saber，”不用Saber提醒，之前在面对Rider的时候卫宫早已体验过英灵的恐怖，即使当时Rider并未对自己露出杀意，但仅仅那非人的震慑感就让卫宫连呼吸都成了煎熬。
　　“就算不太了解圣杯战争，不过我也知道自己是无法与英灵对抗的，如果真的遇到危险的话，我会用令咒召唤Saber的。”
　　对于卫宫的话凛只是不屑的白了白眼，也不知道今天中午是哪个笨蛋不管不顾和守护者对掐的。
　　“嘛~~算了，不过这样这次圣杯战争的情况也渐渐明朗了，”对于这样的局面凛还是很满意的，圣杯战争进行到现在参与者也都渐渐浮出水面了，从之前的数次战斗来看虽然敌人都不弱，甚至可以说是强的过分，不过自己的从者无疑还是占着上风。
　　“包括小风和阿尔托利亚，之前遇到的英灵有Lancer、Berserker、Archer，加上这次的Rider，这么算来已知的英灵已经有六位，虽然小风和艾尔托利亚同样的职阶有些出乎意料，不过剩下的那个英灵不是Caster就是Assassin，接下来只要找出那最后的英灵就没问题了。”
　　“厄，凛，关于这一点，之前Rider有告诉我，柳洞寺里面似乎有‘魔女’盘踞。”
　　“‘魔女’？”凛沉思了片刻，如果慎二说的是实话，那么最后一位英灵应该就在柳洞寺了
　　不过据凛所知柳洞寺并不是布置阵地的好地方。那是建于深山町山上的一座寺庙，占地面积很大，可以说整座山都被寺庙占据。寺中的僧人也常有行善之举，对冬木市多有照顾，所以在冬木市居民的眼中柳洞寺是非常神圣的场所，但是虽然位于偏僻的场所，柳洞寺中却有很多修行的普通人，并不适合英灵潜伏。
　　不过还不等凛细想，却被屋外突然响起的爆炸声打断了思考，与此同时响起的是卫宫宅切嗣布置的结界的警报——卫宫宅被人入侵了
　　瞬间，Saber那轻便的裙装换成了武装铠甲。
　　卫宫宅会被入侵还是有些出乎凛的意料，魔术师的住宅就是阵地，这是魔术师都公认的常识，贸然入侵的一方会吃亏很多，会选择正面侵入要不就有着压倒性的优势，不然就纯粹是白痴。
　　不过在众人拉开客厅大门后，之前的紧张换成了惊愕，仿佛梦幻一般，原本空荡荡的院子转眼间成了大花园，并不是普通的花朵，而是一棵棵竟然长着五官，仿佛童话世界中蹦出来的卡通植物。
　　“这是？”卫宫茫然的眨了眨眼睛，显然对于自己的家突然成了童话世界一时难以适从。
　　别说卫宫，就连之前看着小风布置了阵地的凛此事也很是哑然，这样的阵地也未免太……可爱了一点？
　　不过虽然可爱，这些植物的威力却也是出乎意料的巨大，单单看院落墙角被逼得寸步难行的巨大身影就能看出了。
　　侵入院中的竟然是Berserker，他用自己魁梧的身体抵挡着来自植物莫名其妙却异常猛烈的攻击，将自己娇小的Master紧紧保护在怀里。
　　发出攻击的是一排排长着脑袋的豌豆荚，这些豆荚们摇晃着脑袋，张着大大的嘴巴不停地向着目标吐着豌豆，样子看着很是可爱，但对敌人而言那带着破坏性魔力的豌豆却一点也不可爱，每一颗豌豆虽然无法和宝具相比，但威力也足以比上D级的魔术攻击了，成百上千的豌豆齐射着，就算是Berserker也只能狼狈的用身体硬抗，其中偶尔夹杂的一些带着冰霜的豆荚更是僵化了他的动作。
　　不止是豆荚，沿着客厅外延木阶前是一片绿油油的西瓜田，十多只西瓜轮番砸向目标，红色的酱汁在Berserker身上流淌而下，看着异常的惨烈，西瓜汁更是将Berserker怀里的伊利亚也沾染了一身，蓝色的棉衣被西瓜汁浸得粉红。
　　“好过分~~呜~~好过分呢~~”女孩显然也被这突如其来的攻击吓住了，声音中也带着呜咽。
　　这还是阵地被触发的预警性攻击，虽然压制了Berserker却也并不致命，不过只要小风愿意，躲在地里的一颗颗樱桃和辣椒足以让Berserker都喝上一壶，特别是庭院中间埋着的那几颗毁灭菇，就算是Berserker说不定也得再丢个一两条命吧，当然，陪葬的是整个卫宫宅。
　　“小风，可以停下攻击吗？”知道阵地是小风布置的，士郎向着她询问道。
　　小风看向自己的Master，见凛虽然有些不满的撇了撇嘴，不过还是点了头，小风轻轻地挥了挥手，下一刻，原本热闹的庭院瞬间安静了下来，植物们也失去了踪影，庭院中留下异常狼狈的两人。
　　“好过分，欺负人……”全身粘糊糊的站着，伊利亚眼泪汪汪的握着小拳头，“我知道士郎才不会做这样的事情，一定是凛搞的鬼吧！好没有人性！”
　　“哼，偷偷摸摸爬墙入侵的敌人才没资格这么说！”
　　“才不是入侵，我是来找士郎玩的！”
　　“那个，伊利亚，”士郎摆着手打断了瞪视着的两人，“如果下次要来的话走大门就可以了。”
　　“等一下，你是认真的吗，士郎，这个家伙是Berserker的Master，怎么可以让敌人随意进入呢！？”
　　“哼，昨天被你骗了，凛！”抢过凛的话，伊利亚怒气冲冲的说道，“士郎已经告诉我了，他才不想要圣杯，这样的话我也可以和士郎结盟呢！在圣杯战争的时候我和Berserker会保护士郎，最后士郎将他不要的圣杯让给我，这样就可以了呢！对不对，士郎？”
　　“厄……”士郎有些尴尬的看向凛，其实他也不愿意与伊利亚战斗，不过就这样和艾因兹贝伦家的人结盟凛一定不会同意吧，“伊利亚，先不说这个，身上都脏了，先进屋洗澡换一下衣服吧。”
　　由于卫宫士郎回来的太晚，晚饭做好已经是八点钟，洗完澡的伊利亚也不理会凛生气的眼神，大大方方的坐在餐桌前。
　　“柳洞寺？哈……烫……”伊利亚吐着小舌头，不停地用手扇着风，由于吃得太心急，她被火锅豆腐着实烫了一下。
　　“小心点啦，伊利亚，火锅要慢点吃呢。”卫宫说着从厨房倒了一杯凉水递给伊利亚。
　　“唔……谢谢，”咕咚咕咚的将凉水灌下肚，伊利亚擦了擦嘴角，虽然多了个伊利亚，之前的作战会议依然继续着，“说到柳洞寺的话确实有可能存在英灵呢。”
　　“咦？伊利亚也知道柳洞寺？”关系到圣杯战争，凛也暂时放下了对伊利亚的敌意。
　　“那是当然的，”知道了凛所不知道的事情让伊利亚很是得意，“虽然之前没有在意过，不过根据我们艾因兹贝伦家的资料柳洞寺也是灵穴呢，会被英灵作为阵地一点也不奇怪。”
　　“等一下，灵穴不是我家吗？东木市的灵脉会有两处？”
　　所谓的灵穴是指一段地域内地脉灵气汇集之地，这样的地方本身就是自然形成的结界，非常适合作为工房。东木市的灵脉也被先代东木市的管理者、远坂家的先祖占据了，在其上建立了远坂家的洋房。不过却没想到在这片土地会有两处灵穴，这样的话会有英灵占据柳洞寺也是理所当然的了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 这是欺负人吧？是欺负人吧？
更新时间2010-5-16 16:44:00  字数：4792

　“唔~~好无聊~~”软趴趴地倚在在华贵的躺椅上，小风无聊的打了个哈欠。
　　这是一座奢华的让人乍舌的宫殿，即使人世间最富有的国王也无法建造，不说那作为宫殿基座的在人界早已绝迹的魔水晶，单单宫殿中的陈列摆设就不是人间拥有，都是只存在于神话传说中的神品，任何一件物品流落到人间都足以引发一场世界大战。
　　巨大的宫殿却并不空旷，穿着侍从、侍女的服饰行走其间的身影络绎不绝，然而这里的所有人都有着同样的特征——美得不似人间。这是当然的，因为这里的‘人’全都不是人类，而是盖亚侧的英灵。
　　宫殿中飘逸着动人心魄的美妙音乐，在宫殿的一角弹唱着的是希腊神话中的音乐之神缪斯；随着音乐起舞着的是中国神话中的嫦娥；北欧神话中的美神芙蕾亚端着果盘在一旁为小风剥着水果；不止如此，宫殿中还有一些因为无聊小风根据动漫新创造的英灵，站在小风身后的是始终保持迷人微笑的赛巴斯卿；一个可爱的小女孩端上了散发着香甜气息的蛋糕，她是《梦色糕点师》中的主角小莓；
　　平时有兴致的时候和流川枫打打球，和藤原佐为下下棋，这样的生活怎一个腐败了得！
　　不过除了刚开始新奇了一段时间后，小风也渐渐失去了兴趣，作为盖亚也太空闲了~~
　　事实上盖亚需要处理的事物自然很多，无数个平行空间，只要有空间遇到了灭世的危机都需要盖亚来处理，不过这些事她只需要动动嘴巴随便从英灵殿扔几个英灵过去就足够了，完全没有盖亚亲自插手的余地。
　　【圣杯战争怎么还不结束呢~~】内心无聊的抱怨着，小风已经打定主意，在解决掉此世之恶这个麻烦之后离开这个世界，要去找小爱呢。虽然以盖亚的能力可以轻易创造一个地狱少女，不过她才不想要一个对自己毕恭毕敬的英灵阎魔爱。
　　“怎么了，很无聊吗，盖亚姐~~”一身月白色的华丽宫廷长裙，款款进宫殿的是美艳的年轻女子。
　　随着女子走来，宫殿中的英灵们也纷纷行礼致敬，虽然因为拯救地球和拯救人类的分歧英灵和守护者之间很不对盘，甚至有时会大打出手，但是对于人类抑制力的阿赖耶本身英灵们还是抱着万分敬意的。
　　阿赖耶走到小风身边，在那披着独角兽皮毛柔顺的仿佛液体，足以让三、四躺着的躺椅前坐下。
　　“唔，确实很无聊，阿赖耶有什么有意思的事可以做吗？”小风说着将脑袋靠在阿赖耶的大腿上，舒服的眯起了眼睛，这也是记忆中这个世界的自己经常做的动作，虽然手下经常闹矛盾，阿赖耶和盖亚本身关系却很好，毕竟这个世界能够如此平等存在的就只有她们两人了。
　　“是盖亚姐你太松散了啦，”阿赖耶边说着无意识的用手梳理着小风银白的柔发，“说起来最近某个位面不怎么太平呢，地球都毁灭好几次了，盖亚姐也不去管管。”
　　“嘛~~无所谓吧，反正有龙珠呢~~”小风自然知道阿赖耶指的是《龙珠》的世界，不过那样的世界她也懒得管了，反正地球炸着炸着也就习惯了。
　　“好过分呢！就算你不心疼地球，我还心疼地球上的那些人类呢！”
　　“嘶……疼！”头发被阿赖耶一时激动拉断了两根，小风疼的吸了口凉气，“好了啦，我知道了，我让英灵过去照顾一下也就是了~~”
　　小风说着打了个响指。
　　……
　　此时，位于盖亚宫半位面的英灵殿
　　某个一身蓝色皮衣的男子正扛着自己的宝贝枪当做鱼竿，一脸颓废的蹲在水塘前钓着鱼，不时懒洋洋的打个哈欠。
　　男子嘴里哼着不知意义的歌曲：“我捅你前面，捅你后面，捅你上面，捅你下面，捅得我心花怒放，捅得你叫妈叫爹……”
　　突然，男子脚下出现了一个红色的召唤法阵，还没等他反应过来瞬间被吸进了法阵中，原地只留下一个空空的没有半尾鱼的铁皮水桶。
　　《龙珠》的世界战斗力看似强地离谱，事实上是因为其神秘度太低的原因，在那样的世界相信只要阿尔托利亚一个真名解放，誓约胜利之剑就能批碎太阳系，让堂堂的‘光之子’过去也不会过分吃亏。
　　当然，作为大Boss的魔人布欧还是比库丘林强了那么一点，真的只有一点哦，魔人布欧充其量战斗力也就相当于四、五个没有抑制力量的英雄王而已，反正库丘林作为英灵不会真正死亡，也就死去活来的折腾几次，死着死着就习惯了嘛~~
　　黑夜如巨兽潜伏在林间，借着星光才能依稀看清崎岖的山道。
　　这个时节的冬木市空气很是干燥，然而山间却飘散着浓浓的雾气，为石阶添上了几分阴森的气息，仿佛随时会出现某种不好的东西。
　　这样的地方或许是试胆大会的好去处，不过此时在石阶上攀爬的几人都没有丝毫的恐惧，三位魔术师更有着三位英灵，这样的阵容别说是孤魂野鬼，就算是大魔王来了也可以杀给你看。
　　要说这场圣杯战争中，对与别人交战最不积极就属卫宫士郎了，但是从伊利亚口中得知，最近城市经常发生的昏迷时间很可能是柳洞寺的英灵吸食别人精气造成的，正义感极强的卫宫第一个主动提出来柳洞寺。对于卫宫的提议，对‘大哥哥’言听计从的伊利亚第一个举双手赞成。
　　至于凛——
　　如此豪华的阵容，想来即使柳洞寺的英灵再强也能应付，凛也没有反对的意思，虽然对与Berserber和伊利亚联手很不屑一顾，不过凛也有把握，就算对方突然反水，有小风在也不会吃亏。
　　于是，这次的半夜奇袭计划就这么决定了。
　　石阶很长，不过不管是凛还是卫宫都不是那种缺乏锻炼的‘家里蹲’魔术师，就连伊利亚爬了这么久的山坡也没有丝毫吃力。
　　不过在柳洞寺山门出现在眼前后凛却停下了步伐，“这里的灵脉……感觉有些奇怪！”
　　“发现了吗，凛，这里被布下了结界呢，虽然对魔术师没有什么影响，但只要是英灵能力都会被压制。”伊利亚得意道，看她的样子早就知道这里存在结界。
　　“等等，伊利亚，你之前就知道这里有这样的结界吗？为什么不说出来？”凛的语气很是不满的，这也是当然的，在圣杯战争中任何一点失误都可能导致覆灭。
　　“哼，凛又没有问我，而且就算有结界也没有关系，我的Berserker是最强的，那些不入流的英灵才不会害怕！还是说，凛对自己的英灵没有信心吗？”
　　“才没有这回事！小风当然是……”
　　“我说，你们在下面咕叽咕叽的磨蹭些什么？”山上突然响起的男子的声音打断了凛和伊利亚的争论，瞬间戒备起来。
　　飘逸的身形，古典的装束，毫无疑问对方是英灵，男子手中握着的是一把古朴的长刀。
　　“英灵？”凛皱了皱好看的眉头，不过却并不慌张，从对方身上的魔力程度可以看出，男子并不是十分强大的英灵，在场的无论是伊利亚的Berserker、士郎的Saber还是自己的小风都可以轻易战胜对方，不过也不能大意，在不知道敌人宝具的情况下，任何的松懈都是致命的。
　　“明月当空，正是把酒痛饮之时，这种时候前来，不觉得太煞风景了吗？”虽然局面对自己压倒性不利，男子却也没有丝毫紧张，背对着一轮圆月的他仿佛随时会乘风而去的仙域中人。
　　“我问你，你是何方英灵？”首先走出的是Saber，战场上的直觉告诉她，眼前的敌人虽然看似没有什么魔力，但却有着特殊之处，有着能够逆转战局的能力！
　　只要是英灵就不会轻易暴露自己的身份，然而对于Saber的问题，男子却微微一笑，仿佛说着无关紧要的话一样开口了，“我是佐佐木小次郎，职阶是Assassin。”
　　“佐佐木小次郎？那个日本有名的剑客？”对于学习成绩优秀，日本史也同样很好的凛来说当然是听说过这个名字的，虽然一上来就自报家门有些奇怪，但看对方的装束显然很是符合佐佐木小次郎的身份。
　　“我并非佐佐木小次郎本身，仅仅是被冠以此名的无名剑客罢了，不过，我所谓，要过此门者就先折断在下的手中的长刀吧，渴求痛快一战，这边是在下回应圣杯召唤的意义。”男子说着，用手中的长刀摆出了一个奇怪的造型。
　　“正合我意，既然阁下已经通了姓名，作为骑士我也必须回应，吾名为阿尔托利亚，职阶是……”
　　“Saber，这一场战斗可以让给我吗？”突然站到Saber身前阻止了她的是小风。
　　小风一直想要见识一下真正的剑术，但之前经历了几个世界，包括这个世界的阿尔托利亚，这些人使用的都不是小风真正向往，虽然Saber的剑术是从战场上领悟的可称为最强杀人术，但是不一样，小风能感觉到，眼前的男子使用的才是真正接近‘道’的精妙剑术。
　　以单纯的技巧来达到魔术领域，这样的剑技，或许就算是独孤九剑也无法与之媲美。小风有预感，在眼前的男子身上，自己一定可以找到学习剑术的门槛，而不是拿着天玡神剑随便乱挥。
　　看着求战的小风，Saber微微一愣后也点了点头，之前她主动出战是因为骑士道的教条，但没有Master补充魔力的她确实应该尽量避免战斗，虽然有些憋屈，但这也是没办法的事情。
　　凛也点头同意了小风的请求，这样的敌人对小风应该不存在威胁才是。
　　“不过还是要小心点呢，小风。”
　　对于凛的提醒，小风笑了笑表示收到，“凛，你们先进去吧，我能感觉到，里面还有一个英灵呢！”
　　“什么？！”凛吃了一惊，显然没有想到这里会有两位英灵，不过对于小风的判断她还是很信任的，而且这也没什么好奇怪的，既然自己这一方会有结盟，别的Master自然也有结盟的可能。
　　“那么我们先走一步，小风，解决完后赶快进来。”
　　完全没有考虑过小风会失败，凛始终坚信着自己的从者是最强的。
　　目送着一行人进入柳洞寺，男子却没有丝毫动作，无论是看守山门也好，供魔女驱使也罢，他的目标自始至终只有一个，但求一场酣畅淋漓的战斗。
　　眼前的女孩虽然年幼，但是佐佐木不敢有丝毫分心，能感觉到，不同于被冠于绝世剑客之名本身却是无名剑客的他，眼前的女孩是真正高洁的英灵，有着自己难以企及的知名度和神秘。
　　拔出天玡神剑，小风却没有选择立刻冲上前，男子居高临下，现在的地势对小风而言绝对不利，如果是其他英灵或许只能选择硬冲上前占据地势，但小风不同，轻轻的，她双脚离开了地面，竟然就此踏在虚空之中，升到了与男子同样高度。
　　对于小风的动作男子哑然，苦笑着摇摇头，连飞都会，这也太赖皮了一点了吧~~
　　战斗开始了——
　　剑是凶器，剑术是杀人术，这样的说法没有任何错误，但剑术同时也能够成为一种艺术。
　　眼前男子的动作毫无疑问阐释了这一点，明明无论是力量还是速度男子都远逊于小风，男子手中的剑更是无法与天玡神剑相提并论，但是面对小风疾风骤雨的攻击，男子却轻易地一一化解。
　　小风有着错觉，仿佛自己正在拍着电视剧，而对方却是导演，自己的每一个动作都在对方的指挥之下。
　　但是小风并不失落，反而极其兴奋，是的，这就是自己渴望的剑术，用神识将对方每一个动作记录下，在战斗中渐渐体悟着，对小风而言这是最好的学习方式。
　　原来剑是可以这么用~~
　　小风发现，随着体悟对方的剑技，自己对之前从主神空间兑换却完全看不懂得那些剑谱上的内容也渐渐有了感觉。
　　随着小风的体悟，原本占着上风的男子脸色也渐渐古怪起来。从之前女孩的动作中看得出她完全是外行人，难以想象，仅仅数分钟，竟然就渐渐学会了自己的剑技，这样的资质，已经不是天才、奇才、怪才、鬼才可以形容的了……
　　这还让不让我们这些一生用于追求剑道的人活了？盖亚、阿赖耶，你们太偏心了！这是作弊啊！
　　越打越郁闷，这才不是他追求的酣畅淋漓的战斗！猛的向后跳开，男子跳出了战斗的范围。
　　“咦？怎么停下来了呢？继续来打啊？”沉浸在学习剑道世界中的小风自然没有注意男子的脸色，脱口而出问道。
　　“咳~~”男子很不符合之前表现出来的风度的重重吐了一口吐沫，仿佛要将郁闷也一起吐掉，“不打了，我这里还有最后一项秘技，只要你能接下我就认输。”
　　“咦，怎么这个样子，才不要你认输，我们再打一会儿嘛~~”还没有尽兴的小风很是不满道。
　　“不打了！要不你杀了我！”
　　嘛~~这样的话都说出来了，小风自然不能再死皮赖脸的让别人做自己的陪练，“一招就一招吧，一定要厉害的招数哦！”
　　小风当然知道男子要使用的招式是什么，燕返，能够砍下天空飞翔的燕子的招数。
　　虽然听着很没气势，天上飞的你不欺负巨龙去欺负人家燕子干什么，‘龙返’才更有气势嘛，不过这一招确实是以剑技达到魔术的领域，甚至可以达到宝具程度。
　　【就让我见识一下吧，是传说中能够折叠空间的燕返强，还是我的割裂空间强！】
　　囧，你这是欺负人啊，小风！
　　【本章完】
　　因为之前很忙，发现这星期只有昨天更了一章，感觉对不起大家，所以今天再次更新~~
　　至少一周两更还是要保证的~~
　　查了一下，那一招确实是叫燕返，是我搞错了，感谢读者幻梦羽同学

第十八章 夜战柳洞寺
更新时间2010-5-21 23:09:09  字数：4467

　深夜，柳洞寺
　　柳洞寺在东木市人们心目中是神圣的象征，人们祈求消灾弥难的诸神庇佑之所，但此时的东木市却极为阴森，半点没有神圣的感觉。
　　飘荡在古老寺庙中阴冷的气息使得魔术师们都不由得紧了紧衣服，这里确实可以称得上被庇佑着，灵脉将东木市的灵气汇聚于此，但这与其说是庇佑更不如说是结界，看不见的结界驱赶着来到此处的灵体，这里对英灵而言是死域。
　　虽然不至于无法进入，但是英灵确实被克制了，力量被限制了很多。
　　没有Master魔力作为后盾的Saber已经极不正常的出现了气喘，即便是Berserker脚步也重了不少。
　　诺大的寺庙没有半点星火，黑暗中的柳洞寺仿佛巨兽，张开了血盆大口，想要将一切吞入腹中。
　　“小心点，士郎。”凛开口说道，声音在空寂的大院中回荡开，让人心中莫名紧张。
　　与其说是让卫宫小心，凛说话更是为了散去自己心中的不安，虽然己方有两位英灵，但是深入敌人阵地总是有些危险。
　　更何况自己的从者并不在身边，那个虽然娇小却让自己有着无比安全感的身影，想起来这也是凛第一次没有小风保护参加圣杯战争。
　　空空荡荡的庭院中唯有夜风吹动枝叶的声音传出，被风摇曳互相拍打着的枝叶，发出清脆的‘沙沙’声，原本动听的自然之音此时也带着些许莫名的诡异。
　　伴随着树叶声音的是一阵‘咔咔’的响动。
　　等等，‘咔咔’的响动？这是什么声音？
　　警觉起来的众人向着声音发出的方向望去，那是柳洞寺正殿的入口，原本紧闭的大门不知何时打开了，黑洞洞的木门处影影绰绰的晃动着人群，如潮水般的人群向着殿外涌来。
　　人群渐渐走出了殿外，借着碎银的月光众人终于看清了人影的真面目，这哪里是人，分明是一排排的骷髅骨架！
　　仿佛噩梦中走出的怨灵，骷髅泛着青灰色，手上握着的是残破的武器，在这阴森的寺庙中这样的场景更是显得恐怖异常，让人毛骨悚然。
　　不过这样的场面自然吓不到魔术师，凛皱了皱眉，嘟囔了几句抱怨敌人的审美观。
　　“好恶心~~”伊利亚脸上也看不出丝毫恐惧，仅仅是皱着小鼻子，对这长得很对不起观众的敌人表示厌恶。
　　“上啊，Berserker，干掉它们！”
　　随着伊利亚的一声令下，原本静立在一旁的巨人动了，用和那巨大的身体极不相称的敏捷动作，带着旋风席卷而去。
　　没有任何技巧，也不需要任何技巧，Berserker如装甲坦克，每一斧都能扫除一片敌人，而骷髅的刀剑却无法对他造成任何伤害。
　　碎裂的骸骨四处飞散，在地面铺了厚厚一层碎屑，这原本就是一场单方面的蹂躏，即便是偶尔的漏网之鱼也在Saber的圣剑之下化作飞灰。
　　——
　　不理会这边打得火热却没有任何技术含量的战场，柳洞寺山门处的另一处战场却陷入了诡异的安静之中。
　　静静的站立着，Assassin仿佛入定了，小风也没有任何的动作，仅仅是等待着，因为她知道，下一刻就能见识到传说中能够以技巧升华为宝具的最强剑术。
　　Assassin的表情极为轻松，但是空气却仿佛凝固了，这是错觉，山道两边的树林间不停地传来微风吹拂的沙沙声，凝固的是汇聚而来的灵气与魔力。
　　起手，没有任何华丽的造型，也没有电闪雷鸣的效果，Assassin动了。
　　Assissan的速度很快，这从之前的交战中小风就已经了解。但这一剑不同，这是已经超越了极限的速度。
　　小风曾经看过一部名为《浪客剑心》的动画，里面有一个剑招名为‘天翔龙闪’，被称为神的速度，小风并没有体验过天翔龙闪的威力，但是她敢肯定，即使是天翔龙闪也绝对无法与眼前的这一招媲美，如闪电一般，让人避无可避。
　　当然，对于英灵而言，这样的速度虽然恐怖却依然称不上必杀，只要有心防范并非无法躲避，这也绝不是这一招秘剑的全部。
　　小风的神识始终锁定着敌人，然后发觉了，发出雷霆一击的并不仅仅是一剑，那恐怖速度侵袭而来的是同时出现的两条长虹。
　　不是速度过快产生的错觉，剑只有一把，但那一刻确实同时发动了两次攻击，剑被一分为二，在同一空间中出现了两柄同样的剑。
　　并非幻觉，两柄剑都是真实存在的。
　　空间折叠，或者说多重次元曲折现象，将剑所在的空间折叠为二，让剑同时出现在不同的轨迹中。
　　但小风知道，Assassin做的并不仅仅是折叠空间，而是更让人难以置信的——抗衡抑制力！
　　之前小风一直有些奇怪，为什么剑豪的秘剑燕返可以成为宝具？确实，能够以单纯的技巧达到折叠空间的效果，这样的剑术确实难以想象。然而事实上，虽然穿梭不同位面是五大魔法之一，但在同一次元中折叠空间并不是多么高难度的事情，至少在时钟塔的典籍之中就有不少成功折叠空间的案例和方法。
　　如果剑豪仅仅是折叠了空间的话，他的剑技也不过能称之为达到魔术领域，却远达不到宝具的境界。
　　真正使其达到宝具境界的并不是它干涉空间曲折的效果，而是它抵抗了抑制力！
　　真实永远只有一个，即使与其相近的存在再逼真也仅仅是赝品、是虚幻，同样存在两个‘真实’会产生矛盾，即使空间被折叠也不允许，这样的结果会被抑制力消除，但是Assassin做到了，单纯以技巧抗衡了抑制力，虽然仅仅是一瞬间，但是剑真实确实地出现了两柄。
　　这样的力量与固有结界可谓异曲同工，固有结界是用幻想侵蚀现实，而这是使用现实更改现实，同样克制了抑制力，确实超越了魔术达到了宝具的领域，足以称之以技巧升华为宝具。
　　一代剑豪以一介人类之身做到此也足以自傲终生了。
　　不过虽然这样的技巧很强，但对小风而言完全构不成威胁，面对这样的攻击小风有太多的方法应对，无论是使用瞬间转移，以力破巧，还是使用万剑归宗控制他手上的剑，都可以抵挡这样的攻击。
　　但是小风并没有选择这些。
　　静静的站着，小风仿佛对迎面而来的攻击恍然不觉，在人类的感官都无法察觉的一刹那之后，小风露出了微笑。
　　原来如此——
　　通过神识和作为盖亚的知识，小风自然轻易地明白了Assassin这一招剑技的奥妙所在。或许对人类而言难以理解，佐佐木在一次极偶然的机会中接触到了只可意会不可言传的“道”，这样的剑技不是依靠传承就能被外人理解的，所以这样的剑技失传也是理所当然，但是盖亚不同，作为盖亚的小风很轻易的就理解了剑技的奥秘所在。
　　比起Assassin，这剑技更适合于小风。
　　Assassin是抵抗了抑制力使用了这一招，而小风完全不需要如此，因为作为盖亚是不需要对抗抑制力的。作为抑制力本身，她想要使用这一招，只要改变‘真实只有一个’这个规则就行了，对她而言，这样的秘剑并不比吃饭困难。
　　而小风的微笑并不止因为领悟了秘剑，而是她明白了始终束缚自己的力量所在。
　　小风的力量本就不是空间之力，不是魔力，更不是真元力、内力，而是规则本身，为什么Assassin可以无视规则抵抗抑制力，而盖亚自己却依然被规则束缚着？
　　无论是万剑归宗、魔法禁咒，甚至包括一切归于无，都仅仅是小风从动画中看到的自以为是对盖亚的力量的理解而已，她真正的力量又怎会仅仅如此？即便是一切归于无也仅仅是她力量露出的冰山一角而已。
　　轻轻挥动天琊神剑，不同于Assassin，小风的动作很慢，仿佛清风拂过，清秀的动作如同抒情的舞蹈，但随着那缓慢的动作舞出的是无数蓝色的流光，数以百计的天琊神剑将敌人的攻击化作虚无。
　　剑断了
　　那伴随了在庆长时代有着无敌威名的剑客一生的无名之剑化成了尘埃。
　　男子笑了，彻底失败的他却露出了真心的微笑。
　　……
　　庭院中的骷髅化作了满地的粉末，却这群深夜入侵者们却没有造成丝毫的伤害，这是理所当然的，这样的攻击本身是为了对付Master的，对任何英灵都不会有效果。有了两位如此强大英灵的守护，它们自然连Master的衣服都沾不到。
　　“呵呵，果然很厉害呢，但是这样深夜来访不觉得太失礼了吗？”
　　突兀响起的声音使得众人抬头望去，不知何时出现在寺庙屋顶上的是一个全身被紫黑色风衣包裹住的身影，听声音是一位年轻的女子，然而那包裹女子的浓厚的魔力却让人轻易了解到了她那英灵的身份。
　　“Caster……”凛自语道，看着眼前女子的样子，即使不用女子自我介绍也能了解到她的职阶，不过凛此时的心情却绝不平静，因为女子的出现打破了常规。
　　圣杯战争只有七个英灵，但是包括小风、阿尔托利亚、Berserker、Lancer、Archer、Rider以及刚才出现的Assassin，英灵已经满员了才对，可眼前的女子的出现却打破了这样的常规，她是至今为止圣杯战争中出现的第八英灵。
　　“城市里那些人晕倒是你做的吗？”卫宫士郎当然不清楚凛的顾虑，而是问起之前从Rider那里听说的事情。据当时Rider所说，柳洞寺是灵脉汇聚地，依靠灵脉吸收城市中普通人的精力。
　　对于卫宫士郎的问题Caster不予置否，回答士郎的是一颗包含魔力的魔术弹。
　　“士郎！”早就在一旁警戒的Saber当然不容自己的Master被人攻击，魔弹虽然很强，远不是远坂擅长的咒弹可以媲美，不过在圣剑之下也不会有任何建树。
　　“不愧是Saber，不过好可惜呢，和这样的Master签订了契约，连补充魔力都做不到吧？要不投靠我吧，我可以考虑将圣杯让给你哦~~”
　　对于Caster的话Saber自然不屑理会，回答Caster的是她挥舞的利剑。
　　轻轻一跃Caster跳入半空，躲过了侵袭而上的骑士，Caster身后张开的是绚丽的羽翼，那是魔术的结晶。黑夜之中被包裹在绚丽色彩中的Caster宛如暗精灵，出生于黑暗，溶于黑暗，被国家背叛，被神灵背叛，一切的诅咒凝聚成了这暗夜的魔女。
　　“好卑鄙！”面对悬浮在空中的Caster，就算是Saber也只能干瞪眼，毕竟Saber并没有浮空的能力，只要敌人始终飞行在空中，即使Saber剑技再强也没有丝毫用处。虽然英灵的弹跳力都很高，Saber甚至可以奔跑着沿着墙壁跳上高楼大厦，但是在没有任何物体借力的情况下，面对数十米高处的Caster她也无可奈何。
　　当然，只要使用真名解放Saber有信心消灭视线中的一切敌人，但是所付出的代价是她无法承受的，或许自身会紧随敌人回归英灵殿。
　　不理会地上郁闷的人们，Caster此刻口中咏唱的是如今即使是学识最渊博的魔术师也无法理解的语言，随着咏唱，她身边浮起了一颗颗魔弹，将夜空印染地一片艳丽，但这样的艳丽是致命的！
　　魔弹如豪雨侵泄而下，无差别地对地面进行了轰炸，每一颗魔弹的破坏力都不亚于普通的导弹，使得大地一阵颤抖，视线瞬间被烟尘所弥漫。
　　无论是任何战争中，被掌握了制空权的陆军总是最吃亏的。
　　凭借着Berserker无比强悍的肉体，第一轮魔弹没有取到任何效果，这也在Caster的预料之中。但是只要Caster始终飞在空中，面对无法飞行的众人就立在了不败之地，两位空有一身强大力量的英灵能做的仅仅是忍受一遍又一遍的攻击。猛烈的炮火使得Berserker完全无法在保护所有Master的前提下做出移动，连躲入柳洞寺都无法做到。
　　紧紧的咬着嘴唇，凛压下使用令咒召唤小风的冲动，只要小风在此，踏着筋斗云，哪容得Caster如此嚣张，虽然Caster魔力确实很强，但是论起综合实力，无论是小风还是Berserker，甚至是没有Master魔力支援的Saber都能够在短时间轻易干掉她。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 黯然的退场
更新时间2010-5-25 23:03:52  字数：5038

　柳洞寺的战斗持续着，原本清净的寺庙却在今天历经着磨难，魔术的炸弹一遍遍轰炸着，在给凛等人带来麻烦的同时更让悠久历史的柳洞寺变得面目全非。
　　不过Caster却顾不上这些，虽然这里是她自己的阵地，但是只要让下面的敌人稍有喘息之机倒霉的就轮到自己了。
　　是的，表面上看Caster占尽上风，事实上她才是最紧张的一个。Berserker那强悍的身体完全无视魔弹的攻击，像一座大山，完全将三位Master护地严严实实。而如果说Berserker是如同外貌那样强悍，那么那个金发的少女Saber则更让人惊叹了，Caster很清楚的看到，少女仅仅是用那不可视的剑挡住攻击三位Master的魔弹，对于攻击自己的魔弹却毫不在意，那些魔弹打在她身上竟没有半点效果。
　　是的，如果说Berserker是硬抗自己的攻击，Saber却是完全无视魔力攻击，虽然早知道Saber职阶的英灵有对魔力，但是这种程度的攻击都能完全无视，这也太夸张了一些~~
　　Caster现在只能等待，希望Assassin可以早点解决敌人来回援，这样自己还能有一线胜利的机会。不过Caster也知道，这样的可能性实在渺茫，毕竟那位同样是Saber职阶的小女孩的实力通过监测魔法她也知道一些，比Assassin高了不止一个层次，完全可以用深不可测来形容，或许称之为这次圣杯战争中最强的英灵也不为过，能期待的仅仅是Assassin出其不意的使用他那达到宝具级别的剑技。
　　Caster实在很倒霉，她从没有小看过圣杯战争，所以积极地布置阵地，积极地钻圣杯的漏洞额外召唤从者，甚至不去主动攻击任何人。是的，她并不想要争夺圣杯，她的一切愿望已经在遇到现在的Master之后完全达成了。
　　她的愿望很小，小的让常人一笑置之，她所有渴求的仅仅是不用再次被人背叛。然而即便是如此微小的愿望，被称为背叛魔女的她也一次都没有实现过，一次次的被践踏。
　　然而就在她紧闭心门，认命的品尝着独自一人在黑暗中徘徊的孤寂时，就在那个雨夜，毫无预兆的她的救赎降临了，那个名为葛木宗一郎的男子，或许他做的仅仅是一个点头，一个承认，但是给她带来的却是一生从未体验过的满足。
　　在那一刻她明白了，圣杯真的是可以实现一切愿望的万能之釜，她甚至感谢神灵，感谢给予她无数次背叛的神灵，他们那高远的仁慈甚至实现了自己如此卑微的愿望。所以，再贪心一些也是可以的吧？想要驻留在此地，想要延续自己那从未体会过的温暖，即使圣杯战争结束，更多更多的沉浸在这美梦之中，用其一生来品尝那被称为爱情的无上甘美……
　　自己真是贪婪呢，明明已经实现了那从不敢想象的奢望，却还要求更多，所以连神灵也降怒于自己了吧。三位英灵同时进攻柳洞寺，而且还是如此强大的英灵，自己的旅途也到此为止了，唯一希望的是葛木能够平安，他一定能够找到比自己更好得多的女子吧，值得他相伴一生的女子。
　　自己已经满足了，愿望已经实现，所以即使回归英灵殿也在无怨言，但是为什么呢？心中如此酸楚，抽搐地疼痛着，原来被称为魔女的自己也是有“心”的呢……
　　而另一边，一直被压着打的凛也被打出了火气，从参加圣杯战争至今还是第一次如此被动，以前无论面对任何敌人，哪次不是自己的从者满场子欺负别人？金闪闪也好，蓝皮衣也罢，哪一个不是威风凛凛出场，灰头土脸逃跑？但是现在没有小风在身旁，自己竟然连回击都做不到。
　　凛是优秀的魔术师，但这‘优秀’是相对于普通人而言，自然无法和神话时代的魔法师相比，她平时引以为傲的咒弹在Caster面前仿佛肥皂泡，Caster甚至连意思意思躲一下的动作都不屑为之，而忍痛使用的几颗宝石也完全没有任何效果，躲在Saber与Berserker身后的她恨得牙痒痒。
　　而伊利亚更是忍不住生气，她叉着腰挺着小鼻子，瞪着水灵灵的眼睛，“我生气了，Berserker，给我把这里都砸掉，我要打倒她的Master！”
　　“等……等一下伊利亚！”听了伊利亚的话首先出言阻止的却是卫宫士郎，毕竟即使Caster是袭击镇上，造成许多人晕倒的罪魁祸首，但柳洞寺中还有许多修行的普通人，如果将他们牵扯进其中就不好了。
　　Berserker并不理会士郎的话，得到自己Master命令的他怒吼一声，随手从地面上捡起一块青石板。
　　那是足有数百公斤重的青石板，附着其上的青苔显示着它躺在柳洞寺已经时间久远，却在今天遭遇了无妄之灾。
　　数百公斤在Berserker手中却仿佛泡沫塑料，轻易的就轮了个圈，砸向空中的Caster。
　　青石板带着炮弹出膛的呼啸声砸向空中的Caster，虽然仅仅是随手一丢，那惊人的阵势显示着绝不容小视的威力。
　　如果被正面砸中了，别说Caster这样的弱女子，就算是恐龙也得乖乖躺下。
　　在希腊神话中，泰坦们都可以举起山岳做武器，强悍的实力使得奥林帕斯山上的诸神都忌惮三分，而有着半神血脉的海格力斯虽然比不上泰坦，但有着大力神之称的他力量也不可小窥，甚至强于十二主神，绝不是小小的魔女可以抗衡，在正面交锋的情况下，别说Caster本人，就算她使用金羊毛召唤巨龙也不过给海格力斯的多添一项功勋，多一次试炼而已。
　　青石板的速度很快，百米的距离甚至不到半秒钟，在半空中的Caster已经来不及躲避，她发出了一声长啸。
　　并不是Caster失措发出的惊呼，而是她特有的技能——高速神言
　　作为神话时代的魔术师，她的魔术极为强悍，甚至可以不用咏唱发动普通魔术，而即便是高阶大型魔术也仅仅需要一节的咏唱，Caster此时发出的声音正是由于咏唱太过快速，音节叠加在一起，形成了意义不明的长啸。
　　当然，即使Caster清晰地念出每一个音符在场的魔术师们也绝无法听懂，所谓的神言只存在于神话时代，随着神话时代的终结湮灭于历史之中。如今即使是最学识渊博的魔术师也绝对无法理解神言，仅能在历史悠久的厚重书籍的只字片语中回味那早已失去的辉煌。
　　“乒！”一声玻璃破碎的巨响，巨石在Caster面前化成碎块。
　　破碎的并不是玻璃，而是空气，周围的空气在Caster的魔术之下凝聚成固体，形成比金刚钻更坚硬的屏障，挡下了青石板的攻击。
　　不过Caster也没有讨到好处，巨石冲击的余波震地她受创不轻，掩盖在兜帽下的那绝美的面容也是一阵潮红，随之显出病态的苍白。
　　乘着Caster防御停下攻击之时，Berserker如旋风般卷向寺庙的建筑，仅仅是一斧便将大门连同一侧的墙壁化作废墟。
　　再也顾不得攻击那些Master，Caster甚至不顾自己的伤势对Berserker发动的进攻想要拖延Berserker的脚步。绝不能让Berserker进入寺庙中，不然宗一郎就危险了，想到可能的后果Caster一阵心悸，即使自己回归英灵殿也绝不能让宗一郎受丝毫损伤！
　　自己的愿望已经实现了，那份贪婪的奢望就让自己带回英灵殿吧，但是唯有宗一郎，希望他能够幸福，除此之外自己别无所求了。
　　比起之前，Caster的魔弹更为猛烈了，如雨点一般倾洒而下，之前收集到的魔力都如同不要钱一般挥霍。魔弹将Berserker完全笼罩其中，柳洞寺所在的整座山脉都一阵晃动。
　　整整半分钟，Caster才停下魔弹，她的魔力已经所剩无几，虽然布置了阵地可以从城市中源源不断搜集魔力，但如此剧烈的攻击还是使得补充远远及不上消耗的速度。
　　烟尘渐渐散去，Caster绝望的发现，底下的Berserker甚至完好无损，反而是寺庙的大厅因为自己的攻击被砸塌了大半。
　　咬着下唇，Caster片刻间作出了决定，缓缓地，她降落于地面。
　　眼见Caster放弃了空中优势，伊利亚自然不会客气。
　　“干掉她，Berserker！”
　　得到命令的Berserker放弃了柳洞寺的建筑，转身跑向Caster。
　　如山洪一般，Berserker的脚步使得大地都震动起来，手中挥舞着巨斧完全没有怜香惜玉，相信那蛮横的攻击之下Caster顷刻便会化作一滩肉泥。
　　近了，数十米的距离在Berserker的速度之下甚至不用一秒的时间，然而Caster的表情却没有丝毫的恐惧，反而是诡异的一笑，下一刻，出现在她手中的是一柄奇异的匕首。
　　那是如同闪电的造型一般弯折的匕首，在月光下散发着神秘蓝紫色的幽光，匕首本身并没有强大的魔力，也没有夺人的气势，仿佛精致的玩具一般。
　　然而伊利亚却心知不好，Caster会在此时拿出的自然是宝具，虽然看似平常的工艺品，但只要是宝具就绝不能小视，魔力、造型并不能说明什么，其神秘的特性很可能扭转战局。
　　“快回来，Berserker！”
　　伊利亚的命令下的很对，却晚了一些，Berserker已经来到了Caster面前。
　　Caster手中拿的确实是宝具——破除万物戒律之符（BuleBreaker）
　　这是极致的对魔宝具，虽然宝具本身仅仅是C级，却有着极为强悍的特性——将魔力强化的物体破坏、将魔力创造的生命抹除、将魔力联系的契约切断，特别是最后的那个属性，甚至能够切断Master与英灵依靠令咒形成的契约，称之为圣杯战争中所有Master与英灵的天敌都不为过。
　　“atlas”
　　随着Caster念出音节，Berserker身体猛的一滞，周围的空气再次被凝固了，然而这次Caster却并不是为了防御，而是禁锢了Berserker的动作，高度压缩的空气形成的压力甚至能将一头野牛压成肉饼，却对Berserker并无太大效果，仅仅是僵固了一瞬间，Berserker就打破了魔术。
　　但是一瞬间就够了，一瞬间可以做很多事，比如——将破除万物戒律之符插入Berserker的胸膛。
　　——原本该是如此，Caster脸上甚至有了胜利的喜悦，但是异变突然发生了。
　　不知何时，Caster发觉自己脚下竟出现了一片泥沼，并不是普通的泥沼，其中散发的气息让Caster甚至有了比面对Berserker更危险的感觉，“它”吞噬着Caster的身体。
　　脚下已经被牢牢缠住，飞行魔术毫无作用，Caster赶紧将手中的破除万物戒律之符插下，或许是感觉到了危险，“它”突然伸出数条触手，缠住了Caster握着宝具的手，渐渐将Caster侵蚀。
　　面对如此诡异的情况，即使是被剥夺理性的Berserker也感觉到了危险，再也顾不上攻击Caster，毕竟比起Caster，“它”是危险无数倍的敌人。
　　在在场的众人回过神后，Caster已经消失了踪影，地上留下的是失去主人的破除万物戒律之符，随着主人的离去没了魔力提供，匕首也渐渐消失了形体。
　　这次的圣杯战争第一位失败的英灵竟然就如此莫名其妙的回归英灵殿了，不对，被“它”吞噬了，或许连回归英灵殿都做不到吧？
　　带着愿望实现的喜悦，她消失在黑泥之中，或许在英灵殿的本体永远不会知道了吧，那曾经真实存在的救赎。
　　……
　　“快回来，Berserker！”
　　吞噬掉Caster，泥潭并没有消失，而是向着旁边的Berserker侵蚀而去，见此情况伊利亚赶紧下令，然而来不及了，泥潭中伸出的触手绑在了Berserker的脚踝处，Berserker那连钢索都能拉断的力量面对这看似脆弱的触手却毫无用处。
　　“回来，Berserker！”这次伊利亚使用了令咒，能够达成奇迹的令咒此刻却仿佛失去了效果，Berserker依然被紧紧地缠着，身体一点一点的往下沉去。
　　“怎么会这样……Berserker，快回来啊，Berserker！”伊利亚的声音带着哭腔，再一次使用了令咒，然而依然毫无效果。
　　“士郎！呐，士郎，快让Saber救救Berserker啊！”仿佛抓住了救命稻草，伊利亚第一次用如此无助的声音求助道。
　　“别胡闹，伊利亚，你应该知道，只要是英灵都无法与‘它’为敌！”回答伊利亚的是凛，虽然不清楚眼前突然出现的泥潭的真面目，但是她知道，现在必须做的就是赶快逃跑!
　　并没有如小孩般纠缠胡闹，伊利亚噤声了，比起凛，被作为圣杯培养的她更清楚眼前黑泥的本质，她知道，自己的Berserker已经退出圣杯战争了。
　　仿佛突然间成熟，伊利亚脸上换成了决然的表情，“快走，士郎，凛，Berserker会拖一段时间的。
　　“伊利亚？”对于伊利亚的突然转变，无论是凛还是士郎都极为惊诧，不过此时并不是发呆的时候，点点头，大家赶紧向着山门外跑去。
　　奔跑着转过脸，伊利亚最后一次看向自己的从者。Berserker被剥夺了理性，Berserker无法独立思考，伊利亚始终坚信如此，但是此时已经放弃了挣扎的Berserker视线却看着她，眼中的分明是祝福与歉意。
　　【对不起，伊利亚，无法完成胜利到最后的约定了呢！】
　　“大笨蛋，明明是大英雄，明明是大英雄……我讨厌你，Berserker！”终于，伊利亚的泪水如决堤滚滚流出……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 拐骗大叔的萝莉
更新时间2010-5-29 21:58:52  字数：4845

　柳洞寺的山门处，本应该剑拔弩张对峙的两人此时却平静的坐着。
　　对于面前这位明明战胜了自己却不将自己送回英灵殿的女孩Assassin很是捉摸不透，或者说从一开始就没有看清过这个女孩。
　　虽然一生只为追寻剑道的他以前从不在意敌人的身份，不过此时他却有了探求这个女孩身份的yu望。
　　Assassin从不认为自己天下无敌，即便是自己继承了名字的佐佐木小次郎本人也是战败于敌手饮恨九泉，所以他在意的仅仅是能够痛快的战斗一场，无论胜败皆是无憾。但如此轻易就战胜了自己还是让Assassin对女孩的身份产生了好奇。
　　女孩仿佛月光下的精灵一般美丽却有着极为可怕的能力，明明是如此娇小，却在不经意间流露出让人莫名敬畏的气息，即便是神也莫过于此了吧。
　　不过最终Assassin还是选择咽下了疑问，何须如此执着呢。在这清风明月间，没有什么什么好在意的吧——
　　“不将我送回英灵殿吗，小丫头？”吹着晚风，Assassin脸上带着笑意用很是轻松的口气说道，似乎完全不将生死放于心上。
　　按理说确实无需放于心上，英灵的死亡不过是回归而已。
　　但事实上并非如此——
　　回归英灵殿的仅仅是一段记忆与信息，但是对存在于现世的分身而言却意味着真正的消失，即便有着本体的样貌、本体的性格与记忆，但他们并不是本体，仅仅是以太构成的虚像，昙花一现的生命稍纵即逝。对分身而言，死亡便是真正的回归虚无。
　　“Assassin想要回归英灵殿吗？”没有回答Assassin的话，小风反问道。
　　“厄……就算是我也有苟活于世的本能渴望~~”
　　“就是嘛，即使是被魔术创造出的生命，但既然诞生了就应该好好生存下去才行！”小风带着温柔的笑意说道，晚风吹拂银色的发丝，那娇美的面容竟让一生只为手中之剑的Assassin莫名的脸色微微一红。
　　“小丫头你不会想就这样放过我吧？现在可是圣杯战争呢。”
　　Assassin说的没错，即使小风之前破坏了Assassin的长刀算是彻底战胜了他，但是只要他本身依然存在，有足够的魔力和时间总能再次凝聚成武器，成为小风圣杯战争中的阻碍。
　　不过小风自然不会在意这些。
　　“那有什么关系，反正Assassin你也打不过我~~”
　　小风的话很是伤人，不过Assassin一滞后也无法反驳，只能苦笑着摇摇头。
　　“说起来，佐佐木你有后悔过被阿赖耶创造出吗？”小风突然转变话题道。
　　“阿赖耶？”Assassin敏锐的捕捉到小风语句中异样的词汇，眼中闪过一丝惊讶。
　　“嗯，Assassin你不是盖亚侧的英灵，而是阿赖耶侧的守护者吧？”虽然是问句，不过小风用的是肯定语气。
　　她当然可以肯定，又有谁能比她更熟悉这些英灵？但是眼前这个名叫佐佐木小次郎的英灵却并不在她记忆之中，也就是说对方并不是自己创造的英灵，而是阿赖耶侧的守护者。
　　“被发现了？”Assassin淡然一笑，也没有隐藏的意思，“英灵都是成名的大英雄呢，然而此身并不是那么有名的英雄，只是学会了燕返而被套上佐佐木小次郎这个名字的无名之辈，作为一个架空的守护者而已。”
　　“那么Assassin你有怨恨过阿赖耶吗？怨恨她创造了你，作为守护者并不是那么快乐的事情吧？”
　　“确实，明明是一介无名之辈却被强行的扣上了佐佐木小次郎这样的称谓，连名字都是虚假，说不难过无疑是假话，除了战斗找不到任何可以填补这份空虚的方法。不过即便如此我也没有理由会对创造我的阿赖耶抱有不满，毕竟能够得到这本不存在的虚假生命，实在是值得感谢上苍的事情，没有什么事再比‘自身存在’这件事本身更让人快乐了吧~~”
　　“是嘛……也是呢，这么说英灵们也不会讨厌盖亚吧？”带着期盼的微笑，小风用只有自己能听见的声音低语道。
　　毕竟英灵都是她亲手创造的，成为英雄的道路总是艰辛，其中甚至有人付出了难以承受的代价，从而会有英灵怨恨身为英雄的自身也不奇怪。但小风实在不愿意这些英灵们为自己的诞生而怨愤。
　　即使有着痛苦，但是他们的荣光不容否认与亵du，作为人类理想的凝聚，小风希望他们也都能够为自己的存在而自豪。
　　常人看来英灵仅仅是阿赖耶和盖亚创造的工具，或许英灵本身也是如此认为，但是无论是对小风还是阿赖耶而言，她们是带着一份真挚的情感和祝愿来创造这些英雄的，作为人类最纯真的信念凝聚，也是阿赖耶和盖亚的骄傲。
　　沉浸在思绪之中，小风托着下巴坐在山道的石阶上，清丽的仿佛溶于画卷之中，柳洞寺的阴暗也随之淡去几分。
　　与小风这边的平静格格不入的是山门后面传来的隆隆的声音，那是Saber、Berserker与Caster战斗的声响。不过小风并没有进去助阵的意思，毕竟Caster并不是如何强大的英灵，在动画中甚至被英雄王瞬间秒杀，没理由Saber与Berserker联手都赢不了。
　　“要喝吗，Assassin？”无聊的随手翻了翻空间戒指，小风从戒指的角落中取出一壶酒浆。
　　要说这壶酒可不是凡品，要知道，在主神空间这种享用类的物品最为便宜了，但即便如此这壶酒还是花了小风500奖励点。主神对这酒的介绍是产于天界瑶池酿造了九百万年的仙酒，出自《西游记之大闹天宫》，酒本身并无任何特殊效果，只是味道甘醇无比，是真正的仙家享用的圣品。虽然主神很黑心，但是使用足够的奖励点兑换的物品也都是有质量保证的。
　　不过小风对白酒实在没什么兴趣，当时兑换也不过是因为好玩。
　　Assassin自然不知道这酒有多大的来头，接过酒壶，他毫不客气的仰起头将酒液倾倒入口中，随即他对自己的鲁莽后悔了，并不是酒有问题，而是甘醇地让人无法用言语形容。
　　如此美酒自己刚才竟如老牛饮水，实在是该遭天谴的亵du！皱着眉闭上眼，片刻他才长吸一口气。
　　“好酒！人间竟有如此美酒，就为此也不枉来此一遭了！”Assassin舔了一下嘴唇，连唇间残留的酒液也不愿浪费，体内灼热的火烧感让他深深地吐了口气，连呼吸都带着浓郁的酒香，那是仿佛连灵魂都能洗涤的醇香，无法用言语来形容的美妙感觉。虽然并不是嗜酒如命的醉鬼，不过此时Assassin却觉得能尝到如此美酒便说是此生无憾也不夸张。
　　与这酒相比，以前记忆中喝的那些清酒简直如漱口水一般。
　　“如此美酒，便是仙家传说中的琼浆玉露也不过如此了吧~~”
　　“真厉害呢，Assassin，竟然猜到了，这可是中国神话中天界瑶池中酿造的仙酒~~”
　　“中国神话……原来如此——”Assassin恍然大悟，眼前的女孩那不似人间的美貌，更有那如此强大的力量，如果是传说中的神灵就不难解释了，这么说来自己输的也不冤了，“不过也真荣幸呢，以一介人类之身竟与神灵战斗一场，我也虽败犹荣了。而且还能尝到仙界的美酒，原本我还诅咒自己被召唤，如今看来却是赚到了呢~~”
　　说着他再次饮了一口美酒，不过这次却是小心翼翼的小口品着，不舍得洒出一滴。
　　一连喝了几口，Assassin才注意到盯着自己看的小风。
　　“Saber你不来一口吗？”话虽这么说，不过看Assassin紧紧抱着酒壶的样子显然并不愿意从小风这里听到肯定的回答。
　　“不要叫我Saber啦，称呼我小风就可以了，虽然是我的真名，不过并不是我流传于世作为英雄的称号，所以告诉你也没关系~~”
　　“小风？嗯，确实，比起Saber还是这个名字比较顺口一些，那么小风你不来点酒吗？”
　　摇了摇头，无论在哪个世界小风都从未对酒这种东西有过好感，她对高度的白酒更是完全没兴趣。虽然作为盖亚即使喝一吨纯酒精都不会醉，不过即使再好的美酒在她眼中也和刺鼻的汽油没多大分别，特别是这传说酿了九百万年的仙酒，那溢出的浓浓酒精味就让她忍不住捂鼻了。
　　没有折磨自己味蕾的兴趣，小风取出一瓶鲜榨的荔枝汁，和Assassin一同对月畅饮起来。
　　隆隆的爆炸声，山体都在晃动，然而两人却仿佛毫无所觉。
　　“佐佐木，你就留在此世吧——”正品着果汁的小风突然说道。
　　佐佐木惊诧的愣了半晌，随即摇了摇头，“就算是小风你不将我送回英灵殿我也无法在此世呆太久呢。小风你知道吧，召唤我的人并不是Master，而是柳洞寺中的那个魔女。这次和你同来的两个英灵都异常强大，我不认为Caster能够幸存，虽然我很讨厌那个魔女，不过如果没有她作为此世的坐标，我很快就会被抹除吧~~”
　　“没关系呢，佐佐木，以我自己的名义我允许你继续存在——这就够了。”
　　“厄……”小风那一本正经的样子却说着不可思议的话，使得Assassin忍不住想要发笑，但是他的笑声却在还没出口之前就卡在喉咙中。
　　那是无法用语言形容的奇妙感觉，女孩仅仅是抓着自己的手，魔力便源源不断地向自己涌来，如浩瀚的汪洋一般，不，那是更广阔的无际的苍穹。原本自己那即将干涸的魔力瞬间被填补。
　　然而更让Assassin惊异的是并不止魔力，而是某种更神秘的，并非同一层次的‘某物’发生了异变。因为受到非正常召唤规则的束缚，Assassin是以柳洞寺为依托存在的，即使一路胜利，在一定的时间之后还是不得不回归英灵殿。
　　但是仅仅是瞬间一切都改变了。从未体验过如此感觉的Assassin无法将其轻易表述出，只是感觉原本始终压抑着自己的‘某样东西’解开了束缚。
　　就仿佛……是的，能感觉到原本因为自己的异端而排斥着自己的世界，就在女孩说话的瞬间认同了自己。
　　“留下来吧，Assassin。”
　　女孩脸上露出的是神圣的微笑，完全没有半点挖阿赖耶墙角的愧疚——虽然仅仅是一个分身，要知道，她在刚才一瞬间就切断了分身佐佐木和阿赖耶的契约，成了自己承认的英灵。
　　“呵，做到这样的地步，就算我不同意也不成了吧~~”Assassin苦笑着摊摊手。
　　感觉身上的异样，回过神来仔细想想，能做到这样的地步对方的身份也不难猜了。
　　然而正在这时，小风却皱起了眉头，转身看向身后的柳洞寺。
　　……
　　“快跑，小风！”趁着泥潭在‘消化’Berserker，一行人总算逃出了柳洞寺，看着自己坐在台阶上和本应该是敌人的Assassin聊天的从者，凛也没工夫多说什么，拉着小风就往山下跑。
　　“等一下啦，凛，上面出现的那个不会是……”
　　“没时间多说了，那个是诅咒，就算是小风也绝对无法应付的！”虽然对自己的从者很有信心，但是凛知道，只要是英灵就无法与‘它’抗衡。
　　“厄……”被凛拉着往前一冲，差点失去平衡，跌跌撞撞跑了几步小风才站住脚，回头望去，原本在寺中的‘泥潭’已经‘游’到了山门处，速度快得惊人。
　　不会错的，这个正是小风来此世的目的——此世之恶，不过在英灵还基本都没有回归的现在，圣杯应该还无法降临才对，动画中似乎也没有见到这个啊？
　　难道因为自己的到来剧情改变了？这也不奇怪，毕竟盖亚降临此世，‘规则’为此做出一些变动也是正常。
　　小风当然不知道，在原来的世界Fafe不但是一本动画，还是一款有着很多路线的游戏。
　　然而，在众人都忙着逃跑的时候有一个人却没有动。
　　“佐佐木？”
　　男子背对着众人，手中握着的是之前被小风打碎，却因为补充了魔力再次成型的爱刀“晒竹竿”。
　　“虽然不知您为何来到现世，不过为您扫除路边的垃圾便是吾等的职责吧……只是没想到‘那存在’是这样可爱的小女孩呢，感觉战斗都有动力了呢！”
　　说着只有小风一人能听懂的话，Assassin迎上了自己绝对无法战胜的敌人。
　　“等……等一下，佐佐木！”
　　“秘技——燕返！”不同于之前和小风决斗，这次佐佐木使用的燕返并不是两剑而是同时出现了三条剑光，可见之前的战斗小风有所保留，而佐佐木也并没有尽全力。
　　“嘶——好强！”第一次见到如此的魔剑，Saber也忍不住惊叹，她的眼力自然可以看出，这魔剑竟然干涉了空间，说是达到宝具领域也不为过，竟然同时封锁了敌人所有的退路，如果这魔剑是对她使出的，Saber自认也很难躲开。
　　魔剑之下，即使泥潭速度很快也躲不过被切开的命运，但是‘它’并不是普通的生命体，如果能够如此轻易毁灭也无法使得众人如此忌惮了。
　　泥潭的‘伤口’之处喷洒出了黑泥，那黑泥中强烈的诅咒相信普通人类只要沾上一点就会被腐蚀干净，侧身避过黑色的泥浆，Assassin却冷不防被泥潭伸出的触手拉住了脚踝。
　　“厄……”轻哼一声，Assassin卷起‘晒竹竿’砍向触手，然而看似柔软的触手却异常坚韧，一砍之下反而将长刀牢牢粘住了，长刀竟然发着‘滋滋’声冒出了轻烟，眼看要再次化作虚无。
　　“laRédemption”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 此世之恶
更新时间2010-6-4 20:42:09  字数：5902

　‘它’是诅咒的凝聚物，其中的包含着整个世界的恶意，被称为根源诅咒的此世之恶。
　　这样的诅咒无论是人类还是英灵都无法抵御，因为那是世界的原罪。
　　事实上此世之恶本身也是世界的一部分，为了维护世界的稳定，这根源的罪恶被盖亚分离出。然而却因为百年前三大家族以达到根源之祸为梦想联手创造的圣杯，被分离的此世之恶以此为契机逃逸了出来。
　　如此的罪恶，即便是沾染一丝一毫便能让人无法解脱，即便是英灵也是如此。
　　弥漫在山林间的压抑气氛让人甚至无法呼吸，视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉、直觉，‘它’带来的恐惧是凌驾于一切感官之上的，即使切断一切感官也能清晰感觉到，那是源于灵魂对这个世界本质黑暗的本能的畏惧。
　　而如今直面于‘它’的是Assassin。
　　Assassin的确很强，一代剑豪，以超越人间的剑术突破了俗世的约束，在被小风补充了魔力后那些被压抑的属性更是有了不小的提升，那能够同时挥出三面攻击的魔剑足以成为任何英灵的恶梦。但是面对这个世界本身所产生的所有的愿望、所有的诅咒，那足以上升为宝具的技巧也失去了意义，那是本质的不同，绝不是技巧可以掩盖。
　　被缠绕的脚踝被渐渐吞下，就连爱刀‘晒竹竿’也被腐蚀，魔力凝结成的武器正是‘它’最好的食粮，‘它’是英灵的天敌，所以从一开始就没有获胜的可能。
　　即便是无惧于死亡，但是感觉自己的身体渐渐被侵蚀还是让Assassin难以忍受的。
　　即便是旁观着，即便是远离着，众人也能感觉到那来自内心最深处的压抑感觉，没有人能够抗拒，仿佛整颗心都会被黑暗吞噬，然后是无尽的陷落……
　　直到那一丝光明划破黑暗——
　　“laRédemption”
　　随着女孩清丽的嗓音，比阳光更耀眼的光芒化作利刃切开黑暗。
　　那是绝美的圣白，带着光系魔法特有的温馨的祝福，那纯净的白色不但撕开了黑暗的阴影，那神圣的感觉更让人心中莫名雀跃，也让盘踞在众人心中的压抑一下子消散很多。
　　顾不得对付Assassin，感觉到威胁的‘泥潭’松开了触手，迅速退后了数米停在了柳洞寺的山门处。
　　光明系的魔法，原本就对诅咒一类有着天生的克制，更何况出自小风之手的高阶魔法威力实在不容小觑，那神圣的光芒凝聚成的十三枚光箭以迅雷之势刺穿了‘它’，迸射出的光芒在黑夜中异常耀眼，便是在柳洞寺山脚下也能清晰望见。
　　无声无息，光的粒子化作余辉消散于黑夜，同时带走的是之前如窒息一般的黑暗。圣光的气息使得周围的Master与从者们莫名的一阵轻松，再没有之前的绝望的感觉。
　　不过即使被刺穿，这对‘它’而言也并不是致命伤。
　　光箭蕴含着不亚于真名解放的威力，然而在包含这个世界的所有之恶面前即使这样的攻击依然显得有些单薄，虽然退开，但被刺穿的‘泥潭’甚至没有受到实质的伤害。
　　毕竟小风虽然是盖亚的分身，但同样也是英灵，作为英灵的天敌，面对‘它’这样的存在也难免有些束手束脚。
　　更何况现在对小风而言并不是与‘它’战斗的好时机，毕竟大圣杯没有真正降临，虽然不知道这些诅咒为何会提前出现，但是如果不能解决最为根源的大圣杯，即使暂时封印了这诅咒也毫无意义。
　　既然没有封印的打算，也就没有继续缠斗的必要了。
　　打定了主意的小风没有再次使用‘圣裁’，而是换成了八级魔法‘圣耀守护’，短短不到两秒钟的咏唱之后，一个半径数百米的结界形成了。
　　圣耀守护是辅助性的阵地魔法，并没有任何杀伤力，不过对现在的情况却很适合。
　　光的领域，排斥着除了光元素之外的其它魔力，在这光元素充斥的空间中‘它’显然感觉到了不适，‘它’追击敌人仅仅是依靠本能，然而此时本能却第一次带给‘它’危险的信号。
　　在犹豫了数秒后，‘它’最后选择了后退，不过显然并不愿意放过眼前猎物的‘它’也仅仅是退出了结界范围之外，却盘踞着不愿离开。
　　事实上在小风使用了圣耀守护之下，不止此世之恶，两位英灵也感觉到了不适。不同于之前有着祝福效果的纯粹光元素，‘圣耀守护’的效果是驱逐一定范围能的能量体，英灵自然也是能量体的一种，虽然不会对他们造成真正的伤害，但至少会压制一部分力量。
　　不过相比‘泥潭’和英灵们，几位Master的感觉却很好，浓郁的光元素驱散了黑暗，在小风的结界之中再感觉不到任何让人不安的诅咒。
　　“这个结界无法形成真正的伤害，只能暂时吓吓‘它’，乘现在我们快回去吧，凛。”
　　对自己从者的提议，凛很是赞同的点点头，那‘泥潭’给自己的感觉实在糟糕，虽然那份压抑被自己从者的魔术消除了，但发自内心的那份恐惧总是挥之不去。
　　见凛点头，小风召唤出了筋斗云，原本如圆桌大小的筋斗云铺散开，变成了一片足有十多米直径的云层，足以让所有人坐上。
　　“这个是什么，小风？”好奇的用手弹了弹软绵绵的云彩，伊利亚也忘记了之前的不安，很是调皮的仰身一跳，那软软的感觉使得她玩心大起，将筋斗云当成了蹦蹦床玩闹起来。
　　“这是筋斗云呢，嗯，可以算作是我的宝具吧~~不过却没有任何攻击或者防御能力，只是单纯的交通工具呢~~”
　　‘泥潭’虽然没有智力，但是此时‘它’也感觉到了众人想要逃离的心思。一阵令人作呕的扭动，‘它’似乎是做着思想斗争。
　　一边是莫名的不安的感觉，一边是不愿放弃的嘴边的食物，片刻后，身心唯被饥饿的感觉充斥的它再顾不得不安，迅速的向着众人移动过来，泥潭中伸出的是无数的触手。
　　“快走小风！”见到敌人扑来，凛赶紧招呼大家跳上筋斗云。
　　此时出现在小风怀里的是一颗大的出奇的红色樱桃，樱桃之上竟然还有五官，小樱桃用可爱的脸蛋蹭了蹭小风，很是享受创造出自己的小主人身上自然的气息。
　　“小桃，干掉这个坏家伙~~”
　　听了小风的话小樱桃斜眼看了看远处飞扑而来的黑泥。
　　“明白！”，小樱桃嘴里发出的是软软糯糯的小女孩的声音，随即它跳出了小风的怀抱，蹦到山道上挡住黑泥的路，“竟然欺负小主人，咱要炸飞你！”
　　这樱桃自然是魔法植物，如同盖亚的英灵一般，小风平时丢出的都是分身，爆炸之后便会回归本体，事实上既然是出自盖亚之手，它也确实算是英灵。
　　“拜托你了呢，小桃~~”
　　知道这颗特制小樱桃的威力，小风赶紧腾云而起。没有惯性的束缚，筋斗云没有任何加速过程的疾速升到了半空。
　　随即传来的是震撼山岳的剧烈爆炸声，听到爆炸声，筋斗云上的伊利亚也是条件反射的一阵颤抖，显然对之前在卫宫宅被小风的植物们攻击的遭遇心有余悸，要知道，她最喜欢的那件蓝色的小棉袄就是因为之前受到樱桃的攻击沾了樱桃汁，留下洗都洗不掉的一块红斑。这也让她心疼了好一会儿。
　　不过不同于在卫宫宅布置的阵地，这颗樱桃可是小风特制的，巨大的威力将整座山都震得颤抖，爆炸的声响回荡于冬木市，如果之前在卫宫宅栽种的是这种樱桃，不说前来挑衅的敌人，便是卫宫自己也早就无家可归了，那爆炸不亚于重磅炸弹，如此威力之下即使无法当场干掉黑泥也足够它受的了。
　　此时的众人却早已远离了柳洞寺。筋斗云快速的升空，虽然不受惯性限制，但突然变化的气压还是使得Master们耳内微微一疼，那是适应不了气压的变化而出现的耳膜压迫。
　　不过即便如此也影响给不了大家感叹初次飞行的新奇，既然已经远离了柳洞寺，大家随之将之前的恐惧抛在脑后。
　　不说Master们，即便是Assassin也是第一次体验飞行的感觉。向下望去，原本熟悉的地面却渐渐离远，远处新都在霓虹灯光下成了晶莹的水晶城。吹拂而过的晚风带着凉意，却没有让人不适，反而给人神清气爽的感觉。
　　不过却有人无心欣赏如此美景。
　　Saber表情有些怪异的看了看坐在自己身边自称与自己同样职阶的女孩，心中不由暗暗警惕。
　　女孩表现出的能力已经远远穿越普通英灵，即便是历经无数战场未经一败，即便是手中握着永不失败的誓约胜利之剑，但是如果敌人是眼前的这个小女孩的话，Saber发现自己竟然没有了以前从未丢失过的必胜的信心。
　　女孩的实力实在太过诡异了。
　　是的，那只能用诡异来形容。
　　英灵被召唤至此世受着约束，那就是各自的职阶，无法使用自己职阶以外的能力，所以之前的Caster虽然有着能够召唤巨龙的金羊毛，但Caster的职阶并没有召唤坐骑的能力，于是规则使得她‘忘记’了使用金羊毛的咒文，空有金羊毛却成了摆设。
　　而眼前的女孩却打破了常规，挥舞的绝强的宝剑似乎证明着她Saber的身份，但又能同时使用不容忽视的强大魔法，而如今却又有着Rider特有的坐骑。
　　虽然之前小风介绍说这奇异的宝具没有任何攻击能力，但Saber很清楚一个能够用于飞行的宝具意味着什么，占领制空权，在战场上面对这样的敌人是极为恐怖的。之前的Caster便是仗着自己能够飞行的能力，竟然牵制了Saber与Berserker这么久，如果同样在地面上，Saber有把握单独一人在一分钟内搞定这样级别的对手。
　　这一切无不显示着女孩的能力竟然没有丝毫被压制，以此看来，她或许竟然是以真正完整的英灵的身份降临于此世。
　　如果真是如此那女孩的力量绝不是任何从者能够抵挡，不受任何压制的真正英灵，那是只有盖亚能够驾驭的绝对力量，拥有能够逆转世界毁灭的强大能力。
　　这样的力量，足以让Saber这样的存在都深深忌惮——那份忌惮甚至超越了对之前的泥潭。
　　不说这里的Saber，独自坐在筋斗云另一边早已猜到小风身份的Assassin却没有任何心理负担的观赏着夜景，时不时喝上一口美酒，之前受到黑泥攻击所受的创伤早已在小风的魔力之下被治愈了。
　　“呐，小风，带着他不要紧吧？他之前可是敌人呢！”刻意坐的远离Assassin，凛有些不放心的问道。
　　“没关系呢，Assassin是之前Caster违规召唤出的从者，现在Caster已经消失了，所以他已经没有Master了。如果凛希望的话也可以和他缔结契约哦，这样凛就有两个从者了呢~~我想Assassin也不会反对的，对不对，Assassin？”
　　“嘛~~如果是您的要求的话，我可没有反对的立场呢~~”虽然坐得远远的，不过小风说话本就没有刻意压低声音，自然逃不过英灵的耳朵，对于小风的话Assassin无所谓的耸耸肩。
　　“两……两个从者？”
　　虽然说一位Master理论上只有一个令咒，自然只能拥有一位从者，不过作为有着数次参加圣杯战争经验的远坂家自然有能够找到漏洞的方法，不止远坂家，相信三大家族也都多少知道一些圣杯的漏洞，但是想要找到一个无主的英灵并非轻易，而如今却有了这样的机会。
　　凛被这突然的惊喜震惊的愣在当场，在圣杯战争中从者是绝对的力量，如果能多一位从者这是无法想象的优势。
　　不过随即恢复理智的她还是摇了摇头，虽然拥有两个从者看似有着绝大的优势，但事实上一个Master想要提供两个从者的魔力是相当困难的，如果无法提供足够的魔力，那么两个缺乏魔力的从者或许还不如一个魔力充足的从者更有优势。
　　早猜到凛的选择小风也没有意外，毕竟凛是真正优秀的魔术师，不是会被随意诱惑的贪心笨蛋，自然能分清轻重缓急。现在提供小风一个人的魔力已经是凛的极限——当然，凛并不知道，即使是小风自己也并没有真正完全从她身上汲取魔力。
　　小风身上的魔力并非完全来源于凛，她从凛身上获取的仅仅是一个普通英灵所需的魔力量，而占据绝大份额的另外一部分魔力是她以盖亚的身份汲取于这个世界本身，不然小风那EX级的魔力，即便是凛这样优秀的魔术师也是难以承担的。
　　毕竟小风真正的魔力量足以抵上其他六位英灵的总和，别说是凛，便是被改造了身体的伊利亚也绝对无法承担。
　　而小风之前之所以提议凛和Assassin签订契约不过是为了让Assassin表明心迹，以免被凛所猜忌而已。
　　“那么伊利亚呢？你想要和Assassin签订契约吗？”出乎意料，如此提议的是和伊利亚最不对盘的凛，“伊利亚还有一枚令咒吧？既然Berserker已经不在了你也可以和Assassin签订契约呢，这样又能参加圣杯战争了。”
　　即使本身再强，在圣杯战争中没有英灵便已经失去了参与的资格，只能躲进教会受监督者的保护。没有英灵的伊利亚此时已经可以算作是退出了圣杯战争，除非和别的无主英灵重新签订契约。
　　然而如此机会就在眼前，伊利亚却摇了摇头。
　　“才不要，我的从者是Berserker，除了Berserker我才不要其他从者！”伊利亚说着相当任性的话，不过她表情中那骗不过人的悲伤还是让凛咽下了继续劝说的话。凛并不是伊利亚，她又如何能明白伊利亚与Berserker之间的羁绊呢？
　　既然伊利亚本身已经选择了放弃圣杯战争，凛自然也没有劝阻的理由，毕竟虽然结盟了，但对于艾因兹贝伦家的女孩凛总还是无法完全放下心的。
　　另一边，看到竟没人愿意和自己签订契约，Assassin松了耸肩。
　　“啊啦啊啦，我成了滞销品了呢~~”Assassin说着不满的话，不过他的表情却也看不出半份沮丧。对他而言本就无所谓圣杯，如果是那位大人的意思他自然会去遵从，不然的话他也无意于参加圣杯战争。毕竟他并没有任何想要实现的愿望，或者说他还没有找到自己生存的意义所在。
　　一直不知道自己追求的究竟是什么，虚假的名字、虚假的身份，只能用一次次的战斗，用尽情的厮杀来填补内心的空虚。
　　然而，无论如何也没想到过竟然会在这次的被召唤中遇到了这样的存在，能如此面对面的与那位大人相处，这本身就是超越圣杯的奇迹了吧。既然如此，他愿意相信这份奇迹，如果是那位大人的话一定能够会告诉自己答案吧？
　　她是如此至高的存在，诞生了一切的根源。
　　间桐宅
　　作为有着悠久历史的魔道世家，即便血脉已经单薄，但是从那宏伟古老的建筑中依然能看到间桐家当年的辉煌。
　　间桐宅是一栋高大的圆柱形建筑，说是城堡也不为过，一如中世纪城堡的神秘，间桐宅也有着很多秘密，而地下的密室便是其中之一。
　　而此时的密室中展现的是绝不能为外人所知的恐怖景象，密密麻麻爬满四周的是不知名的虫子，屋子正中央站着一个漆黑的人形物体，间桐脏砚——如果他还能被称之为‘人’的话。
　　悉悉索索的虫蚁声让人听着便难以忍受，然而这些不知名的恐怖虫蚁对间桐脏砚而言却仅仅是食物。
　　房间中还有另一样物体，虽然同样有着人类的外形，但那毫无生气的样子使得她看着更像尸体，那是名为间桐樱的女孩。女孩全身赤裸的躺着，然而如此情景却完全没有半点暧mei，给人带来的仅仅是恐怖的感觉。
　　对他而言，女孩仅仅是物品，至今的培育仅仅是为了作为圣战争的祭品，要说功能的话女孩培育的确实不错，已经勉强可以使用了，然而渐渐的却出现了差错。
　　并不是培育的原因，而是产生于女孩本身。不愿意参加战争，不愿意伤害他人，那来自精神的反抗强烈地让老人甚至无从下手。
　　但是，神果然是眷顾自己的，一切都改变了，女孩那无法打破的精神壁垒却在不久前出现了一个空隙，那是从内部出现的空隙，造成这一切的仅仅是老人的一句话，或许老人本身也没想到随口的一句会造成如此效果——
　　“说起来远坂家的那个小女孩也参加了这次圣杯战争呢，她可是最被看好的，最终分出胜负的话获胜者大概就是她吧？”
　　于是，最强的防御从内部开始崩溃了，这或许便是一切的开端——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 久远寺公馆
更新时间2010-6-6 17:50:05  字数：4407

　寂静的夜，冬木市陷入了安眠之中。
　　在这圣杯战争的战场之地，然而生活在这片土地上的人们除了感慨最近治安不太好，接二连三发生凶杀案外，大多数市民并没有察觉太多异样，最多在茶余饭后谈论一下最近连续杀人鬼的传说。
　　毕竟圣杯战争与这些普通人并无关联，英灵与魔术师们的战斗尽量避免着平民，魔术师本就有着避世的原则，而圣杯战争更有着教会派遣的监督者在一旁，避免这非人的战争被常人所知晓。
　　言峰绮礼正是担任着这次圣杯战争的监督者，而作为监督魔术师们战斗的他本是凛的父亲远坂时臣的弟子。
　　同样是身为魔术师的他却同时是教会的一员，这是非常诡异的，因为魔术师与教会本就是互不相容的双方，各自有着不同的信仰，在教会眼中没有对神灵信仰的魔术师们是异端。
　　明明是神父却学习着魔术，这也是凛经常称呼自己的这位师兄‘假神父’的原因。
　　此时虽然是深夜，教会却灯火通明。作为教堂中唯一的神父，同时也是教会的执掌者的岩峰正在教堂的礼堂之中面对祭坛祷告着。
　　岩峰的表情很是虔诚，如同苦修士一般。如此情景在外人看来，定然会认为男子是神最忠实的仆从吧。
　　突然，原本除了岩峰本人之外应该空无一人的教堂中却传来了一声嗤笑，祷告完毕的言峰回过头，不知何时出现在礼堂中的是一个金发的男子，在这神圣庄严的场所他却很没有礼仪的翘着腿坐着，那神情只能用嚣张来形容。
　　“别在本王面前做这么恶心的事情，言峰，难道你相信这些虚伪的神灵吗？”
　　男子正是之前和小风战斗过的英雄王吉尔伽美什。对于男子的出现言峰并无惊讶，因为吉尔伽美什在此世的Master正是言峰本人。对于吉尔伽美什亵du神灵的语言言峰并无任何异样的表示，而是毫无表情的走到吉尔伽美什面前。
　　“那可真是太失礼了，陛下，我确实信仰着，那也是我在此的理由。”
　　仿佛是听到了什么可笑的事情，吉尔伽美什无法抑制地大笑起来，“虔诚？你这个伪神父……”
　　虽然相处了十年，然而事实上吉尔伽美什并不了解言峰，就如同言峰也并不了解吉尔伽美什——
　　言峰确实是一个虔诚的信徒，言峰相信着神灵，也无法不去相信，不然他的人生早已崩坏，只是他信仰的却并非教会教义中的神灵。
　　言峰绮礼是异类，从出生起他就有着缺陷。无法从追求中得到满足，无法从娱乐中得到愉快，从没有过任何追求，不知何为崇高，言峰从出生便是神所创造的残缺品。这样的人生从一开始就是扭曲的，但是他告诉自己，这仅仅是自己太幼稚，等到时机成熟的那一刻，崇高的存在一定会降临于自己面前，为自己指明道路，指明自己存在的意义。
　　所以他始终如此的虔诚，虔诚的等待着。然而其实他自己也明白，即使真的存在神灵，如此堕落的自己也无法得到救赎，所以名为言峰绮礼的男子始终被空虚折磨着，在绝望中寻找本不存在的希望。
　　对于吉尔伽美什的嘲弄言峰并未反驳，而是面无表情的站在吉尔伽美什身前，然而随即他皱起了眉，“你受伤了？”
　　吉尔伽美什停止了笑声，很是不愉快的哼了一声，虽然没有回答却也是默认了。
　　“竟然能伤害到陛下您，陛下您又去找那位Saber了？”
　　虽然这场圣杯战争被召唤的Saber出乎意料有两位，不过吉尔伽美什当然知道言峰指的是哪一位，能对他这样的存在造成威胁的，也只有那位无法看透的银发女孩了。
　　虽然吉尔伽美什对十年前同样参加过圣杯战争的那位亚瑟王很感兴趣，不过他愿意承认，那个银发萝莉挑起了他更大的兴趣。
　　不过这次造成他受伤的并不是那位Saber，虽然不想承认，不过今天自己在这次的圣杯战争中第二位英灵手上吃亏了。对于吉尔伽美什王者的尊严而言这是极难忍受的，特别是今天伤了自己的竟然是一个让人厌恶的赝品，这简直是对王的侮辱。
　　——
　　时间倒回十多小时前
　　久远寺公馆
　　清晨的阳光透过窗户穿入屋内，这是一间没有任何现代化产品的房间，没有电脑，没有电视，没有空调，甚至连电灯都没有。然而并不简陋，事实上房间布置的极为豪华，但却让人有流落到了中世纪的错觉。
　　这是标准的魔术师的房间，脱离于现世的魔术师。
　　躺在沙发上的男子睁开了眼睛，环顾四周，却发现名为久远寺有珠的女孩并没有回自己的卧室，而是躺在不远处的水泥地板上。
　　真是的，也不怕着凉，太不会照顾自己了。
　　男子站起身，手中凭空出现了一条棉被，轻轻盖在女孩身上。
　　昨晚女孩又是一夜未眠的研究魔术，当然，拜她所赐男子也几乎一夜没合眼，真是的，自己好歹是守护者吧？可在女孩眼里他全部的作用似乎只是为她的魔术研究打下手，毕竟他的具现魔术可以省下很多珍贵材料。回想起来，连凛当年都没有这么压榨自己呢~~
　　不过男子并没有发现，他在抱怨的同时嘴角却露出了自己都没有察觉的微笑。
　　拉上窗帘，不让屋外的阳光打扰女孩难得的安睡，男子放轻动作走出了房间。
　　抬头看了看客厅的挂钟，时间是早晨六点，看来自己仅仅睡了一小时，不过由于女孩充沛的魔力提供睡眠对他而言本就是可有可无。
　　很是自然的走入厨房，男子开始准备早餐，虽然来到这个家中才短短几天，不过男子发现自己竟然已经习惯了这样的生活，好久没有体验过了呢，如此的悠闲。
　　看着随手握在手中的装着红茶的茶叶盒，男子愣了半晌，然后苦笑着将茶叶放回冰箱，取出了一瓶牛奶开始加热。
　　已经习惯了呢，每天早晨泡一杯红茶，不过会有每天早晨起来一杯红茶这样奇怪爱好的除了那个女孩不会有其他人了吧？果然，正常的早餐的饮品还是牛奶更合适。
　　厨房中传来锅铲相交的声音，没多久，一桌简单却不乏精致的餐点就完成了。
　　早餐都是西式的，虽然他知道召唤自己的女孩是传统的魔术师，并不太接受西式的东西，不过昨晚通宵研究魔术的她应该不会来吃早餐才对，这些餐点是他为自己以及这个家中另一位成员准备的。
　　“哟，早上好~~”打了个哈欠出现在客厅的是一位有着一头栗色长发的女孩，她有着一双仿佛能看到人心灵深处的宝蓝色眼眸，女孩穿着制服提着书包，显然是正要去上学，“又将早餐准备好了吗？真可靠呢，Emiya。”
　　“早上好，青子。”Emiya取过两片土司，在其中夹入新鲜的蔬菜和煎蛋，端过一杯热奶递给女孩，“中午的便当也已经准备好了，别忘了带呢~~”
　　“啊呀，这可是帮了大忙了呢，学校的营养午餐我已经吃的泛胃酸了。”青子美滋滋的吃着早餐，很是佩服自己的好友竟然召唤了如此好用的使魔，家政万能呢！
　　当然说是使魔确实有些过分，对方的身份她也了解，那是原本她只在传说中听过的守护者，守护世界的存在，要说等级的话比使魔高了无数倍，不过对于居住在公馆中的两位女孩而言，这位守护者存在的意义充其量也就多了一位好用的执事而已——确实非常好用，洗衣打扫、烧饭做菜样样精通，如果家政也有等级的话，男子一定可以评上华丽丽的A+吧？
　　“今天是西式早餐呢？有珠不来吃吗？”知道自己好友口味的青子有些奇怪的问道。
　　“昨天一晚没睡，正在补觉呢。”
　　“啊。”了然的点点头，想必对于如此的有珠作为好友的青子早已了解，她很快将一份三明治吃下肚中，用餐巾抹去粘在嘴角的奶油酱，随即从面前的盘子中用叉叉起另一份。
　　比起吃一片土司都要测量厚度以避免身上看不见的地方长出可怕东西的凛，青子对这些女孩都会注意的事情实在随意得多。
　　吃着早餐，青子用遥控板打开了电视。
　　电视里播放的是早间新闻，担当新闻主持人的是一名年轻女孩。
　　【有市民反映，昨夜柳洞寺山道上出现不明闪光，本台记者随即对其进行采访……】
　　“柳洞寺？是山上的那座寺庙吧”青子突然出声道。
　　“啊拉，青子也知道柳洞寺？”
　　“那是当然的，柳洞寺在东木市也是很有名的呢，新年祈福的话大家都会去那里。听说那里解签很灵验的样子。不过闪光的话……应该是圣杯战争吧？”
　　对于女孩会知道圣杯战争Emiya并没有吃惊，毕竟女孩也是生活在这片土地上的魔术师，而且是站在一切魔术师顶端的魔法使，即使没有被圣杯选中参加其中，但如果连圣杯战争都不清楚这才让人奇怪。
　　“不过这次的圣杯战争也过分了一些，不但出现了好几起普通人的伤亡，而且新都公园出现那么大的动静，极光？这也太扯了，前两天甚至连新都大桥都被炸了。”青子不满的发出抱怨声，“也不知道东木市的管理者是怎么管理的。”
　　对于青子的抱怨，Emiya只能苦笑摇头，东木市的现任管理者当然是凛，据他所知无论是新都公园还是炸毁大桥，似乎都是凛和她从者的手笔呢~~
　　“对了，青子，今天可能会下雨，将雨伞带上吧。”不想继续这个话题的Emiya手上具现出了一把红色的雨伞递给女孩，虽然具现出的物品会受到抑制力排斥，但以男子现在的能力，具现出的东西只要不受到外力的破坏，保持十二小时以上的时间并没有问题。
　　“嗯，谢谢呢，Emiya君真细心，”说话间女孩已经用完了早餐，整整两份三明治下肚，女孩满足的打了个饱嗝，“那么就拜托Emiya君看家了。”
　　“厄……嗯，我知道了。”
　　Emiya苦笑的摇了摇头，作为守护者被召唤到此世，虽然无意于参加圣杯战争，但却被别人仅仅当做管家使唤，自己这个守护者当得也真够郁闷的了。
　　不过Emiya却不讨厌这样的感觉，仿佛自己也仅仅是一个普通人，不是杀戮者，不是清道夫，曾经的一切仅仅是一场噩梦。
　　就算是虚幻的日常也好，就算是只有几天的时间，让自己在这虚幻中沉醉片刻吧。
　　公馆的西侧都是有珠的房间，书房、卧室、实验室，对于这些房间，在其中呆了几天的Emiya只能吐口气，然后用沧桑的语气道出‘这就是魔术师的房间啊’如此的感叹，在有珠的地盘中，不说实验室，便是卧室都充满着危险。
　　不过只要出了有珠的地盘，公馆的其他地方却很正常。
　　一楼东侧是会客室，里面电视、电话样样齐全，当然，那所谓的电话从没有人使用过，即使拿起听筒，里面传来的也是让人想起恐怖片的奇怪声音。二楼东侧是青子的房间，虽然Emiya没有上去过，不过想来应该是很正常的少女闺房吧？
　　毕竟不同于有珠，青子虽然身为魔术师却很好的溶于平凡的生活中，如果不是那一身魔力，她完全就是再普通不过的少女。
　　“那我走了！”女孩说着她拎起书包走向玄关。
　　“路上小心。”
　　“嗨~~嗨~~”头也不回的随意摆摆手，换上皮鞋的青子走出了久远寺公馆。
　　随着女孩的离去，公馆再次陷入了沉寂。
　　收拾了一下餐桌，Emiya却听到了隔壁房门打开的声音。
　　“厄……有珠你已经起来了？”
　　女孩表情一如平常的沉寂，不过那淡淡的黑眼圈表明了她缺乏睡眠的事实。
　　“还有魔术要实验……睡不着。”
　　“厄，比起魔术实验还是身体更重要呢。”
　　“不需要~~”
　　Emiya沉默了，因为他知道少女这句不需要的真实意义，少女是出生于中世纪的魔术师，然而依然存活于此并不是因为少女掌握了永生的奥秘，而是少女的时间早就停止了。
　　轻咳一声，Emiya打破了这让人尴尬的沉寂，“抱歉，不知道有珠会这么早醒，我去重新准备早餐。”
　　“不用，这些就可以了。”有珠的声音很纤细，纤细的让人忍不住心痛。
　　由于Emiya原本早餐准备的就不多，加之青子的好胃口，餐桌上剩下的只有一份煎蛋和一片土司了，对此有珠却并不在意，坐在餐桌前小口的吃着。
　　“Emiya，这是青子的吗？”突然，有珠指着身旁的椅子说道，椅子上躺着的赫然是Emiya之前为青子准备的便当。
　　“……那个丫头！”
　　明明已经提醒过了，这样粗心的小丫头真的是魔法使吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 介入的魔法使
更新时间2010-6-10 0:07:28  字数：6083

　宣告着午休的下课铃声响过，在学生们行礼送老师走出教室之后，原本死气沉沉的教室如灌了满瓶的活力补充药剂，顷刻间热闹起来。
　　这里是位于新都的一所普通中学，虽然以青子的能力和身份，即使去上贵族学校也并不困难，不过青子本人却并无如此的意愿。
　　“呐，青子，一起去食堂？”
　　“不了，今天带了便当呢~~”青子美滋滋的拒绝了同学的邀请。
　　正如很多中学校一样，食堂中的伙食虽然卫生情况还过得去，不会出现吃出个苍蝇的恶心事件，但就味道而言很是不尽人意，不说那一成不变的菜谱，连蔬菜都满是油腻实在让青子难以忍受。不过青子也并不是每天早上会早起准备便当的女孩，所以比起饿肚子，她每天依然不得不忍受着营养午餐。
　　正因如此，想到今天早上家中的家政男为自己准备的便当，总算脱离苦海的青子心中的幸福更是难以用语言表达。
　　不过当她将手伸入书包中随即愣住了，肉眼可见的，原本红润的脸色变的青黑。
　　猛地将书包拉出课桌，青子甚至将脑袋钻入其中一阵翻找——
　　“没有……没有……”
　　这时她才回想起来，自己吃早餐的时候似乎、好像、可能、也许将便当盒放在旁边的椅子上了——
　　“呜~~开玩笑吧？我对这个悲剧的人生绝望了~~”两行海带泪，人生莫大的悲哀莫过于此，青子从幸福的顶峰跌落谷底，感觉全身的力气也仿佛随之流走了，这个明明有便当却吃不到的世界实在太残酷了。
　　青子对于自家执事做出的饭菜非常满意，那是不下于名牌酒店大腕厨师的手艺，但正因为如此，明明有如此美味等着自己，却必须忍受那浸泡在菜油中的炒青菜的煎熬，这样的现实太让人绝望了。
　　郁闷半晌，摸着空空如也的肚子，虽然很不甘心，不过青子还是不得不拿出钱包，认输地打算继续接受营养午餐的荼毒。
　　“呐，青子，外面有个帅哥找你呢~~”
　　同学的声音使得青子抬头望去。
　　瞬间，青子感觉自己被大天使的呼吸沐浴了，神原来真的是存在的！
　　微笑着站在教室门口的是穿着笔挺西装的白发男子，那刚毅的面容确实当的帅哥之称，也吸引了不少女生异样的视线，男子赫然是自家的家政万能男。
　　“Emiya！”
　　青子两眼放光，当然，光的聚焦处是Emiya手上的便当盒。
　　“真是太感谢了，Emiya，你果然是拯救世界的存在呢！”不过周围同学奇怪的目光，青子两步跑到Emiya面前，激动的紧紧握住Emiya的手……中的午餐。
　　“……”
　　这世界拯救地也太廉价了……
　　“跟我来，Emiya。”青子不由Emiya分说，将他拉出了教室。
　　虽然是午休时间，不过学校并不允许学生在中午随意进出校门，这当然是为了学生的安全考虑，不过如此的禁令对于魔术师当然不会有什么效果。
　　“喂，你要去什么地方，青子？”
　　“嘛~~总之跟我来就是了~~”
　　女孩用一个混淆魔术轻易避开了门卫，以魔法使的手段常世的警卫形同虚设，她拉着Emiya走出了校门。
　　新都是一个水泥建筑林立的地方，虽然比深山町繁华很多，却同时少了一份来自大自然的生机，然而学校的旁边却有一片绿色。
　　那是一处小公园，不过说是公园多少也有些夸张，毕竟只是一个小池塘旁放着两张石凳。
　　在池塘边，青子停下了脚步。
　　“到这里来干什么？”Emiya奇怪的四处看了看，并没有发现什么特殊的地方。
　　“真不懂情调呢，Emiya~~”青子也不理会石凳上是否有灰尘，随意在石凳上坐下，解开包裹便当盒的餐布铺好，“这里环境很不错呢，以前就一直想着什么时候能在这里看着风景吃午餐，今天终于可以尝试一次了，多亏了Emiya的便当呢~~”
　　“厄……真会享受呢，青子~~”
　　今天天气并不好，阴沉沉的，天空中不时飘下一些雨丝，空气也闷得有些发慌。
　　不过池塘上吹来的阵阵徐风吹淡了沉闷，水面上零星飘着荷叶，虽然不似初春的碧绿，却也带着几分生机。
　　打开便当盒，诱人的香味散发开，青子不由食指大动。
　　炸虾球、天妇罗、鸡蛋卷……食盒隔层上还放着一份清爽的生菜沙拉，作为一人份的午餐实在丰盛的让人吃惊。
　　轻轻用筷子夹起一块鸡蛋卷，青子随即被那香嫩爽滑的奇妙感受俘虏了。
　　“哇，如果每天都能吃到这样的午餐，一定会幸福的遭到天谴吧？竟然这么厉害，真不愧是守护者呢！”
　　【喂，在你眼里守护者就是烧菜的吗？】
　　坐在石凳上，青子随意的晃动着双脚，嘴里被赛的鼓鼓的却还不忘哼着莫名的歌。被这清闲的感觉所感染，Emiya也靠在一旁的树上闭着眼睛小憩片刻，这样的宁静，跨越无尽战场的自己原以为永远无法体会了呢……
　　然而，或许是被守护者的命运所诅咒，Emiya注定得不到清闲，片刻的宁静却在顷刻间被破坏了——
　　猛地睁开眼睛，Emiya瞬间挡在青子身前。
　　“怎么……厄……”青子的问话在迎面而来的强烈不详气息之下断了声。
　　不知何时出现在不远处的是一位金发的外国男子，不过青子能够清晰感觉到，对方不是人类，绝对无法与之为敌，那是自己绝无法战胜的存在！
　　“哟，本王原本只是想散步一下，没想到遇到两个杂碎呢~~英灵和魔术师，这么说来你们也是圣杯战争的参与者吧？”
　　圣杯战争？
　　听到男子的话语，青子也瞬间了解到了对方的身份，男子是因为圣杯战争而被召唤出的盖亚侧的英灵？
　　相比青子，Emiya当然更清楚对方的身份——英雄王吉尔嘉美什，也算是孽缘了，对于这位人类历史上最古老的王，早在还是人类的时候卫宫士郎就和他交过不止一次手，没想到如今并未参加圣杯战争都会在这样的地方遇到。
　　“此身并非英灵，只是一介守护者而已，并不是圣杯战争的从者，也无意于争夺圣杯。”Eliya虽然对吉尔嘉美什没人任何好感，不过却也不愿就此挑起战争，特别身后有个女孩的时候，毕竟面对这位王者，即使是守护者之身的他也会感到棘手。
　　“守护者？”英雄王皱了皱眉，但身上散发的肃杀之气却没有丝毫减少，反而提升了，“哼，一介无名之辈，无论你是英灵还是守护者，打扰本王散步的兴致便是不可饶恕的重罪，便是粉身碎骨亦无法偿还！”
　　随着英雄王话音刚落，他身边的空间一阵扭曲，出现的是密密麻麻的宝具——
　　“你是认真的吗？在大白天使用宝具？虽然不知道你是何处的英灵，但是以神秘进行的战斗必须避开普通人这是常识吧？”说话的是青子，她此刻的声音中也带着怒气。
　　虽然并不是这片土地的管理者，不过金发英灵的行为几乎可以说是无礼的挑衅，以青子的脾气，即使无法与之抗衡也不会忍气吞声，更何况，青子并不是普通魔术师，而是五大魔法第四法的执掌者。
　　“常识？这些又与本王何干？女人，本王的意志又怎是你可以理解？触犯本王之人必将以死谢罪！”
　　随意的挥了一下手，复数的宝具如离弦的箭刺出，目标正是青子。
　　对王而言一切使本身不满之物都不该存在于世，这就是王的任性。
　　历史上，太多的王者被自己的任性所毁灭，但吉尔伽美什却以自己无人能抗衡的力量，粉碎一切阻碍自己之物。
　　“退下，青子！”知道眼前敌人如何强大的Emiya丝毫不敢放松，他手中出现的是常用的阴阳双剑，剑本无被铸造的理由，却伴随着男子走过未尝一败的无数战场。
　　并没有任何宝具之上被寄托的荣耀，然而随着双剑的舞动，飞射而来的宝具却一一毁灭。
　　破碎的宝具四下散落，有历史上闻名英雄的刀剑，也有神话传说中的神兵。
　　对青子而言，这也是她第一次亲眼看到如此非人间的战斗，过去对她而言，无论是英灵还是守护者都仅仅是文献中记载的文字，对于他们的存在也从没有过真实的体会。然而只有真正站在战场之上才能真正体验到，这是人类绝对无法达到的领域！
　　双方的力量无不超越自己太多，即使是旁观着便能感觉心灵的震撼。
　　“Emiya……”青子担心的紧紧握住拳，这也是她唯一能做的，眼前的战斗绝不是她能够介入的。即便自己是第四魔法使，但场上的任何一人都能轻易毁灭依然在见习中的自己。
　　青子的声音很轻却没有逃过Emiya的耳朵，他并没有回头，仅仅是微微一点头以示让青子放心。
　　——
　　远在深山町中的另一所学校
　　一大早，葛木宗一郎没有来学校的。
　　老师请假不来学校并不是什么奇闻异事，但发生在那一向对自己严谨的如同机器人一般的男子身上，就变得很是让人难以想象了。
　　只有凛和卫宫几个少数的知情人能够猜到实情。
　　昨晚柳洞寺被‘它’袭击，这位以严谨闻名的宗一郎老师恐怕凶多吉少了。虽然就个人感情而言，很少有人会喜欢这位冷酷地过分的老师，但鲜活的生命就如此消失，无论是凛还是卫宫都难以止住心中的黯然。特别是士郎，他参加圣杯战争的原因便是防止圣杯战争牵扯到普通人，但是当时无力的他却什么都没能做到。
　　不过比起宗一郎的缺席，新来的代课老师却使得众人的视线一下子被吸引了。
　　那是一位帅气的过分的男子，一头海蓝色的长发，修长的身形，白皙的皮肤，俊俏的更胜女孩子的脸庞，还有那无法用语言形容的飘渺气质，无一不让女生们为之倾服。
　　就连凛也呆愣住了，当然，她并不是被男子迷住了，而是男子的身份实在让她一时难以接受——如此堂而皇之的出现在普通人面前的家伙赫然是昨天在柳洞寺被小风打败失去了Master的Assassin
　　原本的一身古装换成了休闲的T恤和运动裤，明明是再简单不过的普通装束，穿在他身上却更凸显出了他仿如神仙中人的气质。
　　佐佐木小次郎竟然成了代课的历史老师，在凛看来这个世界也太疯狂了……
　　凛的想法没错，疯狂的确实是这个世界，或者说这个世界诞生的本源。
　　教师自然不是任何人都能担任的，没有任何任教资历甚至连教师资格证都没有的佐佐木能够成为老师，当然是某位高高在上的抑制力的功劳。
　　体验一回教师的工作这对于佐佐木而言本就无所谓，不过既然是那位大人的意思他自然也不会抗拒。不过让佐佐木更感兴趣的却是那位大人的行踪，让自己来学校保护凛和士郎，她自己却不知去了何处。
　　……
　　宝具如雨般洒下，然而暴风骤雨中心的Emiya却游刃有余，无数生死战场上锻炼出的特属于他的绝技‘心眼’，在豪雨之中他以非人的姿态舞蹈着。所谓的‘心眼’是极致的第六感，完全把握自己与敌人的一切状态，能够轻易计算出敌人的一切动作，从中找出本不存在的破绽予以击破。
　　密集的攻击本无躲避的空间，Emiya却违反常理的躲过大部分，而偶尔射向他避无可避的宝具也被他用手中之剑砍碎。一次次的攻击之下阴阳双剑早已破碎无数遍，却又一次次的被锻造，不时配合一些“借鉴”而来的宝具，Emiya即使面对最强的王者也没有丝毫的慌张。
　　但是英雄王却打出了真火，眼前的男子仿制出的赝品竟抵挡了自己的攻击，这是对王者的最大的侮辱。
　　再没有之前玩闹的心态，愤怒的发出一声冷哼，在吉尔伽美什的响指之后宝具的数量再次翻倍，不同于之前的C级、D级的宝具，其中的凛冽之气无疑显示出宝具都在B级以上，甚至达到了A级。
　　每一只宝具都有着开创一个时代的功绩，其中蕴含的甚至能够弑杀神灵的恐怖威力，这不是对人，而是能够毁灭整整一支军队的力量。
　　便是Emiya也露出紧张的表情。
　　迎面而来的即便是单纯的压迫感就让人难以喘息，宝具本就是超越人类极限的幻想结晶，如此多高强度的宝具，便是世界本身也会被之颠覆吧？
　　即使Emiya手中的武器再强也绝无法抵挡这样的攻击，虽然即使宝具破碎也可以重新铸造，但是其中间隔的片刻就足以致命。
　　“此身为剑所铸，吾为所持剑之骨——”咏唱着莫名的语句，那是并不存在于任何魔导书中的魔术，只属于Emiya一人的真实。
　　“血液如铁，而心如琉璃，钢铁为身，而火焰为血——”身体急速的穿行在致命的洪流之间，如此长度的咏唱，本应该对世界造成影响，但是周围却没有丝毫改变。
　　魔术失败了？
　　不对，心中渐渐涌现的从未体验过的莫名情感使得吉尔伽美什不敢丝毫放松，那莫名的情感似乎被人们称之为焦虑和恐惧。
　　“历经数战而不败，手创剑戟已达千之数，不曾遭逢败退，不知死亡，不曾为人了解，亦不知生命——”
　　“给我适可而止吧，杂种！”随着英雄王不耐烦的嘶吼宝具之雨再一次增强，无法躲避的剑锋擦过Emiya的身体，带走了一片血花。
　　然而Emiya却不为所动，脚步没有丝毫停顿。
　　“剑丘之上，他常自醉于胜利之中，忍痛创造诸多武器，因此，此生已无意义，然而，武者有的只是虚无，此身必为剑所成，故已毫无所求——”
　　风静止了，明明是如火如荼的战斗，却仿佛在这一刻时间被定格，宝具的豪雨中所带的凌厉气势也固定了，这是世界被改变的序幕，然后，一切开始了——
　　“无限剑制（unlimitedbladeworks）——”
　　刹那间，世界被火焰所笼罩，奔腾而来的圣白色火焰将世界分隔，整个公园都成了火焰的海洋。
　　世界崩溃了！
　　树木、池塘、石凳，一切都在顷刻间失去了色彩，被火焰所侵蚀，化作虚无。那是一片独立于世界的空间，以人的幻想改造世界，连盖亚与阿赖耶都无法介入的领域。
　　魔术中的魔术，禁忌中的禁忌——固有结界
　　天空中，取代着日月的是钢铁的齿轮，无比苍凉的天空之下是只属于剑的世界，无穷无尽的武器，这里是剑的坟墓，也是剑的诞生之地。
　　是的，这里是武器的锻造场所，世界中无数的名剑都仅仅是男子锻造出的赝品。
　　而这一点却是英雄王最无法忍受的——
　　“你这个该死的杂种，如此的赝品，你究竟想侮辱本王到什么时候？”
　　无限剑制，所锻造出的宝具都会比本体下降一个档次，但是没有关系，山丘之上的剑无穷无尽，数百把、数千把……取之不尽，用之不竭。
　　更胜于王之财宝，即使英雄王也一时被压制了，即使是赝品，但无穷无尽的剑还是在英雄王身上渐渐添上了不少伤痕。
　　英雄王那绯红的眼眸中充斥着的是无尽的厌恶，然后，剑雨停下了……
　　“给我适可而止吧，杂种！天之锁！”
　　突然出现在空气中的钢铁锁链向着Emiya缠绕而去，停下挥舞的兵器，Emiya极速的后退，但是没有意义，天之锁是即便使用空间魔术也无法摆脱的。
　　毫不意外的，锁链牢牢地缠绕在Emiya身上。这是能够捆绑天之公牛的锁链，对有着神性的敌人更有着属性上的克制，虽然Emiya并没有神性，但仅仅D级的筋力也无法轻易挣脱锁链。
　　下一刻，出现在英雄王手上的是一柄奇异的剑，说是剑也有些奇怪，因为从外形上看它仅仅是一根金属棍棒，但是其上缠绕的无法用言语形容的浓厚魔力却让人胆寒。
　　Emiya知道，不同于之前的王之财宝，这宝具是只属于英雄王一个人的至强兵器——天地乖离开辟之星（Enuma·Elish）
　　那是连最强的誓约胜利之剑都无法与之抗衡的绝对力量，那一剑之下，即便是违规召唤而来的守护者也绝无法幸存。
　　但是此刻被捆绑着的Emiya却连做出抵挡都无法做到。
　　结局已经很明显，在如此境况下只要没有奇迹出现，Emiya绝没有任何生机。
　　但是奇迹出现了。
　　带来奇迹的是始终旁观着战斗的女孩，之前，力量远无法插手其中的她自然而然的被战斗的双方忽略了。
　　然而即便力量并不强大，即便只是在见习之中，但是女孩的身份却注定着她的存在是绝无法忽略的——
　　“印刻开启——第一层、第二层、第三层——魔术回路全开——世界回路连接，魔网开启……”女孩脸上出现的是痛苦的神色，超过身体承受极限的魔力流过，那是此世仅存的五大魔法通路提供的至高神秘，但是咬着牙，女孩没有停止。
　　“魔力灌输，魔弹成型，射击角度没有问题——”
　　出现在女孩手上的是一颗外形并不起眼的青色魔弹，但是即便是英雄王也难以掩饰内心的惧怕，只要是一切的存在都会惧怕于它，那是能够抹除一切的神秘。
　　如果小风在此她一定会发现，虽然威力有着天渊之别，但此时出现在女孩指尖的魔弹散发的却是和她的‘一切归于无’完全一样的气息，从根源上将物质化作虚无，连存在的本身都不允许，这就是五大魔法中的第四法——根源毁灭
　　“让我打穿你吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 重逢
更新时间2010-6-13 1:02:03  字数：4090

　青色的魔弹呼啸而过，以魔弹的外形来看与凛平时使用的咒弹很是相似，但那是有着本质不同的。魔弹中蕴含着的是极致的神秘——根源破坏
　　魔弹的速度很快，但在英灵非人的敏捷之下却很难不被躲过，所以飞射的魔弹目标从一开始就不是英雄王，而是缠绕着Emiya的天之锁。
　　不祥的光球无声无息的接触了天之锁，既然是魔法理所当然会有惊天动地的效果，然而事实上在魔弹与天之锁接触的刹那并没有任何惊人的声势，仿佛雨水浸入纱布，魔弹消失了，却没有任何事情发生。
　　然而在下一刻，天之锁变了，原本圣白色的神圣锁链肉眼可见的被染成了不祥的青灰色，比起外表被天之锁捆缚的Emiya更能清楚的了解，变化的不止颜色，这一瞬间天之锁的神秘更是完全被破坏，成了普通的铁锁链。
　　事实上，完整的第四法是可以抹除一切的至强力量，就破坏力而言，即使是同在五大魔法之中也是最强的，毕竟它本身就是究极的破坏之法，不用说天之锁，便是英雄王甚至圣杯本身也难免在顷刻间化作虚无。然而青子虽然是第四魔法使，有使用第四法的资格，但也仅仅是资格而已，它本身不过是一名见习魔术师。
　　所以，即便是第四法的魔弹，没有足够的魔力支持，也仅仅只能以远远凌驾其上的神秘将天之锁的一切属性完全破坏，使之成为普通铁链，却无法消除天之锁本身。
　　不过这样已经够了，在天之锁失去一切属性之后普通的腐朽铁链自然无法限制秩作为英灵的Emiya，被他轻易挣脱了。
　　握着EX级的宝具乖离剑，英雄王却没有做出下一步动作，而是皱着眉看着青子。
　　“你是魔法使?”用的是疑问句式，但英雄王的语气却很是肯定。
　　虽然那颗魔弹的威力并不大，甚至就威力而言完全提不起英雄王的半点兴致，但其中代表的意义却让这位最古老的王者也不由得不去忌惮。
　　英雄王是极为骄傲的，但这样的骄傲有着他实力做后盾的保障，并不是骄傲的愚蠢。如果是魔术师，即便拥有再强力量他也不屑一顾，正如眼前的男子，甚至使用了魔术中禁忌之称的固有结界，但在英雄王眼中也不过是一个赝品堆积的垃圾场而已。
　　而魔法使是完全不同的，第四法作为此世仅有的五大魔法之一，代表着的是某种连神都无法侵入的领域。即使是英雄王也不愿意在与一位强大英灵战斗的同时还要面对一位魔法使——尽管这位英灵让他如此厌恶
　　冷哼一声，英雄王收起了乖离剑。
　　“将这垃圾场给本王撤了，杂种！”
　　甚至连看都懒得多看一眼，踏着华丽至极的黄金舟，英雄王没有留下任何言语扬长而去，显然这样的结果很是让这位王者愤怒。
　　之前的战斗都在固有结界中进行，那是与此世分离的另一个世界，所以即使是如此程度激烈的战斗，在结界撤去后也没有对周围造成任何影响。池塘边，看着英雄王离去，坚持着的青子心中一松瘫软在地上。
　　即便是魔法使，现在的她也没有丝毫与英雄王对抗的力量，之前那魔弹连天之锁都无法打碎，而即便如此那也已经是她能做到的极限，对身体带来沉重的负担，短时间内无法使用第二次。如果不是英雄王对她这个虚张声势的第四魔法使身份有所顾忌，坚持战斗的话她没有任何反抗的手段。
　　毕竟青子并不是从小就训练魔术，她从接触魔术世界到现在也不过短短一年不到时间，一切源于那一天——
　　用如同谈论天气一般无关的语气，祖父说出了那句话：
　　【就由青子来继承苍崎家吧。】
　　苍崎这个姓氏意味着什么？在魔术界，它的意义远远不止一个历史悠久的魔道家族，更意味着第四魔法，青子继承了苍崎家，同时背负的是第四魔法使的身份。
　　短短一年不到时间，青子甚至已经领悟了第四法，这样的天资无法不用天才来形容，但面对英灵这样的非人者，甚至是英雄王这样在英灵中也是顶点的存在，青子的力量实在太过于渺小。
　　想要变强！
　　紧紧地握着拳，原本仅仅将魔道看成自己责任的青子第一次渴求力量，原来，无力的自己是如此的让人憎恶——
　　“呐，Emiya，教我格斗术吧？”
　　不止是魔术，她想要更强，想要能够将一切讨厌的敌人打穿的力量！
　　……
　　时间回到当天清晨的卫宫宅
　　“这个是？”
　　接过女孩递给自己的证件，佐佐木小次郎疑惑的将之打开。那是一张教师资格证，上面赫然登记着“姓名：佐佐木小次郎”这样的字样，同时还附带着他的照片。
　　“是我为佐佐木做的呢！放心啦，才不是什么虚假证件，这张证件是真的哦，我可是改变了这个世界的一些因果做出来的呢~~”
　　“厄……”
　　【我问的不是这个吧？】
　　看着女孩骄傲的挺着小胸脯，佐佐木无语的挠了挠脸颊。
　　“所以啊，佐佐木，就拜托你去凛的学校担任历史代课老师了呢~~”
　　“历史老师？”
　　“嗯，我有点事情要离开一段时间，就拜托你保护凛和卫宫了，可以吗，小次郎？”
　　“离开？担任您是要去……啊，抱歉，是我逾越了。”佐佐木抱歉的低下头，意识到女孩的身份，女孩的事情自然不是他这个小小的英灵可以过问的。
　　不过小风却并不介意，“只是去见一个人而已，可能需要一点时间，所以就麻烦你了呢，小次郎。”
　　“我明白了，请放心交给我吧。”虽然佐佐木小次郎对扮演一下教师这个角色没有多大兴趣，不过既然是大人的意思，他自然会无条件遵从。
　　事实上小风并不清楚约见她的是什么人，只不过是一个小时前突然收到一张没有署名的纸条，纸条中约她在某个地方见面。不过小风很肯定这并不是谁的恶作剧，毕竟纸条收的非常突然，它凭空的出现在小风手中，这可不是谁都能做到的。不过既然能够做到这一点却连身为盖亚的小风都没有发现，对方的身份也不难猜了。
　　……
　　“果然是你呢，鸿钧老头！”
　　约见的地点是地球另一边的某处山脉，不过对于小风而言这点距离并不算什么，即使无法如此长距离瞬间移动，但是只要踏着筋斗云，这点距离也不过是一眨眼的事情。
　　正如同她之前猜测的，现在站在她面前的正是之前给了她神格成就了她盖亚之身自称鸿钧的老头。
　　“哟，早安，小丫头。”摆摆手，不同于第一次见面满脸神圣的神棍摸样，此时的鸿钧很是热情。
　　“你是在玩我吧，老头!”不理会老头的招呼，小风却很是不满。
　　以鸿钧的能力，想要与小风见面自然是再简单不过的事情，完全没有大费周章在这种地方约见的必要，又不是约会……
　　想到自己和这么一个七老八十的老头约会，小风不由得打了个寒颤。
　　而且这里可不是什么风景秀丽的地方。
　　明明是春天的山谷，然而这里不但没有鸟兽的迹象，甚至连绿色都看不到多少。环顾四周，小风渐渐看出了异样。
　　“这里是……”
　　“阿拉，不愧是我选择我的盖亚，已经发现了吗？”
　　“厄……”说是发现也不准确，事实上小风仅仅是感觉到这里的空间似乎有些异样，“空间好像很不稳定呢~~”
　　“嗯，说对了，这里是空间结合点。也就是这个空间和其他位面连接的地方，在这里空间移动的话就不会遇到空间乱流之类的事情了。嘛~~不说废话，这次我来找你是因为某个世界需要你去一次，放心吧，不会有太大危险的。”
　　“等……等一下，可是这里的圣杯战争……”
　　“这你无须担心，这个世界并没有太多的出乎世界原本的轨迹，本就没有你介入的必要。你的本体还在这个世界，而且你不是安排了Assassin来保护你那个小Master了吗？不会有问题的。你将要去的世界时间与此世并不同步，即使在那里呆上数百年，对这个世界而言也不过是几天而已。”
　　“可是……”
　　小风还想要反驳，但是鸿钧的下一句话堵住了她所有不想去的理由。
　　“小爱也在那个世界呢。”
　　好吧，老头子，算你赢了！
　　位面间的移动对于小风而言已经不再陌生，而且在两个世界连接点上进行移动顺利的出乎意料，甚至没有半点异样的感觉，仅仅是眼前的景色变化了。
　　每次小风到达一个世界，首先要了解的是自己所在的世界和所在的位置，但是这次无需再去了解，看清眼前的景色小风就清楚的知道了自己的所在。
　　因为这也太明显了~~
　　鲜红的天幕之下是一片矿石原野，除了岩石再无他物，不，还有那一排排走动着的了无生气的‘人形物体’。
　　说是物体并不恰当，那是人类的灵魂，毫无疑问，这里是人类死后的最终归宿——地狱
　　“地狱啊，还是第一次参观这样的地方呢~~”在成为盖亚以后小风也从没有想过到地狱来游览一下，不过这第一次的体验也并不让人愉快。
　　地上不时有一些早已腐朽的尸骨爬出，漫无目的的四处徘徊，不过小风的周围却没有任何的亡灵，毕竟即使死亡后没有了智力，大地女神的威压也不是它们能够承受的。
　　大地上是腐朽的泥土，散落着的是类似腐肉的不知名恶心物体。小风将身体悬浮于半空之中，她可不愿用她裸露的小脚丫来体验一下踏在腐肉上的感觉。
　　凌空走在大地上，小风的速度看似很慢，事实上却并不在音速之下，很快，占满视线的岩石堆走到了尽头，出现在眼前的是一条宽广的大河。
　　波涛汹涌的河面却空无一物，这是冥河，它能够吞噬一切，连普通的神灵都无法在其上穿行。只有河岸边开着绚丽的红色花朵，在这苍凉的冥界这是小风至今看到的唯一存在的生命。
　　“彼岸花啊，连这里都有呢~~”
　　轻轻采下一朵，那清冷的香味使得小风微微皱起眉，真讨厌呢，这样的味道实在太难受了，被香味带来的是名为孤独的恐惧在心中弥散开。
　　情殇彼岸，魂断花开，如此红艳火热的花朵却只给人凄凉之感，那是空虚与绝望浸染的绯红。
　　沿着花丛行走着，彼岸花延绵的开在岸边，点缀着这死亡的国度。
　　随着小风向着上游走去，原本依稀的花朵渐渐汇成海洋，那是彼岸花的花海。
　　怔怔地看着前方，眼前的景色是如此熟悉，永不落山的夕阳之下，在浸染着绯红的彼岸花丛中孤立着的小木屋，在那里，名为阎魔爱的女孩生活了数百年。
　　“爱……”
　　但是一切仅仅是幻觉而已，这里仅仅是一片茂密盛开的花丛，并没有小木屋的影子，更没有那背负了数百年诅咒的女孩。
　　小风知道，她从一开始就知道，这里并不是女孩所在之处，这片死亡国度有着另一个名字——塔耳塔洛斯，这里是与盖亚同为五大创世神之一的地狱深渊神的本体，并不是她记忆中那有着阎魔爱的地狱……
　　原以为，作为盖亚的自己已经强大的可以无惧一切，然而自己依然是如此弱小，永远惧怕着那名为孤单的魔物。
　　你在哪里，爱？不是说好了吗，你会陪着我的——
　　为什么又是这样，又是孤单一个人了吗？
　　“小风？”
　　那如同幻觉一般轻柔的声音，使得小风如同中了石化术一般站在原地。
　　那熟悉的声音，即使跨越了时间与空间也无法相忘。
　　仿佛耗尽了全身力气，小风转过身，眼前是那熟悉的身影，穿着和服的女孩一如往常没有任何表情的静静站着。
　　“爱？”
　　【本章完】
　　应书友的要求，提前进入圣斗士世界，当然这是前传，很前的前传，连雅典娜都没有出生的前传……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 人族先知
更新时间2010-6-15 23:56:10  字数：5133

　仅仅数日相别，小风却觉得爱改变了很多。
　　并不是外貌，就外貌而言她依然是那十来岁的少女没有丝毫改变，甚至和服的样式也一如之前，改变的是如同气质那种虚无飘渺的东西。
　　【你将要去的世界时间与此世并不同步，即使在那里呆上数百年，对这个世界而言也不过是几天而已】
　　老头之前的话在小风脑海中一闪而过，随即她心中生出了一个难以置信的念头——
　　“爱……你在这个世界究竟呆了多长时间？”
　　小爱似乎有些苦恼的皱了皱眉，然后摇头道：“不记得了，大概几百年吧。”
　　几百年？！
　　对自己而言明明只过了几天时间，却让爱在这个陌生的世界承受了完全难以想象的漫长岁月……
　　明明说过要带着她游历无数世界，让她找到属于自己的快乐和幸福的，却将她抛在了这么一个荒凉的世界中度过了数百年。
　　“对不起，爱，我……”
　　小风不知道该说些什么，相比起这数百年，一个‘对不起’是如此苍白无力。
　　“不要紧的，风，在这里我过的很快乐呢。”
　　小风愣住了，并不是因为爱的话，而是爱竟然展露出了微笑，曾经的地狱少女阎魔爱，那个连感情都忘却了的女孩，此时却甜甜的笑着。
　　知道小风在吃惊什么，爱将视线看向了那片鲜红的花海，缓缓的开口道，“这个世界很奇怪，虽然有着地狱，却没有管理的神灵，很多死去的灵魂徘徊于大地之上难以往生……”
　　来到这个世界以后，发现大地之上有无数亡魂四处徘徊不知何去何从，小爱再次做起了接引亡魂的工作，这样的工作她本就得心应手。
　　在以前的世界中，小爱将人带着怨念送入地狱，自身也被无尽的诅咒；而不同于以前的地狱少女，在这个世界中，将这些亡魂们引导进入死亡国度，为迷惘的他们指明道路，不但没有诅咒，反而收到了无限的感恩的祝福，甚至在这个世界女孩被人们误认为执掌死亡的神灵称呼膜拜。
　　数百年的时间，爱身上早就没了任何的诅咒缠绕，反而真的出现了类似神灵神力的感觉，那是人类的信仰之力。
　　“而且我也并不孤独呢。”
　　顺着爱的视线方向望去，不知何时花海之中跑来了一个小女孩，六、七岁的年纪，粉嫩嫩、圆嘟嘟，很是可爱的样子。
　　“您回来了，爱姐姐！”见到爱，女孩欢快的跑来。
　　“这个是菊里，是两百年前在这些彼岸花中诞生的精灵。”
　　“菊里？”小风好奇的蹲下身，摸着女孩的小脑袋。
　　女孩小脸蛋很是精致，一头艳丽绯红的长发，两只灵动的大眼睛水汪汪的，她穿着的是和小爱一样式样的和服，十有八九是小爱为她缝制的。
　　虽然是初次见面，菊里却丝毫没有排斥小风，对于小风的抚mo很是享受的眯起眼睛。
　　“姐姐身上有好香的味道呢~~”
　　小风微微一愣，随即想起，自己是大地之神盖亚，身上最纯正的大自然的气息当然会吸引这些自然中形成的精灵。
　　女孩很是亲近小风，笑嘻嘻的靠在小风的怀里，不过随后她看向一旁的爱。
　　“爱姐姐不守约定呢~~明明说好一天就回来的呢，可是却一、一……一天都没有回来~~”菊里撅着嘴以表示自己的不满，或许是还不会数数，她伸着手指一根根数着。
　　“抱歉，菊里，但是最近真的很忙呢，给，这个是礼物”爱说着从身上取出一个小花盆，里面栽种的是人间极为常见的野花。
　　然而菊里却如获至宝。
　　“哇，好漂亮，真香呢！谢谢你，爱姐姐！”
　　菊里是这片彼岸花中诞生的精灵，然而诞生于地狱、无法离开地狱的她却从没见过其他的花朵，所以每当小爱去地面回来都会带给她一些人间的花朵。
　　得到花朵的菊里每次都将它们栽种在地狱之中，希望有一天能够有新的伙伴出现。然而地狱之中本就没有阳光，除了诞生于地狱中的彼岸花当然不会有其他鲜花能够存活，无数次的努力，换来的是毫无成果，不过菊里却不愿放弃，一次次的尝试着。
　　“爱姐姐，这次是什么花呢？”
　　花盆中是如小葡萄般的一串紫色，淡淡的给人华贵的感觉。
　　“这个是风信子。”
　　“风信子？好好听的名字呢！我一定会好好照顾它的，这次一定让它健健康康的长大！”
　　女孩说着眼中闪烁的是期待的光芒，不过小风知道，不说如此荒凉的土地，如果没有阳光，无论什么植物都无法存活
　　不过这样的问题对于小风而言却很容易解决。
　　轻轻一挥手，出现在面前的是一片金灿灿的向日葵，有着人类五官的向日葵们摇晃着身体，身上散发着的是温暖的阳光。
　　“风大人~~”
　　“小主人~~”
　　随着节奏摇摆着的向日葵们用可爱的声音亲昵的喊着小风。
　　“拜托你们了呢，小葵，让这里充满阳光吧！”
　　“放心吧，小主人！”得到小风的拜托，这些向日葵们更是努力的播撒出阳光。
　　原本世间最为阴暗的地狱，这片角落中却迸射着夏日的光明，远处那些惧怕光明的游魂也不由自主的远离了此地。
　　由于这是出于五大创世神之一的盖亚之手，今后漫长的岁月中却也没有任何神灵敢来破坏，这里成的地狱中的一处奇景。
　　“哇！好厉害呢殿下！”虽然称呼爱为‘姐姐’，但作为精灵的菊里自然能感觉到小风神格的强大，却也不敢用‘姐姐’来相称，只敢称呼‘殿下’。
　　“不用拘束呢，菊里，称呼我小风就可以了~~”
　　看到菊里兴高采烈的扑进阳光丛中，那高兴的样子使得小风心中也雀跃起来。
　　不过随即她想起了菊里之前说的话。
　　“工作很辛苦吗，爱？”听菊里的话中，小爱似乎一连工作好几天了，小风有些担心的问道。
　　“……刚开始还好，但是几十年前天上打了起来，战斗也牵连了人间，大地上四处都是迷惘的亡灵，所以工作比较多……”
　　“天上的战斗？”小风一愣，然后意识到爱说的是神灵之间的战斗，确实，在这个神话时代，人类都仅仅是神灵的附属，任性的神灵每每挑起事端遭殃的总是大地上的人类。
　　……
　　焦黑的土地，早已看不到丝毫的绿色，如果不是天空中灼热的阳光，这里恐怕会被误认为是地狱吧？
　　这是属于神的战斗，天空之中随时会出现交战的身影，强大的神灵们不断的陨落，即使持续了数十年，战斗却丝毫没有停止的迹象。
　　掌管时间的创造与毁灭的天神克洛诺斯，他曾经推翻了父神乌拉诺斯的统治成为第二代神王，掌管着天上众神，又曾经带领人类走过黄金时代与白银时代，他曾经的功绩确实无人能够否认。
　　然而无人可及的权势却让他日益贪恋，统治众神的他手段日益残酷，终于，在数十年之前，大批的神灵叛变了，拉开了这场被称为“血腥圣战”的序幕。
　　克洛诺斯确实很强大，曾经推翻了第一代神王，虽然手段并不光彩，然而依然无法否认他力量的恐怖，面对众多神灵的叛变他却没有半分的恐慌。一指就能破开空间，甚至能够停滞时间，如此的强大使得战斗的天平渐渐倾斜。
　　然而在这场战斗中，伤亡最惨重的却并不是双方神灵中的任何一方，而是大地上的人类，对于那些高高在上的神灵而言人类仅仅是蝼蚁，没有任何一方的神灵会顾忌大地之上人族的生死。
　　……
　　乌托斯山脉位于大地极偏远的一处角落，如此的偏僻本该是无人问津之处，这里原本居住着一个很小的部族，然而在数年的时间中，这里的部族却以惊人的速度壮大，甚至成为了人族的圣地。
　　这个在乌托斯山脉繁衍出的部族也被人们称之为乌托邦。
　　一切的奇迹都源于十年前的那个夜晚，踏着月光那位“先知”来到了这里，然后一切都不同了。在先知的庇佑之下众神之战的灾难再没有侵袭这片土地，原本弱小的部族渐渐繁荣起来，听到传闻前来寻求庇佑的人类也络绎不绝，使得部族在数年间异常的壮大起来，不知从何时起，‘人族圣地’之名传遍了大地的每个角落。
　　传说先知是一位极为睿智的老者，他有着一头如月光般皎洁的白发；传说先知是一位极为强壮的青年，他能够单手举起山岳；传说先知是一位拥有神秘力量的少年，他能够弹指间战胜任何前来侵犯的神灵；
　　然而只有居住在圣地的人们才能够了解，先知是一位美丽的少女，然而传言也并没有错，她有着比月光更皎洁的银发，她拥有着能够驱走任何神灵的神秘力量，然而最为人们所敬仰的，是先知那比神灵更渊博的知识，她甚至能够教导人类，使普通的人类拥有神奇的力量，那是原本在人类心目中只有神灵才拥有的力量，能够粉碎岩石，能够劈开山岳，那样的力量被‘先知’称为‘小宇宙’。
　　事实上，能够掌握小宇宙的人类是极为稀少的，想要领悟小宇宙必须经历极为严酷的锻炼，甚至必须直面死亡，然而居住在圣地的人们却无人惧怕，能够承蒙先知指导的人并不多，而每个人都为能够得到先知的指导为荣，即使知道先知的强大，也想用自己的微薄之力去守护先知，守护人类的希望，守护这位比神灵更美丽的少女。
　　先知身边有一位友人，她同样是一位美丽的少女，事实上先知的这位友人也极为强大，甚至拥有能够使死者安眠的力量，渐渐的在人族之间传出了她的‘圣者’之名。
　　在‘先知’与‘圣者’的庇佑之下，这里的人类恢复了笑容，再次燃起了生存的希望，甚至再不惧怕那些高高在上的神灵。所有人都相信，只要‘先知’和‘圣者’在此，战火将远离此地，这里将会永远和平安宁。
　　事实上，天上的诸神自然也察觉到了这处人族的圣地，这里的异样也确实激起了不少神灵的好奇心，然而在数年前的某天身为神王的克洛诺斯本人驾临此地，却在片刻后带着无奈和惊愕离开，并发出禁止一切神灵侵扰这片山谷的命令之后，虽然无人能够猜到其中缘由，不过即使再蠢笨的神灵也能够了解这片神秘的山谷绝非他们能够踏足的。
　　……
　　将身体靠在青藤编制成的秋千躺椅上，小风很是惬意的吃着自己创造出的甘美葡萄，甜美清凉的汁液流进嘴里，她满足的伸了个懒腰。
　　来人族当‘先知’这个貌似很有前途的职业已经十年。成为先知并非她本人的意愿，那个时候看见地上生灵涂炭，曾经同样是人类的她出了手，在她保护下幸存的人们带着无比崇敬之心将她奉为先知，看着他们期盼的眼神，小风实在难以拒绝，于是在此地住下，开始作为一个先知庇护起这些人类。
　　为了使这里的人类拥有自保的力量，小风将魔法、剑术，甚至万剑归宗这样的秘法都倾囊相授，然而这里的人类却很难理解这样的力量，甚至没有一人能够掌握，之后，在想清自己所在世界的一些情况后，小风开始教导这里的人发掘自己身体的力量，果然，渐渐有人领悟到了小宇宙的力量。
　　小风并没有学习过小宇宙，但是作为这个世界的五大创世神之一，盖亚的力量远远凌驾于神王（第一、第二代神王都是盖亚授意下担任的，‘由于乌拉诺斯贪恋权利，最终盖亚再也无法忍受了，然而她不忍亲自出手伤害乌拉诺斯，盖亚许诺说谁能推翻乌拉诺斯便让他做神王’，这些都是希腊神话中的原话，可见盖亚的地位和力量都是在神王之上的），想要模拟圣斗士那样低等级的力量实在是再简单不过的事情，在小风的教授之下，部族中数年间有十多人掌握了小宇宙的力量，其中更有几人天资很是聪慧，虽然小风并没有真正见过黄金圣斗士，不过这几人的小宇宙相信已经达到了黄金圣斗士的级别，即便是挑战一下天界的一些低等神灵也不难取胜，对此小风只能归功于白银时代的人类身体素质实在过硬。
　　小风居住的地方虽然并不豪华，和另一空间中阿赖耶和盖亚的宫殿相比，这里只是简陋的石窟。但和这个世界的生产水平相比较，这里已经是极为华贵的宫殿了。事实上这里是人族的‘圣殿’，普通人是不允许随意进入的。小风原本也不愿居住于此，却实在违抗不过人们的热情，毕竟这圣殿本就为她而建。
　　然而，正当小风品尝着葡萄的时候圣殿的门却打开了，屋外走进的是一位闭着双眼的金发女孩，女孩名叫美琪纱，正是领悟了小宇宙的人类之一。女孩身上有一个秘密，她平时平时闭着双眼体会小宇宙的真髓，展露出的小宇宙并不是很强，但只要她睁开双眼，她的小宇宙远远凌驾于其他所有人，所以就真实实力而言，这个小女孩却是所有人类中最为强大的。
　　不过女孩却总以小风的侍卫自称，曾立誓誓死保护小风的安全，虽然对此小风总是苦笑着并不给予回应，不过部族中的其他人却默认了美琪纱随时进入圣殿伴随小风左右的权利。
　　“先知大人，今天早上有一个奇怪的人来了我们部族，现在在门外说要求见您。”
　　对于美琪纱的敬语小风很是不适应，不过任她如何努力也无法纠正，不止美琪纱，部族中所有人类都坚持以敬语称呼她，长久以来小风也渐渐没了脾气，只能听之任之了。
　　“奇怪的人？”小风好奇的开启了神识，随即勾起了嘴角，“让他进来吧，美琪纱。”
　　“可是先知大人，他身上有一种奇怪的感觉，我……”
　　“我明白的，美琪纱，不用担心，事实上他的身份我也大概猜到了呢，不会有危险的。”
　　“……我明白了，先知大人！”
　　片刻后，跟着美琪纱走入的是一位英俊的男子，或许用‘英俊’两字也已经过于肤浅，少年俊美地超脱于凡尘。
　　不过对于这样一位俊美的少年美琪纱却依然冷面以对，在她心目中，先知大人的安慰是高于一切的，男子身上传来的诡异压迫感使她无论如何都难以放心。
　　当看到小风面容的时候，男子脸上露出的是惊异的神情，紧接着换成了让小风很不舒服的另一种表情，那是仿佛看到了猎物的神情。果然，如此好色程度，小风已经差不多能够肯定之前对男子身份的猜测了。
　　面对小风，男子并没有太多恭敬，而是草草的行了个礼，这也引得美琪纱更是反感。
　　不过小风却没有什么奇怪，如果少年的身份真的是‘他’的话，在不知道自己另一个身份的情况下，会对区区一个‘人类先知’行礼已经很不容易了。
　　“你找我有何事？克洛诺斯与瑞亚的儿子，宙斯啊……”
　　小风的言语使得少年真正露出了惊容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 催吐剂
更新时间2010-6-16 20:59:33  字数：4450

　第三代神王，众神之主天王宙斯。
　　而此时的他仅仅是一个没有任何神职的神族少年，甚至本该被他父王吃进肚子的他，就连存在也并不为其他神灵所知晓，这也是小风说出他来历后宙斯会如此惊讶的原因。
　　“你究竟是什么人？”宙斯皱起了眉，原本神色间些许的暧mei也被警惕所替代，比起漂亮的女孩，还是自己的生命更为重要。
　　眼前的女孩竟知道他的身份，这对宙斯而言甚至可以说是致命的。如果的他存在被克洛诺斯知晓，第一个会来对付他的便是克洛诺斯本人，而如今的宙斯远远没有与身穿神王神圣衣的克洛诺斯抗衡的能力。
　　之所以会与自己的父王为敌，一切源自于那个诅咒。
　　传说在亿万年前，混沌卡俄斯（卡俄斯并不是神，而是像中国神话中盘古劈开的那个鸡蛋而已，并没有意识）之中诞生了世界第一位神灵——大地之神盖亚，这也是一切的开端。盖亚创造了大地，创造了世间万物；紧接着卡俄斯之中又诞生了地狱深渊神塔耳塔洛斯，他生于盖亚之下，化身无尽冥土，为世间万物提供生命完结之后的安息之所；然后出现的是黑暗神厄瑞波斯与黑夜女神尼克斯，他们共同创造了太空之神埃忒耳、白昼之神赫莫拉和冥河的渡神卡戎，从此有了黑夜与白天；随着万物出现在大地之上，最后出现的是爱神厄洛斯，从此生命能够繁衍；
　　这便是希腊神话中的创世，盖亚、塔耳塔洛斯、厄瑞波斯、尼克斯和厄洛斯，他们也就是五大创世神。
　　然而，虽然对于这些神灵而言并没有生死的意义，不过随着世界的创造，这些神灵接连演化万物而陨落，虽然希腊神话中并无‘气运’之说，然而就如同中国神话中的盘古，这些神灵诞生的唯一意义便是创世，在创世完毕之后‘气运’也尽于此，真正存活的创世神仅剩盖亚一人，毕竟她肩负着维持大地上万物秩序的重担。
　　之后，为了管理世界，盖亚用自己的一部分本源创造了天之神乌拉诺斯，并用那分离出的那部分规则之力打造出了最强的神圣衣赐予乌拉诺斯，在这个世界，所谓的神圣衣便是如同神格一般的存在。在穿上盖亚赐予的神圣衣之后，乌拉诺斯拥有了凌驾于其他诸神的力量，再无人能撼动其神王的地位。
　　然而随着时间的流逝，掌握了无上权利的乌拉诺斯日益骄横，渐渐不再敬重盖亚，连大地上也渐渐出现了危机，这样的举动也惹怒了盖亚，她感觉到乌拉诺斯并没有领导众神的能力。
　　除了乌拉诺斯，盖亚又创造了十二提坦，虽然不满乌拉诺斯，然而毕竟是自己创造的后代，盖亚不忍心亲手伤害他，于是她授意最小的提坦克洛诺斯将乌拉诺斯赶下神王宝座。
　　克洛诺斯的力量远远比不上身穿代表神王资格神圣衣的乌拉诺斯，于是盖亚打造出了另一件更为强大的神圣衣——能够创造毁灭空间与时间的神王圣衣赠予了克洛诺斯，如此，克洛诺斯终于打败了乌拉诺斯，毁灭了他的神圣衣，将他赶下神王宝座。
　　在败亡的时候，乌拉诺斯对克洛诺斯立下了诅咒：“你和你的后代都会被自己的儿子所推翻！”
　　这也是悲剧的开始。
　　毕竟是最高神以自己的生命为代价立下的诅咒，即便是继承了神王之位的克洛诺斯也不敢小觑。当然，作为神王的克洛诺斯不可能委屈自己去做什么结扎手术。为了提防自己的后代推翻自己，在与瑞亚结婚后，克洛诺斯在今后的日子里，他的妻子每生下一个孩子就被他吞入腹中，幸存的只有被瑞亚用石头代替逃过一劫的宙斯。
　　不满于父神举动的宙斯于是立志推翻自己的父王，救出那些兄弟姐妹，然而想要打倒身为神王的克洛诺斯又怎是易事？
　　第三代神王的宙斯拥有驾驭雷霆闪电的至强力量，然而此时的他尚没有得到雷霆裁决之杖，带在身上的还是以前盖亚赠予他母亲瑞亚的时光之神的神圣衣。
　　这样的圣衣穿在身上也不过是结实一点的盔甲罢了，毕竟没有盖亚的承认，圣衣的主人依然是他的母亲瑞亚，得不到圣衣的承认，那掌管时光的力量完全无法使用，这样的他与克洛诺斯战斗无异于以卵击石。
　　这也是宙斯来此地的原因。
　　虽然不知缘由，不过神王克洛诺斯都对这里有所忌惮这是所有人都知道的，所以宙斯的妻子智慧女神墨提斯提出了建议，让他来这人族的圣地找寻，或许有推翻克洛诺斯统治地方法。
　　宙斯当然不是笨蛋，他知道自己的存在被外人发现的话无疑是致命的，所以隐姓埋名，伪装成普通人类来到了人族的圣地，以期能够偷偷找出战胜克洛诺斯的方法。然而他万万没想到，仅仅是一个照面，他就被这位人族信奉的先知发觉了自己的身份，他也不由得起了杀心。
　　感觉到男子流露出的杀意，美琪纱猛然睁开双眼，身上金色的小宇宙如泉涌般喷薄而出，凝聚在手上的是灼眼的金色光球。
　　“天魔降……”
　　“好了，美琪纱。”仅仅是轻轻伸出一只小手，小风便停下了美琪纱的攻击。
　　“可是先知大人……”
　　“我有分寸，美琪纱，宙斯先生并不是敌人。”
　　“……不是敌人吗。”宙斯知道，眼前女孩的话与其说是说给她的这位侍卫听，更不如说是故意说给自己听的。
　　“出了什么事，先知大人？”门再次打开，感觉到美琪纱的小宇宙，那十多个同样领悟了小宇宙的人也都纷纷跑来。
　　“厄，没你们的事，出去吧。”
　　“可是，先知大人……”十多人死死地盯着站在大厅中央的宙斯，对于这个显然是冒犯了先知的男子，大家都很是不放心。
　　“真是奇妙的力量……”对于这些人的视线宙斯并不在意，却对这些人体内蕴含的能量有些好奇，“这也是先知的功劳吗？”
　　“咳，都说了，让你们出去啦！这里没有事情，你们不听我的话了吗？”没有理会宙斯，小风撅着嘴做出生气的样子道。
　　虽然一个小女孩这样的表情毫无威慑力，不过大家却不敢顶撞先知大人，狠狠地瞪着宙斯，纷纷出了大厅，却只有美琪纱一人一动不动的站在一旁。
　　“你也出去，美琪纱，我有些事情要和他谈。”
　　小风知道，他们之后要谈的事情涉及到这个世界最高神之间的机密。如果让美琪纱听到，很可能将她也牵扯进来，虽然美琪纱的力量在人类之中很强，但在最高神面前甚至连蝼蚁都谈不上，小风不愿意让她卷入如此的危险之中。
　　然而美琪纱却格外倔强。
　　“保护先知大人是我的职责，就算是您的命令，也请恕我无法遵从！”
　　看着如此油盐不进的女孩，小风也没了办法，只得默认了她站在一旁。
　　“你来此地的目的我已经知道了，嘛~~虽然算是你们自己的家庭纠纷，不过克洛诺斯那个家伙也确实不是什么好鸟，我算是站在你这一边的吧。”
　　听了小风的话，宙斯忍不住失笑，“那么，人族的先知大人，你又有什么方法可以帮助于我呢？”
　　毕竟在宙斯看来，人族实在太过于弱小，这位人族的先知虽然看着挺神秘，不过在如此层次的战斗之中，区区的人类无论如何也是无法插手的。他来人族圣地的原因也仅仅是寻找能够为克洛诺斯所忌惮的某样物品而已，他可不认为克洛诺斯会忌惮这样一个人类小丫头。
　　对于宙斯的轻视小风却并不在意，事实上这样的事情小风本人也并不太愿意牵扯到这样的争夺战中。
　　就像第一代神王乌拉诺斯被篡位的那一次。
　　不可否认，乌拉诺斯实在不是做神王的料，好好的一个大地被他管理的乌烟瘴气。不过当时盖亚的本意也只是撤去他神王的资格，毁掉神圣衣将他赶下宝座也就得了，毕竟就算克洛诺斯能够打败乌拉诺斯，却也没有能力彻底抹除这个盖亚用自己的一部分本源创造的神。
　　谁知乌拉诺斯恨极了克洛诺斯，竟然不惜以生命为代价立下诅咒，自己将自己给抹杀了。
　　对此盖亚也是很心痛的，毕竟乌拉诺斯也是她的孩子，如今再次面对这样的夺位之战，小风实在不愿意看到克洛诺斯也死于非命。
　　“宙斯，既然我提出要帮助你自然有我的方法，不过在这之前我有一个条件。”
　　“哦……”看小风认真的样子实在不像信口开河，宙斯也收起了些许的轻视之心，“如果你能助我打败克洛诺斯，我又有何条件无法答应？”
　　“嗯，那么就拜托你了，在你战胜克洛诺斯以后，请不要伤害他的生命。”
　　“厄……”即使宙斯之前考虑得再多，也没想到过女孩会提出这样的条件。
　　“能够答应我吗？第三代神王，众神之神天王宙斯陛下？”
　　片刻的惊愕之后，宙斯眼中闪过的是一丝了然的情绪，“……原来如此，人族的先知阁下，您竟然拥有看破命运轨迹的能力吗？”
　　虽然被误解了，小风也没有解释，而是直直的看着宙斯。
　　“既然如此我又有何不答应的理由？我本就没有杀害父王的意愿，只是想救出自己的兄弟姐妹而已，当然，如果可以的话能够狠狠地揍一顿那个不顾亲情的老家伙就更好了。”
　　宙斯笑着说到，似乎看到了自己痛扁那个可恶老爸的情形，他眼中没有丝毫的虚伪。
　　是的，这个就是少年宙斯的真实心愿，如今尚没有被最高神的无上权利熏染玷污的他，被父亲抛弃，与哥哥姐姐离散，只是一个渴望着亲情的少年。或许在千百年后，当小风再次面对这个名叫宙斯的男子，他眼中剩下的只有阴冷和自大，但此时的宙斯却依然是一个纯真少年。
　　“既然如此……其实很简单呢，虽然你的兄弟姐妹并没有任何神职，不过好歹是提坦的后代，即使被克洛诺斯吞下了也不会丧命，仅仅是封印了而已，所以只要偷偷地让克洛诺斯服下催吐剂，将他们吐出来就行了。”
　　这个囧囧有神的方法当然不是小风想出的，而是希腊神话中智慧女神墨提斯想到并告诉宙斯，不过既然如今墨提斯让宙斯来此处将这个皮球踢给了自己，小风也无所谓的将这个方法讲了出来。
　　这个方法当然很简单，不过其中却有不少难题，首先是能够让神王都呕吐的催吐剂……
　　宙斯当然也考虑到了，“那么先知阁下，您是否知道何处能取得催吐剂呢？”
　　既然确定了小风确实有能力帮助自己，宙斯也不吝用敬语来称呼小风。
　　小风想了想，突然眼前一亮。要说催吐剂，那个的话……
　　小风掏起了自己的空间戒指，随后出现在她手中的是……一块面包
　　“这个是？”看着女孩手中五颜六色怪好看的不明物体，甚至还散发着淡淡的稻香，宙斯很是好奇的问道。
　　“呀，这个可是很神奇的东西呢，传说中可以让人活着看到塔耳塔洛斯的景色，最神奇的食物哦！”
　　“喔！！！”小风的话将宙斯小朋友哄得一愣一愣的。
　　皱了皱眉，仿佛是下定了决心，小风又从戒指中取出了一罐果酱，“好歹是神王，咱今天就大亏本了！这个果酱可以让人见到幻想乡哦！”
　　“喔！！！”宙斯小朋友忍不住拍起了手，就连一旁的美琪纱也好奇的睁开了眼睛。
　　【好舍不得呢，在主神空间这可是花了一个B级支线开启才能兑换的说……】
　　带着肉痛的神色，小风在面包上满~~满地涂了两层果酱。
　　这样的话就算是克洛诺斯也难逃荼毒吧？
　　“不愧是人族先知，您真是太伟大了！”带着仿佛拿着能够毁灭卡俄斯的生化武器的神情，宙斯小心翼翼的收起了面包，“我能够有幸知道您的名讳吗？”
　　“厄，小风，我的名字是月夜风。”
　　“月夜风，果然是美丽的名字呢，”心中的最大困难已经解决，宙斯再次带着让小风很不舒服的神情看向她，“那么，比月光更美丽的先知阁下，既然您已经知道了我成为天王的未来，您能够成为我的天后吗？”
　　“噗——”意料之外的劲爆发言使得小风惊异地岔了气，“咳、咳，开……开什么玩笑，想要老婆去找你的赫拉、欧律诺墨去！”
　　“赫拉、欧律诺墨？是你看到我命运中的妻子吗？不，我不相信命运，我的天后就是您了，美丽的月夜风小姐！”
　　“上帝啊，咱换一个天王行不行？”小风无语垂泪，“要不就换波士顿吧，好歹伟大的海王波士顿殿下是如此英俊潇洒、风liu倜傥、学富五车、才高八斗……靠，这是什么台词？”
　　美琪纱：“先知大人，本章已经完了~~”
　　【就是这样，本章完】
　　今天更新完全是意外啊意外，无聊码码字，一不小心就是一章了，存稿是不符合原则很不道德的，所已经发上来了，以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 起始的圣战
更新时间2010-6-20 22:26:41  字数：4305

　天界神王殿
　　克洛诺斯眯着眼睛坐在王座之上，大殿中是美艳歌舞女神的舞蹈却引不起克洛诺斯半点的兴趣，他哼了一声摆摆手，女神们带着些许惊慌赶紧退下了。
　　克洛诺斯最近心情很不好，就连神王殿也弥漫在一片低气压中。这也是自然的，那些该死的小小神灵竟敢背叛于他，这是自他成为神王之后从没有过的事情。而此时母神大人竟然也出现在大地上，在母神大人面前无上的权威竟被这些渺小的家伙如此践踏，即便是用神王极致的力量将他们灰飞烟灭，在克洛诺斯看来这样的耻辱也难以抹除。
　　自己永远不会忘记那一天，母神承认了自己，她亲手将神王的圣冠戴在自己的头上，然后自己立誓了，以王之名承担这世上的一切——带领天上诸神管理世间规则，引领地上人类，走过黄金时代，走过白银时代；克洛诺斯相信，比起乌拉诺斯，自己是一位合格的神王，没有辜负母神的信任，相信母神也一定会满意于她当时的选择吧？
　　为了维护神王的尊严，以雷霆的手段惩处一切胆敢违反规则的神灵，绝无徇私，绝无仁慈，甚至将自己的情感也封闭，现在想来从坐上这个王座至今自己都没有笑过呢，还真是……有点累啊……
　　但是还不够，相比将神王之位交付给自己的母神的期望，自己做的一定还远远不够！覆灭那些竟敢冒犯自己的存在，然后自己要更好更好的管理这个世界，因为母神在看着。克洛诺斯知道，在那个偏僻的山脚之下母神在看着自己，不能让母神失望，要让母神为她当年的选择为荣！
　　已经不记得多久了呢，最后一次见到母神。自己依照母神的期望管理着世界，从未有过迟疑，从未有过松懈，母神却在数千年间失去了踪影。无数次梦想，梦想着让母神亲眼看一次自己管理下如此美丽的世界，母神一定会高兴吧？然后像自己幼时那样温柔的夸耀自己。
　　现在梦想实现了，母神再一次出现在自己面前。对于这样的世界母神会满意吗？
　　想到这里，至高无上的神王心中竟然开始忐忑不安。
　　……
　　而此时的人族圣殿中
　　“宙斯怎么还没干掉克洛诺斯呢？”小风无聊的抱怨着。
　　说起来宙斯的动作好慢呢，已经十多天了，可是一点消息也没有。
　　该不会失败了吧？
　　可是没道理呢，自己不但给了他那些极品的果酱和面包，最后为了确保成功，咬咬牙还给了他一瓶据说是用蜂王浆、鳗鱼粉等等正常食材做出，却连高达喝了都能熄火的超级营养剂，这实在没有失败的理由吧？
　　乌托斯山下原本只有一支数百人的小部落，短短十多年已经发展到了十多万人，在这个时代如此大的村落是绝无仅有的。
　　这个时代虽然被称为白银时代，然而生产力水平却极其低下，事实上以社会分级标准来看这里仅仅是原始社会后期，人们大多使用的也都是些石器，冶炼青铜的技巧才刚刚起步。
　　然而由于小风的到来，越来越多的人来到这个部落，使得部落的规模不断扩大着，如今整个乌托斯山脉周围数十公里的区域内都成了人类的领地。这里与其说是部落，事实上已经形成了原始的城镇，这也是人类第一个城镇。
　　城镇中大多数是石材、木料堆砌的低矮简陋的房屋，然而在城镇的中心，却有一栋和其他房屋相比豪华地过分的由岩石搭建成的建筑，以这个时代的标准来看，这里毫无疑问已经算是宫殿了。
　　虽然从没有明文规定，但是人们都自觉的从不踏足那片神秘的领域，因为那是不容亵du的人族圣殿，那里居住着的是他们最高的信仰——人族的先知大人。
　　圣殿被环绕在一片奇异的植物园中，不分酷暑严寒，那里常年盛开着的是各种不知名却异常美丽的奇异花朵，宛如绝美的仙境。这里确实是仙境，这些仙花神果大多数就连奥林匹亚山上神王的后花园中都不曾拥有，这是小风用自己的能力创造出的花园。
　　圣殿之中并没有任何家具，原本的石床石凳都被小风撤走了。虽然这些做工极为精美的石制家具对于这个时代的人而言已经是极为豪华的奢侈享受，毕竟有幸为最为敬仰的先知打造家具的都是人族中选出的技艺最高的能工巧匠，不过并不适应原始人生活的小风实在受不了那硬地嗑人的感觉，睡在上面都是折磨。
　　取代家具的是各种奇异的植物，有着巨大枝叶冬暖夏凉的‘床树’，极为柔软散发着异香的‘沙发花’，轻柔摇摆着的‘秋千藤’，房间中四处盛开着艳丽的鲜花，淡雅的芬芳四处弥漫，墙上挂着的是各种饱满的果实，轻轻采下便能享受那无上的甘美……这里如同童话中的世界一般。
　　不过此时徜徉在如此仙境中小风却依然很没兴致，无聊的半倚在那绝对绿色环保的大床上，旁边是洗完澡正在换衣服的小爱。
　　“又要去工作了吗，爱？不是才回来？一直是这样呢，都不陪我玩。”小风起身坐在床边，晃着双脚抱怨道。
　　“抱歉呢，但是大地上有很多迷路的孩子，不管他们的话就太可怜了。”
　　“呜，我知道了啦，爱总是说这些话……”虽然知道爱说的是实情，不过看着她每天如此忙碌，还是让小风很是忧心。
　　不过这样的日子不会太久了吧，等到宙斯救出了他的兄弟姐妹战胜了克洛诺斯，那时地狱就不需要小爱来操劳了，冥界的事情都可以扔给哈迪斯来做。
　　“路上小心，爱！”知道爱不会放下工作，小风挥着手对着踏上筋斗云正要离开的小爱告别。
　　由于小爱经常满世界奔走小风很久前便将筋斗云借给了她。
　　不过与其说是‘借’，事实上这几年筋斗云常年都在爱的手中，它早已换了主人了。对此小风也并不在意，一朵筋斗云而已，只要小爱喜欢就好。
　　对于这奇怪的云彩小爱也确实很喜欢，虽然这样说有些对不起轮入道，不过比起那摇摇晃晃的牛车，这筋斗云确实舒服也便捷的多。
　　看着踏云而去的小爱，小风郁闷的吐了口气，宙斯啊，快把哈迪斯他们搞出来吧！
　　……
　　另一边的克洛诺斯同样重重的吐了口气，他将身体完全放松依躺在巨大的王座之上，从周身的疲惫之中稍稍喘息一下。
　　克洛诺斯座下的是一把完全有纯金打造的座椅，雕饰的是时间与空间象征着无上权势的纹章，天空、大地、冥界、黑夜与白昼，这是被五大创世神所共同承认，这王座的本身便蕴含着某种规则。接受众生的敬仰，同时背负整个世界的责任。
　　王座是荣耀，同时也是沉重的负担。即便在众神面前克洛诺斯是无所不能、高高在上的最高权威，然而在这无人的大殿中，他却露出了疲态。
　　真怀念那个时候呢——
　　曾经的自己是十二提坦中最小的一位，受着哥哥姐姐们的宠爱，还有那创造自己的母神。那时天地诞生并没有多久，世界还远没有如此美丽，没有广阔澎湃的大海，没有苍翠生机的森林，没有大地上这熙熙攘攘的生灵。
　　还记得，万年前的那一天。
　　在这片毫无生命的贫瘠土地上，母神大人微笑着开口了，“这个世界一定会变得非常美丽的，天空会是蓝色的，还有那生机勃勃的森林，浩瀚的大海……”
　　“真的吗，母神大人，但是森林和海洋是什么呢？”那时的自己完全无法想象这样的景色，于是开口问道。不止是自己，哥哥姐姐们也都好奇的望着母神。
　　母神在自己身边坐下，温柔的抚mo着自己的头发，“等着吧，克洛诺斯，一定会让你们看到的，就算耗尽我的力量，我一定会创造一个美丽的世界给大家。”
　　“才不要呢！如果为此母神会耗尽力量，如果为此母神会离开，这样的世界我才不要！”
　　然而与自己孩子气的话，母神没有说话，只是用那更温柔更温柔的眼神望着眼前的那片大地。
　　那时自己很气愤，为什么气愤呢？现在想来那是嫉妒吧？嫉妒这片被母神如此温柔凝望的土地。
　　最后，母神还是创造了一切，即使会耗尽力量，即使会沉眠，母神依然履行了她的职责，履行了她的诺言。
　　自己明白了森林是什么，明白了海洋是什么，真的非常美丽呢，但是对于这样的美丽自己却深深厌恶，因为母神为此耗尽了力量，在那之后她很少在众神面前出现，渐渐淡出了神话的舞台。
　　但只要您热爱着这片大地，即使厌恶，我也会毫不犹豫的全心全力去管理这地上的一切。
　　这时，发觉有人进入了神王殿，克洛诺斯睁开了微闭的双眼，原本疲惫的神态尽去，脸上展现出神王的威严。
　　“陛下”走入神王殿的是一位俊美的神族少年，比太阳更耀眼的金色碎发，让人深陷其中的金色眼眸，无不显示着少年纯正的神族血统。
　　几天前，天后瑞亚向克洛诺斯推荐了这个少年，称是俄刻阿诺斯（十二提坦之一，海神）与泰西斯（十二提坦之一，沧海女神）的孩子，想让他成为神王殿侍神。对此克洛诺斯也毫无所谓，仅仅是一个侍神而已，神格都不用赋予，既然是瑞亚提出的，克洛诺斯自然不会在这样的小事上驳回自己妻子的请求。
　　克洛诺斯甚至暗下决定，让少年在神王殿锻炼一段时间，之后赋予他正式的神职。毕竟既然是哥哥姐姐的后代，他当然也要照顾一二。
　　而且少年的表现也确实让克洛诺斯很是满意，得体高贵的举止，谦虚中不乏自信，不愧是提坦的直系血脉，或许是如此纯正的血脉，让克洛诺斯不由生出了很是亲近的感觉，克洛诺斯甚至有等少年成年之后让他担任主神神职的意向。
　　这个少年当然就是宙斯了。
　　此时宙斯手中端着白玉雕成的托盘走进大殿，托盘之上摆满了奇珍，“陛下，这是海界上供的宝物，有千年的玄珠，七彩珊瑚，冰晶琉璃……”
　　托盘中无一不是海界的珍品，任一样都有着难以估计的价值，由宙斯上贡的海界珍品也很符合他对外宣称的海神之子的身份。
　　不过对于这些奇珍异宝克洛诺斯仅仅是摆摆手，“告诉俄刻阿诺斯，这些东西我收到了。”
　　即使这些海界奇珍，克洛诺斯也丝毫没有放在眼里，“退下吧，小家伙，这些东西就赐给你了！”
　　宙斯很好的表现出了诚惶诚恐的表情，“陛下！这些太贵重了，我……”
　　“好了，”对于宙斯的表现克洛诺斯显然很是满意，他很是难得的点点头，“你这几天做得很好，不愧于你身上流淌的提坦血脉，好好干吧，小家伙。”
　　得到神王的如此肯定，如果是普通神灵或许早就心花怒放了，然而宙斯却只是做出一副羞涩的神情，“您……您过奖了，陛下，还有，这个是下界上贡的东西，说是某种称之为‘面包’的食物，请您品尝。”
　　“下界？是人族？”显然相比海界的奇珍异宝，克洛诺斯对人族这普通的食物似乎更感兴趣。
　　宙斯的表情细微的变幻了一下，却被专注看着‘面包’的克洛诺斯忽略了过去，随后他似乎做出了某种决定，开口道，“这是乌托斯山脉下的人族部落的先知上贡的贡品。”
　　宙斯知道，克洛诺斯曾经亲自去过乌托斯山脉，甚至在离开时下令神族严禁前去打扰，虽然不知道让他在意的是什么，不过乌托斯山脉的人族一定在他心目中有着特殊之处，或许会促使他吃下这甚至能够弑神的被称为‘面包’的神奇食物。
　　而且，现在将这‘催吐剂’说成是乌托斯山脉先知的贡品，时候万一有何意外也可以将事情的大部分责任推到人族身上，毕竟宙斯只不过是‘代人族上贡贡品’的小小‘侍神’而已。上贡的是人族，而他这个‘小侍神’自然对此‘毫不知情’。
　　然而，听了他的话，克洛诺斯的反应剧烈的远超宙斯的想象。
　　在听说是人族先知上贡的贡品时，克洛诺斯眼中闪过惊讶，随即，他那万年不变的表情竟然出现了绝不可能出现的微笑。
　　【母神大人，您在关心我吗？】
　　随即，没有丝毫的犹豫，克洛诺斯甚至不顾礼仪，连餐具都没有使用，拿起沾满果酱的面包，一口完~~整~~地吞进了腹中……
　　【本章完】
　　就这样，本周第三更，（以前都是两更哦，咱觉得更新挺勤快的了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 茶几的克洛诺斯
更新时间2010-6-24 19:02:52  字数：4593

　无法用语言形容味觉感受——酸、甜、苦、辣，这些形容词都太过肤浅。直达根源的诡异能量冲击着灵魂，然后看到了整个世界被扭曲。克洛诺斯本身是掌管空间与时间的最高神，然而那不明的力量却超越了他的意志，轻易地歪曲着空间和时间，就连那蕴含最纯正提坦血统的至强的身体也无法抵御乱流的撕扯。
　　但是，不能吐出来！这是母神大人赐予的，即使自己无法理解母神大人让自己吃下这奇怪食物的用意，但那么温柔的母神大人，这食物中一定包含了自己无法理解的良苦用心！
　　五感渐渐消失，意识也渐渐模糊，然而克洛诺斯依然坚持咀嚼着，直到将面包完全咽下，迎面而来的是无尽的黑暗……
　　无尽的黑暗，不止是身体，就连灵魂也陷入其中。
　　突然，克洛诺斯明白了！
　　原来是这样！
　　真是太不应该了，自己竟然到现在才了解母神大人的良苦用心，让自己吃下这可以带来无尽黑暗的食物，原因太明显了不是吗？母神大人是想让自己在黑暗中好好休息啊！
　　因为神王的职责自己甚至无法喘息，但是却被自己隐藏在了神王威严的面具之下。本以为自己隐藏的很好，任何人都无法知晓，可是，自己的劳累、自己即使在平日的睡眠中都无法放下沉重的负担，原来这些母神大人都知道。
　　所以想用着扭曲的时间和空间，让自己好好安眠。
　　即使因为创世耗尽了力量，但是母神大人依然关心着自己，所以给自己带来了这片静谧的黑暗，一定是想让自己彻底的放松身心吧——
　　这是多么崇高的爱，母神大人！这样的恩情自己又该如何才能回报……
　　克洛诺斯不禁热泪盈眶了，母神啊，您的慈爱是比这片大地更广阔的！
　　但是，母神大人，请原谅自己辜负您的恩泽，正因为您的慈爱，对自己而言现在才更不是可以休憩的时候。既然当年选择成为神王，自己就从没想过放弃，要守护这片世界，守护这母神耗尽神力所凝聚成的世界！
　　“喝！！！”
　　咬着牙，克洛诺斯的神力爆发了，整个神王殿都在克洛诺斯浩瀚无边的神力之下颤抖着，然后，他不可思议的走出了那片黑暗，走出了那扭曲的时间与空间。以神王的无上威能，克洛诺斯竟然抵抗住了黑暗的侵袭。
　　五感回来了，同时出现的是胃液的一阵翻滚，克洛诺斯感觉自己的胃部仿佛有无数恶心的鼻涕虫在攀爬，强烈的晕眩感让他忍不住俯下身。但是不能吐出来，自己已经辜负了母神大人的恩泽，如果将母神的赏赐都吐出的话，那是多么不可原谅的亵du啊！
　　“您没事吧，神王陛下！”一旁的宙斯表情很是不安的问道，显然克洛诺斯竟然强大到抵御住了如此程度的味觉攻击出乎了他的预料。
　　不过克洛诺斯显然误解了宙斯不安的原因，他摆了摆手，示意自己没事，让宙斯不用担心。
　　【没办法，看来只能用那个了——】
　　咬着嘴唇下定了决心，出现在宙斯手上的是盛放着冒着诡异气泡的不明液体的透明琉璃玻璃杯。
　　“陛下，请喝点水吧！”
　　说着体贴的话，然而宙斯手上托着的却是却是绝不能碰触食道的禁忌品，仅仅是冒出的蒸气便使得纯金的天花板出现了腐蚀的迹象。
　　超级营养剂，正如其名，里面富含各种营养成分，食材都是滋补的佳品混合而成。然而这些普通的食材混合在一起却发生了奇妙的化学反应，那是科学的极限也无法解析的，超越了魔术的范畴，达到了魔法的领域，在被主神空间加强了威力以后，那更是能够顷刻间杀死普通的神灵，即便是神王相信也难以好过。
　　克洛诺斯确实需要一杯水来缓解不适，而强烈的晕眩感使得他没有睁眼看一下杯中的液体，也没有发现，甚至连琉璃雕凿而成的杯子也被渐渐腐蚀出现了裂痕，几滴液体流淌而下，将地面腐蚀地坑坑洼洼。
　　接过杯子，克洛诺斯一口吞下了液体——
　　那是很奇妙的感觉，将最甜的蜂蜜浓缩上一万倍，然后加上堆积成山的食盐压缩——远不止这些，那味道中包含的更深刻地多。
　　仿佛被一柄巨锤砸中了脑袋，之前勉强用神力抵挡的黑暗铺天盖地席卷而来，最后化作了无法抵挡的呕吐感……
　　……
　　“又是大晴天吗？”虽然说着这样的话，不过小风的心情很不好。
　　也确实很难有好的心情，这样的晴天已经持续了好几个月，是的，数月滴雨未下，人族面临了干旱的危机。
　　在黄金时代，人类不老不死，大地上四处是丰硕的果实，平时不需要劳作就可以随手采摘享用甜美的水果，这个时代的人类如同神灵一般，没有烦恼与忧虑。但这样的时代并没有长久，很快，黄金时代的人类被命运女神带走离开了大地，成为了人类的守护神。
　　随之来临的是白银时代，这个时代的人类再无法永生，大地上也出现了各种凶暴猛兽以及自然的灾害。
　　数月没有下雨，大地上的植被渐渐稀少，现在的人类完全靠着捕猎与采摘野果为生，旱灾对于人类而言是致命的！
　　当然，对于小风而言这样的事情很容易解决，即使没有半滴水，小风也可以使大地上生长出植物，栽种出茂密的果林来使这里的人们摆脱困境，事实上小风刚开始也是这样做的，突然出现的大片苹果树使得这里的人们暂时得到了解救，也更为崇敬无所不能的先知了，但这样的方法是治标不治本的。
　　一切源于人类太过落后的生产力水平。
　　小风不知道自己什么时候会离开这个世界，但如果让人类习惯于依赖自己，在自己走后人类很可能面临毁灭。所以如果可以的话，比起种出果树，小风更愿意让人类靠他们自己摆脱困境。
　　天空中没有雨水，即使是小风也无法教导人类呼风唤雨的能力，但是有着前世学识的小风知道，在这片大地之下蕴藏着丰富的地下水源，天空没有水可以从大地下面汲取。
　　解决旱灾的方法很简单——挖井，但是在这个落后的石器时代，想要挖出十多米的地下水显然不是那么容易，但幸运的是这不是普通的石器时代，在这个世界人类可以领悟小宇宙，有着圣斗士的存在！
　　所以一切变得再简单不过了——
　　“泰坦之星！”
　　壮实的少年一撕之下，竟然将整个大地都掀开了，出现了一个巨大的深坑。
　　即使这个时代天空中还没有十二星座（十二星座都来源于宙斯时代的神话故事），更没有黄金圣衣，但是在小风的教导之下，人类中最强的几位都拥有了黄金圣斗士等级的小宇宙，想要撕开大地实在不是什么困难的事情。
　　“mo~~凯鲁太暴力了啦~~这样暴力，小心没有女孩子喜欢你哦~~”说话的是一个有着一头海蓝色的少年。
　　白皙的过分的皮肤，迎风飞扬的海蓝色碎发，那纤细的身材与其说是少年，更像是美丽的女孩。此时他嘴间含着的是一朵罕见的黑色玫瑰花，更显得娇柔万分，然而在这娇柔的外表之下，蕴藏着的是达到人类极限的力量。
　　也不见少年有何动作，玫瑰花以雷利之势破空而去。
　　“食人鱼玫瑰！”
　　娇弱的玫瑰刺入凯鲁之前一拳造成的大坑底下，坚实的土地在玫瑰花之下却仿佛成了一碰即碎的脆弱泡沫，这样强大的力量，相信即便是合金钢也能轻易穿透吧？
　　很快，清泉从玫瑰花造成的破洞之中喷涌而出。
　　“哼，不过是占了我之前的劳动成果而已~~”凯鲁说着不服气的话，不过也确实，之前他一拳就在大地上砸出了十来米深的大坑，本就很接近地下水层了，蓝发男子的玫瑰花不过是敲开了最后一点阻碍而已。
　　不过即便如此，凯鲁表情中也流露着愉悦，大地出水了，也意味着部族中的人类不用再忍受干旱的困扰。
　　“真是太好了呢，这样我们再也不用担心干旱了！先知大人保佑！”
　　——
　　虽然被赞美着，不过此时小风却不在山下的部落中，而是远在千里之外。
　　她难得坐着筋斗云和小爱一起去超度亡灵。
　　就在不久前，因为一场神灵之间的战斗，在大地另一边的一个人族部落遭遇了灭顶之灾，造成了整个部族数千人死亡。
　　如此庞大的数字已经超越了小爱的能力范畴，毕竟他打开地狱通道的能力是小范围的，无法一下子超度太多人，数千人或许累上一天也无法超度完。而且，即便没有爱的邀请，小风也无法坐视这些无辜的亡魂盲目的四处游荡。
　　“……为信仰带来了鼓励，而信仰正是走上获救之途的凭依，只是依靠你的贤德，人类才能超越，存在于天上最小圆环之下的一切生灵，你的命令使我感到喜悦欢欣——天国往生！”
　　光的结晶纷纷向着天空飞去，那是死去人类的灵魂，被救赎的纯洁灵魂没有了恐惧与怨恨，在禁咒之下，大量的亡灵前往了最终归宿。
　　大地上依然一片狼藉，曾经繁荣的部族成了死亡的废墟，看着眼前的一切，心中不免生出空寂的忧伤。
　　但是死亡并不是一切的终结，那些枉死的人又会开始新的旅途。
　　“你哭了呢，爱~~”
　　爱并没有掩饰自己的泪水，死去的人已经无法哭泣，转生甚至会带走一切的记忆，但这份悲哀却真实存在着。作为一切的见证，或许只有爱能用泪水为他们做出最后的哀悼与来世的祝福。
　　“虽然知道生命还会延续，但是，这种事情还是太可怜了呢……”在摆脱了地狱少女的身份之后，爱再次找回了自己的泪水，虽然早已见过了太多的死亡，但是这样的悲哀依然难以介怀。
　　神灵的战争，却要人类来作出牺牲，这样的世界太没有道理了。果然，即使不论必然的历史，这样的克罗诺斯也难以承担神王之位，被宙斯所取代也是必然。
　　——
　　神王大殿
　　再也忍受不了胃内的翻腾，克罗诺斯毫无形象的剧烈呕吐着。
　　没有意外的，一切如神话故事中的发展了，克罗诺斯翻江倒海吐出的是腥臭的各种黏浆，但是还不够，强烈反胃的感觉使得他连胆汁都毫无保留的吐了出来。最后被他吐出的是数名健壮的男子和娇柔的少女，这些自然就是曾经被他吃下肚中的子女。
　　虽然在被克罗诺斯吞下的时候他们都是婴儿，然而在克罗诺斯的肚中他们却渐渐长大了。
　　赫斯提亚（Hestia，火焰女神）、德墨忒尔（Demeter，丰收女神）、赫拉（Hera，婚姻女神）、哈迪斯（Hades，冥王）、波士顿（Poseidon，海王）
　　在吐完一切之后，克罗诺斯总算好过了一些，不过他的脸色依然苍白异常。
　　“……你究竟是什么人？”
　　没有在意那几个才脱离了束缚，第一次真正降生到这个世界的子女，克罗诺斯死死盯着的是这个造成一切的‘侍神’。
　　虽然无论是波士顿、哈迪斯还是赫拉，在日后都是掌管了一方领域的霸主神王天后，其中任何一位都足以独霸三界，没有人敢与之抗衡，但此时的他们在克罗诺斯眼里却还是弱小的可以忽略。
　　即使是之前被蒙骗，到这个地步克罗诺斯也了解了，一切都是眼前这个金发少年的骗局。
　　“不可原谅！竟然假借母神的名义！”
　　是的，比起自己被欺骗，对克罗诺斯而言更不能原谅的是对方之前竟然冒用母神盖亚之名。
　　“母神？”宙斯莫名其妙的眨了眨眼，显然不知道克罗诺斯说的是什么，不过他也并不在意这些，“我名为宙斯，是克罗诺斯与瑞亚之子，这样说您就可以了解了吧，父王！”
　　“嗯？”克罗诺斯并不是笨蛋，事实上既然担任了数千年的神王，他的智力自然是毋庸置疑的，片刻间就明白了事情的原委，“宙斯……原来如此，朕的天后瑞亚，连你了背叛我了吗？哼，无所谓，就你们这几个蝼蚁也妄图与我相抗衡吗？”
　　随着克洛诺斯语音落下，他身上华贵的长袍撕裂了，显露出的是一身暗青色的华丽无比的铠甲，那是神王的神圣衣。随之，整个大殿燃烧起了澎湃的神力，那是站在这个世界巅峰傲视一切的力量。
　　——
　　人族大地
　　“风……她不会有事吧？”
　　小爱所称的‘她’是一个十多岁的女孩，没想到在之前的那片废墟之中竟然有幸存者，她也是那个部族遗留下的最后的生命。
　　不过或许是亲人的死亡对她打击太大，从小爱、小风发现她到现在，女孩没有说过一句话。坐在筋斗云上，女孩迷茫的望着底下的云海。
　　突然，毫无预兆的女孩猛然抬起头，“你们也是神灵吗？”
　　看着女孩的双眼，小风不由得心中一凛，女孩眼中蕴藏着的是无法看透的深深地黑暗，浓重的黑暗渐渐沉淀成了暗红色。而一旁的爱更清楚，那是被世界所抛弃的眼神，就如当初的自己，连灵魂都坠入无尽深渊，那是只属于地狱少女的暗红眼眸。
　　这个世界也存在地狱少女吗？
　　【本章完】
　　就是这样，巨蟹座小丫头养成计划~~
　　前几天被调去市局在职培训，所以更新慢了~~
　　嘛~~克洛诺斯就是茶几啊茶几~~信春哥得永生，信盖亚十死无生~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 海王波士顿什么的最讨厌了！
更新时间2010-6-28 21:39:39  字数：4402

　这是一场毫无悬念的战斗。
　　虽然宙斯救出了五位哥哥姐姐，虽然这些少年神灵们拥有最纯正的提坦血脉，虽然在未来他们是至高的神王天后，然而在克洛诺斯面前一切都仅仅是笑话。
　　克洛诺斯的强是绝对的，防御力、攻击力，无论怎么看他都强大的无懈可击。
　　不说那能粉碎一切的拳头，单单是神王圣衣就能免疫一切伤害，就使得宙斯那痛扁自己父神一顿的纯洁美好愿望从一开始就成了泡影。更不用提他拥有操纵时间与空间规则的力量，相比没有任何神职无法动用规则力量的宙斯，这样的优势是无法比拟的，毕竟神灵的强大很大程度就是因为他们掌控的部分规则。
　　“所以你们就灰溜溜的逃回来了？”小风无语的牵了牵嘴角，相比神话中，眼前的这个未来天王也实在太不中用了一点。
　　宙斯现在的状态只能用狼狈来形容了。金灿灿的头发如同鸟巢，身上的衣服早已破烂不堪血迹斑斑。
　　事实上在受了克洛诺斯一拳之下还能活着已经是难得的奇迹了。即便如此也是归功于克洛诺斯之前被非人道荼毒无法发挥全力，以及宙斯身上穿着的时光女神瑞亚的神圣衣。
　　听了小风的调侃，宙斯怒气冲冲的哼了一声。
　　即便是这个花心大萝卜内心对眼前的女孩有着一些特殊的想法，但是被这个小丫头如此赤裸裸看不起还是让宙斯很是生气。不，或许正因为那特殊的想法，他才更不愿意在女孩面前丢脸吧？
　　“如果我也有神王神圣衣的话，绝对能打扁他！”
　　虽然听宙斯的口气这说得更像是气话，但其实也不无道理。没有属于自己的圣衣去和神王PK，那简直就像是赤手空拳去挑战高达，更何况圣衣的强大更远在高达之上。
　　宙斯并没有东方不败空手拆机的本事，克洛诺斯也不是任人蹂躏的杂兵菜鸟。两者的对比或许就如人类的职业拳击手面对EVA使徒吧。
　　即使救出了几个哥哥姐姐组成拳击手小队，面对克洛诺斯也只是笑话。
　　这也是宙斯再次来到人族圣地的原因，虽然因为神族的骄傲在他们眼里人类只是蝼蚁，不过现在的情况是无论是他还是哈迪斯、波士顿都无法找出战胜克洛诺斯的方法，只得求助于似乎能够预见未来的人族先知。
　　不过……
　　战胜克洛诺斯的方法？这小风也不知道啊。这个世界拥有着圣斗士，拥有着圣衣，本就和希腊神话故事有些脱节了。
　　在神话中，宙斯用催吐剂救出了几个哥哥姐姐，然后未来的三大神王不要脸的群殴就将克洛诺斯搞定了，短短的一句话略过的事情，可现在，没有圣衣的他们完全不是克洛诺斯的对手，即便不要脸群殴，抽板凳、砸砖块也没用啊……
　　除非，自己再打造几件神圣衣给他们，在来到这个世界小风也继承了这个世界盖亚的一部分能力，打造圣衣正是其中之一。不过即便是盖亚，如果没有原料也打造不了圣衣，而圣衣的原料是掌控的规则，或者说神格，这可不是随处都能找的。
　　“嘛~~你们总不能赤手空拳去和克洛诺斯搏斗吧，该找一些称手的武器才对。”虽然不知道在圣斗士的世界中他们是如何打败克洛诺斯的，不过小风思考一阵觉得还是让他们找到属于自己的武器或许会好一点。按照神话中，这些武器都应该在三王夺位之后，在封印十二提坦的圣战中才会出现，不过现在也管不了那么多了。
　　难不成要自己亲自出手？
　　这简直是开玩笑了。确实，以五大创世神之首的力量，盖亚比克罗诺斯要强悍不少，不过那是盖亚的本体啊！现在的自己仅仅是一个分身而已，老实说，就算和眼前的小宙斯死掐小风都没有太大赢的把握，在克罗诺斯面前她根本就是盘菜。
　　而这三位神王的武器就再有名不过了，就连小风这样对希腊神话只能说是一知半解的人也很清楚。
　　“波士顿，在大海的深渊之下有一块海蓝金，将它打造成三叉戟吧，那是属于你的武器。”
　　海王三叉戟，那是用海之魂凝结的海蓝金打造成的神器，不说它那对水系法术变态加成的能力，最强的是它能够支配海洋，呼唤暴风、平息海啸，号令海中亿万水族，这足以使得这柄三叉戟跻身超王品神器之流。
　　波士顿是一个有着一头海蓝色碎发的男子，深色的眼眸流动着不知在思考什么，白皙却健壮的外表实在当得美男的称呼。
　　当然，想在有着如此纯正血统的神灵间找出一个长地歪瓜劣枣的本就困难。
　　相比少年的宙斯，波士顿却是一个外表18、9岁俊朗的青少年，与狼狈的宙斯呈现对比的是他身上却没有半点伤痕。这也是自然的，之前的战斗除了宙斯这个倒霉蛋，其他人都早早的脚底抹油了。
　　“大海深渊中的三叉戟？”听了小风的话波士顿微微翘起嘴角，露出的是迷人的神秘微笑，“似乎挺有意思，阁下果然是先知呢~~”
　　波士顿的微笑却让小风不自在的撇撇嘴，毕竟在希腊神话中，波士顿是不下于宙斯的大种马。只不过宙斯玩的是强权，波士顿玩的是技巧，所以他的风liu韵事也就不为太多人所知了。不过只要看看将来海族中有多少他的后代，就能知道眼前男子绝不能“小看”。
　　刻意忽略波士顿，小风看向进来以后努力扮演石像，全身裹在黑色风衣中的男子。喂，哈迪斯，你现在还不是冥王，别这么自闭症好不好？
　　感觉到小风的视线，哈迪斯犹豫了片刻，拉开了将自己裹得严严实实的风衣衣领，将自己的面目第一次暴露在世人面前。
　　然后……
　　太惊悚了！不只是小风，在场的所有人都惊愣的看着哈迪斯。
　　这真的是哈迪斯？那个统帅冥界的死灵君王？
　　报告老师，这里有伪娘！
　　不，不对，这已经不是伪娘了吧？伪到这样的程度，你让人家真娘怎么活！飘逸的不需特效就可以做洗发水广告的黛黑长发，水汪汪晶莹剔透的眼眸，比牛奶更白嫩百倍的肌肤，这完全是绝色少女啊！旁证就是连赫拉、赫斯提亚和德墨忒尔看着哈迪斯脸上也带着深深的妒忌。
　　这样的绝色面前海伦算什么？潘多拉算什么？阿芙洛狄忒算什么？难怪作为种马家族史的希腊神话中这位王的风liu韵事很少，他本身就能让别人传出风liu韵事了！可怜的佩尔塞福涅，一定就是因为老公比自己还漂亮所以才受不了，在希腊神话中轰轰烈烈的演了一出逼婚、抗婚的戏码的吧？
　　哈迪斯此时也很是黑线，显然他也清楚大家为什么如此看着他，不过其中的原因绝不是一件会让正常人感到愉快的事情。
　　“咳~~”小风刻意清了清嗓子，打破这让人尴尬的沉默，迎上的是哈迪斯感激的目光，“哈迪斯，在深渊塔耳塔洛斯之中有一柄数万年灵魂的怨念形成的宝剑，那是可以掌控生死的冥王剑，这是属于你的武器。”
　　“塔耳塔洛斯？”哈迪斯轻轻皱了皱好看的眉毛，他的声音并不会让人误认为是女性不过也很是轻柔好听，完全没有冥王这个称号给人带来的阴森的感觉。
　　冥王剑是绝不差于海王三叉戟的神器，能够在任何时间任何地点打开通往冥界的通道，而这个通道甚至可以让任何人自由出入，也就是说冥王剑本身有着打破‘活人无法进入塔耳塔洛斯’这项规则的力量，而冥王剑更有着掌控死灵的力量，加之本身惊人的攻击力，更使得这把神器足以用逆天来形容。
　　“至于你，宙斯，在世界的尽头生长着五棵世界树，其中有一棵蕴含着雷霆的力量，将那棵树的枝干采一段回来打造成权杖，那是属于你的雷霆裁决之杖。”
　　希腊神话中神器很多，不过要说到威力最强大的就只有雷霆裁决之杖了，就威力而言，它甚至超过了海王三叉戟与冥王剑的总和，因为在希腊神话中雷霆本就象征着神的裁决与公正的权威，是绝不能抗衡的。
　　和雷霆裁决之杖相比，小风手中同样能够引用雷电的天玡神剑简直就是开玩笑，或许连玩具都称不上吧？
　　“雷霆裁决之杖？听上去挺威风的，”宙斯摸着下巴，显示着对于自己未来武器很是满意，“不过这样就能打倒父王了吧？”
　　原以为能得到小风肯定回答的宙斯却看到女孩向他耸耸肩，“撒~~谁知道~~”
　　“……喂！这是什么意思，小丫头，你不是能看到未来吗？”
　　宙斯的话却换来小风鄙视的眼神，“未来可不是一成不变的，能不能战胜克洛诺斯应该靠你自己的努力吧？”
　　虽然小风说的很是理直气壮，甚至将宙斯哄得一愣一愣的，不过事实上当然是小丫头自己也黔驴技穷了。她可没有预知未来的能力，所以靠的仅仅是以前对希腊神话的了解，不过在这个或许本就不是希腊神话的世界，这些片面的了解当然也没什么太大的意义。
　　“啪啪啪~~”小风的话刚说完响起了几声鼓掌，向着声源望去，那是从刚才开始就带着神秘微笑的海王波士顿，“说的好呢，人族的先知阁下，不过比起打到父王的方法，现在的我更感兴趣的是你为什么要帮助我们呢？毕竟这只是我们神族内部的事情不是吗？”
　　“厄……”波士顿突兀的问题使得小风惊异片刻，不过很快回过神，“神族内部的事情？才不是这样！睁开眼睛看看吧，由于你们神族的战斗，大地上有多少人类受到灾祸？我想做的，仅仅是让这场注定的圣战早点结束罢了。”
　　这些话当然是事实，不过小风最大的目的却并没有如此高尚，仅仅是想让哈迪斯早早领了冥王的头衔，将小爱的工作快点分担过去而已，好让自己和爱能尽快脱身。
　　“是这样？”
　　“当然！你们这些高高在上的神灵，有管过人类的死活没有……”小风越说越顺口，一时竟带上了咄咄逼人的感觉，不过她却依然下意识的没有看向波士顿，不知为何，这位神话中并没有太多戏份的海王却给她带来一丝莫名的压迫感，波士顿身上隐隐透着几分神秘莫测。
　　“喔~~那可真是伟大呢，不愧是先知阁下。”波士顿说着竟向着小风一步步走来。
　　小风作为盖亚，她的级别自然比波士顿高了很多，不过不知为何，面对这样的波士顿小风却不由得退了两步。
　　不过波士顿却熟视无睹，而是紧紧靠到小风身前。
　　“波士顿！”带着些许警告的意味，出声的是宙斯。
　　回过头，波士顿带着调笑的意味看着宙斯，“呵，心痛了宙斯？好了，咱就不欺负你的小情人了~~”
　　“厄……”波士顿的话让宙斯卡了壳，带着一丝慌张看了一眼小风，又瞄了瞄站在一旁的赫拉。
　　小风更是瞬间红了脸，当然，并不是害羞而是单纯被气的。
　　被调戏了？
　　自己竟然被眼前这个紫菜头调戏了！
　　一时间小风也顾不得对方是这个世界的主角阵营，顺手一个割裂空间向着海王波士顿扔了过去。然而让小风目瞪口呆的是，原本百试百灵的割裂空间竟然在脱落小风手指的一刹那化作碎屑崩溃了。
　　又是空间乱流？这时机也太巧合了？
　　鸿钧你这个混蛋！
　　不用想，一定又是那个老头搞的鬼！不让自己攻击主角阵营？不让自己威胁历史走向？
　　去你的主角阵营！我可是被人调戏了耶！海王波士顿什么的最讨厌了！！！
　　不信邪的小风再次甩出一个割裂空间，意料之外情理之中，割裂空间再次崩溃了~~
　　呜~~
　　气呼呼的瞪着眼睛，然而用着可爱的外表表现出这样的神情却丝毫没有威慑力，换来的只是完全不知道自己逃过一劫的海王陛下一阵哈哈大笑。
　　“哇！好可爱，受不了了！”之前当足了背景的赫拉小姑娘猛的扑向小风，将她一把搂在怀里，“呐呐，人族先知，你是叫小风对吧？太可爱了，和我回去怎么样？我会给你很多很多漂亮衣服换喔，把宙斯送给你也不要紧呢！讷讷，跟姐姐回家吧？”
　　谁要宙斯啊，那个种马男！
　　快来人将这个怪阿姨拉走啦！
　　【本章完】
　　本王可不是路人，咱调戏小风了，HOHOHO~~~
　　本章纯属本王不甘寂寞混个脸熟，里面的波士顿并没有什么伏笔，大家不用疑心~~
　　本想十几章完结这一季的，可是看看临时写的大纲，发现要写到小风将大地权杖交到雅典娜LOLI手上十几章根本写不完，除非像Fate这样莫名其妙的突然跳到另一个世界（请相信我，本王也对自己会心血来潮将Fate写一半中断，突然跳到别的世界感到莫名奇妙），不然只能加长一点了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 理想乡
更新时间2010-7-1 17:48:13  字数：4796

　未来的神王们都纷纷离开，去寻找属于自己武器了。
　　另三位女神也随之告辞，不过其中赫拉却很有留下来住一段时间的想法，无论是这座由各种奇花异草装点的圣殿还是人族先知本人都让她很有兴趣，不过早就在希腊神话中对这位天后的‘凶名’有所了解的小风当然对她退避三尺都来不及又怎敢让她住在这里，好说歹说才将她赶离了人族圣地。
　　看着再次变得空荡荡的大殿，小风放松的吐了口气。真是的，在神话中自己这个大地女神基本都没出场过，可为什么轮到自己来这些事情都会找到她呢？
　　此时大殿中除了小风只有美琪纱，事实上之前几位大神来的时候美琪纱也没有回避，忠实的做着小风的守护者。不过虽然美琪纱的力量已经达到了人族的巅峰，不过在那几位大神眼力还是完全可以忽略的角色。
　　之前小风被海王波士顿调戏的时候美琪纱当然也想要去阻止，却被波士顿仅仅一个眼神便封印了身体的一切动作，即使睁开双眼全力燃烧小宇宙也丝毫没有用处。
　　这一点也不奇怪，毕竟即便是黄金圣斗士，和未来的神王相比差距还是太大了一点。即使她现在是人类中唯一一个领悟第八感的存在，这样的差距也依然无法弥补。
　　“我是不是很没用，大人？这样的我，似乎没有保护大人的资格呢……”
　　见印象中经常扮演三无的女孩突然说出这样的话，小风也知道美琪纱一定是被主神级的力量打击惨了。
　　“不要紧的，美琪纱，现在的你已经可以抗衡普通神灵了，只不过今天来的几个都是变态而已。而且我相信美琪纱的力量不止如此，将来一定会更强大的。”
　　说着安慰的话，不过对此小风本人也没有多大信心，毕竟想要以黄金圣斗士的力量挑战三位神王，这本就是类似天方夜谭的事情。
　　不过总算送走了这群大麻烦，小风暂时也轻松了不少。
　　无论是大海深渊、地狱深处还是大地尽头，想要去这些地方一路上都会充满危险，虽然小风知道，以宙斯他们的本事这点事情自然不会有什么大碍，这可比海格里斯的十二试练要轻松多了，不过会耗上不少时间这是肯定的。
　　一群四代神逃脱了禁制，这发生在神王殿中的事情除了克罗诺斯本人并无太多人知晓，更无人会知晓这一段小小的插曲在未来将会引起多大的变故，那是整个神界的颠覆。
　　如今天空中依然每天充斥着神灵的战斗，不过这和乌托斯山附近的人族并无太大干系。
　　远离着神灵的争斗，安心生活在大地上的人族在发展着。不过有一点小风却有些担忧，虽然这个世界其他人并不清楚，但是小风知道，现在人族的发展有些畸形了。
　　小风的到来并不止庇佑了这里的人类远离神族的侵扰，更教会了人族很多生存的技能。不管是耕种土地还是畜养牲畜都使得人类生活水平有了很大的提高，不再饿一餐饱一餐，渐渐的也有了多余的食物可以储存。
　　然后问题就出现了——
　　既然有着多余的劳动成果自然也就带来了私有制的产生，然后渐渐两极分化严重，进入奴隶制社会，这是历史原本正常的发展，然后在一次次血腥中人类从野蛮渐渐走向文明，但是由于小风的存在一切却改变了。
　　奴隶是人族内部战争的产物，失去了土地战败的人被胜利者作为奴隶驱使。
　　但是人族的先知是反对战争的，小风的表态从一开始就杜绝了战争的可能，因为作为如今人族最高的精神领袖，没有任何人会反抗先知的话。更何况现在外部的环境是周边的人族早已并入，建立了人类第一个城镇，这里早已自给自足的人们也不需要靠四处侵略来生存，这样的情况下人族间当然不会发生战争，也就不存在什么战败一方成为奴隶了。
　　虽然有着远远超越原始社会的生产力，早该进入私有制社会，然而这里施行的依然是与生产力脱节相当严重的原始公有制生产关系，同工同息，得到的劳动成果按需分配。这样的脱节，小风也不知道带来的后果是好是坏。
　　她更不清楚，这就是后世人类学者研究了数百年，然后下定论绝不会存在于现实中的纯理论社会——乌托邦的社会形态。
　　人类不停发展，却不会有分配不均，没有任何的社会矛盾，善良为整个社会所有人的道德准则。
　　这原本绝不可能发生的事情，却因为小风的存在发生了。因为共同敬仰的先知，这里的人不会去侵扰外族，外族的人也仅仅会慕名投靠，却不会发生战争冲突，然后在小风的教导之下，人族的生活质量会不断提高，没有人会饥饿，没有人会嫉妒他人，即便偶尔因为邻里纠纷引起的小小矛盾也会因为整个社会普遍的善而消弭，在和平和友爱中人类渐渐发展。
　　虽然就连小风本人也不清楚这样的社会未来会发展成什么样，但她力所能及的是想要让这里的人们生活得更美好。不是靠神力，不用依靠神的庇佑，而是教会人类自己，让他们用自己的双手创造美好生活。
　　这才是不以神灵的身份，而是一个真正的引导人类的先知应该做的事，可以说小风现在越来越进入角色了。
　　伸了个懒腰，小风走出了圣殿，后面的小尾巴美琪纱自然是扔不掉的。
　　“先知大人！您贵安！”
　　“先知大人……”
　　一路上遇到的人类都带着无限敬仰的向着小风施礼，对于人族这样夸张的敬重，小风从一开始的不知所措也渐渐变得麻木而习惯。不过小风也确实当得起这样的敬重，比起其他那些高高在上却从不在意人类生死的神灵，小风为人类做的太多了。
　　这几天人们的脸上都流露着笑容，自从前几天挖出了大量的地下水，人类再也不用为干旱担心。
　　其中不得不提的是那些能够轻易撕开大地让泉水涌出的黄金圣斗士级别的人类，如今在人族中真正掌握第七感的人类足有六、七个，在人族中这些人被大家尊称为‘黄金武者’，因为在这些人类理解以及父代相传的传说中，这些都是黄金时代的人类才能达到的力量。
　　而这些黄金武士他们不但有着守护城镇的职责，更被人族赋予了守护先知的职责和荣耀。
　　而对小风而言，短短数年能诞生这么领悟第七感的人也让她非常惊讶，毕竟小宇宙的锻炼方法都只是她自己瞎捉摸的，完全没有后世雅典娜圣域中锻炼圣斗士的那样系统和科学。这足以看出白银时代人类身体素质的强悍，这已经远远超出小风的预计了，
　　离开圣殿小风并没有向人族聚集的地方走去，而是爬上了乌托斯山的半山腰，山腰中远远传来的是大群人类的声音。
　　这里是人族的训练场，大多数的人族在这里接受着‘黄金武者’的训练，以期能够领悟小宇宙的奥秘。当然，真正能够掌握小宇宙的人类仅仅是小部分，按照这里的规矩，在训练满半年后若依然无法觉醒丝毫小宇宙，便不得不放弃离开这里。
　　真正能够觉醒小宇宙的，在人族中都会被看成是英雄，因为只要觉醒小宇宙，即使是最弱小的青铜圣斗士级别的小宇宙也能够空手战胜雄狮野兽，这样的力量完全可以胜任人族狩猎队的队长，带领人族狩猎队进行狩猎时确保安全。
　　虽然小风以自己粗陋的知识教会了人们最简单的耕种方法，但是这种方法刚刚起步，种出的粮食在数年内还不足以完全供应人族对食物的需求，人族最基本的食物依然是从狩猎中获得的。在以前充满危险的狩猎活动中，现在却可以确保安全，所以每一支狩猎队中的队长都是别人崇拜的英雄。
　　远远望去，数百人训练的场景确实非常壮观。
　　偶尔会传来山崩地裂的声音和一片片惊呼，那自然是作为教官的守护者在亲自做示范。这里训练的大多是十三、四岁的少年少女，这也是人类最有可塑性的年龄。
　　虽然小宇宙的理论和初步的训练方法都是小风自己开发出的，但就算是小风也没有教导每一个人类小宇宙的精力，所以能够有幸得到她指点的都只有那几个领悟了黄金圣斗士级别小宇宙的‘黄金武者’，然后每天会轮流有一名守护者来训练场做教练，今天来教导这些孩子的是之前挥拳撕开大地的壮汉少年凯鲁。
　　小风并没有刻意掩盖自己的气息们，虽然那些普通的训练生没有感觉到，不过凯鲁自然轻易感觉到了小风的到来，知道先知大人亲自来观看自己教学，凯鲁教的更是卖命了，巨型号角、泰坦之星不要钱的示范，看的少年少女们心驰神往。
　　然而小风的注意却被训练场角落意外的人吸引过去。
　　“爱？你怎么在这里，今天没有出去吗？”
　　一大早就没有看到爱的身影，小风还以为爱又出门工作了，谁知道这在这里。
　　不过小爱却没有回答风的话，而是专注的看着训练场内，顺着小爱的视线，小风发现她看着的是前几天因为被灭族被她们带回人族的小女孩，没想到她也来接受训练了。
　　“爱丽丝——”
　　“嗯？”小风听到爱突然开口也是一愣，不过随即也猜到了这个名字的意思，“爱丽丝是她的名字？她想起来了吗？”
　　大概是受了太大打击女孩被带回来后甚至连自己名字也不记得了，剩下的仅仅是对毁灭了她家园的神灵深深地仇恨。所以听小爱说出那个女孩的名字，风还以为那个女孩已经恢复记忆了。
　　不过爱却摇摇头。
　　“名字是我起的，她依然想不起来本来的名字。不过这样也好呢，希望不止名字，将来她能够走出悲哀，抛开所有绝望的回忆，不要……像我那个时候一样。”
　　沉默了片刻，小风也不知道该如何接话，她经常刻意回避掉爱那段地狱少女的经历，毕竟那并不是什么愉快的回忆。不过看得出爱很关心那个女孩，一大早便来观看她的训练，大概是从女孩身上看到了曾经得自己了吧。
　　“爱丽丝这个名字很好听呢。”小风刻意的勉强岔开话题道，“不过她能够掌握小宇宙吗？”
　　“看来似乎没有什么资质的样子。”小爱在这里看了几个小时的训练，或许是仇恨的驱使，爱丽丝训练的时候非常刻苦，但是这并没有什么意义，看得出女孩本身资质并不好。
　　小宇宙本来就是由身体细胞原子爆发而出现的力量，然而女孩的身体非常娇弱，这样的身体素质即使将来勉强掌握了小宇宙，最多也就能够达到第六感的状态。
　　“其实我更希望她不要学会这样的力量，复仇……是最没有意义的事情呢，如果被仇恨的双刃剑刺伤那就太可怜了~~”爱说话时的表情也不知是悲怜还是庆幸，没有领悟小宇宙的资质也就意味着无法获得力量，这本身或许是不幸的事情，但是如果能就此让她停下复仇的念头那就太好了。
　　毕竟杀害了她亲人、毁灭了她家乡的是神灵，除非能够领悟超越黄金圣斗士的第八感，这样或许能够和那些低阶神相抗衡，但小风也知道，能够领悟第七感的资质即使在数万人族中也难出一个，更不用说第八感。
　　……
　　今天轮到凯鲁教导学员，对此凯鲁原本是很没兴致的，毕竟以他的性格比起教导别人，去和野兽搏斗更能提起他的兴致。不过在训练还没开始多久他惊讶的发现圣者大人竟然在一旁观看训练，在人族中圣者也拥有着极高的地位和声望，因为圣者的存在，每当人们亲友辞世的时候在痛苦中至少能得到一份安慰，所以对于这位能够超度亡灵的圣者人族也是非常尊敬的。
　　这也使得他少年心性中难免的想要表现自己一番的心思旺盛了起来，教导学员也更努力了一些。
　　然而在发觉先知大人竟然也到来后，这样的起劲变成了狂热。
　　毕竟人族对于先知大人的敬仰是无可比拟的。
　　人族为何会如此敬仰先知？这个问题在后世研究神话传说的学者中也被争议过，毕竟根据遗留下的传说，和那些环绕在光环中的传奇英雄不同，整个历史中这位人族先知事实上并没有展露过太多神迹，她似乎也从没有使用过人类无法了解的只属于神灵的力量，事实上很多人甚至认为先知其实只是一个普通人类。
　　确实，不同于那些靠着展露神迹获得人类信徒的神灵，在这个世界小风很少使用大地女神的力量，她仅仅是教会人类用自己的双手靠自己的力量去获取劳动果实，如果说她所作的事情中哪一样不是普通人类可以做到的，那仅仅是将小宇宙的奥秘揭露给人类。
　　但这就够了，这就是人类信仰先知的理由。
　　曾经在黄金时代，生活的人类无忧无虑，大地上是取之不尽的甜美果实，没有病痛折磨，甚至没有死亡威胁。然而一切随着黄金时代的过去而终结了。饥饿、病痛、死亡缠绕着人类，曾经美好的生活变成了只存在于父辈唏嘘中的童话，面临的是天灾人祸，大地上四处是毒蛇猛兽，天空中神灵对人类不管不问毫无怜悯。
　　被抛弃了，这是这个时代所有人在一片悲凉中得出的结论。神抛弃了人类，那么靠如此弱小的自己又该如何生存？没有人能够回答这个问题，从黄金时代的天堂猛然跌落，人类心中存在的仅有迷茫。
　　然后这个时候先知出现了，她教会了人类如何远离灾祸，教会了人类如何获取食物，教会了人类如何取得力量，教会了人类如何战胜自然。
　　先知是否是神灵？先知是否拥有神灵的力量？这些早就没了意义，因为大家都看到了，从先知的身上看到了未来的希望，对先知的信仰事实上是人类对未来的企望，不再依靠神灵，而是靠自己的双手创造的再一个黄金时代。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 完结的圣战
更新时间2010-7-5 22:37:10  字数：4732

　在神界，诸神各司其职，然而神灵之间也有着不同的等级，依照神级可分为：神王、主神、从神和侍神四级。
　　神王唯有克洛诺斯一人，主神大多是盖亚创造的十二提坦以及个别强悍的提坦血脉，之后是从神和侍神。然而在侍神以下还存在着‘神选者’，不过他们并没有神格，所以无法称之为神灵。
　　事实上‘神选者’仅仅是神灵所眷顾的人类，其中大部分来自于黄金时代。同诸神一样，神选者们享受着永生不死的生命，他们平时的职责便是侍奉神灵，虽然永生，不过他们本身却并没有神灵的力量。
　　不过其中也有着另类，有一部分很有天赋的神选者，他们被赋予了力量，执掌战斗之责，在诸神之中他们还有着另一个名称——天斗士。正因为参与着神灵之间的战斗，天斗士都是非常强大的，其中最强的天斗士就力量而言甚至能够超越从神，抗衡个别并不司管战斗的主神。
　　这一次圣战叛变的神灵很多，但事实对于这场战斗克洛诺斯并未太过在意，他从不相信这个世上还有什么人能够威胁到自己，他的力量是母神赋予的，是仅次于母神站于这个世界巅峰的力量。
　　更何况这次参与叛变的大部分都是从神和侍神，至少作为他哥哥姐姐的其他十一位提坦都并没有参与其中。所以克洛诺斯本人也并没有过多的插手战斗，参与战斗的仅仅是克洛诺斯派遣的天斗士，这也是战斗会持续数十年的原因。
　　此时在叛神的阵地之中，一名身穿银白色铠甲的男子艰难的站着。晶莹的蓝色长发凌乱的披散而下，圣衣之上早已血迹斑斑，事实上受了如此的重创还没有死去已经是奇迹。男子伤痕累累，胸甲凹陷了大片，血液沿着四肢流淌而下，他仿佛破碎的玩偶，却只有如宝石般亮丽剔透的眼眸中依然透着不屈的光。
　　同伴们都已经倒下，站在他身前的是数倍于他的敌人。计划失败了，不，在那之前情报就有着极大地错漏，恨恨地看着眼前那站在叛神之前的高大身影，男子吐了口带着血丝的吐沫。
　　只有他还不能倒下，怎么可以失败，在这种地方？开玩笑，他可是奥德修斯！神王座下首席天斗士奥德修斯！
　　千年前，火山女神阿得努斯之子吉斯特曾在神王殿对克洛诺斯出言不敬，却被奥德修斯一拳重创。吉斯特虽然远没有他母神阿得努斯强大，不过凭借纯正血脉却也是站在从神顶峰的存在，却被奥德修斯瞬间重创，足以见得奥德修斯那能够媲美主神的强大，这也奠定了他首席天斗士的地位。
　　然而此时奥德修斯却再没有胜利的信心，站在他面前的不但有十多位从神，同时也有一位主神——山神坦格拉。
　　坦格拉正是这些叛神的首领，唯一一位主神。
　　奥德修斯之所以带领数名天斗士前来敌人阵地，就是收到了坦格拉离开营地的情报，他相信以自己的力量带领数名天斗士足以对抗营地中的从神和侍神，捣毁敌人阵地给予他们重创。
　　然而情报却出现了错误，当他们来到敌人阵地，出现在他们面前的是坦格拉本人！奥德修斯很强，但是在司管战斗的主神面前这样的强大失去了意义。
　　“哟，还有一个小老鼠~~”以玩弄的口气坦格拉开口了，嘴角微微牵起，露出一个不屑的微笑，“奥德修斯吗？你的名字我也听说过呢，天界最强天斗士……不过你的力量也就仅此而已吗？真让人失望啊。克洛诺斯座下最强天斗士——我呸，这么看来克洛诺斯本人也不过是酒囊饭袋而已嘛~~”
　　“你……竟敢侮辱神王陛下！”原本几近干涸的小宇宙燃烧起来，奥德修斯站直了身体，紧紧握住拳，“不可饶恕！你这家伙……只有你不可饶恕！”
　　圣白色的小宇宙喷薄而出，竟然照亮了整个山谷。
　　“神威军势！”
　　奥德修斯那分明是垂死之躯却在刹那间爆发出如千军万马的威势，仿佛无可阻挡的洪流，其中蕴含的力量显然达到了第八感以上，仅仅是这一击便能看出他确实无愧于首席天斗士之名。
　　神威军势也是奥德修斯最强的奥义，单纯的威压便使得坦格拉身后的一众神灵变了色。
　　天斗士本身便是神王为了巩固统治，震慑怀有异心的神灵而组建的队伍。所以说天斗士本身就有着抵抗神灵的力量，而作为最强天斗士，这必杀的一击能够轻易抹杀从神、侍神之流。
　　小宇宙的余威席卷大地，撕开地面，本体的奥德修斯更是化作流星飞向敌人。
　　然而——
　　“世界支柱”
　　不同于奥德修斯凌厉万分的气势，随着坦格拉话音落下，在奥德修斯攻击的必经之路上骤然出现了一面坚实的墙壁，或者用墙壁已经无法形容，那是直入云霄撑开天幕的高耸支柱。
　　传说在创世之初，盖亚创造了天空（乌拉诺斯），然后她又创造了山脉（乌瑞亚），乌瑞亚的职责便是抗住天空不让其落下，直至天地运行走上正轨。
　　而如今叛变的山神坦格拉便是山脉（乌瑞亚）之子，作为山神的他本就有着支撑天空的神职与能力。然而这顶天的无上神器‘世界支柱’在失去了顶天的效用后却成了坦格拉战斗的武器。世界支柱也是坦格拉的王牌，若不是奥德修斯的攻击使他也感觉到了威胁，他也不会如此轻易用处底牌。
　　即使奥德修斯很强，但是他的力量在‘世界支柱’面前依然有些不够看。
　　当然，说没有效果也不对，在‘神威军势’碰撞‘世界支柱’的那一刻，整个世界都出现了一阵颤抖，虽然轻微，却也能够看出天斗士力量的可怕。
　　与天斗士不同，神有着自己神职内领域的力量，能够操纵一部分规则，这也是他们比依然是人类的天斗士所zhan有的巨大优势。
　　虽然不甘心，但是奥德修斯至强的奥义被化解了，过度燃烧小宇宙也使得他伤势再次加重。
　　不过坦格拉却不想如此轻易放过眼前的敌人，有着无上防御利器的他更有着在主神中也鲜有人能够媲美的力量。
　　“山岳轰鸣！”
　　随着坦格拉话音落下，周边数十座山丘连根拔起，以万钧之势砸向奥德修斯，不是虚影，那是事实在在的山岳，任意一座都有毁灭一个城镇的威力。
　　面对这样的攻击，早已耗尽力量的奥德修斯也束手无策了，只得任由巨石砸下。
　　十多座大山，这样的威力是难以想象的，不用说坦格拉赋予其上的神力，即便是任其自由落体威力也恐怖。如果以后世的核武器来比拟的话每一座大山的破坏力都能媲美氢弹，不说直接后果，仅仅是余波造成的地壳运动就能使方圆数千公里的范围内生态系统翻天覆地变化一番。
　　整个天空一阵颤抖，突然爆发出是比惊雷更轰鸣的声响，世界都为之震撼。
　　——
　　人族圣地中
　　“怎么了，小风？”看到小风突然变了脸色，爱关心的问道。
　　然而还没等小风开口，大地突然一阵颤抖。
　　“地震？”
　　“不对，才不是地震。”感觉到身体一阵异样的感觉传来，小风皱着眉头说道。她是大地女神盖亚，也是这个世界大地山林的化身，大地发生大规模异变自然能够感觉到，“是‘世界支柱’？”
　　“世界支柱？”
　　“爱你不知道呢，这个世界在诞生之初，我用盖亚的神力创造了天空。但是由于那个时候世界还不稳定，担心天空会塌下，我又创造了山脉，赋予其支撑天空的‘世界支柱’。不过随着世界渐渐稳定，世界支柱也失去了作用，被我封印在山神乌瑞亚的神衣之中……这次的圣战难道乌瑞亚也参与其中了？”
　　也不由的小风不奇怪，乌瑞亚的身份可不是主神那么简单，作为盖亚创造世界时第一批创造的神灵，乌瑞亚是和上代神王乌拉诺斯同级别的第一代天神，实力远远不是如今的十二提坦可以比拟的。如今神界的战斗在这些古神眼力仅仅是小打小闹，很难想象会惊动这尊大神。
　　由于对这个世界的记忆并没有恢复完全，小风并不知道乌瑞亚早已陨落，身躯化为了山川，并将神位传给了自己的儿子坦格拉。
　　“要去看看嘛，小风？”
　　“唔~~算了啦，世界支柱的使命已经完结了，如今就算断了也没关系~~小孩子的打闹，就由得他们去吧~~”
　　小风并没有发现，她下意识的将这些神王、主神看成调皮的后代，在不知不觉间已经渐渐进入盖亚这个角色了。
　　……
　　轰鸣之声延绵不绝，山川的撞击使得大地一片烟雾弥漫。
　　待十多分钟后烟尘才渐渐散去，视线终于能够透过烟尘稍稍看到前方，遗留下来的是一片狼藉，山岳碎成了岩石土块，散落在数公里的山林间。
　　努力地睁开眼睛，奥德修斯惊讶的发现自己竟然还活着，站在他眼前的是……
　　“神王陛下！”
　　是的，克洛诺斯亲临了，事实上造成之前巨响的仅仅是克洛诺斯的一个挥拳，数十座大山如同纸糊一般顷刻粉碎。
　　克洛诺斯会亲临此地本就难以置信，毕竟对于这次叛变的敌人他从没有放在心上，之前也仅仅是让手下的天斗士来讨伐，甚至没有指派一个主神来统领，不然战斗早在数十年前就结束了。
　　而现在他竟御驾亲征，甚至拒绝了从神的陪驾，孤身一人来到敌人的阵地。
　　“罪臣该死，神王陛下，没能讨伐叛军，竟劳驾神王陛下亲临！”没有在意自己身上的累累伤痕，奥德修斯第一时间向克洛诺斯请罪道。
　　然而克洛诺斯并没有理会诚惶诚恐的奥德修斯，而是眯着眼睛看向坦格拉，眼神中蕴藏的是炙热的怒火。
　　“你知道自己犯下的是何等罪孽吗？”克洛诺斯的语气很是平静，却让坦格拉深深地打了个寒颤，这就是神王的威势？
　　在真正面对神王的时候才能感觉到，这个统帅神界近万年的男子是如何绝强的存在，没有任何神力的流露，仅仅是气势便压的坦格拉难以喘息，用力咬了舌尖他才总算能勉强发出声音，“哼，你这个残暴的昏君！犯下罪孽的是你才对！”
　　“反抗本王确实是无法饶恕的罪，然而你的罪孽远不止如此——你这罪无可恕的蝼蚁，竟敢用山岳来砸向大地！竟然敢伤害盖亚母神！”
　　克洛诺斯并不是危言耸听，幸好之前砸向大地的山岳被克洛诺斯一拳毁灭，不然数十座大山砸下，那威力不下于《高达》中被血染情人节破坏的‘犹尼奥斯7’卫星残骸坠落地球，让整个世界回到冰川期都有可能。
　　这可比破坏世界支柱麻烦多了，而作为大地本体的盖亚也难免会受伤，如果小风知道了恐怕也会后怕不已吧？
　　竟然差点伤害到了母神，这样的事情是克洛诺斯决不允许发生的。
　　坦格拉本身也是十分强悍的神灵。继承于父神的壮实身躯堪比大山，事实上从来没有哪位神灵能够破开他的防御对他身体造成哪怕丝毫的伤害。而他那一身蛮力更是惊人，移山填海只是挥手便可，这也使得他生出了挑战神王的勇气。
　　但是这份自信和勇气却渐渐流失了。
　　战场残破不堪，克洛诺斯刚才的攻击不但砸碎了自己作为武器的十多座山丘，更让数分钟前还汇聚在自己身边的十多位神灵瞬间陨落了，其中不乏流着提坦血脉的强大从神。
　　而造成这一切的仅仅是一拳，甚至没有动用克洛诺斯所掌握的破灭时空的力量，那是克洛诺斯单纯用肉体发出的攻击。一拳之下将阻挡于身前的一切灰飞烟灭，那些陨落的神灵甚至连完整的遗体都没能留下。
　　如果是之前有谁对坦格拉说有人能够用肉体对他造成伤害，坦格拉一定会不屑的耻笑其天真。但是此刻他却真实感觉到了，天真的是自己，眼前这位神界至高的存在，他的力量绝对不是自己能够抗衡的。
　　如果可以的话坦格拉很想转身逃跑，但是他知道，将背后暴露给眼前的神王自己一定会在下一刻灰飞烟灭。是的，一向自负的他了解了，面对克洛诺斯他弱小的甚至无法逃跑。
　　“你——以死谢罪吧。”只是平淡的语气，并不是助长声威的恐吓之词，这是克洛诺斯下达的判决。
　　握着拳头再次挥出一拳，拳速并不是很快，坦格拉甚至能够看清他每一个动作，但是坦格拉却惊恐的发现自己甚至什么动作都无法做出，仅仅是神王的威压就让他被禁锢了。
　　“世界支柱！”
　　不得已，坦格拉再次召唤出自己用于保命的杀手锏。
　　然而面对突然出现的通天支柱克洛诺斯却仅仅露出一丝哂笑，那是不屑的笑容。
　　通天的石柱在顷刻间崩裂，同时粉碎的是石柱后一脸难以置信的坦格拉。
　　至死他也没有明白，所谓的世界支柱仅仅是能够支撑起乌拉诺斯的身躯的神器，而眼前的克洛诺斯是连乌拉诺斯本人都轰杀了的存在，在神王面前，世界支柱也不过是一个泥桩罢了。
　　“王！”从克洛诺斯现身以后始终保持单膝跪地姿势的奥德修斯满脸崇敬的看着无敌的神王，数十年的圣战，在克洛诺斯出手之后竟然在瞬间就完结了，神王克洛诺斯，那是他至高的信仰。
　　“你……”克洛诺斯正想要说话，却骤然停下。
　　原本晴空万里，却突然飘来厚重的乌云，那并不是正常的雷雨，其中蕴含的力量使得克洛诺斯都不由得皱起了眉。
　　“神王陛下，那是……”
　　奥德修斯的话尚没有问完，天空奔腾而下的是粗壮的紫红色的毁灭雷电。
　　【本章完】
　　天斗士奥德修斯由书友Revenent客串，本来是一个打酱油的龙套角色，现在尽量给他增加了戏份。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 雷霆之主宙斯
更新时间2010-7-8 17:40:18  字数：4648

　魔法是属于诸神的力量。
　　绚丽的光影、震撼的效果，魔法师常被人们理解为神的信徒，依靠对神灵的信仰，达到只有诸神才能掌握的神秘。
　　这或许没有错。
　　但事实上神灵之间的战斗是很少使用魔法的，在人类中，能够使用六、七级魔法的上位魔法师已经是人类顶端的存在，能够扭转一场战争的胜败，然而这样的魔法在神灵面前只不过是开玩笑而已。因为即便是被人们认为是神才能达到的传奇魔法甚至禁咒在神灵的战斗中也无法发挥多大的效果，毕竟只要有着从神以上的实力就能完全免疫禁咒级的攻击。
　　而如果是主神以上的战斗中，所谓的禁咒更是连挠痒都算不上。所以比起魔法，诸神们更喜欢靠自己的力量去压倒对方。
　　当然，也有例外，那就是领域魔法，这已经脱离了魔法的范畴，所谓的领域魔法是神灵对自己所掌握的那部分规则的运用，也是神格的具现。只要存在于世界之中就必然受着规则的束缚，所以在神灵的战斗中领域魔法也是能够扭转战局的一张王牌。
　　本以为消灭了抵抗势力的首领，圣战已经完结，然而突然扑面而来的紫色雷电让克罗诺斯下意识的皱眉，雷光中蕴含的是禁咒都远远无法比拟的恐怖力量，由极致的毁灭凝结成的闪电，其中的威力甚至能够连克罗诺斯都感觉到了威胁。
　　闪电的速度是光速，没有半分犹豫的时间，带着恐怖气息的毁灭光球降临于大地，它的目标正是克罗诺斯本人。
　　这一次克罗诺斯没有选择用肉体去硬抗，虽然相信自己神王神衣的强度，不过这莫名其妙出现的雷电还是让他有些忌惮。
　　“时间——冻结”
　　仅仅是轻轻吐出一句话，克罗诺斯面前的大片空间发生了变化，原本来势汹汹的闪电在空中静止了。静止的不止是闪电，包括空气、声音，甚至连光都被冻结。被克洛诺斯用时间规则所覆盖的领域内的一切静止了运动，正如科罗诺斯所说得，时间被封印了。
　　时间是构成这个世界的最基本概念，随着世界诞生首先出现的一切物理现象的基础。不用多丰富的知识就能清楚了解到封印时间这样的能力所象征的恐怖，能够操纵时间这也使得神王始终站于不败之地。
　　不过，还没有完——
　　“空间粉碎”
　　仿佛玻璃破碎，原本如油画一般静止的画面破碎开，成了无限的虚空。紫色的雷电也在空间的乱流之中被送入其他次元。
　　时空的创造与破坏之神，这是神王克罗诺斯的神职，掌控着时间与空间，依靠如此恐怖的能力他甚至将上一代神王乌拉诺斯赶下了王座。空间与时间本就是构成世界基础的基础，拥有如此能力，即便是创造、毁灭世界也不过是一念间的事情。
　　雷电出现的太过于突兀，克罗诺斯不由得皱起了眉，这显然不是自然界形成的闪电，而是不知哪位神灵的攻击。
　　攻击很强，虽然克罗诺斯看似将其抹除地非常简单，但这是有着改变空间与时间的逆天能力作后盾，闪电本身的威力远远不是之前坦格拉的力量可以比拟的，相信如果克罗诺斯之前托大用肉体去硬抗，很可能那肆虐的雷电之力多少会对他造成一定的伤害。
　　而诸神中能有如此力量的实在罕见，即使是他的几位哥哥姐姐中恐怕也只有伊阿佩托斯（大力神，十二提坦之一）、许配利翁（光明太阳神，十二提坦之一）这少数几个最为强大的主神能够做到，但其中却没有任何一个司管雷霆闪电。
　　此时天空云端，金发少年后怕的拍了拍胸口，这个人自然是宙斯了。
　　天王宙斯，又被称为雷霆的裁决者，在神话中不提那充满桃色的花边，他本人以公正无私、判决绝无偏颇著称，而他用于惩处邪恶的就是象征无上权威的雷霆闪电。
　　得了小风的指点，他比原本的神话更早的获得了属于他的武器，此时握在他手中的正是一柄威风凛凛的权杖。雷霆之树虽然是植物，然而这根由它枝干锻造的权杖却散发着金属的光泽，权杖上端是一个简洁却不失美观的闪电造型。
　　权杖能够驾驭雷电，拥有着惊人的破坏力，对于这柄本就注定属于他的武器宙斯显然很是满意，甚至生出了能够与克罗诺斯抗衡的感觉。于是宙斯也不回人族去和小风打个招呼，急急忙忙赶来，等不及想要教训自己的老爸了。
　　不过宙斯显然是托大了，他的闪电很强，甚至如十二提坦这样强悍的主神在雷霆之威下也难免吃亏。不过虽然同为十二提坦之一，克罗诺斯更有着神王的身份，这样的闪电攻击在克罗诺斯面前却完全失去了效果，事实上如果不是宙斯躲的快，刚才的克罗诺斯的反击很可能将他本身也牵入其中。
　　看看那在顷刻间化作一片虚无的空间，宙斯也不由得一阵后怕，他可不认为自己的小身板可以承受整个空间的粉碎，被无数的空间碎片折腾即便不死也免不了重伤。
　　这就是神王的恐怖啊……
　　虽然之前宙斯在神殿中就挨了克罗诺斯一拳，体会到了神王的强大。但当时的克罗诺斯只是仓促发招，加之吃了不该吃的东西身体也很不在状况，才让宙斯全身而退。而如今宙斯才清楚地了解到，这才是真正的神王！
　　事实上，宙斯已经后悔自己的鲁莽了，在见识到克罗诺斯真正的力量以后他早已失去了正面对抗的勇气，至于将老爸教训一顿这样纯洁又美好的愿望更是被他抛到了九霄云外。
　　不过现在就算他想要逃跑显然也有些晚了——
　　“逆子啊，既然来了就给我留下吧！”
　　显然，克罗诺斯已经发现了对他进行攻击的人是谁。
　　……
　　抛开这纷乱的战场，此时在大地的另一边人族圣殿中，爱第一次露出与她形象很不相配的惊讶表情。
　　“你……是小风？”
　　也难怪爱会惊讶，此时站在她面前的是一个成熟的年轻女子，身高足有一米七以上，唯一不变的是银白色的长发。
　　女孩自然是小风了。
　　或者说这个样子的她才是这个世界大地女神真正的样貌，也是这个世界的神灵们所熟知的大地女神，毕竟很难想象创世的母神会是一个小萝莉。
　　之前小风只不过是不太适应这成熟的样子，而且想用人族的身份为这个世界的人类做点什么，不愿让太多的神灵知晓自己大地女神的身份来打扰，所以刻意维持着上个世界的样貌。事实上神是一种精神体，人间的样貌本就无所谓。而也确实如小风所料，除了和盖亚最为熟悉的克罗诺斯，其他的神灵都没有发现人族先知的身份。
　　如今是神王之间的交替，作为盖亚也不得不参与其中，不过小风并不想让太多人知道人族先知和大地女神的关系，所以一念之间改变了自己的样子，以这个世界的自己真正的样貌去见证这场决定世界未来的战斗。
　　现在的小风从外表看是一个二十来岁的成熟女子，身材高挑，不过虽然已经经历了好几个世界，这么长时间早就适应了自己女性的样子，却依然难以适应丰满的身材，所以在她刻意的改变下身材显得有些‘青涩’，不过这丝毫不影响女孩的绝美。
　　如果说之前的小风的外表只不过是符合某些怪叔叔的胃口的话，现在的她美得能够吸引任何人。
　　“啊拉，不认识我了吗，爱？”小风带着些许调笑的意味说道，不过在这刻意的调笑意味中还带着一丝难以察觉的紧张。
　　“恩，”小爱很快回过神，脸上也带着笑意，“不过现在的小风也很可爱呢~~”
　　“厄……谢谢。”
　　其实小风对自己改变了的样子也有些不适应，不过小爱的夸奖总算让她心中莫名的紧张平息了一些。
　　“小风要出去了吗？”
　　“恩，对于这个世界而言很重要的一场战斗要开始了，我也必须去呢，爱也要一起来吗？”
　　小风虽然这么问，不过其实她并不希望爱跟来，毕竟即将开始的是神王之间的战斗，现在的小爱虽然因为得到了人类的信仰而比以前地狱少女强了很多，勉强也能算是神灵了，不过充其量也不过是侍神等级，在神王级的战斗中稍被牵连后果就不堪设想。
　　不用说小爱，就算是小风自己现在只不过是一个分身，勉强能够达到主神级，自保尚且不足，并没有把握能够保证爱的安全。
　　“我就不去了呢，小风。”幸运的是爱显然知道轻重，并没有强硬着要跟去，只是有些担心的看着风，“小风也要当心一些呢！”
　　……
　　另一边的战斗已经渐渐白热化，既然已经被克罗诺斯认出，宙斯也没有办法继续自欺欺人的躲藏。他现在很是后悔自己的鲁莽，至少要等哥哥们回来才是开启战端的时候吧，不过刚才因为感觉到战斗而路过这里，看到孤身站在那里的父王（奥德修斯这样的天斗士被他忽略了），心中的怒气忍不住爆发了。
　　从云端踏步而下的少年，金灿灿的发色如同初升的朝阳，散发着神圣的味道，让人不觉想要膜拜。
　　不过这其中自然不会包括克罗诺斯，事实上他的注意力更集中在宙斯手中的权杖上。
　　“原来如此，驾驭雷电，这就是你找到的武器吗？但是，我愚蠢的孽子，你不会认为仅仅依靠这样的武器就能与我对抗吧？”
　　宙斯撇了撇嘴没有说话，因为他之前确实如此认为的。在得到这样强大的兵器后一时冲动，他甚至生出了能够与父王对抗的错觉，直到刚才那一击才让他彻底清醒。即使拥有了能够诛杀主神的神兵，自己与父王之间的差距依然很大。
　　“陛下，这样的对手并不值得您亲自动手，就交给我吧！”之前始终默默跪在一边的奥德修斯抬头开口说到。随即他看向宙斯，之前面对坦格拉竟然如此狼狈，让他觉得自己在克罗诺斯面前丢脸了，很想从眼前这个突然出现的神灵身上找回尊严。
　　然而克罗诺斯并没有说话，而是冷冷的看了他一眼，克罗诺斯的意思很明显，他不想要其他人插手其中。仅仅是一眼便让奥德修斯惶恐的低下了头，“臣……逾越了，罪该万死。”
　　没有继续理会奥德修斯，克罗诺斯抬起脚，沿着虚空一步步走上天空。虽然对于神灵而言飞行都不是什么难事，然而可以轻松的如履平地一般走在虚空上，这本身就是了不起的神通了。
　　克罗诺斯似乎并没有什么攻击意图的动作却让宙斯人不住内心的紧张，紧紧地捂着手中的权杖，仿佛想要以此来使自己安心一些，然而内心的紧张依然随着克罗诺斯的一步步靠近而达到了临界。
　　“既然想要反抗与我，那就让我见识一下吧，你引以为豪自认为可以向我挑战的力量，然后……忏悔自己的弱小吧！”克罗诺斯说完，整个身体如同不受惯性，猛然间飞速的靠近宙斯。
　　克罗诺斯的突然的动作虽然让宙斯下了一跳，却也抛下了他的惶恐与犹豫，再一次挥动手中的权杖。
　　“宣告——”
　　不同于之前的紫色雷电，天空中的乌云再次凝聚，仿佛怒海波涛翻滚着，酝酿着恐怖的力量，传来的隆隆声是天空的怒吼。
　　“裁决汝罪，湮灭！”
　　整个云海爆炸了，称之为爆炸或许不合适，千万条电龙翻滚着，将云化成了银蓝色的能量团，然后，无数的闪电汇聚在了一起，形成了一个惊人的能量场，黑色的闪电，象征毁灭的不祥色彩。
　　神之宣言，这是未来站在奥林帕斯山顶端的王者统驭神界的最强奥义，最为最公正的判决者给与不可饶恕的邪恶以裁决的至强攻击。
　　虽然这个时候的宙斯并非神王，没有神王那深渊一般的神力做支持，神之宣言的威力并不完整。不过逆转因果律，无视一切物理、魔法防御的恐怖属性依然使得任何人无法小觑它，就算是克罗诺斯也一改之前的随意，脸色变得慎重起来。
　　“时间冻结！”
　　依然如上次，黑色的能量光团在克罗诺斯改变了时间的规则以后暂停在了空中。
　　“空间粉碎！”
　　随着克罗诺斯的一声令下，之前被打破才复原没多久的空间再一次被粉碎了，成了没有边际的虚空。然而出乎克罗诺斯的意外，在虚空之中黑色的能量却并没有被撕扯送入其他位面，依然静止在虚空之中。
　　这就是逆转因果律的恐怖，在黑色光团凝聚完成射出之前光团就已经注定会攻击到克罗诺斯，以次为基点光团才会射出，因果被颠倒了，即便是空间乱流依然无法制止光团会攻击到克罗诺斯这一注定的结果。仅仅是停滞的时间使得这一结果被延长，然而只要时间恢复一切依然会向着既定的结果发展下去。
　　也就是说，克罗诺斯只能依靠肉体防御来硬抗这样的攻击了。
　　不过克罗诺斯，其实宙斯本人也不好受，神之宣言本来是他成为神王之后才能使用的‘神王技’，却被他提前使用，仅仅是这一击就将他一身的神力榨走了七七八八。
　　但是宙斯对自己这一击还是非常有自信的，并不是自信于能够打败克罗诺斯，想要靠一个准‘神王技’击败真正的神王这本就是痴心妄想，他是自信于这样的攻击至少能够将克罗诺斯搞得灰头土脸，挫一挫他那始终高高在上的狂傲与自大。
　　给欺负哥哥姐姐还有自己的父王一点颜色看看，这也是宙斯之所以反抗克罗诺斯的最初愿望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 怀中的小小世界
更新时间2010-7-12 19:55:40  字数：5102

　黑色的雷电静止在半空之中。
　　甚至连粉碎空间都无法将其消除，并不是雷电本身拥有空间的能力，而是逆转因果造成的效果。既然以必中为前提，除非使用同样拥有因果律属性的防御兵器，否则一切防御手段当然皆是无效。
　　克洛诺斯知道，只要自己放下对时间的控制，使时间继续流动，那么闪电一定会避无可避。其中蕴含的恐怖力量相信任何人都不愿去尝试。
　　但是——
　　那又如何？
　　这任何人之中并不包含克洛诺斯，区区的雷电又能将他怎样？这是绝对的自信，并不是出于无知的自大，而是作为神王不容亵du的骄傲。
　　不屑的冷笑一声，克洛诺斯放开了对时间的控制。
　　没有任何意外的，闪电再次咆哮着撕破空气，那浩瀚的威势让人不由联想开天辟地，宇宙随之诞生的那场大爆炸或许也不过如此了吧。
　　然而面对奔涌而来的雷电，克洛诺斯却并没有做出任何动作，在光速之下仅仅是意识都无法辨别的一刹那，整个空间安静了下来。
　　仿佛世界都停止了。是的，仅仅是仿佛，克洛诺斯并没有再一次停止时间，时间依然如常的流动着，但是原本浩浩荡荡带着如同开天辟地般威慑力的一击却没有半点与之相称的效果，一片寂静与之前形成鲜明对比。
　　原以为这样的攻击即使无法击败克洛诺斯，也至少能让他吃点苦头。然而眼前的场景却让宙斯僵立当场，冷汗也不经意间流下，因为这太过于匪夷所思了，这才是神王的力量？面对这样的存在自己所做的一切不成了玩笑？
　　竟然握住了——
　　用那粗壮的手臂，克洛诺斯竟然轻松地单手将黑色的雷电握在手心之中！闪电在克洛诺斯手中仿佛是顽皮的跳跳球，却始终无法挣脱开来。然后，似乎是随意的一捏，闪电的光球在克洛诺斯手中碎裂开，不甘的蹦跳着几束电芒消失了踪影。
　　竟然如此轻易的化解了自己全力的一击，宙斯心中不免泛起了一阵冰凉，直到现在他才清晰的了解到，自己或许根本没有站在克洛诺斯面前的资格。
　　不过宙斯并不知道，此是克洛诺斯心中也有些惊讶，他的手掌在宙斯无法看到的角落已经一片焦黑。从上一次受到伤害至今已经多少年了？记得那还是和乌拉诺斯大战的时候，自从坐上神王之位起再没有任何人能够给予此身任何的伤害。
　　那乌黑的手掌传来丝丝的阵痛使得克洛诺斯一时间竟然有些迷茫，愤怒么？竟然伤害神王之身的自己，将自己的尊严挑衅至如此地步。不过除此之外却有一些莫名的感慨，不自觉间，克洛诺斯原本紧绷着的表情竟然舒缓下来。
　　“不愧是本王的……孽子啊，罢了，既然如此就让本王看一下吧，你究竟能做到何种地步。”
　　轻轻伸出右手，在虚空中一握，出现在克洛诺斯手中的是一柄漆黑的镰刀，这正是当年由盖亚所锻造后赐予克洛诺斯，并用于打败了乌拉诺斯的‘时空毁灭镰刀’，也是克洛诺斯身上神衣的一部分。
　　看着出现在克洛诺斯手中的镰刀，宙斯不由得绷直了神经。
　　即使尚没有尝试过镰刀的威力，宙斯也能清楚感觉到其中的不祥。这是克洛诺斯借以战胜第一代神王乌拉诺斯从而闻名天下的武器，对于这把能够伤害第一代神王的神兵，宙斯可不认为自己单薄的小身板可以与之抗衡。
　　但是如今的他早已骑虎难下，他自然不会乐观地认为现在自己缴械投降，克洛诺斯会哈哈一笑放他离开。
　　克洛诺斯轻轻挥动了一下镰刀。
　　仿佛是很随意的一个动作，然而造成的效果却一点也不随意，空间的涟漪扩散开，这一下的破坏力绝不下于小风之前欺负小怪兽的割裂空间。
　　涟漪扩散的很快，速度不在声波之下，仅仅是刹那间就达到了宙斯面前。
　　“我（河蟹）……”
　　忍不住爆了句粗话，清晰感觉到空间涟漪恐怖的宙斯猛然后退，闪电不要钱的向着空间裂痕猛砸，然而瞬发的闪电威力实在拿不出手，甚至无法减缓裂痕的扩散速度。
　　眼看波痕即将沾身，宙斯赶紧穿上母神瑞亚借给他的时光女神神衣。即便是无法发挥神衣的能力也至少能够作为铠甲意思意思，不过之前在神王大殿被克洛诺斯砸了一拳，虽然宙斯本身的伤势早就痊愈，无处去修复的神衣腹部位置却瘪了一块，穿着颇有些喜剧色彩。不过此时宙斯却顾不得这许多了，保命的东西谁还管它视觉效果。
　　身上的神力因为之前一击就消耗的七七八八了，现在的他已经是强弩之末，不过求生的本能还是让他一口提起了所剩不多的神力，打算用肉体去硬抗这一轮攻击。
　　然而正在这时异变突生——
　　原本天空中宙斯召唤雷电的乌云尚未散去，此时却突兀的出现了一片海蓝色的流光。光在刹那间扩散开，竟然在空中出现了一片海域，并非幻觉，那是真正的海洋。
　　仿佛世界整个颠倒，天和海交换了位置，这是人间绝无法见到的神迹。这本就是神迹，而造成这一切的是手握着黄金色三叉戟站在不远处天空之中的男子，统御大海的王者，海王波士顿。
　　看到哥哥的出现，宙斯总算是大大松了口气，他从没有如此庆幸过神界没有计划生育，好色的老爹给他生下了足够的兄弟姐妹当帮手。
　　海水化作巨龙怒吼着扑向空间的裂痕，割裂的空间将磅礴的海水不断送入异次元。但是并没有完，海水本就如同无穷无尽，澎湃的水声震耳欲聋，在这仿佛永无止尽的冲刷之下，空间的涟漪渐渐变淡，最终消失在空中。
　　但是并没有完，海水依然浩瀚无边，以铺天盖地之势向着克洛诺斯席卷而去。仅仅是顷刻间，水漫天地，克洛诺斯所站之处成了一片汪洋。
　　“怒海浩劫”
　　随着波士顿轻吐出几个字，场面再次发生了剧烈的变化。
　　海水席卷而起，竟然形成了巨大的漩涡，翻卷着，搅拌着，以无穷无尽的巨大能量将卷入其中的一切物体粉碎。
　　那撼人心神的恐怖景象不知持续了多久，声音渐渐平静，最后出现在大地上的是一块黑色的宏伟巨大寒冰。
　　冰自然不会是黑色，然而当温度下降至绝对零度连光子都会冻结，穿过其中的光线都被凝固了，最后呈现的只有没有一丝光的暗黑。
　　这样的攻击实在过于恐怖，就连一旁的宙斯也看的瞠目结舌。
　　“不会死了吧？”最终宙斯擦了擦冷汗看向自己的二哥，带着些许结巴很是不确定的问道。
　　不过回答他的并不是波士顿，而是一声崩裂。黑色的冰块碎裂开，由于温度渐渐回升冰块也慢慢呈现出了透明。
　　咔嚓——咔嚓——
　　一声声脆响，克洛诺斯踏着碎冰走了出来，手上拎着的是早已失去意识昏迷过去的奥德修斯，即便是天界最强的天斗士，在这样程度的战斗中能够捡回一条命也已经是幸运了。多亏有克洛诺斯护着，不然这位最强的天斗士早就便当了。
　　随手将奥德修斯扔在一边，随着克洛诺斯的动作，他身上不停掉下一些冰渣。不过也仅此而已，能够碾碎一切的大海啸与绝对零度的超低温也没能伤害他分毫。
　　“太心急了吧，宙斯，”波士顿并没有在意逃脱出来德克洛诺斯，他本也没有奢望能将克洛诺斯怎样，波士顿转身看向身后自己的弟弟，勾起嘴角开口道，“我愚蠢的弟弟啊，你以为你一人就能挑战父王？如果我和王兄没有赶回来的话，你想变成小饼饼吗？”
　　“现在不是笑话我的时候吧？”对于波士顿的调笑，宙斯颇是不满道。不过也掩盖不了他神情的放松，虽然知道多了自己的几位哥哥也未必能扭转战局，但波士顿的出现总算让他放松许多，独自一人面对神王的心理压力是难以想象的。
　　走出冰山的克洛诺斯并没有对攻击他的波士顿下手，而是皱眉看向周围。林间的翠绿肉眼可见的不断枯萎，青草、绿叶刹那间变得枯黄，这并非被冰山的寒气所伤，而是仿佛被抽去了生机。
　　是怨灵，不知何时起，克洛诺斯周围的空间之中无数怨灵汇聚而来。这是难以想象的，克洛诺斯作为神王，本身就有着无上的威严，平时不用说普通怨灵，便是塔耳塔洛斯中的深渊魔神也绝不敢靠近与他，但此刻这些怨灵却仿佛毫无感觉的越聚越多。
　　猛然间，克洛诺斯挥舞镰刀轻轻一划，传来的是金属碰撞的声音，不知何时出现在克洛诺斯面前的是一个身披黑色风衣，完全无法看清样貌的身影，他手中握着的是一柄通体黑色却印着血红色诡异纹路的长剑。
　　森然剑意肆意着，克洛诺斯的镰刀能够斩断万物，甚至包括时空，如今却被那无名的长剑给挡住了。
　　这自然是冥王剑，而手持长剑的无疑是冥王哈迪斯。
　　冥王剑能够驾驭死灵、判明阴阳，而除此之外本身也是无坚不摧的无上神兵。冥王剑本是五大创世神之一的塔耳塔洛斯化身地狱冥府而陨落后的灵气所化，所以即便是同为创世神的盖亚亲手锻造的‘时空破灭镰刀’也无法斩断。
　　不止如此，剑与镰刀相持着，其上散播开浓郁的死气，沿着克洛诺斯那被宙斯的雷电所创又做了一次冰棍的右手侵入，手渐渐染上了不详的青灰色。
　　似是不愿多做纠缠，克洛诺斯猛地发力，将哈迪斯推开了数百米。哈迪斯也并没有继续缠上，而是退回了宙斯、波士顿身边。
　　“哼！”
　　克洛诺斯仅仅是一声冷哼，之前被冥王剑召唤而来的死灵一扫而空。
　　“好！很好！非常好！”一连说了三个好字，克洛诺斯的眼神中却洋溢着无限的杀意。
　　“喂，不会是要放大招了吧？”波士顿将手中的三叉戟耍了一个剑花扛在肩上，看他的样子却并没有丝毫的慌张。
　　“现在不是说这种话的时候吧！”看着不紧不慢的波士顿以及沉默不语的哈迪斯，宙斯实在有些受不了，“该怎么办？”
　　“真是太急躁了，我愚蠢的弟弟啊，这种时候啊……”
　　“这种时候？”
　　“当时是逃跑啦！”
　　波士顿说完也不等愣神的宙斯，拉着哈迪斯一溜烟向后跑去。
　　“厄……”半晌宙斯才回过神，也顾不得向自己的王兄生气转身飞速逃跑。
　　“孽子啊，在这种时候你们还以为能够逃走吗？”话音落下，眨眼间克洛诺斯已经在数千米之外，显然即便是速度他也比自己的三位王子强悍太多。
　　“我（河蟹）……”爆着粗话，看着眨眼间就要追上自己的父王，宙斯连哭的力气都没有了，甚至来不及去恨趁着自己愣神跑出老远的波士顿和哈迪斯。
　　“孽子，便让你看一下，什么才是真正的神王技！空间！”
　　随着克洛诺斯一声令下，在跑的最前面的波士顿面前出现了一堵空间屏障，虽然这样的屏障无论是波士顿、哈迪斯还是宙斯都能轻松撕碎，但这片刻的时间却注定了三神的败局。
　　一个呼吸，克洛诺斯便出现在了他们的面前，“崩塌吧，世界！以吾神王克洛诺斯之名！”
　　粉碎了，无论是空间还是时间，一切崩塌着，然后传出的是卡俄斯的气息，这是世界被创造之前的混沌。
　　但是在这之前，却有一个白色的身影踏着奇异的云朵飞入了这正在崩塌的领域。
　　“等一下，克洛诺斯！”
　　熟悉的声音使得克洛诺斯一震，力量也差点被打乱。
　　飞入其中的自然是小风，之前的战斗早已脱离了神话记载的轨迹。
　　【宙斯用催吐剂救出了自己的五个哥哥姐姐，然后大家合力将克洛诺斯扔下了神殿】
　　该死的希腊神话，每个版本都是用着无比简单的一句话概括了这场战斗，可是谁来告诉我怎么扔？只要明眼人看着眼前的战斗就能知道，三位未来神王比起自己的老爸差了实在不止一点，完全看不出有半分胜利的机会。
　　看着克洛诺斯即将动用最终技能，小风再也无法袖手旁观，不然下一分钟神话就将被彻底改写，天王、海王、冥王这三位在希腊神话中举足轻重的终极BOSS还没有登上舞台就将化作尘埃灰飞烟灭，虽然不知道会造成什么后果，不过小风想来这或许就是老头让自己来这个世界的理由。
　　当然，小风也不是大脑空白的随意闯进去，在这之前她已经考虑清楚，在这样级别的战斗中自己能够做什么？显然不是靠自己的小身板去揍克洛诺斯。
　　虽然只是一个分身，但是自己确实也是盖亚，能够拥有某些权限，比如——
　　“神衣——解除”
　　仅仅是一句话，在克洛诺斯那复杂的神情之下，他身上的神王神衣竟然就此脱落了。神衣本是盖亚承认而赐予克洛诺斯的，她自然也同时有解除的权利。
　　克洛诺斯掌控时间与空间的能力以及神王的资格本就来源于神衣，只要脱下了神王神衣他也不过是普通的主神而已。
　　场上的形式在顷刻间逆转了，从盖亚的介入开始战斗结果已经毫无悬念。
　　然而让小风史料未及的是，克洛诺斯的神衣虽然脱下，他之前使用到一半的神王技造成的效果却没有就此停止，空间不停的崩塌而下。
　　更让小风郁闷的是，现在的她完全无法阻止空间与时间的崩塌，而这样程度的伤害绝不是作为分身的她能够承受的。
　　结束了吗？不过自己的任务也算完成了吧？
　　就这样回归本体吧……
　　但是为什么呢，心里竟然空落落的，自己究竟遗忘了什么？
　　【母神，我一定会保护这个世界的，保护母神创造的这个世界】
　　闪电般划过小风脑海的是这个世界留给自己的曾经的记忆。
　　【母神，您想让我成为神王吗？嗯……既然是母神的愿望，那我就成为神王吧，为母神管理这个世界，这样母神会高兴吗？】
　　记忆中那个年幼的身影渐渐的清晰——
　　【母神，不要睡过去啊！竟然消耗母神这么多力量，这样的世界我才不要！】
　　克洛诺斯，自己曾经做喜欢的最小的提坦，为什么会忘记呢……
　　【我知道了母神，既然母神喜欢这个世界，我会守护她的！等母神醒来这里一定会更美丽的！这是我和母神的约定呢！】
　　无数的空间碎片挤压而来，恐怖的威力轻易就能将她撕裂。
　　突然间，小风感觉到自己落到一个温暖的怀抱中。
　　坚硬似钢铁的肌肉磕得人生疼，但是，如此温暖——
　　“母神，我有好好管理这个世界哦，和母神的约定，我有好好遵守呢……”
　　世界粉碎的残片撕扯着克洛诺斯没有神衣防护的身体，但是他始终环抱着，紧紧地环抱着怀里的女孩，那是属于他世界的全部。
　　【本章完】
　　让克洛诺斯舒舒服服便当？咱从不虐主角，但是喜欢虐配角。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 加冕
更新时间2010-7-15 20:35:39  字数：5031

　不知过了多久，时、分、秒这样的概念在领域中时间崩溃的同时也失去了度量的意义，直到某个时刻空间终于渐渐恢复了稳定。
　　那健壮的身躯放开了紧抱女孩的双手，周围暴乱的能量已经平息了，在神技所施展的数公里的这片领域之内一切都早已粉碎。但是怀中的女孩并没有受到丝毫的伤害，克洛诺斯如释重负的露出了微笑。
　　平息了内心的悸动，小风抬起头，眼前男子强壮的如同山丘。虽然换了个样子的小风现在‘长高’了不少，不过在男子面前依然小的像个婴儿。之前几个世界小风唯一见过身材能和他媲美的只有英灵海格力斯了，当然，这仅仅是身高而言，如果说力量作为半神的英雄与神王是完全没有可比性的。
　　但是如此魁梧粗狂的男子此时眼中却纯净地如同水晶，没有丝毫的杂念，晶莹地让人心痛。
　　“还是没变呢，克洛诺斯。”记忆中的那个纯净的少年，那个如同小尾巴一样总喜欢跟着自己喊着自己母神的少年，原来一点都没有变呢。
　　是自己做错了吗？
　　老头将自己送到这个世界应该是为了维护神话的轨迹，但是自己真的可以将这一切仅仅看成《希腊神话故事》？或许自己的这些记忆只是源于这个世界给自己的安排，但世界本是真实，记忆中的一切也是真实存在过。
　　仅仅因为神话中所说克洛诺斯将被子女打败，仅仅因为“注定如此”这么可笑的理由就对克洛诺斯下手，伤害这个用着如此纯净和信任的眼神看着自己的男子？
　　“母神大人，我……”克洛诺斯的话语被他猛然吐出的一口金色血液打断了，不止如此，血液早已在地面上汇成小溪，没有神衣克洛诺斯用肉体承受着毁灭世界的能量，所有的神力都被他用来保护怀里的女孩，完全忘了保护自己。
　　身上四处都是撕裂的痕迹，背部看不到任何完好的地方，血液更是如同泉涌一般难以止息。
　　“……”张了张嘴，小风却发现自己不知道该说什么。
　　道歉？这样的场景下她无法做出如此虚伪的事情，这些伤都是因为她，都是她亲手将如此信任自己的克洛诺斯伤害至此。
　　在此时无论何种语言都如此的苍白。
　　“幸好，母神大人没事呢！”没有一丝的做作，克洛诺斯惨白的面庞展露着真心的微笑。
　　呼吸都停滞了，席卷而来的是沉重的负罪感，无法回答，无法对克洛诺斯做出人言语的回应。小风能做的仅仅是一遍一遍的施展着光明系治愈魔法，想要治疗克洛诺斯身上的伤。
　　但是正如攻击类魔法无法对神造成威胁，治疗类的魔法也难以治愈神所受的伤，即使是光明系九级传奇魔法‘大天使的呼吸’也无法起到丝毫的效果。
　　不远处传来冰层破裂的声音，从中首先出现的是一身狼狈的宙斯。
　　之前为了抵御克洛诺斯的神王技，波士顿用绝对零度凝结了寒冰，兄弟三人躲藏在寒冰之中。这样的冰层自然无法挡住完整的神王技，不过幸运的是克洛诺斯的神王技仅仅使用了一半就被打断，并没有施展出真正的威力，这也让三兄弟逃过一劫。
　　拍着头上的冰渣，宙斯被冻得脸色铁青，绝对零度连光都能冻结这可不是好玩的，如果是从神以下受到这样的‘保护’大概早就去参观塔耳塔洛斯了。
　　“真不像样呢，宙斯~~”说着调侃的话，随后走出的是波士顿。
　　相比宙斯，作为施法者的波士顿状态无疑要好得多，随手用三叉戟砸碎了一些挡在前面的冰块，连衣服都没有半分的凌乱。波士顿轻轻摆弄了一下海蓝色的披肩长发，懒洋洋地打了个哈欠，冰山在片刻后直接升华消散了。
　　看着自己的狼狈，对比王兄很不厚道慵懒的样子，宙斯恨恨地咬了咬牙，却也无可奈何。他的武器攻击力无话可说，却并没有防御技能。如果不是波士顿用绝对零度的结界挡一下，现在他恐怕不是冻僵而是尸骨无存了，既然被救了一命其他的话也没有立场去说了。
　　至于走在最后的哈迪斯，长长的风衣包裹着身体，却也看不出状态如何。
　　不过现在并不是注意自己状况的时候，眼前是强大至三人无法抵抗的敌人，但是当宙斯看清眼前情况的时候却惊讶的瞪大了眼睛。
　　满地的鲜血，之前完全无敌的神王克洛诺斯此刻竟然重伤垂危了，不过这并不是宙斯惊讶的原因，他瞪大的眼睛盯着的是眼前的女孩。
　　女孩存在的本身便是对美丽最好的诠释，那是宙斯连想都不曾想过的极致的美，一切文字的描述对于这样的美都是亵du。这一刻宙斯甚至忘记了战斗，忘记了克洛诺斯，忘记了自己身在何处。
　　这是自己的天后！
　　从没有如此肯定过，什么墨提斯（宙斯的第一位，也是现任的妻子），什么赫拉，所有的一切都被抛在了脑后，至于人族的那个萝莉？那早被宙斯忘在世界的另一端了。深深地咽了口吐沫，宙斯发现自己竟然无法发出任何声音，这样绝美的画卷，即使破坏一丝一毫也是无法饶恕的罪恶。
　　世界的一切都不再重要了，只要这一刻能够延续到永恒。
　　然而如同时间停止般的画卷还是被打破了，旁边响起了一声轻咳打断了宙斯的遐想。愤怒的看向将自己从如此美梦中拉出的波士顿，宙斯从没如此憎恶过自己的这位王兄，即使是之前将自己冻在绝对零度的冰层中形象全毁也没有这次更让人生气。
　　不过对于宙斯的怒火波士顿却丝毫不在意，流气的吹了声口哨，“好重的伤呢，父王，看来胜负已分了呢~~”
　　三兄弟的脱困小风自然也注意到了，不过她却没有心情去在意，现在她的心神中只有克洛诺斯一人。
　　所有的治疗魔法小风都已经试过，却并没有什么效果。不过克洛诺斯提坦的身体本就有极高的自我恢复能力，这次的伤也并不足以致命，渐渐的血自行止住了。
　　“好点了吗，克洛诺斯？”小风带着拘谨的开口道，却发现自己声音有些呜咽，不知道什么时候竟然落泪了呢。
　　有些害羞的擦了擦眼泪，小风将手藏在身后“克洛诺斯，还痛吗？”
　　“已经好了呢，我没事的，母神。”伤害他的正是小风，然而克洛诺斯却没有半分的埋怨，甚至没有询问小风对他出手的理由，仅仅是笑着，那是能让人感觉到灿烂阳光的笑颜，“真好呢，以前都是母神抱着我，现在我可以抱着母神了呢。这次我终于保护您了呢……我不想再看前母神沉睡了……”
　　仿佛喉咙中堵着石块，小风发觉自己再一次说不出话了。
　　自己会遗忘应该是某人的功劳吧，为了不让未来出现偏差，为了让‘剧情’完美得演绎下去，暂时封存了自己的记忆。但是一切理由都不是借口，自己遗忘了绝不该遗忘的约定，背叛了如此信任自己的克洛诺斯，无法逃避的，亲手造成这一切的是自己。
　　“不要哭了呢，母神……”克洛诺斯用那粗壮的手，却无比小心的抹去小风脸上的泪痕。
　　“克洛诺斯，”下定了决心，小风眼神变得坚定地看向克洛诺斯，“你想要继续担任神王吗？”
　　说着，小风从空间戒指中取出了之前被她夺下的神王神衣。历史什么的，神话什么的，本就与她无关！为什么要成为盖亚？因为想要成为英雄，因为想要拯救别人，这些都不对，自己想做的仅仅是能够不后悔，拥有力量，能够在任何时候都不屈服
　　然而意外的，克洛诺斯却摇了摇头，“神王，那份荣耀太沉重了，因为母神的期望我才没有放弃，因为母神的约定我才坚持下来，其实，我早就厌倦了呢。”
　　“哈迪斯——”
　　“波士顿——”
　　“宙斯——”
　　每喊一个名字，克洛诺斯眼神看向自己的儿子，“你们做得很好，没有神衣的话，你们的力量已经超越我了呢，我相信比起我，你们可以更好的胜任那个位置……这样可以吗，母神？”
　　“……嗯，谢谢你，克洛诺斯。”不知道该说什么，最终小风还是只能说出这样没有营养的话。
　　另一边，听了克洛诺斯的话宙斯心中却出奇的没有半点兴奋，而是失落和苦涩。
　　母神
　　宙斯当然知道克洛诺斯口中这个词的意义，能被父王称之为母神的在这个世界仅有一位，创造这个世界的五位最高神灵之首，大地女神盖亚。
　　那个女孩，原来离自己如此的遥不可及。
　　并不是因为辈分关系，不是宙斯自夸（这个词太不要脸了），辈分算什么，在他字典里从没有这个概念，只要漂亮就算是祖奶奶也可以上给你们看。
　　然而宙斯非常清楚五大创世神这个身份的概念，那是和自己不在同一个层次的力量，即使他再自大也绝不敢冒犯这位大神。
　　天后……飞走了……
　　世界为何如此残忍——
　　小风当然不知道宙斯心里闪过的念头，不然她早就一个‘一切归于无’上去了，或许不用小风动手，克洛诺斯也会掐死这个大种马。
　　放开克洛诺斯，小风走到未来的三位神王面前，“哈迪斯，波士顿，宙斯，你们愿意承担神王的职责吗？管理这个世界，接受万灵的敬仰，无限的荣耀，无限的负担。”
　　这个问题实在突兀，就算之前心中多少有这样的想法，但是如此至高的荣耀毫无准备的出现在面前依然使得宙斯三人一时惊愕万分。
　　第一个回过神的是哈迪斯，他脱下风衣的兜帽，露出了娇艳（？）的容颜，眼神毫不避让的看着小风，随后点了点头。
　　向前一步，小风从哈迪斯手中取过冥王剑，用手轻抚剑身。下一刻，冥王剑的红纹闪耀起耀眼红光，红光之中渐渐解体，竟然形成了一套漆黑的华服，镶嵌着的是金色的边纹，华贵，典雅，无比庄重。
　　“以大地女神盖亚之名，吾承认汝神王之位，辖九幽之地，判人间生死，赐汝冥王之职。”
　　这一刻，黑夜、大地、冥府、海洋都出现了刹那的异象，这是所有陨落后化形万物的始祖神对此决议的认同肯定。
　　瞬间，华贵的衣衫穿在了哈迪斯的身上，那是属于他的神衣，冥王神衣。
　　浓郁的冥神力量澎湃着，那是哈迪斯从未体验过的强大，真正成为神王之后的这一刻他才了解到，之前他们挑战神王克洛诺斯的行为是多么幼稚可笑，神王与主神，虽然只是相差了一个位阶，但其中的差距是不可逾越的天堑鸿沟。
　　“吾在此立誓，受神王之位，以冥王哈迪斯之名，在塔耳塔洛斯之上设立冥府，为万灵死后安栖之所，至公无私，裁决善恶！”
　　神王誓言，如同人间的王加冕时宣誓一般，但它是更无法违背的，联系着神王誓言的是神王王座本身，一旦立誓就必须承担起整个王座的重量，其中的约束力更远远沉重于向冥河起誓。
　　“汝之誓吾已闻！”小风的回答象征着仪式的完结。
　　仪式过于简短，然而其中代表的意义却是整个世界的更替。
　　哈迪斯向着小风以及伤重无比却依然坚持站着的克洛诺斯行了个礼，转眼间消失于地下，显然是去接手他的领域冥界了。
　　随后小风转头看向波士顿，蓝发男子吐了口气，语气依然懒洋洋地，“明白了，明白了，神王当然要当，这样天上砸馅饼的大好事……”
　　波士顿说着主动将手中的三叉戟交给了小风。
　　如同冥王剑，海王三叉戟在幽蓝的光辉下变成了金灿灿的海王神衣。
　　“以大地女神盖亚之名，吾承认汝神王之位，辖万里海域，为水族至尊，赐汝海王之职。”
　　穿上了海王神衣，波士顿活动了一下身体。
　　“还不错，就是紧了点~~”感受着蓬勃的神力，波士顿随意活动着身体，随后很是满意的点点头。
　　波士顿并没有下一步的动作，然而许久后，感觉到面前的女孩看着自己针刺般的视线，他投降的松了耸肩“好吧好吧，我在此立誓，受神王之位，以海王波士顿之名，立海王神殿，建海之柱，守海域万载安宁，这下行了吧？”
　　直到波士顿立完誓，小风才将视线从他身上移开，最后的是宙斯。
　　虽然宙斯的眼神有些飘忽，让小风下意识的感觉有些不爽，不过她还是静静等待着宙斯的回答。
　　“……”闭上眼，仿佛放弃了什么宙斯苦笑了一下，“我愿意承担神王之位。”
　　宙斯的天王神衣自然是他的雷霆裁决之杖锻造成的，一连锻造了三件神王圣衣，虽然这是盖亚的固有能力，不过小风也确实累得够呛了。
　　“您不要紧吧，母神大人！”发觉小风的疲惫，克洛诺斯有些慌张道。
　　摆了摆手示意自己没事，小风开始了这最后的仪式。
　　“以大地女神盖亚之名，吾承认汝神王之位，立于天空之上，为众神之主，神王之王，管辖天下众神，赐汝天王之职。”
　　宙斯的天王神衣圣白镶着金色，坚固的铠甲却如同天使的织羽，流淌着圣洁的流光。
　　“吾乃众神之主天王宙斯，以神王之名在此立誓，吾受神王之位，为天庭的掌控者，立奥林帕斯为圣山，诸神安栖之地，圣山之上为吾圣殿；以雷霆裁决之名，吾为世间正义的裁决者，至公无私，此身为正义的准则，为至善，为至尊！”
　　……
　　三位神王的相继离去小风并未在意，希腊神话已经开始了新的篇章，但这一切已经与盖亚再无相干。
　　现在她在意的仅仅是身前依然虚弱的克洛诺斯。
　　“克洛诺斯，你现在……”
　　小风的话才说到一半，却被克洛诺斯打断了，“我该走了呢，母神。”
　　“走？”
　　“嗯，我也必须去完成自己的责任了呢……”克洛诺斯说着，却让小风愈发感觉到不祥，“代替被我害死的父神，必须由我来承担的责任！”
　　“等等，克洛诺斯！难道你想要……”
　　“是的，父神是天之神，为天空的化身，然而父神却因为我而死去了。母神曾经说过吧，真正的天空是蔚蓝的，然而没有父神，如今的天空却如此苍白。代替父神化身为天空，这是我的责任……”
　　【这个世界一定会变得非常美丽的，天空会是蓝色的，还有那生机勃勃的森林，浩瀚的大海】
　　怎么会忘记呢，这是母神的愿望。
　　翠绿的森林，浩瀚的大海，母神已经以沉睡数千年的代价，遵守约定将这一切展现在自己眼前。然后，这次该轮到自己了，曾经如此弱小的自己，曾经什么都做不到的自己，这次终于能够为母神做点什么。
　　这就是自己长久以来的心愿啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 巨蟹座少女（上）
更新时间2010-7-19 23:26:17  字数：4399

　【回去吧小丫头，明天不用来了，你并没有觉醒小宇宙的资质呢。】
　　之前教导自己的黄金武者的声音回荡在耳边，爱丽丝不禁咬紧了嘴唇。其实早就知道，自己无法理解所谓粉碎原子爆发的力量，但是不甘心，才无法承认这样的结果！
　　爱丽丝，这是人族中被称为圣者的爱姐姐给自己取的名字。
　　憧憬着圣者大人那能够媲美神族的力量，能够将一切邪恶送入冥府地狱的力量，幻想着自己也能如此强大。但是幻想仅仅是幻想，轻易被撕破了，半年的锻炼，自己却什么都无法领悟，自己并没有成为强者的资格。
　　小宇宙是来源于生命的力量，只有坚信着希望，坚定地信仰才能从绝境中领悟，被仇恨蒙蔽的内心是永远无法领悟小宇宙的真谛的。
　　早就知道这些啊，但是仇恨又怎能轻易放下？大家惨死的景象每夜都在睡梦中不断的重复。村庄毁灭了，那些所谓高高在上的神灵挥手间便将一切化为了火海，没有力量的自己是如此的软弱，软弱的让人难以忍受。自己只能看着，软弱的看着这一切的发生却什么都做不到，原来生命是如此的脆弱。
　　最后只有自己还活着。该庆幸吗？但是如此脆弱的生命却让她完全感觉不到活着的喜悦，随时会被抹除，随时会凋零，仿佛生命的本身也是虚幻。所以想要力量，并不是奢侈的想要复仇，虽然仇恨灼烧着内心，但弱小的自己没有叫嚣复仇的资格，仅仅是想要活着，想要能够拥有真实活着的感觉。
　　但是幻想破灭了，领悟小宇宙这本就是极少有人能够拥有的资质，而半年毫无成效的锻炼无疑告诉自己，这些天之骄子中并没有自己的份额。
　　内心空荡荡的，走在熟悉的石子铺砌成的山道上，山间一片郁郁葱葱，春日勃勃生机的景色却丝毫无法让爱丽丝感觉到丝毫的轻松欢乐。
　　正在这时，路边杂草丛中突兀的传出一声闷哼，也使得心事重重的爱丽丝吓了一跳。皱着眉带着些许害怕，爱丽丝犹豫了一下，却还是小心翼翼的拨开草丛走了过去。
　　山道旁并无人清理杂草长得很高，对于十多岁的爱丽丝而言杂草足以掩盖她的视线。杂草中掺杂的是一些不知名的藤蔓，不小心之下，藤蔓在爱丽丝白嫩的小手上留下了几条血痕，微微有些麻痒。
　　不过爱丽丝并未在意这些小伤，出现在她眼前的是一个身着怪异的男子。
　　为什么会这样？！
　　男子满身鲜血，不过爱丽丝在意的并非如此，而是她认识这名男子，每一晚、每一个梦中都会出现的身影，是他！半年前在与其他神灵战斗中随手毁灭了爱丽丝的村庄！
　　为什么会在这里？
　　但是在此疑问之前，爱丽丝的内心被翻滚侵袭而来的杂乱情感淹没了。
　　复仇？原以为不会有机会，即便渴望掌握力量也从没奢望过于神灵抗衡，然而复仇的机会却突然出现在眼前，即使没有掌握小宇宙，在他如此重伤的情况下，自己应该可以复仇了吧。爱丽丝随手从地上捡起一块石头，慢慢向前靠近……
　　……
　　风神桑克斯，他原本是神王殿克洛诺斯座下从神。
　　神王克洛诺斯平时并没有太多兴趣爱好，却非常嗜好饮酒，而桑克斯正是专属侍奉克洛诺斯，为他倒酒的小神。不过后来在诸神的叛乱之中背叛了克洛诺斯，加入了叛军之中。
　　桑克斯原本因为是神王的专属从神，所以在从神之中地位很高，不过他本身并不强大，仅仅是因为驾驭风的能力使他在速度上能够媲美主神，力量却远远不够。
　　之前的战斗之中，在克洛诺斯亲临叛军阵地之后桑克斯便意识到了不妙，因为常年侍奉克洛诺斯，比起没大脑的山神坦格拉，他更能明白克洛诺斯的强大。明知不可敌自然是溜之大吉，依靠着比普通神灵快上一些的速度，桑克斯确实躲过了杀身之祸，不过也被克洛诺斯那一拳的余波波及到，受了重伤，躲到了这数千公里之外的山林之中。这里是人族圣地，虽然不知原因，不过桑克斯知道这里是禁止其他神灵随意出入的，这一点也可以让他安心养伤。
　　由于惧怕克洛诺斯的追杀，桑克斯之前始终收敛着气息，却不想因为伤重发出的呻吟引来了一个人类小女孩。
　　当然，对于人类桑克斯从未放在过心上，这也是当然的，毕竟人类原本就是诸神创造的低等生灵，谈笑间便能灰飞烟灭，自然没有太过在意的必要，事实上在之前的圣战中毁灭在他手中的人类村庄就难以计数了。
　　那是一个一头乌黑色长发长得颇为秀气可爱的女孩，以人类的年级来看应该只有十多岁，并没有任何的力量，只是一个普通小丫头而已。不过不知为何，他能感觉到女孩身上带着浓烈的敌意。看着女孩手中握着一块拳头大小的石头，桑克斯不禁哑然失笑，即便自己受伤很重，不过想要仅凭一块小石子就想要伤害自己这实在是天方夜谭了。
　　“小丫头，竟然想要对神灵挥拳，你知道这是多大的罪过吗？”桑克斯带着嘲讽的语气开口道。
　　如果放在平时，桑克斯自然不会在意一个小小人类，一根手指将其碾碎，然后下一秒就会将其忘记，不过现在他的处境确实有些危险，只要是普通天斗士就能对他造成威胁。
　　最好的情况自然是找个安全的地方暂时躲避一阵子，而人族就是一个很好的修养之处。当然，在痊愈之后作为看到自己狼狈一面的人类当然是不能让其存活的，不过能死在神灵手上对于人类而言本就是最高的荣耀了。
　　桑克斯微微释放出的神族威压使得爱丽丝骤然变色，竟然支撑不住身体瘫软在地上。
　　咬了一下嘴唇，爱丽丝勉强站起身，就是这个感觉，当时毁灭了自己村庄，杀死了自己亲人的，没有错，就是眼前的男子。内心的仇恨淹没了恐惧，在凌厉的神威之下竟依然一步步靠近桑克斯。
　　“是你……杀死了爷爷，还有弟弟……你这个家伙，决定不能原谅！”
　　随着爱丽丝的动作，桑克斯的眼神渐渐变冷，他确实需要一个安身之所，不过绝不允许神的尊严如此被挑衅。
　　使劲抡起手上的石头，爱丽丝将石头向着桑克斯的额头砸去。
　　虽然爱丽丝并没有领悟小宇宙，但是半年的锻炼依然使她的力量在一定的幅度内增强了一些，石头带着风声飞起，相信这石头携带的力量即使砸不死野猪也能砸死小羊小鹿，作为捕猎已经非常合格了，不过在神灵面前却实在有些可笑，即使这位神灵身负重伤。
　　嘴角牵起残忍的微笑，桑克斯并没有任何动作，仅仅是轻轻开口吐出了一个字，“风！”
　　石头停在了空中，那是一面由空气压缩形成的屏障，还没有完，在风压中石头以数倍的速度反射回来。
　　脚下一软，爱丽丝还是凭借半年来的训练成果顺势一躲，总算是躲过了桑克斯戏弄多过杀意的一击，不过风压依然在爱丽丝脸上划过一道血痕。
　　“哟，反应速度不错，小丫头，”桑克斯有些意外的咋了咋嘴，虽然刚才的一下对他而言只能称之为玩笑，毕竟因为害怕克洛诺斯的追捕，桑克斯实在不敢过多使用神力，不过作为普通人类能够躲过也算是不易。
　　“既然这样……感谢我的仁慈吧，小丫头，虽然你冒犯神灵已是死罪，不过我可以宽宏大量的给你一次赎罪的机会，将我带到你家，好好服侍于我，不得向任何人透露我存在的消息，这样的话我会考虑饶恕你的做罪过。”
　　“竟然说这么猥琐的话，你丫的是萝莉控吗？”突然响起的是不知何时出现的男子的声音。
　　“什么人！？”桑克斯惊诧的向着声音的方向望去，之前虽然没有注意，不过能够躲过自己的神识靠近此地，对方的实力不容忽视。
　　那是一名金色碎发男子，冰蓝色的眼眸中却是火热的激情，“天上的杂碎吗？竟然调戏萝莉，天界果然没一个好东西~~”
　　“罗德里大人！”
　　被称为罗德里的男子走到爱丽丝身前，将她护在后面，“人族先知大人座下黄金武者罗德里，这里可不欢迎你们天界的杂碎呢！”
　　眯着双眼，澎湃着杀气桑克斯站起身，身上本未痊愈的伤口崩裂开，洒下了金色的血液，“黄金武者？别给我太自大了！人族不过是蝼蚁罢了，蝼蚁就该有蝼蚁的样子啊！”
　　比起之前的空气屏障，随着桑克斯的声音出现的是风的龙卷，大片过腰的杂草被连根卷起，将无色的风染成翠绿，绿色巨龙向着罗德里席卷而去。
　　然而罗德里仅仅是撒然一笑，从背后取出的竟然是一张弓，在黄金武者之中罗德里也算是异类，大多数人都是靠肉体使用小宇宙，他却将其注入武器之中。
　　凡铁铸造的弓身在小宇宙的浸染之下散着金黄的光芒，奇怪的是弓上并没有箭，在罗德里将其拉满之后，出现在弦上的竟然是通体金黄由小宇宙凝聚成的黄金箭。
　　“弑神·黄金之箭”
　　小宇宙的黄金箭应声飞射而出，瞬间与风龙碰撞在一起。没有激烈的撞击，出乎意料光箭竟然毫无阻挡的穿透了风的巨龙，向着桑克斯侵袭而来。
　　“什么！”
　　光芒闪过，黄金箭炸裂开，第七感巅峰的小宇宙撼动了整个山谷。
　　人族的领域之中被小风设下了结界，不然如此程度的力量很轻易就能将整个山谷崩裂，毕竟只要超越了第七感那就是人形轰炸机了，没有任何防护的自然界经不起这样的破坏。
　　爱丽丝捂着耳朵蹲坐在地上，如此近距离的震撼不是她能够承受的，也多亏身前罗德里的保护，不然仅仅是余波就能将小丫头撕成碎片。
　　光芒之后，出现在原地的是完好无损的桑克斯，说完好无损有些言过其实，桑克斯血液泉涌般流出，那是之前受克洛诺斯所伤的伤口再次裂开了，他的右手更是一片焦黑，之前他正是用这只手握住了黄金箭，将其轻易捏碎了。
　　这就是神的力量。
　　普通的侍神都是领悟了第八感初期的强者，从神更是达到第八感顶峰，作为从神的桑克斯虽然身负重伤，却也不是尚未领悟第八感的罗德里可以战胜的。
　　不过桑克斯的情形也并不好，从没有想过，人类竟然会有如此力量，虽然无法和神相比，却也能媲美普通天斗士了，如果这样的存在在人族不止一位的话……难怪神王陛下会下令不允许普通神族侵扰这里。
　　自以为领悟了克洛诺斯旨意原因的桑克斯收起了玩闹的心态，不过随即他也感觉到了，因为之前的战斗被吸引来的力量波动，果然，所谓的黄金武者不止一位！
　　战斗的声响也确实如同捅了马蜂窝，这里是人族的腹地。因为之前克洛诺斯的下令，近年来很少有神灵会来此地，更不用说发生战斗了，不过在领悟了小宇宙之后人类也确实不再惧怕神灵。
　　村落与山脉间有数公里的距离，不过对于达到光速的黄金武者而言也仅仅是咫尺之遥。
　　“神族，这里不是你该来的地方，你难道想要冒犯先知大人吗？”首先出现的是一位闭着双眼的女性。
　　“美琪纱大人！”
　　看清来人的身份，罗德里赶紧行礼道。
　　虽然同为黄金武者，不过不同于最近才达到第七感巅峰的罗德里，美琪纱是老资格的黄金武者，传言中更是已经领悟了第八感，由于其始终伴在先知身边，美琪纱隐隐成为了黄金武者中的领导人。
　　“区区的人类而已，不要给我太猖狂了！风神之怒！”
　　感觉到危机的桑克斯再也顾不上掩藏力量躲避克洛诺斯的耳目，风的力量解开了束缚，那是难以形容的飓风，释放的风力卷起巨石，植被连根被拔起。
　　知道敌人力量恐怖的美琪纱也睁开了眼睛，蓬勃而出的小宇宙形成了金黄色的领域，将爱丽丝保护在其中。
　　小宇宙在美琪纱的手心凝聚，形成一颗小光球，然而美琪纱并没有将光球随意掷出，而是将小宇宙继续压缩着，金色变成了暗红，随后形成的是仿佛绯红的莲花，其中散发着极为恐怖的力量，就连罗德里也忍不住退后了几步。
　　【这就是黄金武者顶峰的力量吗？自己还是相差太多了……但是不甘心呢，同样是人类，只要相信着，自己也一定能够达到这样的领域！】
　　“先知大人……”随着罗德里坚定的眼神，他的小宇宙再次喷涌出，然而他却收起了弓箭，将小宇宙凝聚在了拳中，“闪电光速拳！”
　　“天魔降服！”
　　【本章完】
　　圣斗士前传的上半季即将完结，下半季就是雅典娜的故事了。
　　PS：射手座罗德里有书友‘嘦巭深兲嫑跑’客串
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 巨蟹座少女（中）
更新时间2010-7-22 18:15:49  字数：4362

　虽然没有黄金圣衣，不过白银时代的人类的身体素质原本就比后世强上很多，第八感小宇宙本就是超越常世理解，能够沟通生死的力量。
　　桑克斯并不是很强，但是这是在面对神王的时候，或许一些主神也可以带着些许的不屑来藐视他。然而作为克洛诺斯的从神，桑克斯的力量比起后世哈迪斯座下的死神与睡神依然要强上一些，第八感巅峰对于人类而言他依然是难以企及的强者。
　　不过此时扑面而来的绯红色莲花却让他也生出了不妙的感觉，不会错，那也是同样到达了第八感的恐怖力量。第八感能够超越生死，本就是人类与神灵的分水岭，对面的人类已经达到了神的程度。
　　已经不是应该在意压制伤势的时候了，不然自己很可能在阴沟里面翻船。
　　风本是轻柔的无形之物，然而当它愤怒咆哮的时候却可以卷起巨浪毁天灭地，被桑克斯用神力催动的空气漩涡更是远远超越了自然界中的“风”这个自然现象所能达到的恐怖威力的极致。
　　十二级龙卷风？
　　不，这是更恐怖的，即使在数万米高空也能清晰的感觉到那骚动的大气。
　　空气形成的漩涡凝聚成坚实的墙壁，不断地扩张着，所到之处岩石如纸张般轻易粉碎。将周边的大气汇聚而来压缩至极致的空气，旋转造成的破坏力难以想象的恐怖。
　　漩涡带着万钧之势向着四周扩张开，仿佛要将一切吞噬其中，直到与美琪纱的天魔降伏碰撞在一起。
　　绯色红莲与空气压缩至极致所形成的比金刚钻更坚硬百倍的墙壁碰撞着，双方都被压制着无法前进，却也没有意料中的爆炸。
　　红莲缓缓旋转，簇拥着的花苞渐渐开放。
　　传说莲花乃是净世之物，出于淤泥之中却不沾染半分污浊，为佛家清心寡欲，生于红尘却超脱于物外。然而物极必反，当至清至洁的莲花化为绯红，那是连神都惧怕的红莲业火，为最纯净的诅咒，甚至能够诛杀天魔。
　　天魔降伏，便是以达到第八感的小宇宙演化灭世红莲，为佛家最强的雷霆手段，对非大奸大恶者不可轻用。
　　业火所化红莲与气墙僵持着，不过片刻，在桑克斯惊恐的眼神中竟然开始渐渐侵蚀气墙。
　　但是还没有完，在天魔降伏之后奔涌而来的是金色的洪流。
　　“闪电光速拳！”
　　金色洪流是罗德里的右拳所化，虽说领悟了第七感就能达到光速，然而能够做到每秒亿拳，每一拳都能带着磅礴小宇宙的，这也足以称之为神技。
　　仿佛在充满瓦斯的密闭房间之中投入一颗火星，原本僵持着的局面终是崩溃，产生的是剧烈的爆炸，红莲业火与肆溢的狂风咆哮着直入云霄。
　　整座山脉都在颤抖，即使有着小风布下的结界，在这八感巅峰的小宇宙碰撞之中，山道也整整被削去一层。
　　这样的战斗早已超脱了人类的极限。要知道，在小风以大地女神之名布下的结界之中，就算是核弹爆炸的威力也可以压缩至普通手榴弹一般，然而双方的争斗之下竟然将山路削平大半。
　　吐出了不小心吸入口中的泥土，罗德里晃了晃被震得发疼的脑袋。不但是他，美琪纱也并不好受，由于没有圣衣，小宇宙的破坏力只能靠身体硬抗。
　　这就是没有圣衣的弊端了，圣衣不但能够作为防护铠甲，还可以提升小宇宙，没有圣衣圣斗士的力量能发挥的大概连七、八成都不到。就说罗德里的光速拳，用肉拳达到光速，对身体造成的负担是难以想象的，事实上在使用光速拳的时候他的小宇宙小半都用在保护自身上面。
　　没有圣衣小风自然也很清楚其中的弊端，但是想要提前锻造出88件圣衣是不可能的。
　　圣衣的锻造需要媒介，后世的圣衣便是借助天空88个星座之力，天空中的那些有着各自传说的星座都是宙斯掌权时代才一个个出现的，现在天空稀稀拉拉，那些星座都尚未出现，自然无法以此为基础锻造圣衣。
　　不过这次交锋下来，比起有些狼狈却并无大碍的人族，更吃亏的是桑克斯。虽然有神衣保护，不过神衣本就破烂，身上的创伤在狂暴的小宇宙中更是雪上加霜。
　　他至今无法相信，人族竟然也拥有了如此可怕的力量。甚至是第八感，那是神灵的专利。人类明明只是神灵所创造的玩物，却在竟然不经意间站到了与神同样的高度，这简直是对神灵尊严的极致的亵du，这种事情怎么可以允许发生！
　　不过比起尊严，桑克斯现在更担心的是自己的小命，从来没有料想过，自己竟然可能败亡于人类之手，在今天之前这样的事情在他听来只是笑话，然而现在他却是到了生死之时。
　　咬着牙他才能坚持站着，身上迸裂的伤口让他连呼吸都成了折磨。
　　这一边，罗德里拍了拍身上的灰尘，然而在下一刻他却变了脸色。
　　“糟了！爱丽丝！”
　　之前顾着用小宇宙保护自己身体不被狂乱的力量撕裂，他竟然忘了躲在一旁的爱丽丝。
　　对于这个名叫爱丽丝的女孩罗德里也是有些印象的，在训练营中，他们这些黄金武者是轮流担任教官教导人族适龄孩子的，他当然也担任过教官的职务。女孩身体的各项素质都不是很好，虽然她的精神力似乎有些突出让人在意，不过因为执着于仇恨，半年时间都没有丝毫觉醒小宇宙的预兆。对此也只能放弃了，事实上人类孩子中无法觉醒小宇宙的才是绝大部分。
　　之前这样强烈的能量碰撞，罗德里实在不敢想象站在不远处没有任何保护的女孩的状况……
　　然而等战场肆虐的能量渐渐散去，出现在另一边的是一身黑底绣满花纹和服的女孩。
　　“圣者大人！”
　　看到被小爱用衣袖护着的女孩，罗德里也总算松了口气。
　　风沙弥漫之中，小爱所在的数米之内却如同另一个世界，完全没有受到丝毫侵扰，独立于此世之中，这便是领域，也是神身份的证明。
　　“神灵吗？”桑克斯擦了擦溢出鲜血的嘴角，不同于之前使用第八感的人类，领悟第八感仅仅是有了成为神的资格，然而领域却是已点燃神火、登上神位的证明。
　　桑克斯现在真正感觉到了危机，一位真正的神灵，一位领悟了第八感的人类，还有神识之中能够感觉到的数位第七感巅峰的强者也正躲在一旁尚未现身，别说是伤重状态，即便是状态完好的时候他也不敢轻言取胜。
　　人族，不该是随意揉捏的玩物吗？何时成了如此的龙潭虎穴……
　　现在的小爱早已不是当年的地狱少女，所谓的地狱少女仅仅是怨灵，怨恨着别人、怨恨着世界、怨恨着自己，从而无法超生。而数百年来她受着人类的信仰，信仰本是虚无缥缈，却为她点燃了神火，凝聚了神格。
　　虽然现在的她仅仅是侍神，不过侍神与从神的差别只不过是神位而已。所谓的侍神指的便是没有属于自己的神位，必须依附其他从神或主神的神灵。
　　而小爱掌握着死亡极致的规则，如果她愿意的话随时可以夺走‘死神’的神位，一跃成为从神之流。不过之前知道此事的小风却阻止了她，如果爱真的夺走了死神的神位，那么她就真的与这个世界牵上无法解除的羁绊，再也无法离开了，这可是小风完全受不了的。所幸爱对所谓的从神身份也并不感兴趣。
　　侍神的巅峰，却依然没有达到从神境界，这就是现在的爱，不过面对一个重伤都快自己跑去冥府的桑克斯这也足够了。
　　缓缓地走向桑克斯，爱的步伐很慢。然而随着她的动作，她所走过之处暴乱的能量平息了，陷入一片死寂之中。
　　桑克斯皱了皱眉，却又忍不住咳了几口血，风竟然有些脱离掌控了，是自己的力量消耗太多了，不过更大的原因是眼前的女孩的领域似乎拥有平息一切能量的效果。弥漫着的惹眼的黑暗气息，然而黑暗却没有半分邪恶，而是纯粹的神圣。
　　纷争、愤怒、悲伤，一切都不存在的最终归宿。
　　“离开这里，不知名的神灵。”小爱并没有出手，而是用平静地感觉不到任何情绪的声音开口道，“请不要打扰这里的人族！”
　　“圣者大人！”美琪纱忍不住出声，显然很不同意爱放敌人离开的行为。现在的情况谁都看得出，人族方面已经完全把握了主动权，就这样放过敌人太可惜了。
　　不过她也不敢违抗爱的决议。
　　感觉到有人拉自己的衣角，小爱低下头，爱丽丝一脸哀求的看向她，“圣者大人，就是他！毁灭我们村庄的就是这个家伙！”
　　爱丽丝的眼神之中满是恨意，这样的眼神实在太熟悉了——
　　“想报仇吗，爱丽丝？”
　　“嗯！”没有半分犹豫，爱丽丝点了点头，“一定要报仇……不能放过他，不然……不然大家都太可怜了……”
　　同样的场景，发生过多少次了呢？
　　带着这样的恨意召唤了自己，解开象征着契约的红线，然后等待的只有悲剧的发生。
　　“仇恨是双刃之剑，伤害他人的同时也会伤害自己，如果手染血腥，在你死后也会前往修罗之地，无法得到解脱，这样也……”
　　“无所谓！这样的事情……我无论怎么样都无所谓！只有他不能原谅！”
　　名为爱丽丝的少女眼眸之中是深深地恨意和浓厚的黑暗，而爱也清晰看到了，她眼眸之中闪过的血红。
　　血红之眸，这是地狱少女的标志。
　　然而突然间，无论是爱、桑克斯还是美琪纱，地上人类、神界众神都惊诧的仰望天空。
　　神的存在是构成世界的部分，他们掌握着规则，同时也正是规则的本身。乌拉诺斯本该化身为天空，却因为对克洛诺斯强烈的恨意，以自己的存在为代价下了诅咒，他的存在消失的同时也意味着世界本身的一部分缺失，缺失的正是他背负的天空。
　　从此以后，天是灰色的，自从天神乌拉诺斯陨落，原本的天空便再不完整。挂着星辰日月的是一片虚无。
　　然而此时，本该虚无的天空，一抹蔚蓝如潮涌一般蔓延而来，从地平线上升起。仅仅是片刻时间，蓝色覆盖了整片苍穹，原本灰暗的天幕如琉璃一般晶亮。
　　“这个是……”
　　“天空……好漂亮！”
　　造成这一切的自然是克洛诺斯。
　　张着嘴，小风却不知道自己该说什么，为什么一定要这样呢？自己从一开始就没有想要伤害他的啊！
　　克洛诺斯身上出现的是通天的光柱，以光柱为中心的天空扩散开的是蔚蓝的天幕。这是克洛诺斯喷薄而出的神力，以自身化身为天空。
　　“等一下，克洛诺斯！”小风回过神，一把拉住身前的男子，“停下来，克洛诺斯！这样你会死掉的！”
　　“母神大人，您知道的，这是我的职责呢。”第一次，克洛诺斯没有听从母神的话。
　　化身天空本该是天神乌拉诺斯的职责，然而他却因为自己而消失了，万年来自己以神王之尊承担着天空的重压，而如今自己不再是神王，自己曾经种下的因果，也是时候代替乌拉诺斯履行他的职责了。
　　这些小风都明白，作为大地之神，这一切既定的命运她比任何人都清楚。天空本就是自然界中必不可少的，这个世界不可以没有天空，而克洛诺斯是唯一能够负担这一重责的神灵。
　　但为什么必须要这样呢？命运注定？自己是创世神啊，可是为什么在这个时候却什么都做不到呢？
　　“母神大人不是说过吗？您喜欢蔚蓝的天空……”
　　“我收回这句话！我收回这句话可以吗，克洛诺斯？果然我更不希望克洛诺斯有事呢！”
　　克洛诺斯微微有些愣神，随机化作温暖的笑意，“这就够了，母神大人，母神大人果然没有变呢……”
　　金色的光芒猛然间迸发，整个世界都能清晰感觉到，这是属于神王克洛诺斯的神力。
　　生灵们颤抖着，这是对神王力量的畏惧；
　　生灵们颤抖着，这是对神王尊严的崇敬；
　　生灵们颤抖着，因为这一刻，执掌神界万年的神王将消失于此世，世上仅有‘天’，再无克洛诺斯。
　　【而且，我并不会死去啊，母神大人，将来这片天空就是我呢。永远守护着大地，守护者母神大人……】
　　怀里的温度消失了，不，是更温暖的，小风怀里剩下的是一颗造型美丽异常，闪着晶莹光泽的宝石，这是克洛诺斯的神格。
　　……
　　【本章完】
　　本来想让克洛诺斯便当的，不过既然有那么多读者提出反对就带走吧，读者就是上帝嘛~~
　　不过还没想好是娘化、兽化（宠物）还是大叔样，就暂时作为一个神格带在身边吧。把他做成蔷薇少女怎么样？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 水银灯？
更新时间2010-7-26 19:47:16  字数：4487

　“不要在那里给我啰嗦！”紧紧握着拳，桑克斯发泄般吼道，看他的状态已经接近疯狂。曾几何时，自己竟然沦落到由人类来决定自己的生死？甚至连自己离开人族都必须如接受施舍一般夹着尾巴狼狈逃窜？
　　一群蝼蚁之辈，竟然将自己逼至如此境界，这是何等的耻辱！
　　“开玩笑也要有个限度，这种事情，我才不承认啊！”
　　内心的愤怒澎湃着，让桑克斯愈发无法控制神力，飓风在山脉之中肆溢着。
　　谁都能看出，桑克斯现在的状态很不好，他早已心乱了。
　　双方强者的战斗之中，只要一方的心乱了，胜利的天平立刻便会倾斜。说起来这对人族应该是好事，不过在场的人却没有一个露出开心的表情。肆溢的风仅仅是桑克斯无意间散发出，破坏力远远比不上之前他使用的奥义，不过正因为没有聚力集中，狂乱的风却将整个山脉包裹其中。
　　天灾也不过如此，这样的风虽然对于黄金武者没有丝毫威胁，但是对山林的破坏是难以想象的。
　　虽然先知大人教会了人族耕耘的基本方法，不过这个时候能够适合种植的可食用植物还很少，比起种地，人们大部分对食物的需求依然依靠着狩猎。而这片山林正是人族狩猎之地，说是命脉也不为过。桑克斯狂乱的暴风虽然无法直接威胁大家的人身安全，却会将人族最宝贵的土地破坏殆尽，这是绝无法容忍的！
　　“圣者大人！”
　　小爱没有回答，而是轻轻上前踏出一步，随之扩散开的是一片阴暗。虽然之前说过让对方离开的话，不过到这样的地步已经不是可以收手的了。
　　爱仅仅是踏出一步，仿佛是电视机突然切换了频道，毫无预兆的，眨眼之间整个世界改变了。
　　从明媚的春guang中刹那间堕落黑暗，使得所有人视觉都一时有些不适，然而随之而来的是一片火红的绚丽。被狂风肆虐的山路已经消失不见，这里是一望无际的花海，比火海更鲜红地燃烧着，半空之中挂着的是一轮散尽余晖、暗红凝重的夕阳。
　　这里是爱记忆中的‘家’，那个属于阎魔爱的永不日落的黄昏之境。
　　“这里是……”突然被拉入莫名场景，桑克斯也惊讶的半晌愣神，随即他不屑的一笑，“幻觉吗，真是不知所谓——”
　　幻觉或许能够让人类惊恐失措，它们由五感来迷惑人类，看到的、听到的、一切都不在真实。而神的感官依靠的并非五感，而是神识，普通的幻觉对于神识是没有丝毫效果的。
　　所以对于神灵而言，除非是个别专司幻象的主神所施展的能够超脱虚幻达到真实甚至连神识都无法察觉的奥义，否则普通的幻觉在战斗中是完全没有意义的。太过脆弱的虚幻，一念之间就能撕裂。
　　“解放吧，风！”
　　狂风席卷而过，燃烧于地面的殷红被风卷向半空，鲜红的彼岸花被连根拔起。
　　顷刻间华丽的红色绒毯由下而上飞向空中，如此的绝美宛若天堂，如同那直通天界的迎宾大道，然而讽刺的是这美丽地仿佛只存在于幻想中的道路却通向的是最深的地狱。
　　飓风之后美丽地让人窒息的风景刹那间破坏殆尽。在如此强劲的飓风面前，绚烂的花朵太过柔弱。大自然的恐怖力量将这铺满彼岸花的原野侵蚀地狼狈不堪，只剩下泥泞的黑土。
　　然而做完这一切桑克斯的表情并未轻松，自然不可能轻松，如果是幻觉的话在刚才的神力之下就应该消失才对。然而虽然广阔的彼岸花田被连根拔起，然而这里依然没有消失，不时有被卷上天空的花瓣缤纷落下。
　　“幻觉难道已经达到主神的……不，不对，这不是幻觉！你究竟是什么人？”
　　“爱，这是我的名字，这里是我的世界。”
　　这确实不是幻觉，而是类似于固有结界，独立于此世只属于爱的空间，并非真实也不同于幻觉的特殊场所。
　　“原来如此，”听了爱的回答桑克斯也很快了解了，“竟然拥有自己的领域空间，在诸神中你也不是泛泛之辈呢，不过这样的你又为何与人类厮混在一起？难道不觉得可耻吗？”
　　“可耻？”
　　“既然同样是神灵，那么你也应该了解吧？人类说到底不过是神灵的玩物而已。”
　　……
　　【呐，仙太郎，神大人真的存在吗？】
　　【嘘，爱，不能说这样的话，不然会被上天惩罚的！】
　　多少年了呢？那早已在脑海深处陈旧枯黄的记忆。
　　那静静沉睡在山林之间的小小村庄，与世无争，仿佛外界时间的流逝也与这座山村毫无相关，一代一代安静的生活着。
　　然而正因为与世隔绝，山村之中依然传承着古老的风俗，每当遇到自然的天灾，以七位七岁孩童为祭品，用血腥的祭奠来平息神灵的怒火。
　　女孩正是被选中的七位孩童之一，从那一刻整个世界改变了，原本亲切的村民成了恶鬼，至亲至爱也不复存在。女孩在祭典之前逃走了，在山林间藏匿了四年。脱离于社会，那是茹毛饮血的生活，现在想来如果没有暗暗陪伴自己的仙太郎自己早就崩溃了吧？
　　但是即便如此也想活着。仅仅是想要活着，如此简单的要求。躲藏在黑暗中，只有每天与仙太郎短暂见面的时间维系着自己唯一的理智。
　　但是，女孩最终还是被发现了，无法逃脱成为祭品的命运，被凄凉的活埋于土中，而将她盖上泥土的恶鬼之中，赫然有着仙太郎的身影，被背叛了，自己心中仅剩的唯一的小小光明也在那一刻熄灭。
　　女孩的一生到此终结，之后是名为阎魔爱的存在复仇与赎罪的旅程。
　　黑暗的记忆，成为神灵的祭品，但是如此黑暗的记忆在那些高高在上的神灵眼中仅仅是逗笑的戏剧。村民、亲人、仙太郎还有自己，都只不过是在舞台上挣扎的扯线木偶，唯一的价值便是供那些神灵取乐。
　　【既然同样是神灵，那么你也应该了解吧？人类说到底不过是神灵的玩物而已】
　　“是啊，还有谁比我更了解呢？”
　　痛苦的回忆，无法挣脱的背叛，一切都是因为这些自认为高高在上的神灵……
　　“徘徊于黑暗中的悲哀之影，贬低他人伤害他人……”
　　比起那些堕落与黑暗中的人类，更为罪恶的，不正是你们这些践踏一切的邪神吗？
　　“沉溺于罪恶的灵魂，坠落吧，你唯一的归宿唯有深渊塔耳塔洛斯——深渊回廊！”
　　纯粹黑暗的力量将空间撕开了，形成了一条漆黑的隧道，弥漫开的是只属于塔耳塔洛斯的死亡气息。虽然神灵可以自由来往于人间与地狱，然而塔耳塔洛斯的最深处却是连主神也无法逃离的深渊，那里本就是神罚之处，除了规则外的五大创世神，一切神灵都无法逃脱神罚的规则。
　　通向深渊的回廊扩散着。
　　如果是全盛时期的桑克斯，或许可以凭借更胜小爱的浓厚神力，以自信的速度逃脱眼前黑暗回廊的吸引，然而此时他的神力却早已耗尽。
　　看着向自己扑来，连天空都遮蔽的空间断层，桑克斯第一次露出绝望的神情，然而绝望之后是疯狂。
　　出现在桑克斯手上的是一颗黑色的球体，那是压缩的空气。空气本无色，然而被极度压缩至大气压的千万倍，连光线都无法穿透，于是呈现出了一片漆黑。
　　“既然如此，就一起死吧！”，封印在球体中极度压缩的空气被桑克斯掷向小爱的方向，“咆哮吧，以风神之名！”
　　随着桑克斯话语的落音，包裹球体的封印在半空中解开了。
　　气球爆炸是什么效果？大概只是‘啪’的一声吓人一跳，然而如果是压缩千万倍的‘气球’呢？将包裹一个城市的空气压缩成拳头大小，然而在瞬间将其释放——
　　造成的效果甚至能将整座城市粉碎，扩散的深渊回廊也在爆炸中延迟了片刻，不过也仅仅是延迟片刻而已，这样的反击并没能挽回桑克斯，不说小爱，连其他几位黄金武者也没有受到实质的伤害。
　　黑色的回廊追上了桑克斯，巨大的吸力使得他无法挣脱，渐渐陷入其中。然而桑克斯却带着笑意看着爱，那是疯狂的笑意。
　　正在小爱心中隐隐不安的时候，旁边突然响起了一声惊呼。
　　发出声音的是始终被小爱保护着的爱丽丝。她竟然莫名的飞向空中，向着桑克斯的方向被卷去，不知何时出现在她脚踝处的是一条无形的锁链。
　　“这是……糟了！”
　　这时小爱也意识到了，之前桑克斯使用的那类似空气炸弹的攻击仅仅是伪装他的目的而已。用剧烈的爆破吸引大家的注意，他真正的目的却是将一缕风制成锁链，乘着小爱的疏漏，缠绕住了被小爱保护着的爱丽丝。
　　在如此重伤的状态下，桑克斯即使想要伤害黄金武者也已经做不到，更不用说小爱，所以在绝望之后他将目标转移到了爱丽丝身上。
　　效果比想象的更好，大家对爱丽丝的重视更是出乎了桑克斯的意料之外，也使得他笑得更是疯狂，“想要救她？很简单，小丫头，将这通往深渊的通道给我停下！”
　　“天魔降……”
　　“别给我轻举妄动啊！”正当美琪纱想要切断风的锁链，桑克斯将爱丽丝拉到了身前，也阻止了美琪纱的动作。
　　将人类小丫头作为人质，这样的事情早已辱没殆尽了桑克斯神族的尊严，不过此时疯狂的他却也顾不得所谓的尊严。
　　身后是无尽的深渊，每一秒死亡的脚步都会临近一分。更危险的是爱丽丝，比起桑克斯她只是普通人类，即使没有被拉入深渊，回廊中散发的死亡气息也渐渐侵入了她的体内。积尸气，对于人类而言是剧毒，仅仅是片刻时间，爱丽丝的脸色已经苍白中带着青灰了。
　　“以人类为质子苟延残喘，这就是你所谓的神族的荣耀吗？”突兀响起的是不属于在场任何一人的声音。
　　桑克斯惊诧的抬头望去，不知何时天空中站着一个娇小的女孩，甚至连他的神识都没能发现女孩是何时出现。
　　“小风？”小爱喊着，却用的是疑问的语气。
　　那是一个只有五、六岁样子的幼小女孩，样子和小风很是相似，或者说只是小风的缩小版，银色长发，唯有那眼眸却是紫红色，引人瞩目的是女孩背上一对黑色小巧的羽翼。不同于小风，女孩穿着的是一身华丽的过分的黑色哥特式洋装，蹬着一双油亮小巧的小皮靴。
　　仅仅是无声的站着，那威严的感觉却让桑克斯也不由得噤了声，用‘威严’来形容这样的小孩子或许有些不恰当，不过除了‘威严’再无形容词能够形容那让人无言的震撼，至高的王者，连神也必须仰望的存在。
　　“你……您是……”桑克斯余下的话消失在大片的黑色羽毛形成的洪流之中。
　　“亵du神灵威严的败类，吾赐汝以死罪！”
　　那看似柔弱的羽毛，却蕴含着恐怖至极的力量，洪流之后一切都消失了影迹。不但是桑克斯，连他身后的深渊回廊都被轻易粉碎了，唯有爱丽丝失去支持从半空中跌落。
　　“母神大人赐吾名为水银灯！”
　　水银灯说完，一头钻进了出现在她身后恢复了萝莉样子的小风怀里，蠕动着身体换了几个姿势，然后很是享受的躺着闭上眼睛，没有了半点之前强势的样子。
　　蔷薇少女第一人偶水银灯，连神灵都能轻易抹杀的人偶当然不是罗真能够创造的，事实上水银灯正是小风使用克洛诺斯的神格创造的。
　　名为克洛诺斯的存在在化身为天空之后就已经消失，连同他的身份与记忆，都泯灭于希腊神话故事的历史长河中，留下的仅剩下最纯粹的神格。
　　克洛诺斯是悲哀的，他自出生便注定了成为神王的命运，以及化身为天空陨落的未来，然而早知自己的命运的他却对于创造了自身的盖亚没有丝毫的怨念，至死都带着感激与崇敬。
　　但是这样的悲哀小风已经不愿再尝试，他所剩下的这最后的神格与曾经悲哀的一生再无关联，而是全新的生命，不为命运，仅仅为他自己而活。
　　所以小风在神格中注入了自己带有创造和生命力量的神力，没有刻意去雕琢，而是任由它自己诞生，成长成为他自己愿意的形象。
　　然而不知该说是出乎意料还是意料之中，神格最终呈现的却是与小风如出一辙的样貌，仅仅是外貌年龄小了一些，不过背后却有一对黑色的小翅膀。小风突然发现她的形象和记忆中的某个人偶极是相像，索性将她取名为水银灯。
　　不过这个水银灯与小风记忆中的那个可完全不能相提并论。即使克洛诺斯已经不是神王，他的神格依然是主神巅峰的存在，现在的水银灯可不比未来奥林帕斯山上的那十二位主神弱小。
　　【本章完】
　　好吧，既然娘化以绝对优势取胜那咱就尊重大家意见。
　　水银灯啊~~不过其实比起水银灯我更喜欢翠星石~~
　　我承认，前两章起错了章节名，本来想一章完结的内容却写了三章都没能涉及，前两章的标题找个机会改掉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 巨蟹座少女（下）
更新时间2010-7-29 22:56:27  字数：3059

　从数百米的高空坠落，然而爱丽丝却没有丝毫的感觉，缠绕着的是无限的冰冷。
　　如周身浸泡在冰水之中，或者冰水已经无法形容，那是将灵魂冻结的战栗。
　　阴冷、空虚，甚至连这一刻自己是否依然活着都无法确定，包裹着灵魂的是只属于地狱冥界的气息。从没有感觉过，死亡是如此的靠近，甚至无法区分生与死的界限。
　　意识渐渐迷糊，僵硬的停滞在改变了一切的那个时候——
　　那是一个温暖祥和的下午。
　　狩猎队回到了部族，那是父亲参加的狩猎队，归来时带着意料之外的丰厚猎物，对于世代生活在偏远山区的部族而言没有什么比丰厚的收获更让人欢欣鼓舞的了。不过对于这个小小家庭而言，父亲的平安归来更是让她和母亲欣慰。
　　按例参加狩猎的男人们分走了猎物，并将剩余的部分分给部落中没有青壮年男子持家的妇女和老人，由于在狩猎中父亲的英勇表现，这次的猎物她们一家分到了整整两只野猪的后腿——这已经够一家人美美的吃上好几天。
　　而分到的兽皮被母亲用针线早早的为自己准备起了过冬的皮衣——虽然现在只是春天而已。
　　一切都如往常一样安静平和，并没有感觉到幸福，因为这是习以为常的生活，今天，明天，这样的平淡每天都会延续……
　　原本应该如此的，然而在刹那间改变了一切。
　　突如其来的山崩地陷，等女孩回过神，她已经被母亲推进了屋里窖藏食物的小地窖中，那是只能容得一人的小小地窖，或者称之为小土坑更为合适。
　　短暂的地动山摇后是一片黑暗中，在黑暗中女孩无法得知在刚才刹那的轰鸣中发生了什么，能感觉到的唯有头顶上滴下的温热液体。
　　事后，爬出废墟的女孩脸上是凝固的血液，直到那时她才知道，在那一个瞬间是母亲将她推入了土坑，来不及盖上地窖木门的母亲用身体堵在了土坑之上。
　　在那连思考都无法做出的刹那，母亲本能的用身体将自己保护在那小小的土坑之中。阴冷的土坑中不断滴下的温暖是母亲的血。
　　部落毁灭了，遭遇到飓风的袭击，整个部落成了废墟。那些熟悉的面孔都面目全非，成了恐怖的碎肉。
　　无法忘记，那个高高站在天空之上张狂的身影，对自己造成的惨剧他甚至连看一眼都不屑，对他而言这些都是无足轻重的吧？然而却是自己的整个世界，自己的小小世界在那个时候就已经终结了。
　　这就是神灵吗？肆意破坏一切，完全不知怜悯为何物。
　　大家明明没有任何错啊，错的是那些高高在上的神灵，错的是这个世界！一切都消失了不就好了？是啊，都消失了，连同这个世界一起毁灭……
　　——
　　水银灯那看似轻柔的羽毛以难以置信的恐怖力量粉碎了桑克斯，肉体、神力，甚至连丝毫的神格都没能留下，化作能量消散于天地间。不知等待多少岁月，这些弥漫于世间的能量才会由法则再次能聚成神格，化身掌管风的神灵，不过这一切已经于桑克斯毫无相关，名为桑克斯的存在已经彻底泯灭于天地间。
　　虽然被那洪流包裹其中，连空间的裂缝都被粉碎，不过爱丽丝本人却没有收到丝毫伤害，这不得不感慨水银灯对力量控制力的精准。
　　不过爱丽丝现在的状态绝对称不上好，事实上之前被桑克斯拉进回廊中，属于小爱的黑暗力量已经侵蚀了她的身体，那是比诅咒更纯正的黑暗绝不是普通人能够承受的。
　　能量沉淀在爱丽丝体内，虽然仅仅是微毫的一丝，如果是黄金武者或许可以靠小宇宙将其逼出体外，然而爱丽丝却并没有领悟小宇宙，别说第七感，便是第六感都无法熟练运用，只能任由冥界的气息沉淀其中。
　　只属于冥界的死亡能量，连希望与勇气都会被驱散，引发出的是人类内心最深处的悲哀与绝望。
　　小爱紧握着拳，事实上这样的事情她从没有遇见过，不过可以想象，如果任由绝望的气息在爱丽丝身上弥漫，造成的很可能是她最不愿意见到的结果——
　　躺在小爱怀里的爱丽丝猛然间睁开了双眼，那是如此熟悉的鲜红染着血液的眼眸。
　　“果然——”小爱心中一滞，随即吐了口气，虽然之前就有所预料，然而当真的直面那鲜红的眼眸，小爱还是忍不住内心的黯然。
　　盘踞于身心来自冥府的力量与悲伤的回忆、绝望的情感共振着，在灵魂之中扩散与同化。
　　诅咒那些带给自己绝望的人，诅咒这个绝望的世界，诅咒依然存在于这个世界的自己。被世界抛弃，同时也抛弃了这个世界，并非死者亦非生者，只能在人间与冥界徘徊的悲哀存在，这就是地狱少女。
　　曾经在冥河之上泛舟数百年，小爱很清楚成为地狱少女的悲伤，那是浓浓的凝固在一起无法解开的绝望。不愿碰触过去，无法达到未来，静止的生命停滞在毫无希望的现在。
　　放弃了身为‘人’的身份成为仇恨的傀儡，当这样的事情再一次发生在面前，爱却发现自己依然无能为力，她只能将带着乞求的目光投向一旁的小风。
　　让水银灯坐在自己的左手臂上，小风走到躺在地上的爱丽丝身前。
　　“LumièreViePrintempsDieuChantTalon！”
　　光之辉倾洒而下，接近传奇级的大治愈术，这是只有光明系魔导士才能达到的奇迹，在小风的吟唱之下降临于此。光芒将爱丽丝沐浴在其中，数息之后才渐渐平息。
　　然而传奇的魔法这一次却并没有引发奇迹。
　　不单是大治愈术，祝福术和光明祷告同样毫无建功。
　　光系魔法是属于人间的力量，对诅咒也会有抑制作用，然而对于超脱人间徘徊于地狱的少女却毫无效果，地狱少女不是来自于他人恶意的诅咒，而是她们本身对世界的绝望。
　　咬了下嘴唇，仿佛下定决心，小风将一小股最纯正的神力注入了爱丽丝的身体，想要用这纯净的神力冲刷走爱丽丝身上的冥界气息。做这样的事情对小风而言也是第一次，甚至不知道这样做会造成什么后果，不过除了这样小风也实在想不出能有什么应对的办法。
　　然而出乎意料的是，神力注入身体之后却没有半点变化，仿佛石沉大海，无法激起半点涟漪。
　　看着先知大人似乎也毫无办法，在场的人也不由的心往下沉。
　　“真的没办法了吗，风？”在场心情最复杂的是小爱，曾经承担了地狱少女责任数百年的她非常清楚这个身份带来的悲哀，她再不愿看到这样的悲哀降临于其他人身上，“是我的错，才会让爱丽丝沾染到这样的黑暗能量……”
　　“这跟你没关系，爱，而且，不要小看爱丽丝呢……”
　　随着小风的话刚落音，大家骤然感觉到了爱丽丝身上的变化。
　　“这个是……小宇宙？”
　　被仇恨束缚，半年来甚至连第六感都无法体悟到爱丽丝，此刻身上却燃起了金色，那是第七感小宇宙的标志。
　　“不对，这个感觉有些不同……”虽然小爱平时使用的力量和小宇宙并不相同，不过她也能清晰的分辨出，爱丽丝身上突然出现的力量与其说是小宇宙，还不如说和她的来自冥界的力量更为相似，“小宇宙融合了冥界的力量吗……”
　　由于仇恨，爱丽丝被蒙蔽的心无法体悟小宇宙的真谛。然而在求生的本能之下，小宇宙却意外的燃烧了。小宇宙是属于生命的力量，无法与冥界死亡的力量共存，却因为小风一切力量的顶端最根源的神力作为媒介使它们融合在了一起。
　　“感觉怎么样，爱丽丝？”
　　比起突然获得的力量，小爱更关心的是爱丽丝的身体状况。
　　眼眸中的红色已经褪去，爱丽丝如梦初醒一般带着些许的迷糊，显然是无法从之前的境遇中回过神，无意识的伸出手，溢出的是青蓝色的雾气。
　　“积尸气？！”对冥界万分熟悉的小爱一眼便认出了出现在爱丽丝手中的雾气的实质，那是死者阴魂凝聚的能量体，虽然不同于爱的力量，却同样能够沟通人间与冥界。
　　“现在的我，能够拥有力量了吗？”仿佛是自言自语，爱丽丝盯着自己的弥漫着青灰色气息的手喃喃道，“谢谢您，先知大人！”
　　现在依然能清晰地回想起那胶着凝固的绝望，以及憎恶一切的悲愤，然而那个刹那自己看到了什么呢？似乎已经完全想不起来了，能回忆起的仅仅是那淡淡的温暖，将自己从坠落的黑暗中拉起的小小光亮。
　　“先知大人……真的很温暖呢~~”
　　“厄……”小风完全无法理解爱丽丝那莫名其妙的话，然而下一刻，爱丽丝却展露出微笑，失去家人以来这是爱丽丝第一个微笑，浅浅的，却让人心中也为之亮起一抹光明。
　　……
　　【本章完】

第十六章 主角登场
更新时间2010-7-31 15:59:18  字数：4136

　时间总是在不经意间流逝，对于小风而言，转眼间成为大地神盖亚已经匆匆过去了数十年。
　　对于神族而言，数十年实在是过于仓促短暂的一个片刻。论真正生活于世界的时间，即使是人族中也有不少老人比小风要年长的多。但人类有着死亡作为终点，而对小风而言，她的终点却不知在何方。
　　数十年间的神界始终弥漫着硝烟。
　　三神王当政，众神之主宙斯以奥林帕斯山为圣山主宰天界。
　　然而在此之前，站在诸神顶端的是十二位提坦，即便是如今他们也是主掌着世界大部分的规则，事实上三神王的实权始终处于被基本架空的状态。虽然神王克洛诺斯已经身陨，然而自创世之初盖亚创造十二提坦，他们便是这个世界神族最高权力的象征，在诸神心目中十二提坦地位是难以动摇的。
　　而同时，三神王是盖亚亲自加冕的，虽然十二提坦掌握着实权，他们也无法轻易对三神王发难，那是对盖亚的挑衅，甚至是对承认三神的神王之位的五大创世神的挑衅，这样的罪名即便是提坦也绝不敢去担当。
　　奥林帕斯山与十二提坦之间的矛盾一触即发，缺少的仅仅是一根导火索而已。
　　不过这一切与小风并无太大干系。
　　人族发展的很快，现在人类已经能够自己锻造铁器。铁器在现代看来或许是随处可见的普通品，然而在衡量生产力的历史上炼铁技术的地位举足轻重，能够锻造铁器说明人类的生产力已经达到了奴隶社会末期与封建社会交替的时代。
　　数十年，从原始社会发展至封建社会，在正常的人类历史中这是绝对罕见的，小风也不是没有担心过自己是否有些揠苗助长了，生产关系适应生产力，这是她前世上初中就懂的最基本政治学原理，现在的生产关系依然处于原始社会的原始公有制，不过如今的人族一派欣欣向荣，似乎并没有两者脱节造成的矛盾，这也让小风渐渐放下了心。
　　人族之所以如此原因很简单，因为他们有着一个真实存在的绝对信仰，一切矛盾在此信仰之前都会弥散。生活水平的提高，人类整体力量的增强，由此暴露出的各种陋习是不可避免的，然而遵从先知教导的人类却也在同时提高着自己的思想水平。丑陋的心态在暴露出来之前就被绝对的信仰所压制、化解。
　　对于一个普通的世界而言这样的绝对信仰是绝不可能真实存在的，但是这是神话时代，小风的出现却让这不可能化作了可能。
　　不过这一切都在潜移默化中发生着，就连小风本人也并不清楚其中的关窍，她能感觉到的仅仅是先知的生活真是太空闲了。
　　不但是小风，现在小爱也很是空闲——超度亡灵的工作已经没有继续的必要了。
　　冥界已经完全有哈迪斯接手，三神王中要论真材实干无疑是作为大哥的哈迪斯首屈一指，虽然现在分担冥界公务的死神、睡神等一系的从神都还未出现，打杂的一百零八魔星更是连影子都没有，不过单靠哈迪斯一人便将整个冥界大理的井井有条，徘徊在大地上不知何去何从的亡灵也渐渐再难看到。
　　“风，今天有事吗？”说话的小爱今天穿的是一件深色的长裙，原本那身一沉不变的黑色和服被小风在几年前好说歹说劝着换下了。
　　虽然那件衣服在小爱说来是得自地狱的大老板的工作服，除了地狱少女身份的象征意义，衣服本身也是一件难得的法器，对幽冥的力量有不少增幅作用，不过现在的爱早已封神，那点作用完全是可有可无了，成天穿着一尘不变的衣服总会让人视觉疲劳的。
　　看着小爱走进，坐在小风肩上的水银灯对她照例又是一番眼神轰炸。对于水银灯来说，任何想要靠近母神、亲近母神的行为都是绝不可饶恕的，做出这样行为的都是必须轰炸成渣滓的敌人！
　　然而同时母神却不允许自己对眼前这个小爱姐姐做出攻击举动，这让水银灯恨得牙痒痒的却也无可奈何。在被母神打屁股和消灭阶级敌人的两难中，水银灯思考了半晌，最终默认了小爱与母神大人的亲近，不过每次的眼神攻击是免不了的。
　　“哼！”数秒钟后，完成了今天的‘用眼神杀死你’仪式的水银灯别过小脑袋，换了个姿势躺在小风的怀里。
　　无奈了轻拍了一下水银灯，小风对着爱耸了耸肩表示歉意，不过事实上对于能有一个可爱的孩子如此依恋自己小风还是非常欣喜的，更何况那是自己亲手孕育的血脉。
　　“今天一样无聊呢~~对了，爱，我们出去逛逛怎么样？”
　　“好啊好啊！”抢先回答的是水银灯，原本软趴趴的她听说出去玩立刻来了精神，“母神大人，我想去看看世界树！”
　　“世界树啊，说起来这么有名的景点确实该去看看呢……”
　　所谓的世界树是传说中孕育了最初的风、火、水、电等元素的根源，生长于世界的最边缘，宙斯的雷霆裁决便是世界树树枝制作的。
　　世界树当然是只存在于古希腊人臆想的传说，然而这里是神话时代，原本只存在于故事中的生灵与风景在这里都是真实存在的。能够亲眼去观赏那些本来只存在传说的景物，也不枉来过一次这个世界了。
　　“小爱也一起去吗？”
　　不理会那一边眼神中写满了‘不要跟来，快拒绝！’的水银灯，爱很不厚道地点了点头。
　　“切~~”
　　……
　　世界的边缘，听上去是遥不可及之处，不过对于神灵而言却并不神秘。只要有这从神以上的能力，都能够在一天中来往于世界边缘。那些特别擅长于速度的如赫尔墨斯之流更是眨眼间能到达。
　　当然，这里也不是任何神灵都有资格来观赏旅游的，一如神话中，世界的边缘有着巨人看守，普通神灵是谢绝入内的。
　　巨人是提坦的后裔，普通神灵想要硬闯的话不但要先掂量一下自己是否够强壮能够单挑这位巨人，更要防着欺负巨人之后来自提坦的报复。
　　这里在神界之中也是被称为圣地。
　　不过这些都与小风无关，以她盖亚的身份莅临此地，巨人自然不敢让她下车检查证件。所谓的禁地对盖亚是毫无意义的，不说巨人恭敬的行礼放行，甚至即便是他的祖辈十二提坦在此，恐怕如果提早得知盖亚即将到来的话也得一路一级警卫早早前去恭迎。
　　小风挥手让恭敬侍奉在一旁的巨人离开，一行人走进了这座世界上最为神秘壮观的庭院。
　　茵茵绿地，小溪中流淌着的是缤纷的五彩，小溪汇聚在一起，阻隔世界的是奔流的瀑布，瀑布之外是无法形容的诡异空间。
　　空间仿佛没有颜色，又仿佛绚丽缤纷，仿佛近在咫尺，又仿佛遥不可及。那是普通人类只要看一眼便会迷失心神，再也无法收回的壮阔。那便是混沌卡俄斯，五大创世神的诞生之处。
　　混沌是极不稳定的，就算是神王也不敢轻易涉足。甚至对包括盖亚在内的五位创世神而言，虽然进入卡俄斯不至于发生危险，但也难保不会迷失其中，徘徊千百年才能脱困。
　　生长于此处的一共有五棵世界树，孕育着构建世界的五大元素，那是极为高大一眼望不到顶端的巨树。
　　每一棵树都有着各自的色彩，红色、蓝色、绿色、黄色……无法用文字来形容，如此震撼人心的美丽。
　　水银灯飞出小风怀抱，飞上那燃烧着火红的巨木枝头。她伸手从树枝上摘下了一片五瓣的叶片，献宝似地飞到小风面前，“给，母神大人！”
　　叶片很像枫叶，不过却蕴含着最纯净的火元素，小风接过叶片突然心念一动。只见叶片在小风手上化作火元素消散开，肉眼可见的红色元素环绕着出现在小风手心的一颗金色光芒旋转，那是小风有着创造生命能力的大地女神神力，最后，火元素以神力为媒介聚拢在一起，成了一颗亮红的小光点。
　　这是精灵，纯净的元素在大自然中诞生的神奇的生命。精灵在自然界是极为稀少珍贵的，能够人为的创造精灵的也只有化身自然的大地神盖亚了。
　　“母神，这个是送给我的吗？”看到小风将精灵递到自己面前，水银灯很是惊喜却有些不确定的问道。
　　“嗯，这是小精灵呢，可以做水银灯的小伙伴，水银灯一定要爱惜呢！”
　　“谢谢您！母神大人！”得到小风的肯定，水银灯终于欣喜的接过小精灵，红色的小光点绕着水银灯伸开的小手转了几圈，最终停驻在她的手心间，“哇，真可爱呢！嗯……决定了，你的名字叫冥冥！”
　　水银灯的话落音，小精灵又是绕着她转了几圈，似乎是表示愉悦。
　　小风缓缓走到那棵诞生风元素的绿色巨树前，树木的枝叶是扁长条形的，很像是竹子，却比竹子高大太多。枝干也是节节的，小风伸手采下一节
　　“风，破坏树木是不对的！”
　　“厄……抱歉抱歉~~”回过神，小风也意识到到自己违反了《小学生行为规范》，做了好孩子不能做的行为了，“那个，水银灯，刚才乱采树叶是不可以的哦！”
　　后知后觉的教育显然没有太大的说服力，加上躺在小风手上的那节树枝，这更是让人无语了。然而水银灯却乖巧的点点头，“我知道了，母神大人！”
　　有些尴尬的看了看自己手中的树枝，不过既然采了也不能浪费，小风稍作思考便决定继续之前想做的事情。
　　将树枝上打了几个小洞，一支简陋的笛子诞生了。当然，所谓的简陋也仅仅是以外形来说。用这样的材料做笛子，如果不是她盖亚的身份，恐怕早就因为如此穷奢极欲而遭到天罚，被十亿伏特的闪电劈成渣滓了。
　　将笛子放在嘴边试了几个音，小风满意的点点头，果然，材料好就是不一样。
　　“①7①③7、656①5、434①7567①③②……（简谱，1为中音，①为高音）”
　　这首歌是游戏《空之轨迹》的配乐《星之所在》，是小风以前很喜欢的一首歌，也是因为舒缓的节奏而适合笛子演奏的音乐。
　　小风以前一次爬山受小贩推销买了一支笛子，之后也因为兴趣去新华书店买了参考书，自学过一个暑假，虽然在专业面前是贻笑大方，不过自娱自乐也是足够了。现在看到这棵很像竹子的植物，一时兴起也就做了一只笛子，因为一段时间不吹有些生疏，不过试了几下也渐渐得心应手了。
　　《星之所在》爬音和滑音都很缓，节奏也很慢，是一首非常容易演奏的乐曲，却同样很好听，几个循环章节不过一分钟便吹完了。
　　“好厉害！母神大人！”水银灯一脸崇拜的看着小风。
　　“太……”
　　“真的！好好听呢！”突然响起的不属于三人的声音打断了小风想要谦虚的话，不知何时，从水元素汇聚的蓝色大树上跳下来一个小女孩，年纪看着似乎比水银灯略大一些，大概七、八岁的样子，不过对于神族而言外貌与年龄的关系显然与人类有些出入。
　　女孩落地时一个没站稳，竟然啪地一声小脸蛋砸在地上。
　　“啊呜~~”眼中噙着泪水抬起头，略带婴儿肥的小脸蛋，紫色的及腰长发，女孩忍着痛露出了笑脸。
　　虽然女孩的样子傻傻的，不过能够通过巨人进入庭院，无论是打倒或者骗过巨人，抑或被巨人主动放行，女孩的身份都不简单。
　　“姐姐好厉害呢！比穆斯妹妹们演奏地还好听呢！”
　　“穆斯妹妹？”能够将宙斯的女儿们称之为妹妹的，女孩的身份也不难猜了，不过……
　　小风抽了抽嘴角，眼前的女孩因为擦眼泪抹了大花脸，傻傻的样子实在让人难以想象她拥有多大的智慧，“你是雅典娜？”
　　【本章完】
　　上一次更新字数少了一些，本来昨天想再写一千多字补完的，不过后来想想与其这样不如再码一章表示诚意。
　　每周一、四更新，不过这章算是补完，不算在更新中，所以下周一照常更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 雅典娜之惊叹？
更新时间2010-8-1 21:37:10  字数：4991

　智慧女神雅典娜。
　　由于乌拉诺斯对神王之座所下的诅咒，成为神王者将会被自己的子女所推翻。更有命运女神预言，将会推翻宙斯统治的是他与智慧女神墨提斯所生的子女（好吧，我承认，神话中对宙斯这么说的是盖亚），所以作为宙斯与墨提斯女儿的雅典娜一出生便遭遇了她父辈曾经遭遇过的同样的命运——被宙斯吞到了肚子里。
　　然而雅典娜比她父辈强悍的多，硬生生的搞得她父亲消化不良、头痛欲裂，最后宙斯不得已让火神打开了他的头颅，将雅典娜放了出来。
　　“你真的是雅典娜？那个宙斯与墨提斯的女儿雅典娜？”小风依然有些不死心的问道。
　　“咦？我是父王和母后的女儿呢，不过我不叫雅典娜啊，我的名字是帕拉斯~~”
　　啊，原来不是雅典娜，是帕拉斯啊……等等，那不都一样！
　　就算小风对希腊神话了解有限也知道所谓的帕拉斯与雅典娜根本就是同一个人。
　　女神原本名为帕拉斯，却因为庇佑了雅典的公民被人称为‘雅典的帕拉斯’，渐渐延续成了帕拉斯·雅典娜，最后以雅典娜之名被传颂。如今雅典城尚未建立，雅典娜这个名字自然还没有出现。
　　传说雅典娜一出生便拥有堪比宙斯的神力，传说雅典娜从宙斯脑袋中蹦跶出以后立刻美丽无方、光彩照人，传说……
　　眼前这个眼泪鼻涕一大把的小丫头，哪里光彩照人了？！好吧，咱承认死心了，果然很多时候所谓的传说都是浮云啊浮云~~
　　“大姐姐可以教我吗？这个……”因为不知道乐器的名字，帕拉斯犹豫道。
　　“笛子”
　　“啊，是叫笛子啊，声音真好听呢，我也想要学，”帕拉斯闪着星星眼盯着小风，“我一定要吹给穆斯妹妹们听，还有阿波罗哥哥，哼，说我不懂音乐？一定要气死她们！”
　　啊，眼前这个拖着鼻子牛的小丫头片子就是雅典娜啊~~
　　用了三分钟时间认清现实，并为所谓的传说默哀完毕后，小风点了点头，“可以啊，这个很容易学呢~~你看，只要用手指按住这些孔……这里按食指，这里是中指……”
　　小风颇有些初为人师的自豪教导着，却冷不防帕拉斯一声尖叫。小风吓了一跳，却看见小丫头一蹦一跳的跑向旁边默默和冥冥玩着的水银灯。
　　“啊！是精灵呢！”
　　说着帕拉斯也顾不得学习什么笛子了，自顾自的和水银灯、小精灵玩了起来。
　　好吧，所谓的三天打渔两天晒网，不过这才刚开始教了不到一分钟吧？果然小孩子还是自家的水银灯最乖巧可爱~~
　　“你好，我是帕拉斯~~”知道精灵是属于眼前小女孩的，帕拉斯抱着结识小女孩能够和精灵玩的心思开口道。
　　水银灯稍稍冷漠的看了帕拉斯一眼，并不是讨厌帕拉斯，除了母神，水银灯对其他人都是极为冷漠。
　　不过看到一旁母神对她似乎是鼓励地点点头水银灯也开口道：“水银灯，我的名字。”
　　“水银灯，嗯，真是好听的名字，这个精灵是水银灯的吗？”
　　“母神给我的。”相对于帕拉斯的热情，水银灯始终有些冷淡，不过对此帕拉斯也并未在意。
　　事实上帕拉斯也确实算是很好的孩子了，父亲是堂堂最高神，要知道，虽然一开始宙斯将她吃入肚中，不过在她再次出世之后，或许是感觉到始终是自己的血脉，宙斯还是非常疼爱帕拉斯的。如此，在神族中帕拉斯的地位还是很高的。而作为尊贵的神族公主的她却并没有养成刁蛮任性的毛病，这也说明女孩本性确实很善良。
　　“元素精灵我家也有几个呢，不过父王都不肯送给我玩~~”帕拉斯说着话语中也难免带着一些嫉妒。
　　元素精灵的珍贵并不止因为它的稀少，更因为元素精灵所在之处可以净化空气中的灵气，纯净灵气的环境对于神灵而言也是非常有益的。
　　当然，对于人类而言精灵更是珍贵，普通人如果能和精灵签订契约的话就能够成为契约者，借用精灵的力量，立刻升格为中位以上的魔法师，甚至能够瞬发魔法。
　　即使是奥林帕斯山也无法奢侈到将这样珍贵的元素精灵送给女孩做玩具，那些有限的精灵都被布置在圣山之上的主神殿中。或许等到帕拉斯能够继承她母亲智慧女神神职，成为奥林帕斯山十二位主神之一的那一天，才能够拥有属于她所在神殿的元素精灵。
　　精灵是自然界在无比严苛的条件下极偶然才能诞生的奇迹，毕竟能够靠自己创造精灵的整个世界除了诞生万物的盖亚别无分店。
　　所以也由不得帕拉斯不眼红水银灯。
　　“那个……能让我看看这个精灵吗？”
　　看着帕拉斯略带讨好的神情，水银灯点了点头，只要不是想要抢走母神的敌人，水银灯对别人其实是很随和的。
　　“去吧，冥冥。”
　　冥冥在水银灯身前转了几圈，似乎是听懂了水银灯的话，飞向了帕拉斯。
　　“哇，好可爱呢！”帕拉斯伸开左手手掌，让小精灵停驻在白嫩的手心中，看她样子似乎想要抚mo一下精灵，却又害怕惊扰了它，“暖暖的，好舒服呢！”
　　精灵其实就是一个小光点，单调的样子很难用可爱来形容，不过只要是神族都会喜欢这样纯净的生命。
　　水银灯虽然是克洛诺斯的神格所化，不过其实她和克洛诺斯完全是毫无相关的两个存在。克洛诺斯的记忆、经历、甚至性格都完全消散了，留下的仅仅是纯净的神格，由此诞生的也是一个全新的生命。
　　而帕拉斯更是诞生于这个世界没有多少时间，两个年纪相近的女孩，一个热情，一个冷淡，在这世界树的宏伟庭院之中却相处的意外融洽。
　　静静地看着玩闹着的两个女孩，小风不自觉的展露着微笑，水银灯似乎很高兴呢。有一个依赖自己的人，有一个能让自己关爱的孩子，被称为母神其实感觉也不错啊。
　　不过看着和帕拉斯玩闹的水银灯，小风感觉到自己似乎对她的关心还不够，虽然人族中也有同龄的孩子，不过作为神灵水银灯和他们很难玩在一起，这孩子一定很孤独吧，自己或许应该再给她找几个玩伴~~
　　难道自己再创造几个孩子？说起来既然有了水银灯，那么真红、翠星石她们……
　　还是算了，一想到一群小孩围着自己喊‘母亲大人’小风就止不住冷汗了。
　　这一边，女孩们或许是玩闹累了坐在草坪上，帕拉斯随手摘下几朵不知明的美丽小花，编织成了一只手环。
　　“给，水银灯，这是我们做朋友的标志，不可以扔掉呢！这里有我的祝福哦~~”
　　“朋友？”水银灯有些茫然的接过鲜花手环，显然是对朋友这样的称呼有些陌生，不过心里却升起了异样的暖意。
　　水银灯向着一旁草坪中的小花伸出手，却立刻缩了回来。
　　她也想拔下一些小花做成手环送给帕拉斯，却想起了之前母神大人说的不能破坏花草树木的话。
　　“母神大人，我可以将这个精灵送给帕拉斯吗？”水银灯突然向小风开口问道。
　　不但帕拉斯，连小风也很是惊讶。
　　“阿拉，水银灯不喜欢这个精灵吗？”小风明知故问到。
　　“不是的，不是的，母神大人送给我的我非常喜欢！”怕母神误解自己，水银灯将小脑袋摇成了拨浪鼓，“但是我也喜欢帕拉斯，我想和帕拉斯做那个……朋友，不可以吗，母神大人？”
　　看着水银灯的样子，小风也很是欣慰，“当然可以，不过火元素精灵并不适合帕拉斯呢~~”
　　小风说着走到那棵帕拉斯之前攀爬的蔚蓝色大树前，以盖亚的能力自然一眼就能看出，作为将来的智慧女神帕拉斯神格是水属性的。
　　小风摘下一片浓郁水元素的叶片，那是晶莹剔透流淌着的美丽瑰宝，将水元素打散，很快一只水系的元素精灵诞生了。
　　水精灵绕着转了几圈，得到小风的授意后飞到了水银灯身前。
　　看到母神鼓励的眼神，水银灯接过水精灵，递给帕拉斯，“帕拉斯，那个，谢谢你的花环，这个是我的回礼。”
　　不过帕拉斯却没有收下，“这个太贵重了啦，水银灯！”
　　虽然帕拉斯自己也不清楚元素精灵的具体价值，不过想来连作为最高神的父王都舍不得送给她的一定是难以估量的珍贵，所以即使之前羡慕水银灯的精灵，她也从没有讨要的想法。
　　见帕拉斯不愿收下礼物水银灯也有些焦急了。虽然出生便拥有强悍至主神的神力，不过水银灯也不过是纯洁如白纸的小女孩罢了。水银灯那没有太多表情的脸上也泛起了红色，虽然在外人看来似乎是想要发怒的预兆，不过小风知道，那是水银灯急切的快要哭了。
　　“收下吧，帕拉斯，这是水银灯的心意呢，”不舍的让水银灯真的哭出来，小风赶紧上前劝说帕拉斯，“而且，你看，这些精灵我都可以自己做呢，不是什么珍贵的东西~~”
　　“真的吗？”听小风一说帕拉斯也有些疑惑，毕竟她刚才也看到了小风确实是随手就造出了一个精灵，这么说来自己或许收下也没关系吧？
　　“这真的要送给我吗，水银灯？”
　　“恩！”水银灯赶紧使劲点头，“帕拉斯，以后也一起玩！”
　　“当然呢，谢谢你，水银灯！”伸出手，看着水精灵停驻在自己的手心，帕拉斯也露出了欣喜的微笑，事实上精灵本就是她期盼已久的呢。
　　有了各自的小精灵，两个女孩玩的更欢闹了。
　　这是水银灯与帕拉斯的第一次相遇。
　　在得知水银灯居住在人族圣地的时候，帕拉斯之后也经常来人族圣地玩，不过在她第一次来人族圣地的时候却发生了一点小麻烦
　　那是水银灯与帕拉斯结识一星期后的一天。
　　当时小风在圣殿之中却感觉到了强大的小宇宙波动，那是连身为盖亚的她都无法忽视的至强的力量，甚至不下于主神级全力的一击。
　　本以为是天界哪位神灵来硬闯人族，谁知走出大殿，小风却看到了意料之外的景象。
　　一切的原因仅仅是帕拉斯来人族圣地找水银灯玩。
　　克洛诺斯曾下达过神王令：人族圣地严禁神灵进入。虽然现在是宙斯当政，不过或许是感恩于数十年前人族先知对自己的帮助，出谋划策让自己救出了哥哥姐姐，成就了神王之位，宙斯成为神王后重宣了这条禁令：奥林帕斯的诸神不得骚扰乌托斯山脉附近的人族。
　　不过今天人族却迎来了一位小小神灵，这自然就是帕拉斯了。
　　如果是成熟的大神们伪装成人类，或许人族中除了小风和小爱无人可以发现，这场骚动也就可以避免了。然而帕拉斯却不同，幼小的她完全不懂如何收敛神力，所以一进入人族很自然便被黄金级的战士发现。
　　更不巧的是第一个发现帕拉斯的是从小就对神灵们深恶痛绝的爱丽丝，旁边更有着美琪纱和凯鲁。
　　已经过去了数十年，人族中一些和爱丽丝同岁的人早已年迈，然而对领悟了小宇宙真谛的黄金武者而言寿命也会大大提高，而一旦领悟了第八感便更如同早已消逝的黄金时代的人类，达到永生的领域——除非死于神灵间的战斗。
　　爱丽丝早已领悟了第八感，如今的她就外貌看不过是二十来岁的妙龄女孩。达到第八感中期的美琪纱数十年来外貌更是没有变过分毫。
　　这也让凯鲁很是羡慕，虽然作为男子他对自己的外貌并不太在意，不过始终徘徊在第七感巅峰的瓶颈处还是让他很是不爽。
　　当然，就算是神族，黄金战士们也不会无缘无故对一个小小女孩出手，然而说话语气自然不会好。这里的人族与神灵最后一次战斗便是数十年前与风神桑克斯的那一战，这数十年间并没有神灵前来侵扰，不过人类对于神灵始终非常忌惮。
　　帕拉斯更是如此，虽然没有因为神族公主的身份娇生惯养而傲慢自大，然而作为神的尊严也不容许人类在她面前冷嘲热讽，所以战斗很是情理之中的展开了。
　　虽然帕拉斯现在还达不到主神的境界，不过作为将来的战争女神，她的强大依然是人类难以抗衡的。
　　事实上战斗的双方都非常克制，战场很是靠近人族村庄，黄金级的战斗很容易波及普通人，所以黄金战士们都很是束手束脚，帕拉斯同样没有伤害无辜的意思。
　　然而却发生了极为突然地事情——
　　三位黄金圣斗士聚在一起会发生什么？
　　这么一说大家一定想到了，只要看过圣斗士冥王十二宫篇的人都不会忘记，在婆娑双树之园最终那憾人心神的场面。三位黄金圣斗士的小宇宙燃烧至极致，共同震荡将会扩大无数倍，说是能够媲美创世的宇宙大爆炸或许有些夸张，但绝对能够达到主神等级。
　　雅典娜之惊叹，曾经有人戏言，如果十二位黄金圣斗士组成四个方阵，共同对着叹息墙使用雅典娜之惊叹，或许圣战早就完结了。
　　只属于黄金圣斗士的禁忌中的禁忌，这个秘密在这个世界除了看过原著的小风，就连黄金战士本身也不知道，原本小风并没有在意过，却没料到这一招会再这样的情况下被使用出。
　　浩瀚无边的能量，仿佛能毁天灭地的光球，光球之前的帕拉斯已经被那极致的破坏光球给吓地连躲藏都无法做出了，这就是小风感觉到主神的威能而走出圣殿后看到的景象。
　　直到连黄金战士本身也无法控制的光球被小风扔进了异次元，被吓傻了的帕拉斯这才回过神，心中剩下的只有后怕，女孩很是没有形象的大哭起来。
　　“好羞，好羞，帕拉斯哭鼻子了呢~~”这是事后水银灯与帕拉斯玩闹时捉弄她的话，“帕拉斯吓坏了呢，决定了，这一招就叫‘帕拉斯之惊吓’吧！”
　　“才……才没有哭鼻子！没有害怕呢，我只是……只是惊叹，对，是惊叹而已，就叫‘帕拉斯之惊叹’吧！”
　　当然，在以后小风将大地女神的权杖帕拉斯，并让圣斗士们成为帕拉斯的战士之后，小丫头做的第一件事便是很不厚道的篡改了圣域对当年事件的记录之后，将这名为‘雅典娜之惊叹’的传说中吓哭了女神的奥义封印成禁招。
　　【‘雅典娜之惊叹’，因为威力太过恐怖，善良的女神孔伤人和，于是将此封印成禁招】
　　所以说，传说都是浮云啊浮云~~
　　【本章完】
　　今天一不小心又码完了一章，原来只要有时间日更也挺简单的~~
　　以上纯属吃饱了撑着的扯淡~~

第十八章 炼器之术
更新时间2010-8-4 17:49:48  字数：4544

　神界之中，要论风liu史自然要首推大**神王陛下；要说情史最为曲折浪漫当然是闷骚伪娘冥王陛下；然而同为三神王之一的海王，他的婚姻却太过于默默无闻了一点。无论是诸神间的小八卦还是流传于后世的神话传说，对于海王与海后之间的故事涉及甚少，安菲特里忒这个名字在整个希腊神话中都很少出现。
　　不说每次著名事件几乎都在其中插过一腿的赫拉，佩尔塞福涅与哈迪斯不得不说的二三事在后世也是耳熟能详的，但同为三神王的妻子，安菲特里忒的低调实在有些异常。
　　事实上这并不难理解，因为海王与海后两者间丝毫没有感情可言，这场婚姻完全是赤裸裸的由政治堆积成的联姻。
　　不同于天界，天界之主神王克洛诺斯已经陨落；不同于冥界，这是一处尚未开发的处女地；奥林匹亚山所在的天界和塔尔塔罗斯所在的冥界，十二位提坦并没有丝毫的根基在其中。然而海界完全不一样，在波士顿之前海界是有十二提坦一手掌控的。
　　海神俄刻阿诺斯和沧海女神特堤斯，身为十二提坦的这两位在之前的数万年间早就将海界纳入了完全的掌控之中，如今无数的江神、河神都是他们的后代。
　　这样绝对的统治，如今却迎来了波士顿这个外来者，成了海界名义上的最高主宰。不要说两位提坦，就算是海界中的生灵们也很难接受这样的改变。
　　然而波士顿这个海王的任命却是来自于以盖亚为首的五大创世神，绝对正统，根正苗红，这样的情况下就算是蓬托斯（最初海神，陨落后化身大海，是海界的本体，与天神乌拉诺斯、山神乌瑞亚同为盖亚创造的第一代神灵）亲临都不敢提出异议。
　　这样的矛盾也造就了海界如今的尴尬局面——实际掌控者被夺权，名义最高神不受人待见。
　　正是在这样的历史背景之下，奥林帕斯与十二提坦初步达成了共识，这种最原始也是最有效的政治手段：联姻。
　　安菲特里忒是涅柔斯的女儿，也就是蓬托斯的亲孙女，身上流淌着海界历来最高王族的最纯正的血脉，也是联姻的不二人选。这场婚姻在当事人双方的眼中都仅仅是单纯的仪式而已。
　　而作为这场婚姻的一条附属条约，大海之中出现了即使在神话中也属于传说的岛屿：亚特兰蒂斯。
　　传说亚特兰蒂斯是海王波士顿送给自己最喜爱的妻子安菲特里忒的礼物，这片海域是只属于海后的乐园，其中的事务就连波士顿本身也无法干涉。
　　光从如此听来这座岛屿似乎是海王与海后的定情信物，颇有浪漫的色彩，但在当时如此的背景之下来解读就不难理解了，亚特兰蒂斯与其说是给海后的礼物，更不如说是留给提坦的一片领地。
　　提坦们承认波士顿海界的领导地位——虽然只是名义上，而波士顿给提坦们留下一片只属于他们的领地，用现在的说法而言可以称之为‘一国两制’
　　于是这座被称为‘海界最璀璨明珠’的岛屿，它出现的伊始就注定了毁灭的命运。因为这座岛屿无论是对波士顿还是两位海神来说都是一场妥协，都是耻辱，无论在最后的战争中哪一方获胜都无法容忍这样的污点继续存在。
　　正因为如此，这座最终被波士顿使用神王技彻底毁灭的岛屿在未来对于第三代神王而言都是禁忌，后世即使在传说中也难提及分毫。
　　之所以多费口舌来介绍这片仅存在于传说中转眼泯灭的岛屿，因为如今奥林帕斯与十二提坦的矛盾愈演愈烈，缺少的仅仅是一个借口，一根导火索，而亚特兰蒂斯扮演的正是这最后一根导火索的角色。
　　漫步在幽深的深蓝海域中，如此深的海底，即便是数千年之后人类建造的深海潜水艇也会无法支撑水压而塌陷肢解，然而对波士顿而言却丝毫没有影响，甚至海水连沾染他的身躯都无法做到。
　　波士顿身后跟着的是一队海神卫——他们并非海斗士，而是宙斯派遣来协助的天斗士担任。如今的海斗士都在十二提坦麾下，作为海王却无法使唤分毫，这不能不说是个讽刺。
　　突然，波士顿停止了步伐，挡在他面前的是一张肉眼看不见的薄膜。
　　虽然说是薄膜，不过它的强度是不容忽视的，如果是对人类而言称之为绝对防御都不为过——就防御力而言绝不弱于冥界的叹息之墙，主神以下无法撼动分毫。
　　这是两位提坦联手布下的结界，结界包裹着的正是传说中的海底岛屿亚特兰蒂斯。
　　不过面对这禁咒都远远无法媲美的结界，波士顿却只是不屑的一笑，神王与主神，虽然仅仅相差了一个等级，然而事实上其中的差距何止千万里。
　　事实上在没有成为神王之前根本无法了解神王是何种存在，所以之前他们才如此不自量力的去挑战克洛诺斯。现在想来都觉得可笑，当时若不是有盖亚大神出手，自己一方完全不会有丝毫胜算。
　　不，不止盖亚大神，当时父神本就没有使用全力吧？现在想来父神或许从一开始就没有真正动手的意思，不然一个照面自己三兄弟早就灰飞烟灭了，也许父神从一开始就仅仅是在考验他们而已呢。
　　不过这些都已经无所谓了，现在的神王是自己，是他们三兄弟，不是克洛诺斯，更不是十二提坦。
　　没有任何动作，绝对防御的结界竟然出现一个足以让人通过的缺口。没有去破开结界，因为对于波士顿而言这本就形同虚设。
　　海王三叉戟，能够统领水族，能够驾于整个大海，或许在波士顿得到它的起初这把三叉戟仅仅是极品的神器。然而经过了盖亚大神的锻造与承认，化身为海王神衣之后，三叉戟得到了‘位’的力量，作为神王的象征，它存在的本身就代表了‘王’，只要在海界之中，它就是一切的规则。
　　步入了亚特兰蒂斯之后，一切的景色瞬间改变了。
　　大海的明珠，这样的形容没有丝毫夸张，而是过分简陋了，文字又怎可形容这样的绝美仙境。但是愈是美丽的事物愈是脆弱，这样虚幻的美丽注定无法长存。
　　“海王陛下，”没等数息时间，一袭华丽海后神衣的安菲特里忒出现在波士顿面前。
　　毕竟虽然如今双方都没有撕破最后的遮羞布，不过都处在积极备战的状态，一方的最高领导出现总会引起高度紧张。
　　虽然是名义上的王后，不过安菲特里忒与波士顿甚至从不居住在一起，夫妻见面也没有任何的熟稔，用的是最公式化的语言，“不知陛下因何驾临此处？若臣妾没有记错的话您应该保证过，这里是臣妾的领地，便是您也不得无故出入。”
　　安菲特里忒说着看了一眼不远处的结界，随即瞳孔微缩，那里并没有她之前想象中的波士顿大发神威摧残后的景象，事实上那里什么都没有，甚至连结界都完好无损，波士顿竟然没有破坏结界就进入了此处。
　　作为神王能够打破这种程度的结界并不让人惊讶，事实上就算身为主神级的安菲特里忒本身也能打破它，但是结界对波士顿毫无效果这就让人有些心惊了。
　　所谓的神王，他们的力量究竟等够到达何种地步？
　　“退下吧，安菲特里忒，”即便是面对自己名义上的妻子波士顿也没有做出任何表情，本就没有感情又何须去伪装，“本王要找的并不是你，将两位海神殿下请出来吧。”
　　“你……哼……”虽然波士顿的态度让安菲特里忒很是恼怒，不过她也知道，她这个所谓的海后不过是一个政治道具，在双方的博弈中本就没有任何言语的权利。
　　“哼，怎值得陛下您来请，不知您前来还真是有失远迎了。”波士顿的话落音没多久，不远处就走来了两位身着雍容华贵的神灵，身后跟着的是大队的海斗士，与之相比波士顿太过于寒碜了一些。海神俄刻阿诺斯，站在他身旁的是他妹妹，沧海女神特堤斯。说着友善的话，不过说话者的语气与表情却看不出任何的客气。
　　“既然两位殿下在此那就好说了，你们不认为该给我一个交代吗？”
　　“交代？”
　　“无故前来我海王殿，杀死了我的海神卫，希望阁下能给我一个解释呢~~”
　　“哦，有这事？那还真是不得了~~”俄刻阿诺斯说着与特堤斯对视一眼，都从对方的眼神中看出了了然，“那么陛下您又认为该如何解决呢？”
　　……
　　区区一个海神卫的死活在波士顿眼里算是什么？为海神卫报仇？对无论是提坦们还是波士顿本身来说这都是笑掉大牙的事情。事实上那位海神卫本就是犯错后被波士顿自己下令处死的。
　　但是有什么关系？
　　提坦们需要一个借口，需要一个能向被盖亚承认的神王动手的借口，因为他们自认为掌握了绝对的力量，战斗的胜负本就毫无悬念。
　　而波士顿也需要一个借口，不止波士顿，这本就是他与宙斯、哈迪斯商讨之后才行动的。十二提坦们并不知道神王是何等恐怖的存在，自认为站在主神巅峰，自认为得到了海界与大地诸神的支持，等到真正战斗的那一天会让他们知道，对神王而言这不过是笑话——
　　名义上的主宰？
　　开什么玩笑！
　　……
　　不说神族那边的一触即发，今天帕拉斯照例又来了人族。或许是难得遇到年龄相近的玩伴，最近她成天往人族跑。
　　对此小风也没有什么意见，相比大多数神族让人厌恶的自尊自大，小帕拉斯却单纯的可爱。虽然不知她长大以后会是如何，至少现在她还是纯真地惹人怜爱。
　　不过今天帕拉斯却带来了一个新同伴。
　　那是一个看着比帕拉斯更幼小的小男孩，不过身上浓郁的神力还是清晰显露了他神族的身份。不过与一般神族俊美的外貌不同，男孩长得有些‘另类’。
　　看着男孩那标志性的瘸腿，不等帕拉斯介绍小风就猜到了他的身份——火神赫菲斯托斯，他是天王宙斯与天后赫拉的儿子。光以此来看，作为神界最正统的王子，他的身份应该非常尊贵。但是传说因为他的长相实在丑地惊人，出生后就被赫拉一怒之下扔下了神山。
　　当然，这传说自然也有很多水分。
　　就因为儿子长得丑就将他扔掉？赫拉是嫉妒女神，但对自己的子女还是很爱护的，会将儿子扔下神山其中定然有着外界所不知道的原因。
　　小风私下猜测原因很可能是神王家代代相传的传统：因为害怕被夺位神王会将自己的子女吃掉。
　　雅典娜已经是前车之鉴，而作为最正统王子的赫菲斯托斯处境当然更为危险，为了避免自己的儿子被宙斯吃掉，赫拉不得已之下将他送下了奥林帕斯山。不过为了维护王族的体面，赫拉自然不能宣称因为害怕丈夫吃掉儿子所以送走儿子，而是自己随便编了一个很难让人信服的理由，甘愿做了这个遗弃骨肉的恶人。
　　当然，这只是小风的猜测，真实的原因除了赫拉或许无人知晓。
　　“水银灯，小风姐姐，小爱姐姐，这是我的弟弟赫菲斯托斯。”或许是知道自己的这个弟弟长得有些吓人，帕拉斯介绍的时候也有些羞涩。不过她在‘我的弟弟’几个字上加重了读音，显然担心别人欺负他。
　　赫菲斯托斯躲在帕拉斯身后，从小在别人异样的视线中长大，可以看出他性格也有些内向。
　　不过帕拉斯的担心是多余的，不说小风和小爱，水银灯当然不是以貌取人的孩子，面对赫菲斯托斯水银灯没有丝毫嘲弄的意思很是自然的回礼。
　　“你好，赫菲斯托斯，我是水银灯，欢迎来到人族。”
　　“厄……你好……”在帕拉斯的鼓励下，赫菲斯托斯从她身后探出了脑袋，虽然还有些怕生，不过水银灯的友善让他松了口气。
　　“呐，赫菲斯托斯”帕拉斯小声向赫菲斯托斯示意了一下。
　　接到姐姐的提醒，在大家惊讶的目光之下，赫菲斯托斯衣服里面取出了几样小物品。
　　“这个……这个是我随便做的……送……送给大家。”
　　火神还有一个别名——工匠之神，他锻造神器的本领即使在奥林帕斯山也没有第二个人能够比肩。
　　赫菲斯托斯拿出的是几样小饰品，其中送给小风的是一根粉色的腰带，据说能够捆绑神灵，号称就连主神想要脱身也会有些麻烦。让小风不由想到了传说中的‘捆仙索’，如果它小家伙没出牛，它能够捆绑主神的话，这可比仅仅能够捆绑魔兽天之公牛的‘天之锁’牛多了；送给小爱的是一只黑色的蝴蝶头饰，其中蕴含着浓郁的冥力，这是能够打开地狱之门的‘地狱蝶’；最后送给水银灯的是一枚小巧的戒指，在注入神力之下可以化作无坚不摧的水晶剑。
　　虽然号称只是小饰品，不过小风能感觉到每一样都是了不起的神器，以圣杯战争中的标准，这些物品说不定都是能够达到EX的宝具。
　　不过比起这些小玩意，小风更感兴趣的是小家伙炼器的能力，授人以鱼不如授人以渔嘛，如果自己也学会了那么厉害的炼器本事，是实在是一件非常美妙的事情~~
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 为了大地上的爱和正义？
更新时间2010-8-9 11:55:07  字数：3860

　“哇，母神大人好厉害呢！”看着一只精致的臂环在小风手中成型，水银灯神情极是崇拜的拍着手道。
　　并不是水银灯在拍马屁，小风完成的作品确实相当精巧。
　　炼器是相当困难的一件技术活，极高的天赋、丰富的经验、想象力与创造力，即便是符合了这些要求也仅仅是基础，所以在整个神族中真正能够称之为炼器大宗师的也只有火神赫菲斯托斯一位。
　　不过学习炼器对于小风而言却有着先天的优势，因为在这个世界盖亚的本职就是创造，五大创世神都是为了创造世界这个理由而诞生的。盖亚能够创造万物，甚至包括生命乃至神灵，与炼制魔法物品相比，创造生命是更高层次的。
　　虽然创造生命与锻造魔法物品并不相同，不过正如同掌握了了高中物理课程的知识后去学习小学的自然课程，站在如此高的起点之上一切都是水到渠成的。
　　纯白色的臂环散着温润灵魂的霞光。
　　“神器”这样的称呼并不仅仅因为它们比普通人类打造的魔法装备厉害，更因为神器之上印刻的并不是普通魔法阵，而是神纹。如同人类的名字一样，每一位神都有属于自己的纹章，神纹的本身就蕴藏着它所属的神灵的力量。
　　正确印刻神纹并能够顺利借用其中力量的装备便被称为神器。
　　这些都是火神告诉小风的炼器中的基础知识，以赫菲斯托斯的想法，初涉炼器的小风要想锻造神器实在有些困难，即便是属于自己本身的神纹在印刻时也是很难掌握的，所以第一步从简单做起，印刻单纯的魔法阵要容易得多。
　　不过小风本就不爱照常理出牌，而且她也对自己这个创造万物的神灵的创造力很有信心，所以她打造的第一件物品就是神器，上面印刻的是大地神盖亚的神纹。
　　整个炼器的过程比想象中更困难一些，毕竟以她分身的身份想要使用完整的大地女神的印记还是有些勉强。赫菲斯托斯早在小风开始印刻神纹的时候就离开了，毕竟需要知道的知识已经全告诉了小风，刻神纹的事情就只能靠自己了，属于自己的神纹旁人也无法插手。
　　在那之后小风花费了整整三天时间，不过可喜可贺的是成果还是很让人满意的。
　　臂环所散发的圣光并不是单纯的光明系元素，并不像光明系魔法那样对暗黑生物有克制。
　　大地神盖亚，无论是光明生物还是暗黑生物都是从世界之中诞生的，单纯的盖亚的神力并不排斥任何一面，这样的光就算是暗黑生物也会向往的纯粹的光芒。
　　不过虽然成功锻造出了神器，然而事实上在炼器之初小风并没有决定好具体要锻造一个怎样的神器，连神器的功能都没有去考虑，只是单纯的当做一个练手之作，所以造成了这只臂环的效果实在有些‘鸡肋’。
　　并不是这件神器不厉害，能够被成功制作出的神器没有一样普通，更何况上面印刻的是创世神盖亚的神纹。
　　对于创世神而言各种属性的力量都毫无意义，他们掌握的是力量的本源，所谓的属性都是后天形成，比其本源低了一些档次。这个臂环的功能正是如此，无视属性的限制。
　　在戴上这个臂环之后暗黑系生物便可以免疫光明系攻击的加成伤害，也就是说即便是吸血鬼也可以走在阳光之下，将光明系裁决当做普通能量波攻击，甚至它能够让吸血鬼能够使用光明裁决，让圣天使能够使用深渊诅咒。从某种意义上来说，这样的神器已经超脱于规则之外，实在逆天了。
　　不过这样的效果对于小风来说实在没有意义，她的力量本来就无视属性，比起这个手环，一些普通的能够增幅魔法威力的道具更符合她的心意。而小爱的力量虽然来自暗黑的地狱，不过现在已经成为神灵的她并不会受到光明的克制。水银灯的力量是从克洛诺斯神格——时空的破坏中演化而来，也同样没有光明与黑暗的区别。
　　这也造成了小风打造的第一件神器竟然没有任何用处这样让人尴尬的局面。不过最后小风还是将臂环戴在了手臂之上，就算当做装饰也非常漂亮呢。而且以后将会去一个个世界，说不定什么时候就会有用了。
　　小风在这边悠闲地炼着神器，却不知神界已经乱了套。
　　战争最初爆发的是在海界，提坦与海王之间的战斗拉开了神话时代最后一次圣战的序幕。海界有着数以百计的海斗士，其中更有着数名海将军，然而在这样的战斗中海斗士都成了陪衬，即便是那几位极少数掌握了第八感的海将军也无法靠近战场的数千米范围内。
　　无论是神王还是提坦，挥手间都有着能够卷起海啸淹没大地的威能，也幸亏波士顿在海界早早的建造了海之柱，从而镇压了海界四溢的能量，不然大地早就遭殃了。
　　就像中国神话中的定海神针，只要海之柱不倒海界就不会遭受灭顶之灾。
　　这场酝酿已久的战争战火很快蔓延，双方都已备战许久，就如灌满了纯氧的汽油桶，稍稍升高一下温度就会引起大爆炸，天界、冥界都渐渐出现了提坦的身影。
　　不过在三界大多神灵的意料之中，原以为这场战斗就像一次大爆炸，骤然地爆发之后很快就会平息。在诸神的设想中十二提坦会胜利这是板上钉钉的事情，毕竟在诸神的眼中三位神王与提坦们相比无论是‘力’还是‘势’都要相差太多。
　　也难怪他们会如此猜测，十二提坦是引领神界万年的老牌神灵，他们的强大早在万年的时间中就在诸神的心里根深蒂固，而三神王……很抱歉，追溯到在几个月前，神界有哪位神灵听说过宙斯、波士顿、哈迪斯这几个名字的？就算唯一没有被父王吃进肚子的宙斯也正在克里特岛陪着三位女仙玩过家家，知道他名字的神灵也就瑞亚他们用一只手就能数过来的几个。
　　暴发户，这是如今三位神王在神界普遍给人的印象。
　　几个突然出现的暴发户，虽然诸神不敢去质疑几位创世神的决议，但实在让人很难期待这几位新贵力量有多强大。
　　至于他们联手打败了克洛诺斯的传闻？
　　拜托~~谁都知道当时母神盖亚都插上一手了，有道是：盖亚出手，谁与争锋，号令天下，莫敢不从。
　　有着尊大神出手神王克洛诺斯陛下会败也是太正常了嘛。不用说，在那场战斗中这三个小家伙扮演的充其量也就是打酱油的角色，在众神想来，只要是盖亚大神暗中相助，就算是小小神侍也能推翻神王。
　　这样的传闻虽然很是夸大，但也确实不能说毫无根据。当时如果小风没有出手，以那三个小家伙的本事无论如何也不可能战胜克洛诺斯，不过既然已经成了神王那一切就不同了，神王这个称号代表的绝不仅仅是一份荣誉。
　　所以让所有神灵大跌眼镜的情况出现了，原以为很快就能完结的战斗竟然陷入了胶着，甚至三个小家伙隐隐占了上风。这三位新晋神王的力量竟然比起十二提坦有过之而无不及，而说到十二提坦所掌握的‘势’，虽然大半神灵都听从提坦的号令，然而在这样的战斗中普通神灵的意义已经不大。
　　对此情况作为惊怒的当然是十二提坦，原以为手到擒来的事情竟然出现了如此大的偏差，至今他们才真真感觉到所谓‘神王’真正的强大，不过对于提坦而言最担心的却并非单单如此，虽然奥林帕斯强大的有些出乎意料，但是作为领导世界万年的提坦一族他们当然也有着自己的底牌。
　　对于提坦而言，更为担心的是既然那位大人授予了宙斯他们神王的尊号，那么这场圣战会不会同样出于那位大人的授意？如果真是如此，甚至大神本身就站在奥林帕斯那一边，那么这场战斗还有继续进行的意义吗？
　　十二提坦，即使他们站在这个世界巅峰多年，即使万年的尊贵使得他们无比狂妄，却也从没有妄图去反抗那位大神的旨意。无关乎力量的强弱，因为盖亚是他们的生母，母神的旨意提坦们从来没有生出过违抗的想法。
　　——
　　“水银灯！风姐姐，爱姐姐！”
　　不用猜，大呼小叫的跑进来的除了帕拉斯不会有第二人。
　　小风炼器用了整整三天，虽然对于神灵而言三天时间实在短暂，不过帕拉斯当然不会有耐心呆在一旁看。比起炼器，她更喜欢拉着水银灯出去玩，不过水银灯却不愿离开，而是乖乖的陪着母神。
　　无聊的帕拉斯只能嘟着嘴自顾自离开。
　　这不，一听说小风终于炼器完成了，她立马赶了过来。
　　“风姐姐炼成了吗？”
　　“嗯，母神大人炼成的是神器呢！”没等小风开口，水银灯就一脸炫耀的向帕拉斯说道。
　　“诶~~那可真厉害呢！”帕拉斯说着赞叹的话，不过事实上炼器什么的她才不关心，她关心的只有水银灯能和她一起去玩罢了，“那我们现在可以去玩了吗，水银灯？”
　　“等一下，帕拉斯。”小风突然神情凝重的开口道，“帕拉斯这几天有去什么地方吗？”
　　“厄，没……没有哇，人家只是呆在宫里呢~~”帕拉斯说着眼睛却不自然的四处飘忽，像极了做错事怕挨妈妈骂的小学生。
　　“不可以说谎呢，帕拉斯！”
　　不止小风，爱也感觉到了异样，帕拉斯身上飘出一股淡淡的腥味，那是血的味道。
　　“呜……好过分，风姐姐凶人家！”帕拉斯委屈的瘪起了嘴，“帕拉斯才没有做坏事！人家不过是……不过是看人类打仗去了嘛！”
　　“厄……”小风一愣，她之前担心的是帕拉斯伤害了人类。
　　毕竟对于神灵而言人类实在过于渺小，人类的生死完全不会放在心上，小风很担心帕拉斯也变成这样随便对人类下杀手，不顾人类生死的神灵。不过帕拉斯本就是生于战场上的女神，在拥有智慧女神的神职的同时她也是战争女神。
　　“帕拉斯喜欢打仗吗？”
　　“嗯……不知道呢，在战场上总有很舒服的感觉，但是血好脏，我不喜欢呢。”
　　从战场上获得力量，这就是战争女神的本能，小风也知道这样的事情实在不能怪帕拉斯，毕竟战争本就是她的本职。小风知道，在希腊神话中雅典娜从来不是一位温柔可人的神灵，她奔走于战场之上，赐予胜利者荣耀，对于失败者总是不屑一顾。
　　“帕拉斯，能答应我一件事情吗？”
　　小风知道自己没有立场来劝阻帕拉斯，但是看着眼前这个眼眸中依然清澈的女孩她却忍不住开口了。
　　“嗯？风姐姐想要帕拉斯做什么事呢？”
　　“帕拉斯以后可以不要随意挑起战争吗？”
　　“诶~~”帕拉斯有些为难的歪了歪脑袋，又看了看一旁的水银灯，看水银灯的架势分明有‘你不答应母神就不和你玩’的意思，“可是……可是……”
　　“我知道的，帕拉斯，你是战争女神，只有从战争中才能获取神力，这样的要求有些过分了。但是战争会有好多人死去，会有很多人伤心的，这样的事情太可怜了……所以我想，除非对那些坏人，帕拉斯可以不要任意挑起战争吗？”
　　“对坏人就可以吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 黄金圣剑
更新时间2010-8-12 17:49:22  字数：4257

　“风姐姐，帕拉斯也能有自己的骑士吗？”
　　之前小风心血来潮，给帕拉斯、水银灯讲了童话故事，这个世界当然还没有后世的童话，新奇的故事听地女孩们很是入迷，特别是骑士保护公主的故事让小丫头们闪起了星星眼，极是向往的样子。
　　“当然，帕拉斯这么乖，一定会有很多男孩子争着要做帕拉斯的骑士，想要保护帕拉斯公主的！”
　　“嘻嘻~~”听了小风的话帕拉斯笑的眯起了眼，女孩子总会对这种浪漫情怀充满憧憬，就算是小女神也一样。
　　不过随即帕拉斯想起了在奥林帕斯山上受父王派遣来保护自己的那群满脸严肃、似乎便秘了一周的天斗士，最可恶的是每次自己想要出来玩他们总是啰啰嗦嗦的。
　　想到这里帕拉斯的神情不由僵了僵，不对！这才不是自己的骑士，所谓的骑士一定是像风姐姐讲的那样骑着白马、温柔体贴，嗯，还要像海王波士顿叔叔那样帅气！才不会是那群便秘的家伙。
　　“啊，对了，说到骑士的话，有一样好东西要给你呢，帕拉斯~~”
　　“诶，真的吗？”听说有礼物，帕拉斯小姑娘很是惊喜道。
　　“锵~锵~锵~”做出一副隆重的样子，不过小风取出的东西也确实当的如此尊贵，那是一柄通体金光灿灿的黄金剑。
　　这柄剑是小风自己锻造的，要说锻造的原因大概算是一时兴起吧。
　　小风研究了一下火神之前送给水银灯的那柄水晶剑，自己也试着仿制了一柄，成品自然就是这柄黄金剑。不过虽然小风很有炼器天赋，与大宗师火神相比还是有些差距的。火神用特殊的方法使水晶剑能够幻化为戒指随身携带，小风却无法在短时间内掌握这种被称为‘拟物’的高段炼器技巧。
　　一柄长剑随身背着，虽然看着挺潇洒，不过也确实很麻烦。思考良久，小风却灵机一动。
　　确实，自己炼器没什么经验，不过小风想起自己曾经学习过的那本‘万剑归宗’，要说对剑的理解，就算是火神也无法比拟被称为‘剑道极致’的万剑归宗，这其中就有着解决的方法——万剑归宗第三层：天下万物都可化身为剑；而同样，剑也可以归本溯源，将之化身为任何形态；这早已超脱于剑法，而达到了神技的领域了。
　　在这数十年间小风早就领悟了这第三层，使用这样的神技，小风使这柄黄金之剑可以化为剑气溶入人体之中。
　　水晶剑的原料是即使在神话时代也很稀有的魔晶，而小风锻造黄金剑所用的原料却更为奢华，毕竟有着盖亚的身份，大地之中蕴藏的那些极其罕见稀有的矿物对别人而言可遇而不可求，对她而言却没有任何秘密可言，或者说本就是她的所有物也不过分。
　　极金，这名字或许大多数神灵都没有听说过，它是大地之中最纯净的金属，金的极致，正因如此它本身就有着能够切开大地的威能。由此锻造成的黄金剑，其锋锐无可抵挡，就坚固程度而言甚至不亚于哈迪斯的冥王剑。
　　“哇，好漂亮的剑呢！”帕拉斯爱不释手的玩赏着黄金剑，说它漂亮一点也不过分，虽然上面没有暴发户一般的镶嵌什么钻石珠宝，但外形很是华贵。
　　这是当然的，因为小风完全没有形象设计的天赋，这柄剑的外形完全是抄袭了亚瑟王的Excalibur，唯一改变的是剑身上面的精灵族文字，取而代之的是神纹，不过并不是盖亚的神纹，而是小风抄袭的帕拉斯的神纹。
　　盖亚的能力是创造，她的神纹所具有的威能自然也是如此，将之附在剑上有些不伦不类。与之相比不如刻上战争女神的神纹，总能追加圣剑的威力。
　　当然神纹作为神族的象征是每位神灵特有的，无法随意抄袭，也就是说神族只能使用自己的能力，而能借用其他神灵神纹这也是小风无意中发现的自己的能力，想想也并不奇怪，自己好歹有着众神之母的身份，十二提坦以及包括三神王在内都是自己创造的，能够借用这些神灵的神纹是理所当然的。
　　帕拉斯的祝福，或者说十二主神之一的战争女神雅典娜的祝福，这可是相较精灵族的誓约胜利完全没有可比性的。这把剑扔到圣杯战争中绝对是不亚于乖离剑的EX宝具。
　　言归正传，不说帕拉斯，小风本人对自己的这件练手的作品也是很满意的，就自己现在仿造圣剑的水平，跑到前世去做动漫周边绝对发财啊！
　　手握着黄金剑，帕拉斯将神力稍许注入其中。黄金剑上所刻的本就是帕拉斯的神纹，对帕拉斯的神力没有丝毫抵触，剑身浸染在一片灿烂的金光之中。
　　“好……好厉害！”帕拉斯自己也被黄金的剑气所慑，甚至忘了喘息。
　　黄金剑气，如此霸道，让人敬畏，却又仿佛蕴藏着让人沉醉的美好。一如那位为了自己的王道义无反顾的女孩，手中沾染鲜血，身陷修罗之地，心中却依如白莲般纯净。
　　【因为他们都笑着，所以一定不会有错的。】
　　朴实的让人讪笑的言语，却是女孩最忠诚的信仰，从没有违背自己的信仰，即使被属下背叛，被臣民们背弃。
　　一无所有的她在最后却获得了一次机会，一个向圣杯许愿的机会，后悔吗？后悔成为王？那么最后的最后为自己活一次吧。
　　然而女孩却依然将这奇迹献祭给了自己的信仰，女孩后悔了，后悔成为王，却不是为了从沉重的负担中逃避，而是为了王道连自己都要舍弃。
　　那是一位完美到了极致的女孩，无法不去崇敬，无法不为止折服。
　　为什么会想到这些呢？看着眼前手握黄金剑的帕拉斯，小风有些自嘲的摇了摇头。
　　“试试这柄黄金剑吧，帕拉斯，以‘Excalibur’之名！”带着开玩笑的心态，小风出声道。
　　“Excalibur？是这把剑的名字吗？真好听呢！”帕拉斯当然不知道所谓的Excalibur的历史，握着剑一挥而下。
　　看小丫头的姿势便知道她的剑法实在不怎么样，然而锋锐的剑气却带着凌厉之势蓬勃蜂拥向前，仿佛要将整个世界都一切为二。连锻造圣剑的小风自己都被它的威力吓了一跳。
　　“好……好厉害，风姐姐！”帕拉斯咋舌到。
　　不过小风却笑不出来了，她苦笑看着被一剑劈掉了一整面墙的人族圣殿。没有谁在自己家被人轰掉一半的情况下还能笑得出来吧，不过最郁闷的是小风自己提出让帕拉斯试剑的~~
　　不过这柄剑也太霸道了，人族圣殿可是自己布置了好多防御结界的，小风自信奥林帕斯山的天王神殿的防御力也不过如此，就这么被轰倒了一半，甚至将外面的花园都破坏的满目疮痍，这一剑之威能赶得上主神的一击了。
　　不过说起剑本身的强大，使用者是帕拉斯本人也是有如此破坏力的原因之一，因为上面是她本人的神纹，如果换个人使用恐怕效果就没这么好了。
　　看到自己破坏的结果，帕拉斯也知道自己似乎闯祸了，她吐着舌头不好意思的看着小风，“风……风姐姐，不怪帕拉斯呢！是风姐姐让帕拉斯试剑的哦！”
　　看着帕拉斯现给自己找个理由鬼灵精的样子，小风还能说些什么呢？
　　吐了口气，她只能自认倒霉地挥了挥手。外面被破坏的植被肉眼可见的生长起来，不过是片刻的功夫就恢复了原样。幸好小风能够创造这些植物，不然就帕拉斯那一剑损失可就太大了，要知道，比起人族大殿的建筑，这些植物才更宝贵的多，其中大多数都是连奥林帕斯都不曾拥有的珍品。
　　不说这‘小小’的插曲，对于小风送的礼物帕拉斯很是满意，虽然剑可以化作剑气收入体内，不过小姑娘还是更愿意显摆地将它挂在腰间。
　　“这样好看吗，风姐姐？”
　　虽然黄金剑本身尺寸并不算大，但和年幼的小丫头比起来插在地上就能碰到她下巴，挂在腰间有些不合适了。
　　“帕拉斯，这柄是‘骑士剑’哦！”
　　“骑士剑？”
　　“嗯，帕拉斯公主可以将它送给最忠于你的骑士，让他来保护帕拉斯呢！”
　　“真好呢~~”一旁的水银灯将食指顶在嘴边，很是羡慕道。
　　“啊拉，水银灯也想要有属于自己的骑士吗？”听到水银灯的声音，小风有些惊讶地转身看着她，没想到自家的这位小公主也是追求浪漫的小女孩呢。
　　不过水银灯却是摇了摇小脑袋，“才不是呢！水银灯才不要别人做水银灯的骑士，水银灯想要自己成为母神大人的骑士！那些想要欺负母神大人的坏蛋，水银灯都要打倒他们！”
　　……
　　只要是生活于大海之中的海族，对于俄刻阿诺斯这个名字可谓无人不知，那是恐惧与敬畏的代名词，海神俄刻阿诺斯，只要他愤怒便会掀起波涛、卷起海啸，甚至冰封整个海面，带来无数的灾难。人们敬仰他、畏惧他，他是掌管海界威严的破坏之神。
　　而提到特堤斯，海族们便会少了几分恐惧，更多的是崇敬，作为俄刻阿诺斯的妹妹同时也是妻子，被称为沧海女神的她守护着海界的安宁与秩序，相比她的丈夫，特堤斯是温柔、善良的化身。但是没人会小觑特堤斯，能够掌控整个大海的秩序，特堤斯的力量绝不在俄刻阿诺斯之下。
　　无论海神俄刻阿诺斯与沧海女神特堤斯谁更为强大，至少有一点可以肯定，在海界只要有任何人胆敢得罪了他们其中的任何一位，那等待着的都一定是灭顶的灾难，只要在大海之中，没有任何神灵能够与他们两位相抗衡，即便是其他的提坦大神亲临相信也是如此——当然，克洛诺斯除外，对于这尊大神即便已经陨落也没有任何人敢去编排他的谣言。
　　然而今天这样的共识被打破了，那孤傲的站在大海中的男子，海蓝色的长发无风飘逸，面对海界至尊的两位提坦大神，眼神中存在的只有轻蔑。海王波士顿，他将一柄黄金铸造的三叉戟插如大海海底的岩石，整个人懒散的靠在三叉戟上，半眯着眼仿佛正在假寐。
　　但是没有任何人敢去打搅他，波士顿脚边不远处的几块冰坨正是之前一位不自量力敢向他挥拳的海将军。波士顿仅仅是一个冷哼，没有任何的动作，这位站在数百海斗士顶点的海将军毫无预兆的化成了冰的碎片。
　　即便是俄刻阿诺斯与特堤斯也不敢轻举妄动，在之前简单的几个交手中他们已经明白，眼前这个新晋的神王并不是预想中的软柿子，而是一块足以磕碎牙的硬铁板。而他们更清楚，如今的战场不止在海界，战火在天界、冥界快速的蔓延着，既然波士顿出乎意料的强大，那么哈迪斯与宙斯，他们又怎会易于？
　　确实如此，战火弥漫的很快。
　　幽暗阴森的地府之中，穿行的是几位身着圣衣的天斗士。
　　虽然宙斯掌管了天界，在克洛诺斯已经陨落的情况下，有部分的天斗士选择降伏于这位神王，不过更有大部分的天斗士选择了离开，前去投靠其他的提坦。毕竟即使继承了‘天界’这家大公司，新老板实在没什么人气，让人很难相信跟着他会有什么好日子，在其他几家商业巨头的虎视眈眈之下破产倒闭指日可待，与其跟着一起遭殃，不如早早的选择跳槽另谋生计。
　　而如今来游览冥界的这几位跳槽的新员工，见到新老板提坦神后得到的第一个任务便是前去攻占冥界。
　　这是理所当然的，对提坦神而言与其让自己的得力手下有损失，更不如让这几个自愿来投靠的小喽啰来做探路的炮灰，当然，就算是提坦神们也从没有想过这几个小家伙真能有什么建树，冥界这块处女地水有多深都尚不知晓，他们的唯一用处不过是投石问路而已。
　　【本章完】
　　最后一场圣战完结这一季就算结束了，大概还有三、四章，下一季是圣杯战争（下），然后是地狱少女、拳皇、诛仙、神曲奏界、食零，有去《魔法学徒》的初步打算，这本小说是我高中的时候沉迷了好一段时间的，不过要加入这个世界设定有些困难。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 恐怖的地狱
更新时间2010-8-14 13:28:06  字数：4168

　人们习惯将战场、灾害现场等一切难以忍受的残酷场所都比喻为地狱，可见冥府在人类的心目中阴森可怖的形象。传说冥府的大地是熔化的岩浆，天空下着火雨，徘徊着的是迷失的亡灵。
　　【过此门者必须放下一切希望】
　　精短的一句话，就让人沉浸在冥府的阴冷无情之中。
　　然而事实上地狱并没有如此可怕。这里是死者的安息之所，过去的罪孽在此洗清。在哈迪斯的治理下更没有迷失的亡灵，整个冥府都井井有条。那些所谓的丧尸不过是哈迪斯布下的幻觉，来阻挠入侵冥界的敌人。
　　踏入地狱必须放弃的并不是希望，而是曾经的一切。灵魂没有贫富之分，没有地位的差别，甚至没有老幼、男女的不同，在踏入地狱的那一刻生前的一切都再无干系。进入冥府，需要放下的不是将来，而是过去。
　　当然，这些对于作为先头军入侵冥界的天斗士而言并无意义。
　　虽然不知地狱的具体情况，但是对于塔耳塔洛斯在这个时代任何人都耳熟能详了，他是生于盖亚之后的第二位创世神，冥府正是他的身躯，对于这样一个充满神秘的场所，自然不能小看分毫，不然很可能就要永久留于此地了。
　　这次进入冥界的天斗士有十多人，其中有小部分领悟了第八感，其余的也都在第七感巅峰。虽然在后世哈迪斯在冥界布下了冥王结界以后没有达到第八感就无法活着进入冥界，不过现在冥府初创，结界尚未布置，只要找到地狱的入口并且能够承受地狱四处弥漫的死气，想要进入冥界并不困难。
　　但是即便如此，这十多位天斗士能够掀起多大的风浪，就算是提坦们也没有报太大希望，所以他们的任务也仅仅是探路而已。
　　“大家小心一点，许配利翁（十二提坦之一，光明神）大人给我们的任务只是探查敌情，遇到危险的话立即撤退！”说话的是领头的一位天斗士，其名为克鲁斯。从他的话中也能听出，即便是这次任务的指挥者，对于这次的任务他本人也实在没什么诚意。
　　这样的话大家当然都爱听，本来转投提坦也不过是想换一个更高福利的公司和老板，就算这次圣战提坦们失败了也可以重新去投靠三神王嘛~~
　　反正转来转去也习惯了，实在没必要为了提坦拼了性命。其实不止他们，即便是提坦之中，对于这次的战争个别有几位也很是不尽心。
　　虽然这次的圣战史称‘十二提坦之乱’，然而参与其中的提坦并没有十二个，不说已经陨落的克洛诺斯，作为宙斯母亲的瑞亚也没有参与的意思，毕竟之前执政的是她丈夫，就算现在换了她儿子不也一样？没必要拼死将自己儿子拉下神王宝座吧~~
　　另外奥利博若斯、忒弥斯这几个懒散惯了的提坦也都是兴致缺缺，偶尔喊上一、两句助威的话无所谓，真的拉起袖子上阵那就算了。我们都知道，这两个家伙最后一个被宙斯拉过去当了看门的奥林帕斯山神，另一个因为长得挺标致直接成了宙斯的二老婆，至于是心甘情愿的委身下嫁还是霸王硬上弓那就不得而知了，当然，这些都是后话。
　　这一边的天斗士们虽然一路上提心吊胆，不过有惊无险，出乎意料冥界治安好的让人咋舌，偶尔幻觉从地下伸出的爪子、爬出的腐尸也骗不过已经第八感中期的天斗士首领。眼前是一成不变的矿石原野，血红的天幕带来压抑的感觉一分一秒的让人感觉喘不过气。
　　“克鲁斯大人……”队伍中资历尚浅的一名天斗士首先忍受不住压力开口道，虽然一路太平是好事，但这样平静反而让人心中更是发毛了。
　　克鲁斯并没有应声，部下的不安克鲁斯当然清楚，他自己又何尝不是心中惴惴。
　　正在这时，前方传来了流水的声音，不过片刻，一条无边无际的江海出现在大家面前。
　　皱着眉，克鲁斯蹲下身将手伸入河中，虽然是天斗士，以他们的能力游泳穿过大西洋也不是什么难事，不过这里的水很是不对劲，阴冷的感觉沿着克鲁斯沾染河水的手指往上延伸，直到克鲁斯运转小宇宙才消去。
　　这里是冥河，克鲁斯当然不知道冥河的恐怖，凡人坠入其中便会消去一切记忆，就算是神灵也会被禁锢一切法力，所以冥河本身就是惩罚获罪神灵的场所。诸神都会用冥河来起誓，这样的誓言就算宙斯也无法违抗。
　　不过即便没有听说过冥河的传说，克鲁斯也知道这条河不是能够轻易游过去的，他环视了一下四周，却意外的发现不远处的水面上一艘小船正缓缓划来。
　　划船的是一名年长的老者，身上无法感觉到任何小宇宙的气息，应该只是普通人类的灵魂。
　　“老家伙，将我们带到对岸去！”
　　虽然手下说话很是无礼，不过克鲁斯皱了皱眉也没有出声，既然只是普通的灵魂自然不用太客气，虽然在几位大神面前低三下四，不过天斗士本身都是极为高傲的。
　　听了无礼的话老者也没有生气，只是看似很是憨厚的一笑，“没问题，没问题，只要有‘这个’一切好说~~”
　　老者说着搓了搓手指，这个姿势的意思大家当然都明白。
　　“钱？老家伙，你是疯了吧，敢向我们要钱？我们可是提坦大人座下的天斗士！而且在这样的地方难道还有店铺？要钱有什么用？”
　　“啊，这就不劳客人们担心了，这些金币银币，我看着就喜欢，睡觉时做枕头也可以啊~~”
　　“混账！”实在看不过去，一名天斗士踏上了船，伸手想要抢老头手上的船桨，然而那很快的动作却被老头看似无意地避过了。
　　“住手！”看到老头的动作克鲁斯瞳孔不由一缩，喝退了那名天斗士。虽然只是随意地一伸手，不过既然能够避过天斗士的一击老头的身份也很不简单，在深入敌营的现在，任何情况都必须小心才行，“老先生，您是想要钱吗？但是我们身上并没有带什么钱币，能够先记在账上吗？”
　　“赊账？”老者不屑的向克鲁斯瞟了一眼，“抱歉，老朽做生意可从没有这样的习惯~~没钱就滚蛋吧！天斗士？就算是提坦来了也得给钱！唔，我看你们身上这几件衣服闪闪的挺漂亮，老朽这次吃点亏，没钱就用这个抵吧~~”
　　“你……”听了老者的话克鲁斯反而有些忌惮，却冷不防另一名同样领悟了第八感的天斗士受不住气，对着老者动手了。
　　“陨石坠落！”
　　……
　　吐了口鲜血，克鲁斯慌不择路地跑着，是的，他是在逃命！
　　无法相信，仿佛噩梦一般，仅仅是数十秒的时间十多名天斗士就全灭了，其中甚至包括两位达到第八感的强者，逃出的只有他一人。
　　出手的是那个老头，那个完全无法感觉到小宇宙的‘普通人类灵魂’……
　　克鲁斯当然不知道，动手的人名叫卡戎，是冥界隐藏的最大BOSS。
　　冥河之上的渡神，其名为卡戎，不要被他在《圣斗士》里貌似被几个小青铜干掉的样子给骗了，他可不是什么区区一百零八魔星之一，那一脸老好人的憨厚样子，完全是深藏不漏。就像中国神话中地狱的孟婆，平凡无奇的一个老婆子，人家背景可硬着呢，有传言她是后土的化身。
　　当然，孟婆的传言是真是假不去说，但是卡戎的背景可是国家质量免检的，硬的更胜叹息墙。
　　卡戎的父亲是谁？五大创世神之一的黑暗神厄瑞波斯！卡戎的母亲是谁？五大创世神之一的黑夜女神尼克斯！
　　这是什么背景！单论血统，提坦都比不上，哈迪斯算什么？更别说死神、睡神了，给他老人家提鞋都不配。这样的血统之下他本人又怎么会差劲？要知道神族的血统就能决定力量的强弱，可以说卡戎真正的力量绝不会在主神之下，还有两位都是创世神的老爸老妈，谁敢去惹他？
　　可是卡戎很低调，在冥界除了哈迪斯，很少有人知道他的真实身份，划着船在冥河上闷声发大财，扣点摆渡钱怎么了？就算将渡河的小鬼们都剥地只剩内裤又有谁敢去告他？人家就好这一口，能这么低调已经谢天谢地了，要不然抢了冥王殿又怎么样，你去两位创世神那里告状去？
　　这群倒霉的天斗士可是踢上了一块再硬不过的超合金刚板。
　　至于放克鲁斯离开？卡戎阴阴一笑，在咱手上不过就痛快一死，变成灵魂让咱剥削个够，可是你丫的往那个方向跑，那可就求生不得求死不能了。
　　要知道那里可住着那位祖奶奶~~
　　仓促逃命着的克鲁斯当然不会知道卡戎心中所想，不过十多分钟后他也渐渐慢下了速度，那个催命鬼没有跟上来，而且这里究竟是什么地方？
　　就算不清楚冥界的具体情况，但是克鲁斯也知道冥界之中是绝对没有阳光的，但是这样的常识被推翻了。出现在自己面前的是一片金灿灿的奇异花朵，不停地播撒着阳光，‘阳光花’甚至有着可爱的五官，在它四周开放着各种美丽的花花草草，最艳丽的是一片片燃烧鲜红的彼岸花。
　　“昵~~太好了，有人来了呢，和菊里一起玩吧~~”花丛中走出的是一个极是可爱的小女孩，但是这个可爱的小女孩却连卡戎都深感头痛。
　　女孩是一只小花精，这样的身份当然没什么大不了，力量也不过是比普通人类强一些罢了，但是附近的人都知道，这个丫头有盖亚大神罩着啊~~
　　原本罩着也就罩着了，不去惹她就好，咱见了她绕着走总行了吧？
　　可是前一段时间盖亚大神竟然一时兴起，做了一根神杖给小丫头，神杖的名字很柔弱，很可爱，叫做‘植物园’，但是它的功能一点也不柔弱，创造一个大花园——这没有什么，但是这花园里的植物都会打人那就不好玩了。
　　那豌豆，卷心菜，砸的那叫一个疼啊，这都是好的，要是姑奶奶一个兴起扔了一颗毁灭菇过来那就不是开玩笑的了，而且在岸边种还不过瘾，附近的冥河上都被这丫头种满荷叶、菌菇和‘喵喵蒲’了。
　　“大个子，你和菊里玩吧，我们玩植物打僵尸的游戏~~哈迪斯蜀黍送给人家的僵尸一点也不好玩，一下子就坏掉了，这次大个子你来扮僵尸吧。可不许一下子就坏掉哦！不然菊里会生气的！”
　　……
　　“不说了，不说了，刚刚讲好是最后一个了啦！”小风很是无奈的面对着没完没了的小丫头们。真后悔之前给她们讲了童话故事，现在她们总缠着自己，虽然小时候听过的童话很多，但总没办法都记得吧，早知道之前在主神那里就兑换几本《一千零一夜》、《格林童话》、《安徒生童话》了。
　　面对女孩们期待的眼神，小风不得已只能自己编起童话故事，不过这也不是长久之计啊，连水银灯这一次都没有站在小风的阵营，而是‘很可耻’地叛变了。
　　一直没有出声的只有火神赫菲斯托斯小朋友了，之前他就阴晴不定地似乎想要说些什么，却不知有何顾忌而没有开口。
　　“怎么了，赫菲斯托斯，有什么事情吗？”
　　“风姐姐……”听了小风的问话，赫菲斯托斯仿佛是下定了决心开口道，“之前送给帕拉斯的那柄黄金剑是风姐姐自己做的吗？”
　　“嗯，做的怎么样？”见这位炼器大师似乎有品评自己作品的意思，小风很是乐意的问道。
　　“不……我是说，那个，剑身上刻着的神纹不是风姐姐自己的神纹吧？我知道的，能够借用其他神灵神纹的只有几位创世神，风姐姐你……您究竟是……”
　　【本章完】
　　好了，这一季快完了，有人说不喜欢地狱少女的世界吗？其实我在写无限篇决定让地狱少女跟着小风的时候就决定去地狱少女的世界了，一个笑的很温柔的阎魔爱出现在轮入道他们面前很有意思不是吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 大地权杖（本季完）
更新时间2010-8-18 19:18:17  字数：6531

　伊阿佩托斯、克瑞斯、菲碧、克俄斯、阿得努斯……他们一个个威名在神界都是不可战胜的代名词。
　　在海界，波士顿与俄刻阿诺斯、泰西斯战斗着；在冥界，哈迪斯与许配利翁、提亚胶着；三神王被分开了，现在站在宙斯身边的只有赫拉，以及为数稀少的几名天斗士，看着这几名瑟瑟发抖的天斗士，在接下来的战斗之中这样的战力可以忽略不计。而他们面对的是数不清的敌人——近万年的经营之下，提坦们能够动用的神族几乎囊括了整个神界。
　　“害怕吗，赫拉。”拉着自己新婚妻子的手，面对浩浩荡荡的神族大军宙斯却没有丝毫的怯意，而是微笑着问道。
　　赫拉脸色有些苍白，显然是被对方的阵势给吓到了，不过她却对着宙斯摇了摇头，“不怕，他们打不过你，宙斯，我知道的……”
　　随即赫拉想到了什么，她一把抽回被宙斯拉着的柔荑，红着脸瞪了他一眼，不过那眼神丝毫没有威慑力，“不要这样，大家都看着呢~~”
　　脸皮比城墙还厚的老种（河蟹）马带着得意将脸一扬，赫拉确实是一位美艳无方的女神，至少是现在很对宙斯的胃口。
　　他们这卿卿我我，很是目中无人的举动惹怒了一众提坦。首先发难的是阿忒拉斯，他并不是十二提坦之一，而是提坦伊阿佩托斯之子，不过他却是神界最高大的神灵，身体堪比山丘，手中握着的是开山的巨斧。
　　这也拉开了最终一战的序幕。
　　然而一场浩浩荡荡的戏目，终场却让人哑口无言。战斗的结果出乎神界大多数神灵的意料，提坦败了，甚至是没有丝毫借口的完败。
　　一切都太出乎意料，无论是赫拉的神威——她一人抵挡了两位提坦，还是部分神灵中途的突然反水，但最根本的理由是，所有人都低估了神王的强大，那是不容质疑的绝对力量。在神王技之下一些抵抗都成了脆弱的泡沫。
　　相信只要参与了这场战斗的神灵永生都不会忘记，那汇聚着毁灭力量的黑色雷霆，无法抵挡、无法躲避，连因果都被逆转，能够感觉到的是纯粹的毁灭。‘神之宣言’，宣告的是一切胆敢反抗神界最高权力的敌人湮灭的下场。
　　高高在上的众神在这雷霆面前成了待宰的羔羊，侍神、从神、主神，甚至是十二提坦，在这毁灭一切的光华之下失去了一切抵抗的力量，等待他们的只有耻辱的战败。
　　不单是在天界，冥王哈迪斯与海王波士顿的力量都不在宙斯之下，俄刻阿诺斯、泰西斯、许配利翁、提亚一个个不败的战神最终都不得不耻辱的承认失败。
　　一切从三神王登上王座的伊始就注定了——除了盖亚她老人家点头，希腊神话的历史中从没有任何一位神王在战场上有过失败的记录。
　　提坦的失败是注定的结局，这些参与了叛乱的提坦被宙斯禁锢了神力，被波士顿封住了身体，被哈迪斯扔下了塔耳塔洛斯，那是位于冥府之下最深的地狱深渊，并派遣了百足巨人来看管。只要依然是三神王当政，这几位提坦就永无出头之日了。
　　然而除了这八、九位参与反叛的提坦，其他同样参与其中的神灵却得到了神王的宽恕。并不是宙斯仁慈，而是他不得不如此，这次参与其中的神灵太多，如果一个个追究责任自己这个众神之神很快就要变成光杆司令了。
　　不过对于神王们的宽恕，诸神都心怀感激，也真心拥护起了这新一代的神界领导阶级。
　　一切仿佛都很完美的解决了，但是这样的完全却建立在一片荒芜之上。
　　不同于克洛诺斯，当时和宙斯他们战斗，克洛诺斯使用神王技的时候刻意避免伤害大地。而宙斯却是肆无忌惮地使用‘神之宣言’，对大地的破坏实在太过于严重，巨大的深坑甚至直入岩浆以下，对整个地脉都造成了伤害。大地上的生灵们更是一片涂炭，动物、植物都失去了踪影，只剩一片焦黑的泥土。
　　即便是对于大地上的生灵并没有太多关心，不过面对如此场景宙斯也深深的皱起了眉，从深坑之中岩浆喷薄而出，随着时间没有停息反而愈演愈烈，数十公里、近百公里，岩浆渐渐蔓延开。这不是简单的火山喷发，而是地脉受到了重创的迹象，继续发展下去很可能整个大地都会失控。
　　“啊啦啊啦，这可麻烦了呢~~”不知何时出现在宙斯身后的是海王波士顿，“我愚蠢的弟弟，难道你不会下手轻一点吗？”
　　虽然波士顿说着这样的话，不过在他的神色中流露出的只有幸灾乐祸。
　　宙斯却没有理会波士顿的打趣，“你那边也结束了？”
　　“这不是废话吗~~所谓的提坦也不过如此，害得我还挺期待的。”将三叉戟背在身后，波士顿一派轻松的看着下面流淌的岩浆，周围的温度很高，然而波士顿身边的一片区域内始终保持着凉爽，“还是关心你自己吧，我的天王陛下，把大地搞成这样，到时候盖亚大神来找你可就麻烦了！”
　　这也正是宙斯所担心的，盖亚的愤怒，这不是他能够承受的。
　　“不要给我尽说风凉话，王兄，想办法将这岩浆给冻结住吧，不然到时候盖亚大神怪罪下来我们三神王谁也讨不了好！”
　　“呵呵~~你这算是求我吗，宙斯”
　　波士顿说完也不等宙斯反驳，将三叉戟耍了一个枪花。随着波士顿的动作天空中骤然一暗，不是乌云，而是整片大海出现在空中。
　　下一刻，天水冲刷而下，那是从九天云霄坠入地面的大瀑布，水汽剧烈蒸腾发出震耳欲聋的‘兹兹’声，天空落下的水很快被蒸发，但是水流却是无穷无尽，低温将蒸腾的水汽再次液化，眼看着暗红色的岩浆渐渐褪色，成了凝固的岩石。
　　“记住哦，这次你可欠我一个人情！”做完这些波士顿很是得意的向宙斯道，然而还没等他说完，不远处传来一声‘娇嗔’。
　　“给我停下，笨蛋！”
　　“哟，是哈迪斯啊，小妹的声音无论听几次都一样悦耳动听呢，比我家的安菲特里忒好多了~~”
　　“我说让你们停下！”哈迪斯也顾不得波士顿的‘调戏’了，很是焦急道。
　　但是来不及了，轰鸣声愈发响亮，却不是来自于冲刷而下的海水，而是来自大地本身。猛然间一声巨响响彻天地，被堵住的岩浆挣脱开那薄薄一层凝固的岩层，更是猛烈的喷溅出来，岩浆形成的火柱将三神王都包裹其中。
　　就像一个发烧病人，波士顿强行的将病人拖进了冰柜之中降温，带来的只会是更严重的病症。所以说，没文化真可怕~~
　　片刻后，三位神王灰头土脸的从岩浆中跑了出来。
　　大地出现了龟裂，裂口不断蔓延开，岩块从地面的裂缝中坠入，裂缝下面流淌着的是更汹涌的岩浆流。
　　“这个……怎么办？”知道自己闯了祸，波士顿很是也不好意思，他求助的向哈迪斯问道。
　　不过看到这情况就算哈迪斯也没了主意。
　　“要不……”宙斯一开口，波士顿和哈迪斯就转头看向他，期待他能提出什么好的建议，“要不我们逃吧？”
　　呯
　　“呀，不好意思，不小心手滑了~~”波士顿说着将敲了宙斯脑袋的三叉戟提了提。
　　“我说，你们这个样子也算是三神王吗？”
　　突然响起的不属于三人的声音让宙斯、波士顿、哈迪斯一并望去。
　　“你是……人族的那个先知？”
　　来的当然是小风了，小风身后跟着的是帕拉斯。
　　看到帕拉斯，宙斯先是神色一凝，随即放松开，“你来这里做什么，帕拉斯。”
　　对于自己这个父王帕拉斯总是有些畏惧，听到宙斯的声音她下意识的缩了缩脖子，“我……”
　　“是我带她来的。”小风开口打断了帕拉斯的话。
　　“哦……那么人族的先知阁下，您来此地又有何见教？”宙斯的语气很是礼貌，以一介神王的身份如此恭敬已经很难得了，成为神王数十年时间，现在这个当初的少年身上也渐渐出现了一种名为‘威严’的气势。不过他看向自己的眼神让小风很是不爽，因为那眼神中似乎隐隐带着些许的……猥琐？
　　心中带着微怒，小风说话也不客气了，“宙斯，你难道不知道适可而止吗？你看看你将大地搞成什么样了，你知道会有多少人类因此丧身吗？”
　　小风带着火气的话让宙斯一愣，内心也有些不舒服起来。并不是生气，而是被自己看中的女孩如此凶狠狠的对待，内心不由升起的失落，语气也不由得有些意气用事了，“那又如何，对神灵而言人类不过是卑微的玩物罢了~~”
　　说完这话，宙斯也立刻有些后悔了。虽然不知道眼前这个女孩本身是人类还是神灵，不过她对人类的偏爱宙斯是非常清楚的，听了自己这样的话一定会非常反感。
　　果然，小风瞪着宙斯半晌没有说话，随后她就像下定了决心，转身看向帕拉斯。
　　“对不起呢，帕拉斯，一直没有对你说实话——”
　　“风姐姐？”
　　回答帕拉斯疑问的是一阵炫目的霞光，片刻后，名为‘小风’的小女孩消失了，取而代之的是一身大地女神神圣衣，美丽的让人窒息的女子——大地女神盖亚
　　“你……您……”宙斯发现自己已经失去了言语，手中的裁决之杖也不知何时落下地面，坠入岩浆之中，“盖亚大神？！”
　　事实上对于小风宙斯早就垂涎，很有跑去人族抢婚的想法，不管是变成金牛也好，变成小鹿也好，就算是骗也要将女孩骗到天王神殿。不过因为当时政局并不稳定，还要提防着提坦们，这样的想法也一直没有付诸行动。然而如今，这心仪的女子却变成了自己高不可攀的存在。
　　小风当然没工夫去顾及宙斯的想法，看着下面面目全非的大地她无奈的吐了口气，作为大地之神她当然可以修复这片大地，但是所要消耗的神力的庞大是难以想象的，但是现在已经别无选择了。
　　向已经惊呆了的帕拉斯露出一个歉意的微笑，小风轻轻落于地面，地上的岩浆自动让开了，露出一片崩塌的地面。她将手中象征大地女神的权杖插在地面之上，磅礴的神力如涓流蔓延开。
　　随着神力的扩散，大地上喷薄的岩浆渐渐减弱，肉眼可见的流淌回了地下，然而比起岩浆，流淌的更快的是小风的汗水。
　　以现在她盖亚分身的身份，想要修补大地还是太过于勉强了。大地如同无底洞一般将她全身的神力吸引而去，不多时，堪比主神的神力便消耗一空，然而还不够，大地的缺口依然蠢蠢欲动。
　　地脉受到损伤，整个大陆板块出现了不正常的位移，特别是波士顿之前强行用海水浇灭岩浆，使得位移加剧了。如果任由发展虽然不至于整个大地毁灭，但是生态环境很可能遭受大变异，继而引发地震、海啸等灾难，将会遇难的生灵何止千万？这是小风绝不允许的！
　　稍稍犹豫了片刻，下定决心的小风握住权杖，在手腕处一划，金色的血液沿着权杖流下，顿时神力的光辉更是夺目了。
　　“风姐……盖亚大神，这样不行！”同样是神灵，帕拉斯很清楚小风这样做会造成的后果，神灵的血液是神力的结晶，其能力强大自不用说，但同样只要消耗了就很难补充，甚至会造成永久的损伤。
　　不过小风已经没有时间分心了，随着血液流淌，她的脸色愈发苍白了，成为神灵以后第一次感觉到寒冷，甚至有随时会消失的感觉，眼睛也累得有些难以睁开。
　　突然，小风感觉到一阵暖流从手心流过，睁开眼睛，握住她手的是帕拉斯，帕拉斯同样划破了自己的手腕，让金色的血液同样汇聚在权杖之上。
　　“帕拉斯，你……”
　　“如果这片大地就是风姐姐的话，我会保护这片大地的，为了爱和正义，以前和风姐姐约定过的，不是吗？”因为划破手腕的疼痛，小女孩眉头紧锁着，然而她的话语却非常坚定。
　　听着帕拉斯微笑着说的话，小风心中不免一阵激荡，无论是一时冲动也好，帕拉斯确实是一个善良的好孩子。心下一颤的同时小风在心中做出了决定，“真的不后悔吗，帕拉斯？要知道，保护这片大地是非常艰辛的工作。”
　　“不会后悔的，盖亚大神，我才不会让别人伤害您！”
　　在小风说话间大地的伤口渐渐被治愈了，不只是伤口，苍凉的土地上面渐渐出现了绿意，不过片刻功夫之前被毁灭的山林再次生长出了。而作为代价的是小风的身体，如果没有帕拉斯之前用自己神血的相助她大概已经陨落了吧，不过现在情况也很不好，那虚弱的样子随时都会陷入沉眠。
　　“帕拉斯，我大概不得不离开了，唯一放不下的只有这片大地了。”
　　帕拉斯咬着嘴唇，记忆中那总是微笑着为自己讲着童话，仿佛什么都能够做到的风姐姐，如今却如此虚弱的站在自己面前，苍白的没有一丝血色的脸庞，仅仅是站着就已经耗尽了力量。
　　“风姐姐，您不是盖亚大神吗？才不会有事的！”
　　但是谁都知道，这都是自欺欺人的想法，力量已经耗尽了，即便是盖亚也只能陷入沉睡。
　　“听我说，帕拉斯，这是大地女神的权杖”，在帕拉斯惊讶的眼神中，小风将权杖伸到她面前，虽然这里的人族如此敬仰小风，如此信任着她，但是她不可能永远呆在这个世界掌控着大地。更何况现在的她也确实耗尽了力量，即便不离开也会陷入沉睡之中。她并不是没有想过将权杖交给其他神灵，毕竟现在的帕拉斯太过幼小了，但是整个神界之中，至今小风见到的心灵纯洁无垢，能够让她放心托付大地的只有这个女孩。
　　“只要接受了它，就能够掌握整个大地，但同时也必须肩负起保护大地上一切生灵的责任，这样的荣耀与责任你愿意接受吗？”
　　与提坦的圣战以三神王的胜利结束了，天界、海界、冥界，三神王是统领三界的实质的最高神，但是唯有大地，便是他们也无法干涉，因为这是盖亚大神的领域。但如今，大地的权利却摆放在帕拉斯面前，只要她愿意接受，便能够成为能与三神王平起平坐的第四位域主。
　　“盖亚大神……”没等帕拉斯作出决定，宙斯开口了，“您为什么要将权杖交给帕拉斯呢？我才是众神之主，将大地的权利交给我不是更好吗？”
　　“哼~~”对于宙斯小风可没有那样的好脾气，“这是不可能的，宙斯，你之前不是说了吗，人类不过是蝼蚁而已，你这样的家伙才没有资格掌控大地！”
　　“厄……”之前宙斯的话可以说是一时气话，但未必不是他的真实想法，毕竟这家伙在神话的历史上便是有抹杀了白银时代的所有人类的‘前科’的，虽然这一切现在还没有发生，但是小风无论如何也不会将大地交给这位仁兄的。
　　“但是这样好吗，盖亚大神~~”短暂的惊愕之后宙斯又换上了地痞般的笑容，“您是这个世界的创世神之一，我自然不敢冒犯，不过现在已经耗尽力量的您还有抵抗我的能力吗？做我的妻子吧，盖亚！”
　　“噗——”这样的劲爆发言，不但是小风，就连波士顿、哈迪斯也呆住了。
　　是的，宙斯想到了，虽然盖亚在诸神心中都是高不可攀的存在，但是现在的她已经失去了力量，只是一个绝美的女孩，就算将她强拉作自己的妻子又如何？至于辈分，这种事情本就在考虑之外的，现在可以说是再好不过的机会了。至于赫拉……那么温柔可爱的赫拉应该会理解自己的吧~~
　　说实话，宙斯是一个非常帅气的年轻男子，这样的容貌放在演艺圈轻松就是个大明星，那一身高贵的气质也能迷倒不少花季少女。
　　不过那无耻的话却让小风怒极反笑，这还是她第一次被人求婚，却是在这样的时候，用这样的方式。
　　小风也顾不得失血太多的头晕目眩了，微微摇晃着走到宙斯面前，“你该不会忘了吧，宙斯，既然我能否认克洛诺斯的神王之位，让他脱下神王圣衣，当然对你也一样！”
　　“厄……”宙斯一愣，随即神色一片青白，他当然不会忘记，克洛诺斯，那位强大的让人战栗的神灵，即便是以他现在同为神王的力量去面对当时的克洛诺斯，宙斯知道自己也没有多少胜算，然而仅仅是盖亚的一句话，如此强大的力量就被否定了，一代神王就此陨落。
　　白了宙斯一眼，小风不再理会他。
　　“盖亚大神……那个，我还能叫您风姐姐吗？”
　　“当然，帕拉斯。”
　　“那么……那么，风姐姐你希望我接下这权杖吗？”
　　“……”小风发现自己无法开口了。
　　掌控大地，那是多么巨大的权利与荣耀，但巨大的荣耀之后也有着更沉重的负担。帕拉斯原本就是预言之中推翻宙斯统治的女神，宙斯对她又怎会放心，如今如果她真的成为了暂代大地职权的女神，这份怀疑就会变成实质的倾轧。
　　不但是宙斯，波士顿和哈迪斯说不定也会参上一脚，毕竟相比海界与冥界，大地要富饶地多。在盖亚掌权的时候他们自然不敢放肆，但如果掌权的换成乳臭未干的帕拉斯，那么会发生什么事谁都说不准。
　　只要帕拉斯收下了权杖，将来等待她的很可能是无止尽的战斗，而且敌人是她的亲生父亲和叔叔们，面临的或许是一次又一次永无止境的‘圣战’。让帕拉斯继承大地女神的权杖只不过是小风私心的愿望，给帕拉斯带来的却是难以承担的负担。
　　然而没有等小风回答，帕拉斯轻轻上前一步，握住了小风手中的权杖，“我明白了，风姐姐，风姐姐果然很温柔呢，就算为了您我也会守护这片大地的，直到您再次醒来……”
　　“……谢谢你，帕拉斯，”小风发觉自己已经找不到合适的言语了，随即她想到了之前早就制作好躺在她空间戒指中的‘某样物品’。
　　“帕拉斯，这个是我为人族的那些孩子做的，只是现在还没有完成，”小风取出的是一颗颗神秘的光珠，“这是八十八件胚胎，不过现在它们还没有灵魂，等到将来天空之中的星座们完全归位的时候，它们会成为强大的圣衣。”
　　“圣衣？”
　　“恩，虽然无法比拟神圣衣，不过那些孩子都会成为强大的战士的，我就将他们也一起交给你了，帕拉斯，替我好好照顾他们，他们每一个都是最好的骑士呢，就让他们来保护我的帕拉斯公主吧~~”
　　“讨厌~~”帕拉斯微微有些脸红，突然，她踮起脚尖，轻轻在小风嘴角亲了一下，“祝您好梦，风姐姐。”
　　【本季完】
　　初吻没了啊，没了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 再临
更新时间2010-8-22 23:41:54  字数：4619

　乒、乒、乒
　　急促地如同骤雨一般的兵戈碰撞声在半山间的庭院中奏响着。
　　月光之下战斗着的两人穿着不属于这个时代的装束，时空仿佛回到了中世纪，刀与剑碰撞着，肆溢的魔力卷起飓风。
　　传说中的最强剑客——佐佐木小次郎，与开创了骑士道先河的人类史上第一位圣骑士——亚瑟王，属于不同是时代的两位强者，却在名为圣杯之下相遇了，这本身就是奇迹。
　　这是人类无法企及的巅峰领域的战斗，如果说亚瑟王的剑是一往无前的奔腾洪流，那么佐佐木的刀便如同海中的涡旋。
　　是的，就是涡旋，不同于直来直去的Saber，佐佐木每一刀的轨迹都是弧形，仿佛旋转的涡流，将冲刷而来的滔滔洪流无形的化解。
　　这样的战斗已经超脱了人类能够理解的极限，旁观的士郎与凛早就被吸引了全部的心神。
　　Saber很强，她的剑术是当之无愧的最强剑术，那是从无数次生死战场中领悟的最犀利的杀人技巧，‘剑是凶器，剑术是杀人术’，Saber本身就很好的诠释了这句话。
　　但是Assassin不同，他的剑术已经超脱了常理之外，甚至颠覆了人们对魔道的理解。‘以单纯的剑术超越魔术领域达到宝具的境界’，这简短的一句评价，其中包含的是多么惊人的含义，或许这本身就已经不是剑术了，而是道的境界。
　　如果用中国的神话来看，即使佐佐木没有成为英灵，也离羽化登仙的剑仙相距不远了。
　　但是和他的剑术相比，佐佐木手中的长刀实在有些拿不出手。如今握在佐佐木小次郎手中的并非名剑名刀，只是跟随了他一生的普通长刀，没有任何惊人的来历，不过是路边村落普通铁匠所打造，长刀甚至没有属于自己的名字，只不过因为其外形细长而被称为‘晒竹竿’。
　　这样一柄长刀自然无法成为宝具，其中甚至连最低等的E级神秘都占不到边，与Saber手中等级直达A++的圣剑完全没有可比性。
　　然而就是这么一柄破铜烂铁却一次次的接下了Saber的圣剑而没有折断，这更凸显出了佐佐木如神一般的剑术。看似优美的舞蹈，却以不可思议的角度挡下了那不可视之剑每一剑可以被称之为‘必杀’的攻击，巧妙地化解了剑上万钧的力量。
　　“受教了！”
　　“在下才是！”
　　战斗在突兀间停了下来，两位英灵都收起了自己的武器，经历了如此激烈的战斗他们甚至没有丝毫的气喘，显然之前那让人瞠目结舌的战斗对双方而言都不过是小小热身运动。
　　“阁下真不愧是大不列颠的王，仅一人一剑便有千军万马的军势。”轻叹了一声，佐佐木的声音中没有半分的虚伪。确实，如果单论对剑道的理解他更胜于眼前的少女，但如果是生死决战结果就难说了，在那柄真名解放后的黄金之剑面前一切技巧都成了苍白无力。
　　之前与Rider一战也让大家都明白了眼前这个金发少女的身份，手握着誓约胜利之剑的不败王者。不过那一次的真名解放也将少女身上的魔力消耗了七七八八，作为Master的卫宫甚至连给自己的从者提供魔力都无法做到，若非凛用‘非正常’方法对她做了少许的补魔，女孩说不定当晚就回归英灵殿了。
　　不过即使这样，阿尔托利亚消耗的魔力也很难补充到足以应付接下来的战争的地步。圣杯战争进行到这时也接近了尾声，除了凛和士郎这一方的Saber与Assassin，Caster、Rider、Berserker都已经回归了英灵殿，剩下的只有Archer与Lancer了。然而愈是到这个时候战斗愈是激烈。能够存活到现在，无论是Archer与Lancer都不是好捏的软柿子。偏偏这个时候自己的从者却莫名其妙的玩失踪，随便扔了一个Assassin给自己当保镖。Assassin很强是没错，但没有了小风凛总觉得很不踏实。
　　无论是Archer还是Lancer，虽然之前都败在了小风的手上，不过这并不能说明什么，Lancer在那次战斗中没有使出的真名解放至今让凛心有余悸，那是挡无可挡的感觉。至于Archer，鬼知道上次的战斗中他出了几分力，那漫天由宝具组成的暴雨，想着就让人感到恐怖。
　　在小风缺席，又缺失一个Saber的战力下，这样的局面对凛和卫宫都很不利。
　　所以最后没办法，在凛的建议下，一行人离开了卫宫宅搬进了凛的宅邸中。毕竟相比卫宫宅，作为这里的管理者有着悠久历史的远坂宅各种防御结界要完善得多。即使无法对英灵造成威胁，也能在可能面临的战斗中掌握主动。
　　不过最重要的是远坂宅建在灵脉之上，对于如今严重缺乏魔力的Saber来说无异于久旱甘霖。在浓郁的魔力之中短短数天时间Saber就恢复了不少，虽然远远比不上全盛时期，不过只要不用再次真名解放普通的战斗没什么大碍了。
　　至于这次搬家在战争结束后如何去同藤姐还有樱解释，那就全靠卫宫了，毕竟之前凛搬到卫宫家用的是远坂宅在装修的借口，这次搬到远坂宅来同样的借口可不管用了。
　　在床上一连躺了几天，恢复得差不多的Saber也有点闲得慌了，这才有了之前和佐佐木的切磋。
　　“凛，今天还出去逛吗？”收起圣剑，Saber向凛问道。
　　虽然Saber的Master是卫宫，不过几天的相处，她也知道在这个同盟里都是由凛来说话拿主意，即使问了士郎他也不过做个传声筒。
　　“厄……嗯，既然Saber已经能够战斗了，我们应该掌握主动才行，毕竟对方的从者已经只剩下两位了，与其等他们过来，不如主动出击各个击破！”
　　不过虽然说是主动出击，可惜对于敌人的身份凛却没有丝毫了解，虽然之前已经和Archer、Lancer交过手，但是对方的Master的情况却没有半点线索，自己的身份却早就暴露了，这不得不说是个很大的劣势。
　　“凛，作为同盟者我必须提醒你，虽然各个击破的想法很不错，但既然我们可以联盟，那对方自然也有此可能，同时面对Archer与Lancer我并没有必胜的把握。”
　　凛沉默了，这确实也是她最担心的情况，Archer与Lancer，一个近战一个远攻，是很好的配合，但如果这样的配合属于敌人那就不太美妙了。如果小风没有乱跑的话那就完全不用担心了，对那个自说自话的丫头凛恨得牙痒痒的。
　　“这确实也是不利因素之一，不过并不足以成为龟缩于阵地的理由，毕竟Archer与Lancer结盟不过是我们自己的猜测而已。”考虑了半晌凛还是决定到。
　　Saber点点头，作为优秀的领导者她本身当然比凛更善于布置作战计划，在敌我战力已经确定的情况下，一场战斗最重要的便是把握战机，将风险控制在最小的范围内，但冒险也是必需的。
　　深山町的夜晚总是很冷清，特别是最近流传着杀人鬼的传闻，一到夜里街上就见不到人影了。相比卫宫家，远坂宅位于山腰高档住宅区，一到夜晚更显得寂静，不过这样的冷清更适合做圣杯战争的战场。
　　月色有些暗淡，一路上能够照明的只有路两旁昏暗的路灯。
　　“有要去的地方吗，远坂？”夜晚的深山町冷得厉害，卫宫对着自己的手哈了口气问道。
　　“嗯”凛没有多说什么，既然不知道对方的身份，那么只有领着众人去之前与Archer相遇战斗的地方，虽然有点守株待兔的味道，不过比毫无目的的四处乱转好得多。
　　Assassin已经灵体化，剩下的一行三人走在无人的街道上，随时可能到来的战斗让众人神经有些紧绷，被风一吹凛打了个寒颤。
　　“如果现在能有一锅煮着牛肉的火锅就好了~~”说话的是卫宫，因为今天晚饭吃的有些早，被寒风一冻肚子又有些饿了。
　　对于自己Master的发言Saber很是赞成的点点头，“说的太对了，士郎。”
　　“Saber你才没资格这样说，”凛鼓着脸，很是不爽道，“刚才晚饭吃的最多的就是你，整整三碗饭，那碗冻豆腐烧鱼也是你一个人吃掉的呢！”
　　对于Saber的食量最有怨言的就是凛了，之前住在卫宫家她可没有付半分钱伙食费，如今住到了自己家，她当然也不好意思让卫宫付钱。其中Saber一人就吃掉了三人份的伙食费，这让时刻为经济问题担心的凛肉痛万分。
　　“说得太过分了，凛！你这样侮辱我，那么我也有自己的打算。而且要说烧鱼的话Assassin也吃了不少呢！”
　　“厄……”一旁灵体化的Assassin没想到自己没插话都会被牵扯进去。
　　夹在两个少女之间，卫宫也不知道该说些什么，他随意的四处看了下，却发出了一声惊呼。
　　“怎么了，士郎？敌人出现了吗？”听到卫宫惊呼的声音Saber也顾不上与凛斗嘴了，警戒地向着士郎视线的方向望去。
　　“不，没什么，不是敌人，只是没想到这里真的会有烧烤摊呢！”士郎摆了摆手让大家不用紧张道。
　　在街角一处路灯下停着一辆小推车，远远看去推车后两个身影在忙碌着，传来的是烧烤的香味。曾经街边卖大排档的小摊铺随处可见，不过随着城市的发展，冬木市已经很久没有出现过了，这样的街边大排档成了老一辈人的回忆，却没想到今天会在这里看到
　　“要去吃点什么吗？要不吃碗拉面暖暖身子吧？”士郎开口道。
　　“卫宫请客？”同样冻得发僵的凛有些心动到。
　　“当然，我请客。”知道凛在金钱方面异常执着，卫宫也不在乎道。
　　“不，士郎，我想还是不要去了吧~~”出乎意料，提出反对意见的是对食物来者不拒的Saber。
　　“厄，怎么了？”
　　“唔……”Saber有些不正常的犹豫道，“以前听别人说过，半夜三更摆在无人的街道旁的烧烤摊铺都是野狐狸开的，人类去了不好……”
　　“哈？”出乎意料的答案让士郎一时哑然。
　　就连凛也忍不住笑出了声，“这当然是骗人的啦，难道Saber相信这样的事情吗？还有，Saber的时代在大不列颠也有烧烤摊吗？”
　　“厄……不，请别介意。”Saber再次带着怀疑的神色看了一眼街边的烧烤摊，然而在下一刻她却神色一紧。
　　不止是Saber，Assassin也解除了灵体化，拔出剑护在凛身前。
　　让他们如此警戒的当然不是烧烤摊，而是沿着道路的斜坡一步步走来的金发外国男子。即使男子身穿的是很不起眼的运动服，但是那一身魔力无法掩盖，或者说男子也没有半分想要掩盖的心思，很是嚣张的任由魔力肆溢。
　　“Archer！”之前已经交手过一次，凛当然清楚男子的身份。虽然今天出来的目的便是将敌人引出来，但Archer真的站在面前还是让人难以静心，那仿佛将整个世界都包裹其中的魔力，压抑的让人喘息都感觉到了困难。
　　“杂碎们齐聚一堂了？”即使同时面对两位英灵，Archer的表情也没有丝毫的凝重，仿佛站在他面前的是无足轻重的蝼蚁，“也好，这无聊的闹剧早就该结束了。”
　　“Archer……你果然也参加了这次的圣杯战争吗？”握着手中的不可视之剑，Saber说着仿佛和Archer相识已久的话。
　　“Saber？哈，不愧是本王看中的女人，上一次可是让本王很愉悦呢。继续来愉悦本王吧，Saber哟~~”
　　战斗一触即发，士郎有些担心的看向街边的烧烤摊，怕它被波及其中，却惊讶的发现烧烤摊不知何时已经失去了踪影，仿佛从没出现过一样。
　　不过现在谁也没有功夫在意这些。
　　锵——
　　金属的碰撞声敲响了战斗开幕的，首先发难的竟然是Assassin。
　　仿佛一缕清风，佐佐木飘逸的身姿一闪间出现在Archer面前，长刀在半空中勾勒出一弯月牙，却被Archer不知从何处抽出的长剑挡了下来。
　　然而虽然挡住了佐佐木的剑击，Archer的表情却很是愤怒，‘晒竹竿’之上迸发的剑气在他衣服上划开了一个小口。
　　“竟敢划破本王的衣物，你罪该万死，杂碎！”
　　飞身后退，让佐佐木感觉到威胁的当然不是Archer的怒气，而是突然出现的漫天剑雨——
　　“王之财宝！”
　　近十柄宝剑，并非幻觉，无一例外都是能够称之为宝具的神兵。面对Saber的剑技佐佐木可以以巧破力，但是面对这没有丝毫技术含量的纯粹的剑雨，一切技巧都没有效果。
　　然而正在这时，响起的是一声清脆的如同歌唱般的吟唱声
　　“laRédemption”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 剑之圣者
更新时间2010-8-25 17:52:35  字数：4522

　“又是你！”看着凌空站在月下的女孩，吉尔伽美什气恼道。
　　原本就绝美的女孩在月光下更显空灵，仿佛童话中的月下仙子，举手投足间都流露着动人心魄的美丽。
　　不过对于英雄王而言，这样的美丽却并不让人欣赏。上一次与女孩的战斗对他而言无疑是耻辱。虽然那次战斗事实上他并没有败，他甚至没有动用真正的宝具乖离剑，但是从头至尾都处于下风还是让他恼火万分，这是王的尊严所绝不容许的。
　　随着小风一声吟唱出现的十三枚光箭虽然无法破坏这些成名的宝具，却也将它们稍稍改变了方向，偏离佐佐木数米插入地面。
　　小风的出现暂时打断了场上的战斗。
　　“风！”虽然凛之前对自己的从者突然玩失踪抱怨万分，甚至打定主意等她回来后好好的训斥一顿，然而此刻当小风真的出现在自己的面前，凛却发现自己的火气半点不剩地消散了，剩下的只有喜悦，几天来心中隐隐的忧虑也消散一空。
　　从没有发觉到，原来站在自己从者身后是这么让人安心的事情，即便是圣杯战争也不再可怕，因为从一开始就确定了，自己的从者才是最强的！
　　笑着对凛摆摆手算是打招呼，小风仿佛雪花一般轻盈地从空中飘然落下，没有丝毫烟火气地站在英雄王面前。
　　吉尔伽美什皱起眉，不过数天时间没见，眼前的女孩给他的感觉似乎有了很大的不同，然而这样的差别却无法用语言描述，仿佛是虚无飘渺的幻觉。
　　他当然不知道，虽然在这个世界过去了不过是数天时间，小风却在希腊神话的世界中呆了数十年，小风回到这个世界的那一刻，这个世界在盖亚神殿享福的她的本体就感觉到了。这就是分身的好处，本就不分彼此意念相通，小风在希腊神话的世界中那数十年间的经历和学到的经验也都一并得了过去，本体也将爱和水银灯召唤到了神殿之中。
　　连小风自己也不清楚，数十年间随着与自己盖亚身份的渐渐融合，她身上多出了一些气质，那是被称之为“神威”的气息。这些改变都是在潜移默化之中，这样的改变对小风而言却不知是好是坏。
　　不过至少在现在看来，这样的‘神威’还是有些作用的——它成功的惹恼了英雄王。
　　吉尔伽美什生前最恨的是什么？当然是那些将他玩弄于股掌，随意决定他命运的神灵，他的人生都不过是神灵无聊导演的戏码，一切都是虚假，这吉尔伽美什最无法忍受的。
　　所以即使他并不明白所谓的‘神威’为何物，但是小风身上的气息还是让他很是不舒服。
　　“来了也好，杂种，对于如此无礼的你，就让本王来教导一下你何为礼仪吧~~王之财宝！”
　　或许是习惯使然，面对敌人英雄王总是先来一通宝具齐射，这确实有很不错的先声夺人效果。只要想想那漫天剑雨的效果，每一柄剑都是赫赫有名的宝具，光是这样的场面就够让人胆寒了，若非能成为英灵的都是成名的大英雄，普通的人类强者恐怕一轮宝具轰炸下去就毫无斗志了吧。
　　不过当然，上一次的交手就已经摆明了，这样的攻击对小风无法造成威胁，在瞬间移动面前这样的范围攻击本就成了鸡肋。英雄王当然也早知如此，他会选择使用‘王之财宝’本身也没有想要建功，只不过是涨涨声势罢了。
　　然而出乎意料，这次面对‘王之财宝’小风却并没有选择瞬间移动，而是拔出了她的武器。
　　出现在小风手中的并不是天琊神剑，虽然天琊神剑在‘诛仙’的世界中也是一等一的神兵，不过在学会了炼器之后，特别是能够锻造神器，这样的法器级别的宝剑已经难入小风的法眼，现在留着也不过是当做‘周边产品’好玩收藏而已。事实上这样的‘周边产品’小风自己也炼制了好几样，都放在她的储物戒指中收藏着。
　　如今出现在小风手中的是一柄泛着银光的长刀，刀上并没有花俏的装饰，然而引人注目的是那足有两米多长度的刀身，那长度更在佐佐木的‘晒竹竿’之上。
　　长刀是由大地中最坚固的陨铁炼制，削铁如泥完全不在话下，当然，这把刀本身也算是一件‘周边产品’，是小风按照最终幻想中大BOSS萨菲罗斯的长刀‘正宗’为模板锻造的。
　　不同于一些属于叛逆期的少年，小风以前看动漫的时候很少会对反面角色有好感，她最讨厌的就是杀人、放火、搞阴谋的人。对蜘蛛强盗头子、大阴人蓝染都是打心底的厌恶，然而唯独对最终幻想中的这位萨殿很是喜欢。明明是反地球（那里貌似不是地球）的大魔王，作为盖亚的宿敌，甚至召唤陨石来灭世，但那非孤傲，那冰冷中蕴藏的温暖却让人不由倾心。
　　正因如此，小风一时兴起仿制了这柄长刀，它除了对七级以下魔法的破魔效果以外并没有什么特殊能力，却锋锐异常，其锐利度甚至能够轻易将天琊神剑一斩两段。
　　不过这样的长刀握在萨菲罗斯手上虽然有些惹眼却还算潇洒飘逸，握在小风手上却带着搞笑的意味了，因为小风的身高也不到刀长的一半，很是不相称。按理说这样的长刀以小风的身高只能高高举着，由于长度关系很容易磕着地面，完全无法舞动。
　　然而事实并非如此，取出长刀后小风并没有站在地面上，而是飘离地面一米多的高度。如此再不用担心长刀挥舞起来刮着地面，大大提高了攻击范围，很好发挥出了刀刃的长度优势。
　　小风轻轻一挥，刀刃在空中划过传出清脆的破空声，同时响起的是层叠的几声金属碰撞声。数枚宝具被长刀破开跌落地面，其余的也四散开了。
　　“切~~”吉尔伽美什不爽地唾了一声，将插在休闲裤中的双手伸了出来。他斜眼看了一下散落在地上的宝具，脸色一下子阴沉了，却见那几柄被长刀砍中的宝具上出现了一条条裂纹。
　　“一次次娱弄本王，你罪无可恕啊，杂种！此身乃尔等绝无法比肩的王者，古代乌鲁克的英雄王！惹怒此身的后果，就有尔等的身体来承受吧！”
　　阵阵魔力涌动，吉尔伽美什身上的休闲服褪去了，换上的是金灿灿的铠甲。
　　“英雄王？”相比对神话历史不太清楚的士郎，凛当然知道英雄王这个名字所代表的身份，“原来如此……这么多宝具，如果是英雄王的话就能理解了，世界最古老的王，世上一切的神兵财宝都是他的所有物……小心点，小风！他是吉尔伽美什，人类最古老的王，不是泛泛之辈！”
　　凛的话还没说完，在英雄王身后漫延的是红色的光幕。
　　那是通往另一个空间的裂缝，只属于吉尔伽美什的空间，承载着他收集的数以万计的宝具。仿佛雨水滴落河面一般，光幕中点起一圈圈涟漪，每一圈涟漪中浮现出的都是宝具。
　　比起之前攻击Assassin的宝具，这次出现的宝具数目更多了十倍，其中不乏B级、A级的绝世神兵。
　　显然对于一次次践踏自己尊严的女孩英雄王已经离奇愤怒了。随着他的一个响指，暴雨骤然洒下，这是足以颠覆一座城池的宝具豪雨。近百米的空间都遮盖其中，即使使用瞬间移动也难以一次移出这么大的范围。
　　“Assassin，保护凛！”
　　留下这句话，小风的声音被宝具的破空声掩盖了。
　　长刀划过玄妙的弧度，身体轻柔的摆动着，仿佛舞蹈一般，手中的长刀在小风面前闪过一层月牙形的光幕。
　　但是还不够，宝具数目已达到百数，只要露出丝毫的间隙就足以致命，长刀虽利却太过单薄，无法将整个空间都包裹其中。密密麻麻的洪流剑雨遮挡了视线，也掩盖了小风的身影
　　以一把长刀抵挡成百的宝具，这显然是玩笑，如同螳臂当车一般，立刻会被暴雨所撕碎，这是毋庸置疑的，就算是之前对小风信心满满的凛此时也露出绝望的表情，紧紧地捂住手腕的令咒，害怕令咒与小风那无可取代的联系就此消失。
　　骤雨顷刻间完结了，散落一地的是刀林剑塚，密密麻麻的将路面砸成了筛子，钢铁的丛林，一切生命都会被此抹杀，然而在丛林中央却盛开着绝不应该存在的洁白的花朵，那是穿着白色衣裙睡莲般的女孩。
　　“怎么可能，这……”英雄王也哑然了，因为这是绝不该出现的情况，如果女孩靠那神秘莫测的瞬间移动逃离了这并不奇怪，然而仅仅凭借手中的长刀硬抗，怎可能在数以百计的宝具中杀出？如此程度的宝具洪流，即便是自己的乖离剑也难以抵挡。
　　“奇怪……”首先开口的是Assassin，从那震惊的场面中回过神后，他有些疑惑的看着那片剑林，“剑……太分散了……”
　　Assassin的声音虽低却逃不过Archer的耳朵，随即他也发现了，是的，插在地上的剑太分散了。数以百计的宝具自己都是瞄准眼前的女孩挥洒而去的，然而真正威胁到女孩，被她用长刀砍碎的只有区区数把宝具，其他大部分的宝具却在半途中莫名其妙的四下散开了，散落在四处。
　　“流矢的加护？”吉尔伽美什不由得想起了之前面对Lancer的时候出现的场景。
　　同样的，虽然瞄准了目标，宝具却在空中失去了准头。后来岩峰也给他解释了，那是Lancer所特有的能够免疫目所能及的一切飞行道具的能力，难道眼前的女孩也有这样的能力？这就能够解释了宝具大部分偏离目标的情况。
　　“流矢的加护？才不是那样，我什么都没有做哦，只不过这些武器比起你这个主人，似乎更听我的话呢~~”
　　小风当然没有‘流矢的加护’的能力，虽然盖亚在创造这个分身的时候将各项能力属性在英灵的基础上调的极高，却也不至于变态到将所有英灵的能力都加给自己。
　　近百数目的宝具，那小部分被小风砍碎的都是斧、棍、锤、枪等武器，却没有一柄是剑，是的，所有的剑都被偏转了，这并不是‘流失的加护’，而是‘万剑归宗’！
　　过去了数十年时间，小风现在已经达到了‘万剑归宗’第三层，可以说是当之无愧的剑圣了，剑中的圣者，天下一切剑的至尊，受到剑的庇护，只要是以剑为名的武器就无法伤其分毫。甚至不用做丝毫动作，王之财宝中这些中以剑为名的宝具就自行避开了她，甚至为她挡下了部分的其他宝具。
　　吉尔伽美什当然不知道这些，只当是小风在挖苦自己，下一刻，鲜红的光幕之中宝具数量再次提升了。
　　“真是暴发户呢，金闪闪，”也不理被气红了眼的吉尔伽美什，小风轻轻抬起手，“你真的知道怎么使用剑吗？剑是兵中君子，像你这样拿来乱射，简直是对剑的侮辱呢！”
　　随着小风的话，插在地上的剑林颤抖起来，似乎挣扎着想要起身。
　　“看着吧，什么才是剑道的极致，这是只属于剑的世界——万剑归宗！”
　　原本昏暗的天空下路灯已经破碎，大地一片漆黑，然而随着小风声音的落下，四周刹那间被光明取代了，绚丽的霞光，那是剑芒。
　　地上的剑群仿佛突然间有了生命，如游鱼一般飞入空中。每一柄都是有着自己的历史与盛名的宝具，神剑、魔剑、圣剑，此时它们再不属于曾经拥有它们的英雄，也不属于收藏了它们的英雄王，而臣服在女孩面前，臣服在它们至尊的剑圣面前！
　　在女孩的号令之下畅游在空中，仿佛跪服于君王的臣子，坚守着女孩的意志，斩灭一切敌人！
　　“什……”吉尔伽美什愕然的甚至无法说出任何话语。
　　不止是吉尔伽美什，Saber同样很是惊慌，手中的圣剑剧烈的颤抖使自己不得不松开了手，那长久陪伴着自己的圣剑没有丝毫犹豫的抛弃了自己，汇入了那灿烂的洪流之中。
　　连你也抛弃我了吗？和国家，和人民一样抛弃了我
　　Excalibur……
　　不说这边惊慌失措的Saber，在场的人中对此感念最深的就属踏入剑道领域的佐佐木小次郎了，从没有想过，什么是剑的极致，本以为剑道是永无止尽的，仿佛无边无涯的大海。但是现在看到了，原来所谓的极致是存在的！这就是剑道，这就是自己始终追求着，却朦胧的不知方向的终点！
　　除了剑再无他物，如此的美妙，如此的让人沉醉其中……
　　【本章完】
　　应该有不少人喜欢吉尔伽美什吧？我先在此道歉，因为这里的吉尔伽美什都是被虐的，不管是现在还是以后，因为我一点也不喜欢他，竟敢对Saber有非分之想，特别是他把我最喜欢的伊利亚的心脏捏碎掉以后，坚决和他势不两立！
　　不过吉尔伽美什不会这样完蛋的，他之后还有戏份，我决定让他取代岩峰成为最终BOSS之一（另外的BOSS当然是圣杯了），至于岩峰，我不怎么讨厌他，会给他一个比较不错的结局的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 圣杯降临的序幕
更新时间2010-8-28 22:12:01  字数：4316

　昏暗的夜空之下，地面上却映着璀璨的星河，如琉璃缀亮的晶莹世界，那是剑的海洋。
　　虽然不愿意承认，不过吉尔伽美什能够感觉到，面对着这仙境般的绝美景色自己的内心浮现出的是从没有体验过的感觉，那是被称之为‘恐惧’的情感。
　　这是耻辱，毫无疑问，会出现这样的感觉本身对英雄王而言就是无法饶恕的耻辱。
　　这么荒谬的事情怎能发生，自己是英雄王，是古乌鲁克至高的王者，是人类最古老的王，便是神灵在自己面前也只能颤抖。阻挡在自己面前的一切，最终的结果只有毁灭!
　　不会错的，王者的尊严不容亵渎。
　　黄金的王身后的红色光幕消失了，然而并非放弃战斗，而是意味着他终于认真了。
　　是的，吉尔伽美什从未认真过，他从不屑于圣杯，因为那本就是他随意丢弃的，不过是玩闹的小道具；他从不屑于圣杯战争，因为那所谓的英灵都不过是蝼蚁，即便是那些与他同样被称为‘王’的存在，骑士王、征服王……那不过是跳梁小丑而已，真正的王自始至终只有一位，吉尔伽美什，他才是不容置疑的全人类的王！
　　但是此刻他却认真了，不得不认真，面对那数不尽的剑汇聚成的海洋，从心灵深处溢出的紧张，那是当年面对丰收女神都不曾有过的。数不尽的剑，不仅仅是卑鄙的从自己手上夺走的宝具，还有那不停地从世界各处蜂拥而来的知名的、不知名的名为剑的武器，数以千计、数以万计……
　　然而在紧张之后，吉尔伽美什内心浮现出的却是兴奋，甚至连他本人都没有意识到，他是如此渴望一场酣畅淋漓的战斗。原以为能够与自己抗衡的只有那位早已逝去的宿敌与挚友，在神灵肆意的玩弄之下这样的对手已经再不可能出现。
　　多少年，第一次感觉到真正的能让自己内心涌出澎湃战意的敌人。
　　出现在吉尔伽美什手中的是一柄红色的‘剑’，或者称之为铁棍更为合适。
　　EnumaElish，其名来源于“创世的七块泥板”。
　　【其时居于上之物未为天，居于下之物未为地】
　　洪荒之初天地尚未创立，此剑有着开天辟地的功绩，被吉尔伽美什得到后，他狂妄的以苏美尔传说中的天神之名为此剑命名为Ea，正因为它开天辟地的功绩，这柄恐怖的神兵甚至连世界都能切开。
　　“Enuma（天地乖离）——”
　　嘴角牵起了残忍的微笑，吉尔伽美什第一次展开了全力，魔力疯狂的涌入乖离剑中，红色的旋风席卷着大地，那是甚至能够切断空间的风压，被卷入的一切最终迎来的只有毁灭的命运。
　　另一边，女孩高高站于天空之上，身边无数的剑如忠诚的护卫将她掩护其中，仿佛伴着女孩嬉戏的无尽萤火，又如同踏在九天银河之中，满天星辰任其采撷
　　璀璨的剑群如闪耀的星河，狂暴的红色旋风如滔天的洪流。落入九天的银河与直入云霄的洪水，毫无疑问两者的真名解放都远远超越了A级的神秘，达到了无法估量的EX，这是连神话时代都不曾发生过的巅峰对决。
　　“Elish（初创之星！）”
　　对着站在空中的女孩，吉尔伽美什挥动了乖离剑，洪流如同脱缰的野马，席卷着一切，连世界都能撕碎的恐怖风压又有何物能够抵挡？
　　“万剑归宗！”
　　回应鲜红洪流的是无数坠落的星辰，燃烧着纯净的光辉，对于下方的Master与从者而言，那浩瀚的魔力已经超越了能够想象的极限，浓厚的将此世侵蚀成了异世界。
　　风的怒号、剑的喧嚣，咆哮的魔力将大地上的一切映染光霞，万众生灵在此之下恐惧着，如此纯粹的毁灭之力，沾染半分便会粉身碎骨。
　　时间停止了流动，但这是错觉，真正停止流动的是大脑的思考，在这绝不应该出现在人间的绝景之下僵硬了、停滞了。
　　唯一未能停滞的是战斗的双方。
　　大地上，金色的王者肆无忌惮的笑着，如此的欢愉，这样的战斗才是王的追求，征服一切，使万物为之战栗、为之屈从，死的恐惧、神的阴谋，将这一切都付之脑后；
　　天空上，圣洁的女孩表情波澜不惊，星辰在她周身围绕，此时的她已沉浸在剑的世界之中，体悟着最终的剑道；
　　“很有趣啊，Saber，同样的职阶竟然出现两位从者，不过，这样的圣杯战争才能提起本王的兴趣！”吉尔伽美什周身的魔力再次飙升，红色的光幕竟然隐隐的压制了剑群。
　　万剑归宗，能够脱离此世，创造只属于剑的世界，而乖离剑却是对界宝具，即使是独立的世界也能切割、粉碎！双方的真名解放都是对界级，相异的只有能够支持的魔力。
　　“英雄王，你知道剑是什么吗？”突兀的，小风突然开口道，然而还不等英雄王回答，她继续说道，“青铜，铁器，超合金钢，无论由何物所制，剑便是剑，不拘束于外形，只要心之所向，天下万物皆可为剑。”
　　随着小风的话语，世界改变了，并非构建一个虚幻的异界，而是联结整个世界的大源发生了改变，以被称为‘此世’的这个真实世界为根基。飞花落叶、流水空气，世间的万物被冠上了“剑”之名，这已经不是真名解放，或者说已经超越了第三法的极致。
　　依附于世界的魔力，那是浩瀚无边无穷无尽的深渊，浓郁的魔力仿佛凝结成了实质，让人连牵动一下手指都无法做到。
　　红色的飓风被凝固了，那能够开辟天地的创世神器在此世的干涉之下被冻结。
　　吉尔伽美什的乖离剑能够切断世界，但那仅仅是在第三法所允许的范围之内拟态的切割世界，他所能切割的是第三法法则的范围之内，由魔术、由禁术所构造成的世界，却无法毁灭真实的此世。
　　然而，即使如此吉尔伽美什脸上却依然尽是欢愉，魔力涌动着不断地注入魔剑之中。突然间，吉尔伽美什的神色被愤怒所取代，下一刻，他消失在原地。
　　飓风幻灭，失去阻挡的剑群蜂拥澎湃的向着大地席卷而去。
　　这样的攻势之下或许整个深山町都会在刹那间毁于一旦。然而剑却在瞬间停滞了，原本疾速运动的数以万计的剑群在同时停在半空之中，突兀的仿佛时间都被冻结，然后在下一刻，剑群四散飞去，超越神话时代的终极之战在不到一秒的时间内让人难以接受的完结了。
　　“胜……胜利了？”半晌，凛才找回自己的声音，轻声问道。
　　空空荡荡的街道，仿佛之前的一切都只不过是幻觉，英雄王更是失去了踪影。那猖狂不可一世的金色王者，难道就这样灰飞烟灭了？
　　“不，不是这样，他逃走了。”收起手中的长刀，小风落下了地面。
　　“逃走？怎么会……”凛很是难以置信，刚才那样程度的攻击，又怎会有人能够逃生？而且，虽然与那位英灵相识不久，不过凛还是很清楚的感觉到男子的高傲，以他的性格又怎会做出‘逃走’这样的事？对这位王者而言，这是比战败更无法忍受的吧？
　　“是令咒”小风的话解开了凛的疑惑，令咒是圣杯赐予Master束缚从者的圣痕，能够不以从者的意志为转移行使绝对的命令权，甚至能够通过圣杯做到从者本身所无法做到的奇迹。
　　“原来如此……Archer的Master使用了令咒，这就不奇怪了，不过真可惜呢~~”凛很是惋惜地咒咒念道，她可惜的当然是没能就此干掉这个黄金王者，这样的敌人实在过于可怕，如果不是小风的话，说不定没有宝具的Assassin与没有足够魔力的Saber一同对敌都可能面临战败。
　　“不过算了，只要有小风的话，最后的胜利者已经没有任何疑问了~~”凛很是得意道，不过随之她好奇地盯着小风，“之前那些光亮的是什么？是宝石吗？”
　　小风的万剑归宗借用天下万剑，不过每一柄剑都是包裹着剑芒，以凛普通人的眼力当然看不清剑芒的遮盖之下究竟是何物。
　　“不是宝石，是剑啦，我不是之前就和凛说过吗？我的身份是剑圣呢，能够驾驭天下所有的剑，厉害吧？”小风颇有些得意的夸耀道，谁知换来的却是凛的失望。
　　“什么啊，原来不是宝石啊，还以为挺值钱呢~~”
　　“……”
　　所以说，凛对金钱的渴求已经让人无奈了。
　　——
　　面对指着自己的利剑，年轻的神父神色中却没有丝毫的恐惧，“是何事让您如此恼火，我尊贵的王啊~~”
　　吉尔伽美什并没有回答，而是用冰冷的眼神看着言峰，手中所握的宝具凝聚着让人窒息的浓厚魔力。
　　这是从未体验过如此的愤怒以及耻辱！
　　自己会败，在世界被冻结的那一刻自己已经清晰地明白了，自己很可能会就此回归英灵殿。
　　吉尔伽美什恐惧死亡。是的，在这位黄金王者流传于世的史诗之中，他因为恐惧死亡而追求永生的道路，最终永生的灵药却被蛇所偷服，在无尽的悲痛中，王痛哭流涕，最终在绝望中迎来了灭亡。
　　然而在这一刻，面对着能够撕碎自己的魔力，他却体会到了巨大的欢愉，酣畅淋漓的战斗之中迎接最终之刻，原来是如此让人满足。
　　然而这样的欢愉却被阻挠了，更给自己带来了从战场上逃避的耻辱，做出这不可饶恕行为的是眼前的神父。
　　充满怒火的红眸映衬着的是毫无恐惧的深潭，良久之后，王却收起了手中的剑，嘴角牵起的是不明意义的微笑，“很有趣啊，言峰，你的闹剧就让本王看到最后吧！来使本王得到欢愉吧，这是你最高的荣耀！”
　　“如您所愿，我的王~~”深深地行了一礼，言峰毫无顾忌的转身离去。
　　——
　　搬离了卫宫宅，住到了凛的家中，这是无可奈何的事情，即使是现在卫宫也没有更好的选择。
　　虽然从几天前就开始向凛学习魔术，不过想要用自己的魔力去维持Saber存在于此世的所需还是遥遥无期，为了Saber，绝不能让她就此离去。既然自己无法为她补充魔力，那么魔力丰腴的灵脉是必须的。
　　不过在搬到了远坂宅预料中的麻烦如期降临了，对藤姐自己无法解释搬离卫宫宅的举动，之前凛借住在自己家用的理由是远坂宅在装修，自己难道同样用卫宫宅开始装修了，所以搬到远坂家来借住这样的理由来解释？迎接自己的绝对是藤姐的大卸八块。
　　不过相比藤姐，更让卫宫感觉难以面对的是樱，那个照顾了自己一个学年的女孩，对樱自己究竟抱着何种情感呢？好友的妹妹？或许吧。
　　事实上自己从没有考虑过，唯一肯定的，是自己绝不想看到女孩伤心的脸庞。
　　“前辈！”
　　突然出现在离自己只有咫尺之遥的带着惊喜的面孔让卫宫吓了一跳，下意识的退后一步发出一声闷哼。
　　“我那么可怕吗，前辈？”卫宫退后的动作让樱脸上的愉悦变成了失落。
　　“不，不是！我怎么会害怕樱呢？不过樱为什么会在这里？”
　　这里是校门，虽然参加了圣杯战争，不过卫宫坚持不让自己被剥离于日常之外。
　　提着背包来上学，对平静的生活而言这是平凡的日常，不过却是自己最为弥足珍贵的。远离那如噩梦一般的战斗，让自己能得到片刻的喘息。
　　“我在等你呢，前辈。这几天前辈都不回家，在学校里也看不到，所以很担心呢，前辈……你是在避着我吗？”
　　“厄……怎么会，只是有些事情……”卫宫说的有些言不由衷，他确实在回避着樱，不知道为何，比起藤姐，他更不想让樱知道自己正住在远坂家，他无法对樱说谎，所以唯一能做的只有远远地回避着女孩。
　　“远坂学姐……”看到走在卫宫身后的女孩，樱的脸上失落的表情更是凝重，“前辈这几天都住在学姐家，这件事情是真的吗？”
　　“等一下，樱，这个……”卫宫张口，却发现自己无法说出任何辩解的话。
　　“是真的吗，前辈？请不要骗我……我想听前辈亲口对我说！”
　　良久，卫宫点了点头。
　　脚步不稳的向后退了一步，不等卫宫搀扶，樱背靠在校门的墙上。
　　【明明什么都取走了，为什么连最后的救赎都不能留给我呢……姐姐】
　　没人发现，在樱的校服之下流荡着的是让人心惊的黑泥……
　　【本章完】
　　这一季因为只不过是一个结局，所以只有七、八章的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 柳洞寺，最终的战场
更新时间2010-8-30 22:51:01  字数：4425

　“真是……太完美了！”‘老人’的话语中充满着激动与欢愉，怎能不激动？百年的夙愿即将实现，永生，多么诱人的词汇！
　　原本已经打算放弃，却在这最后时刻，百年的夙愿骤然达成了，在没有比这更美好了！
　　‘老人’名叫间桐脏砚——如果他还能够被称之为‘人’的话。恐怖的如同骷髅一般的面容，组成身体是无数的虫子取代了血肉，为了永生，很久以前他就已经放弃了人类的身份。
　　事实上刚开始老人并没有看好这一次的圣杯战争，离上一次的战争仅仅过去了十年，时间太过于仓促。
　　更何况‘它’还没有成熟，或者说它的功能早已成熟，最后的壁垒却迟迟无法打破；自己那不争气的孙子也很是让人失望，竟然浪费了Rider这枚极有用的棋子，愚蠢到用Rider与Saber进行近战，虽然最终得到了Saber很多资料，不过用失去一个从者为代价还是太过昂贵了；而自己原本预定的Assassin被柳洞寺的魔女召唤了，本以为只要在Assassin死去的情况下使用间桐家的秘法，自己依然能够召唤属于自己的Assassin，然而他如今却和最麻烦的敌人呆在一起，没有自己下手的余地。
　　所以对于这次的圣杯战争，老人之前已经抱了放弃任由它发展的态度，早就清楚圣杯本质的他很明白，圣杯战争并不会就此停止，自己还有着很多机会。
　　然而一个突然的契机，却让棋盘整个翻转了。
　　原因已经无所谓，那最坚固的壁垒从内部开始崩溃，作为最强的底牌，原以为无法使用的‘它’脱离了理性的束缚，成了自己手上扭转一切劣势的王牌，原本遥遥无期的胜利如今离自己只剩下一步之遥。
　　马基利五百年的夙愿就要达成，不对，马基利也罢，间桐也罢，这些本就无所谓，真正达成的是‘老人’他自己的愿望，追求无尽的生命，达到永生，除此之外，都不过是无关紧要的附庸品罢了。
　　“做得很好，樱，这才是我的好孙女！”面对着祭坛上澎湃着污秽的魔力的女孩，‘老人’满怀着笑容夸赞道，这或许是他第一次夸赞自己的孙女，然而却没有得到任何回应。
　　皱着眉，孙女没有预料中的应答让他生出了不满，不过祭坛上的女孩那苍白没有丝毫血色的面容，以及空洞没有任何神采的双眸让他找到了少女敢对自己沉默的答案。
　　“原来如此，已经完全没有理性了吗，真可惜，原本想至少给你亲手触碰圣杯的荣耀……”
　　“樱——”‘老人’的自语被意料外的声音打断了，“厄……爷爷……”
　　走入屋子的是樱的哥哥——间桐慎二，不过显然爷爷也在屋中让他有些吃惊，原本高傲的神色被畏惧所取代。
　　“哦，是慎二啊，你走吧，今天没你事了~~”对着自己的孙子，老者露出了‘慈祥’的笑容，然而这样的‘慈祥’却让人遍体生寒，仿佛猎物被猛兽所注视。
　　“可……可是爷爷，我和樱今天的还没有……”
　　“已经不用了，慎二，你一直做得很好，不过从今天起就不需要了。”
　　慎二的瞳孔猛的收缩——
　　自己是工具，从一开始就知道了，那是十年前吧，那个茶色长发娇小地让人怜爱的少女来到这冰冷的城堡中。
　　“慎二，这是远坂樱，不过从今天起就是间桐樱了，是你的妹妹。”
　　然后自己明白了，自己多了一个妹妹，刚开始自己的心中满是喜悦，那是什么感情呢？怜爱？或者说是同情吧？被自己的家族所抛弃，无依无靠。不过不要紧，既然成了自己的妹妹就有自己来给她依靠吧。
　　能成为他人的依靠，慎二的心中满是喜悦与自豪。高高在上的他施舍着作为“哥哥”的关爱，柔弱的妹妹让他如此沉迷，不，或者说沉迷的是这种高人一等的感觉吧。
　　然而，一次偶然的机会，他发现自己错了，错的如此离谱。被抛弃的不是这个妹妹，而是自己。这个突然出现在间桐家的女孩，她看的是比自己深奥得多的魔道书籍，学习的是自己完全无法理解的魔术。
　　“间桐家的魔道就有樱来继承吧。”
　　爷爷轻描淡写的一句话，打碎了自己的高傲，将自己拆地支离破碎，原来一切都是假的，自以为高高在上的自己，原来才是最可笑的跳梁小丑。
　　从那一刻，名为间桐慎二的男子习以为常的世界粉碎了。
　　都是她不好，都是樱，如果不是她自己依然是高傲的间桐家继承人，如果不是樱……
　　女孩那原本那惹人怜爱的娇柔脸庞也变得如此可恶，但是慎二不敢复仇，在这个家中女孩的地位比他更高地多，自己没有任何复仇的资本。
　　然而复仇的机会来的比想象的更快，那是如此的美妙——
　　樱的身体中被植入了印刻虫，这些虫子们每日都需要男性的（河蟹）来喂养，于是自己成了饲料。但是没关系，每当这个时刻，这个可恶的女孩，这个夺走了自己一切的恶魔将被自己尽情的蹂躏，尽情的征服，这个‘间桐家的继承人’将只属于自己一人。
　　比起肉体的享受，内心征服、复仇的快感更让人愉悦，没有比这更美妙的了！
　　然而此刻，‘他’却告诉自己，自己已经不需要了，慎二心中扬起的是巨大的失落。
　　那是对无法再惩罚女孩的失落吧？
　　一定是的！
　　但是慎二却不自觉的开口了，“樱……她怎么了？”
　　“这不是你该关心的事情，慎二！”‘老人’的话语中带着的是浓重的警告。
　　慎二畏惧着自己的爷爷，那是发自内心的恐惧，如果是平时的他一定早就失声落荒而逃了吧？
　　然而此时的慎二却发觉自己迈不动脚步，仿佛是被其他的灵魂所操纵着，他继续开口了，“樱不会有事吧？她究竟是怎么了？”
　　‘老人’眼中的寒意足以冻结一切，然而片刻后，寒意被笑容所掩盖，“很好，慎二，这样才有间桐家继承人的样子。”
　　“间……间桐家继承人？”
　　“不错，我决定了，慎二，从今天起代替樱，你是间桐家的继承人了，也是未来的家主。”
　　这话语是慎二多年来梦寐以求的，然而此刻他发觉自己完全感觉不到意料中的欢喜，而是无尽的阴寒……
　　————
　　华贵的客厅，富丽堂皇却没有暴发户的雍容，这里是沉淀了数百年的历史孕育的豪宅。流淌的金色与凝重的暗红是这里的主色调，粉刷墙壁的石英粉，铺盖地面的鹰羽绒，这些上好的导魔材料汇聚着神秘，将宅院本身锻造成了魔术的要塞。
　　时钟一分一秒的走动着，震荡的滴答声回荡在空寂的大厅，这带着历史悠久的空旷沉寂仿佛要延续到永恒。
　　屋里弥漫着红茶的香气，大厅中央的餐桌上摆放着几组茶具。坐在餐桌前是一位身穿校服，其外披着红色风衣的妙龄少女，虽然是此间的主人，不过或许是有异性在同一屋檐之下，少女在家中的衣着也很是严谨。
　　轻轻的呷了一口，凛很是享受的闭着眼，回味着红茶的香味在口中蔓延开。
　　“真想不到呢，卫宫君连泡红茶都这么拿手~~”享用完一口红茶，将茶杯轻轻磕在桌上，少女带着些许不可思议的口气对着正在厨房中忙碌的少年赞叹道。
　　不过少女说话的音量并不是很高，正在厨房中忙碌的卫宫是无法听到了，自然不会做出回答。对此凛也并不介意，或者说她本身就不过是在自言自语罢了。
　　沉默延续着——
　　骤然间，沉寂的平静被清脆的电话铃声所打破。
　　远坂家的电话比起本身的作用更像是装饰，凛在学校是高高在上的优等生，对所有人都保持着亲切，却没有任何能称之为朋友的存在，更没有人会打电话联系她，会使用这部电话联系的除了拨错电话的陌生人，就只有那位假神父了。
　　“你好，这里是远坂家。”接起电话听筒，凛用她那一贯高雅的声音开口道。
　　“凛”
　　果然，电话里传来的是神父那仿佛毫无感情，又仿佛包含着朝圣般强烈情感的声音。
　　说起言峰，就算是凛本人也不知道自己对他是何种感觉，即使是十年的相处也丝毫无法了解他真实的想法。情感之上，对于这位神父她所抱有的是抵触？是恐惧？是敬仰？是亲切？
　　或许都有吧，唯一能够确定的是，如果没有言峰，那么现在的自己绝无法存在于此，幼小的自己又如何在十年间撑起这庞大的远坂家。他教导了自己魔术，在这十年间给自己提供了坚强的帮助。
　　“这个时候打来电话，有什么事？”
　　对于言峰，凛唯一清楚的是他的个性，从不会感情用事，更不会做无意义的事，会给自己打来电话一定是有着非通知自己不可的事情吧，而且在圣杯战争期间，这样的事情只会是与圣杯有关。
　　果然，言峰接下来的话肯定了凛的猜测，然而其中包含的信息却让凛惊讶的差点打翻桌上的红茶。
　　言峰的话只有一句——
　　“凛，在柳洞寺圣杯即将降临了。”
　　柳洞寺、圣杯、降临，简单的几个字符组成的语句所包含的意义是所有的魔术师都会为之疯狂的！通往根源之涡的万能之釜，直达世界的另一端，魔道所研究的终点，对魔术师而言这是毕生的追求！
　　圣杯降临，虽然早知道会有这么一刻，然而当它真的发生时凛发现自己失去了言语的能力。此时却真实的发生在这片土地上，即将展现在自己面前。
　　以当代远坂家主的身份参加圣杯战争，加入这场如此凶险的战争之中，自己所求的不正是圣杯吗？通过圣杯来证明自己，证明自己像父亲那样成了优秀的魔术师，证明自己没有辜负父亲的期望很好的继承了远坂家。
　　然而为什么呢，此刻自己的心中却似乎没有欣喜，那是一种无法言语的空寂，圣杯，这真的是自己所追求的吗？
　　“我的话仅此而已，接下来就是你的判断了，凛。”
　　随着言峰的话说完，听筒中传来断线的“嘟嘟”声在寂静的客厅中回荡。
　　……
　　“圣杯即将降临了？”听到这样的消息卫宫同样惊讶，却并没有如凛一般迷茫。
　　事实上对于圣杯他远没有普通的魔术师来的在意，毕竟本就是半吊子，虽然凛有讲解过，不过圣杯所代表的意义他还无法很清楚的明白。
　　不过正因如此，大脑清醒的他很轻易的发现了问题所在，“等一下，凛，你不是说圣杯要在七位英灵决出胜负，只剩下最后一位的时候才能降临吗？”
　　“厄……”虽然依然有些恍惚，不过卫宫的话也让凛不觉一愣，“确实……”
　　不要说之前战斗逃走的Archer与久未露面的Lancer，便是现在这远坂宅中就依然存在着三位英灵——小风、Saber与佐佐木小次郎。
　　圣杯战争做所以需要英灵仅仅是作为祭品而已，回归的英灵给予圣杯足够降临的魔力，不过认真说来之前的战斗真正回归英灵神殿的也不过只有Caster、Berserker、Rider这三位而已，圣杯实在没有就此降临的道理。
　　但凛同样清楚，那位神父不会欺骗自己，虽然他本人很神秘，很是不可轻信，不过他说出的话却从未有过虚言。
　　“圣杯其实早就存在了呢，虽然只是空壳子而已~~”突然插话的是揉着睡眼朦胧走入大厅的女孩。
　　伊利亚——
　　Berserker回归了英灵殿，然而伊利亚本身的令咒却依然没有消耗完毕，这样的她很容易成为其他Master攻击的目标。即使艾因兹贝伦家有着很好的防御结界，不过对方如果是英灵的话结界的用处就不会很大了。
　　所以在卫宫坚持让伊利亚留在身边，毕竟己方有着数位英灵，保护伊利亚并不成问题，对此凛虽然颇有怨言，不过最终还是同意了。
　　当然，对此伊利亚也并不买账。
　　【我是看在大哥哥的份上才住下的呢，要不然我才不会来远坂家~~】
　　两个女孩的争锋相对很是激烈，每天都要擦上一簇簇火花，不说越吵越欢快的两位当事人，中间的士郎日子可不好过。
　　不过此刻凛难得没有对伊利亚的话挑毛求疵，“圣杯早就存在了？这是什么意思？”
　　伊利亚没有回答凛的话，而是拉着士郎的衣袖，“大哥哥，这次能带我一起去吗？”
　　“你说什么呀，伊利亚，”凛抢先回答道，“没有从者的你可是累赘呢，给我好好呆在家里，既然最终的战场已经决定了，那么这里应该不会有危险才是！”
　　伊利亚没有理会凛的话，而是坚定的看着士郎，眼眸中没有丝毫玩笑的成分，而是某种让人无法理解的哀伤，“带我去吧，大哥哥，那里……有着另一个我呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 虫使
更新时间2010-8-31 18:05:18  字数：4594

　柳洞寺会成为圣杯降临的场所这并不奇怪，那浓郁的让人窒息的灵力聚集于此，在东木市再没有比这更好的降灵地了。
　　虽然现在依然是白天，然而柳洞寺的山丘却掩盖在一片黑暗的阴影之中，仿佛蹲伏的巨兽想要吞噬一切入口的生灵。
　　“你果然来了，凛。”山道之下，神情淡然的神父静静的站着，“没想到你也会来，伊利亚苏菲儿。圣杯降临对你而言意味着什么，你应该很清楚吧？”
　　“当然，这是我的责任。”面对言峰，伊利亚没有丝毫畏惧地回应道。
　　“假神父，你说的圣杯即将降临了是什么意思？”没心思和他寒暄，凛直接地问道。
　　“就如同字面上所陈述，再直白不过了不是吗？就在此地，你们所争夺的圣杯即将于此降临。”
　　“等等，‘你们所争夺的’这句话说错了吧，神父，”小风突然插口道，“难道你不是争夺圣杯的Master中的一员吗？还是说，那里的Lancer只是摆设？”
　　“什……”领悟到小风所说的话中意义的凛机敏地退后一步，手中抓起的是一颗鲜红的宝石。
　　不单是凛，一旁的Saber也做出了虚握的动作，显然是拔出了不可视的圣剑，“退后，士郎！”
　　“哦呀，这不是Saber吗？一别十年，果然还是一样的冲动呢~~”完全无视对方的剑拔弩张，神父的神情依然如此悠然，随即他看向了小风，“原来如此，该说不愧是您吗，连灵体化的从者也能感受到，这么说来确实是我失礼了。”
　　言峰说着伸出了右手，在他手背之上印刻着的是鲜红的令咒，“如你们所见，我确实是Master之一。”
　　“等一下，绮礼，你不是监督者吗？”因为太过惊讶，凛甚至忘了用‘假神父’来称呼对方。
　　“没什么可吃惊的吧，凛，虽然身为监督者，不过也必须有自保的手段才行，这不是理所当然的吗？而且，我有着去考察每一位参赛者是否有资格获取圣杯的义务。”神情中没有丝毫的虚伪做作，言峰仅仅是陈述着事实，一旁灵体化的Lancer也显出了身形，双手抱肩懒散的靠在树上。
　　“我并没有夺取圣杯的意愿，凛，这次圣杯选中了你，此乃圣者之意，在此神意之下我自当遵循，将它亲手交与你手。”
　　“原来如此，所以之后Lancer就再没有出现……”没有什么可怀疑的，虽然言峰的说法让人有些不理解，不过凛知道言峰并不会说谎，“但是，为什么会是我？”
　　“你对圣杯会选中自己一事还抱有怀疑吗，凛？”
　　“厄……不，我是远坂家的继承人，本来就是最优秀的魔术师，在召唤到小风的那一刻结果就已经确定了！”虽然有些意外，不过凛还是自信的说道。
　　“确实，从‘她’降临于此的那一刻，结果就已经确定了。”言峰用低沉的声音自语道，“那么我也能找到吗，属于我的答案？”
　　“言峰，你刚才说的和Saber一别十年是什么意思？”对于之前言峰说的话有些在意，卫宫问道。
　　“你的从者没有告诉你吗？你的Saber可是参加过上一届的圣杯战争呢，嘛~~不过这些已经无所谓了，对我而言，将圣杯交给凛是我的义务，之后凛是自己享用还是交与你们，这就看凛自己的判断了。”
　　言峰说的话很明显带着挑拨的意味，卫宫并不在意圣杯，但是他的从者Saber却是为了夺取圣杯才出现于此的。
　　场面也确实一时有些紧张了。
　　“风，你想要圣杯吗？”并没有在意对着自己做出防备的Saber，凛向自己的从者询问道。
　　“那种东西我才不需要。”
　　小风的回答并没有出乎凛的意料，她肯定着点了点头，“那就没有问题了，我对圣杯本身也没有太大兴趣，我所需要的仅仅是夺取圣杯的过程，以及成为圣杯战争胜利者这么一个结果而已，之后我会将圣杯交给你的，Saber。”
　　“这……”凛这样磊落反而让之前微微做出防备的Saber有些无地自容了，“对不起，是我有违骑士道了，凛……”
　　“不要在意，Saber，如此在意圣杯，你一定有自己的理由吧。”
　　“是的，得到圣杯，这就是我成为英灵的原因。感谢你，凛，我以骑士王之名在此起誓，至此往后我将以手中之剑为你而战！”
　　————
　　拾阶而上，虽然并不是第一次来柳洞寺，不过与之前不同，在山脚之下就能感觉到惊人的压抑。灵脉不正常的流动着，凝聚成肉眼可见的魔力的涡旋，仿佛山林生长在水中，周围的景色摇曳着，飘荡着。
　　在冬木市所举行的圣杯战争，这是第五次，圣杯降临之地每一次都会不同。
　　在这片土地之上，适合圣杯降临的所在只有四处，柳洞寺、远阪邸、山丘上的教会还有那烧成焦炭的公园，每一次圣杯战争降临之地都会轮换一次，不然如此庞大的魔力量，就算是灵脉本身也会破损。
　　所以理所当然的，这次圣杯战争，圣杯的降临之地又回到了最初的场所。
　　柳洞寺，五百年前那第一届圣杯战争，这里是一切开始的地方。
　　“并不是这里。”正当凛一行人向着柳洞寺正门走去时，缓步走在最后的言峰突然开口道，“圣杯降临之地在那处圣殿之中。”
　　“圣殿？”顺着言峰所指的方向望去，那里是一条从山上流淌而下的溪流。
　　“小溪的最上游有一处山洞，那里是布置的圣殿。”
　　“竟然还有这样的地方……”对卫宫而言柳洞寺并不陌生，他的好友一成便住在此处，甚至他本人年前还来这里修行过一段时间，这是平凡无奇的一处寺庙，然而当看到了世界的真实，原来一切都不过是虚伪的假象。
　　如果说山上的灵力如风如雾，那么山洞之中的灵气完全成了粘稠的浆糊。
　　“这里就是圣杯降临地？为什么会有这样不祥的感觉？”用手徒劳的扇了扇鼻翼前的空气，凛皱着眉头到，“等等，那里好像有什么……”
　　眯起眼睛，凛用魔力强化了视觉，随即她发现了，站在那里的是本不该存在于此的身影，“樱？”
　　“你怎么在这里，樱？”凛看的没错，卫宫也发现了，站在岩洞中央的正是那时常来照顾自己的学妹间桐樱。
　　“等等，别过去，卫宫！”凛一把拉住了想要上前的士郎，“这是怎么回事，假神父！”
　　“如你所见的，凛，这就是圣杯，这个女孩仅仅是容器罢了。”
　　那没有丝毫真实感觉的言语撕扯着卫宫的耳膜。
　　‘樱’、‘圣杯’，这本是毫无相关的两个词汇，本该属于绝无丝毫关联的两个世界，为什么会连在同一句话中？
　　“你……在说什么，言峰……”僵硬地说着话，卫宫无法理解那简单的词汇编织成的语句所代表的含义，或者说是大脑拒绝理解吧，不然这个世界会崩坏。
　　“就如同字面上的意思，哎呀，没想到竟然会有这么多人来庆祝老朽的庆典，还真是让人喜出望外啊！”原本站在洞穴中央如雕塑般的‘樱’突然开口道，缓步向着这边走来，“竟然连你也来了吗，言峰。”
　　“樱？”
　　相比对此毫无概念的卫宫，凛已经清楚的明白了眼前发生的景象意味着什么，紧紧握着的手已经失去了血色。
　　“是脏砚吗？原来如此，看来应该恭喜你才对，成功得到了这样的身体。”只有言峰对此毫无意外，“不过很可惜，这一次的圣杯已经有更好的归宿了。”
　　“哦？你竟然也对圣杯有兴趣？”‘樱’的声音带着玩味道。
　　“请别误会，我只不过是监督者而已，本身对于圣杯没有丝毫的兴趣，不过我的职责是将圣杯给予天命所归的Master，很可惜，现在看来这位Master并不是你呢。”
　　“喔，那还确实很可惜，不过你认为自己会有胜算吗？”‘樱’话语刚落，从她身后出现的是一片黑暗的泥潭，正是之前吞噬了Caster与Berserker的存在。
　　‘樱’俯下身，抓起一把普通人只要沾上分毫就会疯狂的黑泥，黑泥如同活物一般灵活的在空中窜过，直奔言峰而来。
　　‘呼~~’
　　一声空气被割裂的声音传过，手握红色长枪的从者轻易地撕裂了直奔而来的黑泥。
　　“哦，是Lancer吗？爱尔兰的光之子，果然不愧于枪兵之名。”对于黑泥被撕裂，‘樱’没有丝毫的惊恐，当然不用惊恐，现在的‘她’与普通的英灵是绝不在同一层次上的。
　　“你究竟是怎么了，樱？”完全看不懂眼前状况的卫宫焦急道。
　　“还没有明白吗，卫宫，那不是樱，是间桐脏砚，他夺走了樱的身体。”凛的语气如此的淡漠，完全听不出任何的感情。
　　“什……”即使极力去否认卫宫也知道凛说的是实话，樱已经不存在了，在石洞中央站着的是间桐家的家主，那个妄图通过圣杯获得永生的怨灵。
　　这样的事情怎么能够允许？
　　这样的事情……
　　心里仿佛被火焰灼烧着，从没有感觉过如此的愤怒，想要拯救所有人，但惟独那个怨灵不能存在于此世，他早已不能称之为‘人’。
　　“同调——开始”
　　愤怒侵蚀着神经，平时难以控制的魔力出乎意料的听话。
　　“构成材质解明——”
　　手中出现的是属于‘他’的武器，阴阳双剑干将莫邪。无惧那沾染丝毫就会致命的泥浆，卫宫向着脏砚奔跑而去。
　　之后呢？将手中的双剑插入‘樱’的身体？自己真的能够做出这样的事情吗？没有想过，大脑拒绝着思考，唯一能做的便是向着那个身影奔跑，不然内心立刻便会崩溃。
　　也确实容不得思考，纷涌而来的黑泥如豪雨一般，稍不留神便会被吞噬。
　　“回来，卫宫！”之前卫宫的动作太过于突然，连站在他身旁的凛也未能阻止。
　　面对这样的攻击，以人类之身的卫宫绝没有全身而退的可能。这是不下于金闪闪‘王之财宝’的攻势，泥浆的威力并不在宝具之下，甚至对于生命而言它的威胁更为巨大。
　　然而宝具的豪雨却未能给士郎带来任何伤害。
　　并不是士郎身手如何敏捷，也不是手中的双剑威力巨大，而是这些泥浆没有丝毫准头，仿佛是四处乱射。
　　这样的情况显然也出乎脏砚本人的意料，然后他开口了——
　　“为什么要过来呢，前辈，你不是放弃我了吗？”
　　“樱？是樱！”
　　那本该被黑泥侵蚀了思维，没有任何思考能力的女孩开口了，“前辈不是选择了学姐吗？为什么还要过来呢？总是这样，姐姐总是这样，把什么都夺走了，什么都是属于姐姐的，就连前辈也……”
　　“我不知道你在说什么，樱，但是——”不知何时已经走到女孩面前的士郎伸出手，紧紧将女孩抱在怀里，“我喜欢樱，一直都是，啊，为什么到现在才明白呢，我才不会让你离开的，樱，就算逃走也不行！”
　　不是羞涩的后辈，不是好友的妹妹，这份感情是深深地喜爱，不同于对远坂那样远远地憧憬，少年明白了，自己原来早就爱上了这个名叫樱的女孩。
　　“前辈——”樱脖颈之上仿佛刺青一般烙印着黑色的花纹，那是凝聚着的诅咒，随时侵蚀着少女的理智。
　　她伸出了手，那是白嫩地如玉雕般的柔荑，然而手中凝聚的却是浓郁的魔力，不用怀疑，这双白嫩的手能够轻易撕碎岩石。
　　“小心，卫宫！”
　　凛的惊呼还来不及落下，比之更快的是樱的手，她的衣服被溅出的鲜血染红了。
　　“樱！”
　　手的目标并不是卫宫，而是樱自己。她将手插入了自己的心脏之上，深入了神经之中，然后从中拔出的是一只肥大的虫子。
　　那个虫子名叫间桐脏砚。
　　“你……你在干什么，樱，不对，你应该没有神智了才对……”虫子发出了歇斯底里的喊声。
　　因为渴望永生，脏砚抛弃了人类的身份，以印刻虫为媒介不断替换着身体。在确定樱失去了自己的意识之后，他抛弃了自己原本老迈的身体，转生到樱的体内。
　　握着虫子的手紧了一下，脏砚的声音更是恐惧了，“不对，你搞错了，樱，是因为你没有理智了我才进入你身体的！我原本没有这样打算的，获取圣杯的荣耀是留给你的樱！我……”
　　让人作呕的声音无法继续了，虫子化作一滩散发着恶臭的腐肉，脏砚肮脏的一生在此完结了。不，完结的是徘徊的怨灵百年的怨念，脏砚的生命早在他放弃人类身份的那一刻就完结了。
　　【本章完】
　　看书友提醒，有一本书《萝莉剑圣的旅途》和我的书极度相似，之前没有在意，想着反正抄袭几段话也无所谓，可是中午的时候去看了一下，发觉根本不是抄袭几段话，而是从第八章到第十一章，有70%左右是我的原文。
　　这就有些让人哭笑不得了，你就算是复制也要注意将我的主角名字都改掉吧，里面连小风都出来了。
　　总之，如果作者是打算以此为练笔之作，但又因为初写作没什么感觉而借用一下，那我也不介意，不说什么了。但如果在之后的文章里出现《无限》中来个阎魔爱，又跑到《苍空武种》去逛一圈，那就有些过分了，我会生气的。
　　以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 凛的命令
更新时间2010-9-4 21:23:14  字数：5068

　“这究竟是怎么回事，言峰？！”
　　虽然脏砚已经死去，然而樱的身体依然被黑泥沾染着。那平凡的学妹，原本应该与魔术师的世界毫无相关才对。对于她身体的变化卫宫实在难以理解，如今能询问的只有圣杯战争的监督者了。
　　“不要犹豫，这个就是你们随追求的圣杯。”言峰的言语一如既往毫无虚假、毫无回避，带着让人厌恶的坦然，“圣杯降临需要三个条件，第一就是作为承载圣杯的容器，如你们所见，这一次的容器被选择的是这个名叫樱的女孩。”
　　“怎……怎么会，你骗我，言峰，圣杯怎么会是樱？而且这些黑色的不是诅咒吗？”
　　“说的不错，卫宫，这确实是诅咒，永无止尽的流淌着罪恶的源泉，诅咒着此世的一切，”带着享受的表情，言峰欣赏着卫宫的不安，“但是，我并没有欺骗你，这确实就是圣杯。对此你无法理解，这就是我不会将圣杯交与你的原因，因为圣杯没有选中你。凛，如果是你的话应该明白吧？这圣杯的真实。”
　　“这个是——此世之恶！”咬着牙，凛狠狠地等着从樱身后黑影中流淌出的带着腐臭的液体。
　　此世之恶，作为传统魔道家族的继承人凛当然不会陌生，凝聚着此世一切生灵所有之恶，背负着这个世界的诅咒。说它是直达根源的万能之釜确实没有错，因为它确实是直通根源，可以说是第三法的极致——以单纯恶的精神体所物质化，达到连‘神’都无法比肩的领域，一切恶的最初本源与最终归宿。
　　“你早就知道圣杯的真面目就是这样的存在吗，绮礼？”凛不甘地问道，虽然早知道自己无法看清这个假神父，对他也却是抱着一丝警惕。不过这个神父毕竟是教育了她魔术，让她能够将远坂家维持到今天的师兄。
　　“这是当然的，”神父的语气无比的轻松，仿佛即将降临的不过是普通泥巴，“不过在尚未诞生之物的诞生之前就判断它是恶，你认为这样正确吗，凛？”
　　“但是，这是此世之恶啊……”
　　“那又如何？此世之恶，这就是你对‘它’的评价？或许确实如此，但无论善恶，都必须是在发生之后才能被评价，在还没有出生是无法判断的。罪犯之子一定是罪犯？必须在出生前被杀死？”
　　“这个怎么能够……”
　　“没有什么不一样！曾经的圣杯只不过是纯粹的无形的‘力’，因为在某次的圣杯战争中参入了一颗‘毒素’。真是非常可笑，相比达到根源的无形之力，这颗毒素是如此微不足道，然而它却污染了整个圣杯，使并无善恶之分的‘它’成了此世之恶。但不管如何，对于身为神父的我而言，既然‘它’有着想要出生的愿望，想要阻止正要出生之物才是绝对的恶！”
　　没人反驳，并不是找不到反驳的言语，相反，在场的人都知道言峰说的话是歪曲的。但是如果否定了圣杯，那么作为圣杯附体的樱又会如何？士郎和凛都说不出“破坏圣杯”这样的言语。
　　“凛，我说过了，圣杯选择了你，我的责任便是将它交付在你手中，至于之后你要自己使用，或者交付他人，抑或选择破坏这都是你的事情了。”
　　嗖——
　　言峰的话刚落音，传来的是破空声。卫宫士郎在转身的刹那感觉到了致命的威胁，飞射而来的是一根闪着金光的箭矢，不会有错，这是英灵才能驾驭的宝具！
　　并不是没有想过会被袭击，不过与言峰的对话已经吸引了众人大部分的心神，在这一刹那本能的有些放松，不用说士郎，就算一旁的Saber也在危机临近的时候才回过神。
　　卫宫手中的阴阳双剑早已消散，即使能够再次构造也是在数秒之后，然而箭矢不用半秒时间就会将他贯穿，魔力紧紧地锁定了他，甚至连躲避都无法做到。
　　会死——
　　卫宫只不过是半吊子魔术师，身体也不过是普通人，被贯穿的话很难幸存，更何况迎面而来的是宝具？
　　唯一的结果便是死亡的降临！
　　然而还不等卫宫生出绝望的感觉，比投影更快的是如触手一般的黑泥。原本致命的黑泥现在却成了他的救命稻草，与攻击卫宫时的完全不同，此刻层层叠叠的黑泥如海啸一般涌出，在卫宫的周身凝聚成黑色的墙壁。
　　黄金箭矢的等级极高，它在希腊神话中不但弑杀了神兽皮同，更杀死了企图挑战奥林帕斯的海神俄托斯兄弟。金色光芒带着雷霆之势刺入黑泥之中，在黄金箭矢之下即便是再坚硬的岩石也会被贯穿。
　　然而黑泥与其说是壁障更不如说是胶着的泥潭，缠绕着箭矢，虽然无法将其吞没却也让它的速度降低了大半。
　　这就已经够了——
　　“同调开始——”
　　危急之下省略了大半的过程，阴阳双剑再次被卫宫以幻想铸造，锐利无匹的双剑砍下，毫无意外的黄金箭矢化作了魔力的碎片，被黑泥所吞入。
　　缓过神的卫宫这才将注意转向箭矢飞来的方向。
　　“Archer！”
　　从洞口缓缓走入的是金色的王者，英雄王吉尔伽美什！
　　在这一愣神的刹那Saber也拦阻在卫宫面前，直面着吉尔伽美什。事实上虽然吉尔伽美什的到来有些突然，不过在来柳洞寺之前大家就已经做好了与吉尔伽美什对战的准备，毕竟如果圣杯真的降临，这里将会是最后的战场。无论何种原因既然参加了圣杯战争，吉尔伽美什实在没有不来的道理。
　　“这场游戏我等了很久了哦，各位。”王欢愉地笑着，“就让我来继续之前的话题，圣杯降临所需要的条件有三个，除了言峰之前说的容器，其二，参战的英灵只能剩下一个，如果没有足够的祭品圣杯也无法降临。虽然我对圣杯没兴趣，不过那本就是我的所有物，所以，你们都给我死在这里吧，杂碎们！”
　　身后空气中打开的是通往王的宝库的空间之门，众多的宝具中吉尔伽美什随手抽出一柄通体流光的琉璃剑。
　　“退后，士郎！”首先对上吉尔伽美什的是离得最近的Saber，护着自己的Master，Saber主动迎了上去。
　　Saber手中的是不可视的圣剑。
　　Excalibur，这是精灵所铸造的选王之剑，按理说按历史传说中的形容，这柄剑虽然强但也并不逆天，无论如何也无法和神话中那些开天辟地的神器相抗衡，不然在阿尔托利亚率领下的国家早就一统世界了。
　　不过英灵本就是因为被人崇敬而强大，亚瑟王的传说可以说是家喻户晓，以至于这柄圣剑成了等级直达惊人的A++的绝世神兵，甚至可以比拟那些创世的神器。
　　“Saber吗？说起来上次与你的战斗也颇让我心动啊，相隔十年，这次的你又能给我带来什么惊喜呢？尽你的所能来愉悦本王吧！”
　　吉尔伽美什的话嚣张的过分，然而这嚣张却建立在他的实力至上。剑与剑碰撞在一起，首先发出惊呼的是Saber。
　　仅仅是一剑，手中不可视的结界就出现了裂纹。
　　“破魔属性？”
　　“答对了~~”吉尔伽美什享受着Saber的惊讶，琉璃剑之上被附加了破魔的效果，干扰了圣剑之上的风王结界。
　　“咆哮吧，风王结界！”咬了咬牙，Saber索性将结界张开了。
　　风王结界除了有不可视的效果，它本身就是代替了早已遗失的阿瓦隆作为圣剑的剑鞘存在。面对吉尔伽美什这样的敌人的时候还用剑鞘来对敌这也实在有些托大了。
　　飓风在空旷的岩洞中卷过，极力压缩的空气，形成的风是连巨木都能连根拔起的。或许是Saber刻意为之，原本站在樱身旁的士郎被飓风卷起，抛到了凛的身后。
　　“嘶~~疼……咦？”头部着地，卫宫下意识地喊了一声，却发现没有半点疼痛的感觉传来，感觉软软的、香香的，等等，这个不会是……
　　卫宫紧张的抬起头——
　　想象中的“美景”没有出现~~
　　士郎发现自己不过是摔在不知如何出现的一片不知名的植被中，不知是放松还是失落，他轻轻地吐了口气。
　　这一边，出现在Saber手中的是之前与Rider交手时出现过的黄金之剑。
　　通体金黄，靠近剑柄的位置用庄严的普蓝色勾勒着精美的雕纹，剑身上雕刻着的是用早已失传的精灵族的文字书写的“誓约胜利”。
　　简洁、庄重，锐利不可方物。
　　“真是有趣的玩具，不过，女人啊，面对我无尽的宝库，这样的玩具又有何作用呢？”
　　吉尔伽美什说的没错，虽然Saber的宝具等级达到A++，不过在英雄王的宝库中，A级以上的宝具更是成堆，他甚至拥有开天辟地EX级的乖离剑，战斗从一开始就不平等。
　　“那又如何？”屏住呼吸，Saber如旋风一般一口气踏至敌人身前，“这些宝具不过是被你收集而已，你以为真的拥有它们了吗？”
　　“哦？”吉尔伽美什玩味的盯着Saber，手中长剑随意挥动，挡住了Saber闪电的一击。然而长剑上传来的出乎意料的力量还是让他不由退了一步，吉尔伽美什的眉心不由紧了紧。
　　“我信仰者手中的剑，相信它会给我带来胜利，但是你呢？英雄王，对于你手中的武器你又了解多少。
　　吉尔伽美什猛然将手中的宝具一挥，将Saber拨开数米，然而手中的宝具却出现了裂纹。
　　“别让我发笑啊，女人，了解自己的武器？吾乃是人类最古老的王，天下的一切只要拜服在我面前就行了，我何须去体谅、去了解？吾的意志便是万民的意志，便是世间的准则！”
　　“这样的你只不过是暴君而已，”Saber笑了，面对如此强敌她却自信地微笑道，“我们是不同的，我信任着我的臣民，信任着我的骑士，信任着我手中的剑，这样他们便会回应于我，将我带至胜利！是这样吧，Excalibur（誓约胜利之剑）！”
　　Saber的魔力已经无法再次真名解放了，不然魔力耗尽的她会立刻回归英灵殿。然而此刻，剑上迸溅出的是金色的光辉，并非真名解放，而是圣剑对它主人的信任所做的回应。
　　乒——
　　吉尔伽美什手中的剑断成了数截。
　　“……”看着手中的断剑，吉尔伽美什双肩颤抖起来，随即爆发出的是大笑，“有趣，真是太有趣了！这样才有资格做我的对手啊！”
　　随意抛弃了手上的断剑，吉尔伽美什并没有选择从光幕中再次拔出宝具，“你说的不错，不过这并不是我的王道。让你见识一下吧，Saber，我的王道！给我好好地玩躲避游戏吧，如果运气好的话不过是刺穿手脚而已。”
　　“什……”Saber的话被呼啸而过的洪流淹没了。
　　“Saber？！”
　　“回来卫宫！”凛一把拉住想要跑上前的卫宫，“接下来交给小风就可以了！”
　　凛说着转身看向小风，却发现她早就没了身影——
　　紧握圣剑，Saber极力抵挡着宝具的雨林，然而预料中的冲击并没有到来，出现在她面的的是圣洁的让人感觉不到尘世喧嚣的少女。
　　“风？”
　　小风轻轻伸出一根手指，凝聚在指尖的是黑色的漩涡，事实上那是空间的碎片，无数的宝具呼啸着飞入了空间碎片之中，却无法激起半点涟漪。
　　豪雨过后，被洗礼的洞穴依然如故，仿佛什么都没有发生。
　　“是你！”宝具没有效果，看着出现在面前的女孩吉尔伽美什反而更是欢欣了。相比Saber，这个让自己吃了几次亏的女孩才是他真正想要与之战斗的对象，“来得好，小丫头，让我们继续吧，之前没有完成的战斗！”
　　面对小风，吉尔伽美什没有再次使用凑数的宝具，而是直接拔出了乖离剑。
　　“Enuma（天地乖离）——”
　　“住手。”原本站在一旁始终默不作声的言峰突然开口道。
　　吉尔伽美什是骄傲的，如此骄傲的他当然不会听从一个普通人类的话，原本应该如此，然而随着言峰的话音落下，吉尔伽美什竟然真的下意识地放下了手中的乖离剑。
　　“给我适可而止吧，杂种，竟敢打扰本王的兴致，你是认真的吗？”不满的瞪着神父，英雄王的眼中满是不耐烦的神情。
　　“吾王，这并非我的意志，而是圣杯的意志，圣杯选择了他们，那么这也是吾等的选择。”
　　“你是想对我说，你的剧本就是将圣杯交与这些杂种？”吉尔伽美什说着，眼中闪烁的是危险的光芒。
　　然而言峰却仿佛好无所觉地点了点头，“是的，这是圣杯的选择，我仅仅是一个监督者……”言峰的话没有说完，或者说他已经永远无法说完了，在他胸口插着的是数枚宝具。
　　吉尔伽美什扫兴的放下了举起的手指，“这就是你要给我看的剧目吗？实在太无聊了。”
　　一切发生得太过于突然，其中最惊讶的是小风。没有人比她更清楚，吉尔伽美什是言峰的从者，以从者之身被令咒束缚着，英灵是无法对自己的Master下手的。甚至只要言峰一句命令，就能让吉尔伽美什毫无反抗能力地自裁。
　　原本应该如此，然而吉尔伽美什不同，曾经被黑泥沾染的他已经得到了真实的肉体，就连圣杯维系的契约也无法阻碍这位高傲的王者。
　　言峰绮礼，原本应该是最终的BOSS，此时却被刺入了宝具倒在了岩洞之中。
　　直到这一刻小风才了解到，言峰之前说的都是真的，他确实从一开始就决定将圣杯交付给凛，其本身对圣杯并无所图。正如他所说，言峰所求所愿的仅仅是一个答案。
　　然而言峰唯一无法理解的是英雄王，虽然相处了十年，他与英雄王互相的了解有着极大的误差，正如同英雄王无法了解言峰。
　　对英雄王而言，言峰是一个编导着剧目的导演，之前的剧目让他体验到了愉悦；然而一旦言峰再无法导演能够愉悦他的剧目，这样的导演随时都会被舍弃。仿佛捏死了一只蝼蚁，吉尔伽美什毫无犹豫地将宝具刺入了与自己相处了十年的男子的胸口。
　　“假神父……”凛紧紧地握着拳，自己的这个师兄是如此的神秘，如此让人难以理解，甚至不由升起提防的心，但是她从没有想过言峰会就此倒在自己面前……这个教导了自己魔术，给自己坚实的臂膀支撑了远坂家的师兄——
　　“Anfang——”冷酷的，凛第一次对自己的从者行使Master的权利，“宣告令咒，遵从圣杯之规律，杀死吉尔伽美什！”
　　说完这些，凛手中的令咒的圣痕失去了一条——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 混战之始
更新时间2010-9-9 13:00:42  字数：4872

　“Anfang——宣告令咒，遵从圣杯之规律，杀死吉尔伽美什！”
　　凛手中鲜红的印刻绽放光华，刹那的绯红映亮了整个洞穴，充裕的魔力超越了作为魔术师的凛本身所能达到的极限，这是来自圣杯的魔力，遵从此理的从者甚至能做到本身能力之外的奇迹。
　　英灵是曾经有过丰功伟绩，成就人类无法到达的领域的大英雄，可是在令咒之下，就算是英灵也无法违背这绝对的命令。
　　然而此刻小风并没有如凛命令的迎战英雄王——
　　她轻轻走到言峰身前，看着这个原本应该是一切幕后黑手的男子。
　　本该濒死的男子，眼中却闪耀着如此的炽热。
　　肺部、肠胃……多处被刺穿，他已经无法开口说话了。但是小风能够读懂，对于自己的生死毫不在意，言峰唯一渴求的是‘自己为何被出生’——这么一个如此可笑问题的答案。
　　很无聊的问题，然而对于言峰而言这却是他追求的全部，言峰的人生是不完整的，从出生他就无法从正确的途径之中获得‘欢乐’。没有任何事物值得他投入努力去争取，毫无追求，不知自己所信仰的是为何物。唯一能够体会到欢乐的只有从他人的痛苦之中。
　　但是他始终坚信着，自己的信仰能够给予自己最终的救赎，能够让自己明悟一切的答案。
　　作为神父，他信仰的却并不是教会教义中的神灵。‘这些神灵是不存在的’，从一开始言峰就很清楚的明白了。
　　但是那只是因为自己尚未成熟，在真理真正降临的那一刻，他言峰相信，这个世界的真实的高尚的存在一定会降临在自己面前，自己一定能够得到所求的答案，解答自己长久的困惑——如此不完整的自己究竟为何而存在？
　　生命的机能在不断消退，呼吸、心跳，冰冷的感觉弥漫全身，这是即将死亡的征兆。静静的等待死亡，这是让人发狂的绝望，然而言峰却并不在意这些，生死对他来说本就毫无意义。
　　言峰绮礼，从出生的那一刻就是不完整的，缺陷的并不是他的身体，而是他的人格。无法体会何为快乐，无法找到任何的追求，生的本身便是迷茫与痛苦。
　　然而十年前的那一天，圣杯赋予了他令咒，言峰始终认为这不会是偶然，圣杯选择了自己，选择了本应该是缺陷品的自己，那么是否在圣杯战争之中就能够找到自己存在的意义？
　　言峰渴望的并不是圣杯本身，而是想要明白圣杯选择自己的原因，所以只要遵循圣杯本来的意愿，将它交给圣杯认定的主人，这样应该能够得到答案了吧。
　　但是十年前的那次圣杯战争，言峰失望了，战争中言峰没有看到任何一个人有资格得到圣杯，即使是胜利到最后的卫宫切嗣也背叛了圣杯。在切嗣用令咒命令自己的从者破坏圣杯的那一刻，言峰感觉到的是离奇的愤怒。言峰怀疑自己是否理解错了圣杯的意图，或许从一开始圣杯的本意便是让自己来得到它，所以赋予了自己圣痕。
　　十年后的今天，圣杯战争再次开启了，言峰原以为，这次的圣杯战争再没有任何人有资格捧起圣杯，这样的话唯有自己去将它收回了——如果这就是圣杯的本意的话
　　但是很快，言峰发觉自己错了，他亲眼看到了，那无上的崇高那根源的神秘，言峰确信了，她才是圣杯真正的选择，才是圣杯诞生的本意，如果遵循圣杯的意志将它交与‘她’的手上，那么自己也一定能够得到长久以来的答案吧？
　　言峰凝望着眼前的女孩，她曾经在那一刹那给了自己窥视了神秘的根源，或许是自己等待了一生的崇高，在这最后的时刻终于如自己所愿的降临在自己面前，这正是这个名为言峰绮礼的男子一生所求所愿的
　　倾听着，用所有的灵魂倾听着女孩的话语，等待着自己追求一生的答案。
　　然后，女孩开口了——
　　“LumièreViePrintemps（光明之地涌现的生命之泉）……DieuChant（诸神在低声吟唱）……Talon（大治愈术）”
　　小风使用空间法术将刺在言峰胸口的宝具移走，在大量血液尚没来得及迸溅而出之前，洁白的光欣然洒下。
　　圣洁的光华随着咏唱降临，光是如此明亮却丝毫不会灼伤视觉，而是让心灵得以宁息。仿佛优雅的竖琴在弹唱，低声唱着对诸神的赞美之诗，即便是如此厌恶神灵的英雄王也刹那的失神，神圣宽容的感情流淌在心间，这是对世间一切高尚的向往。
　　沐浴在充沛的光的海洋之中，一切阴暗的情感都被洗刷而去，心中洋溢着的是欢愉和希望，这对言峰而言这是从未体验过的纯净。
　　能给他带来愉悦的只有他人的痛苦，言峰曾为此而苦恼，为此而绝望；然而此时，在这原本厌恶的安宁祥和之中，他却第一次感觉到了轻松快乐，因为生而喜悦，因为善意而沉醉，那缺失的灵魂仿佛被填补了，歪曲的思考被纠正。
　　这就是‘善意’吗？世间众生所追求，言峰原以为自己永远无法体会的。
　　“小风，言峰他……言峰能够治好吗？”看到小风的动作，即使她违反了自己用令咒所下的命令凛也顾不上追究了。
　　虽然对这位师兄总是抱有一份避而远之的心情，然而言峰却是凛在这个世上唯一能够称之为‘亲人’的存在了，在英雄王的宝具刺入言峰胸口的一刹那，凛感觉到的是从未体验过的恐慌。
　　十年前，那个人离开了，在参加了圣杯战争之后再也没有回来，自己剩下的只有这个神秘莫测的师兄。
　　从没有安慰过自己，这个名叫言峰的男子也没有给过自己温暖的感觉，但是当凛意识到言峰‘可能会死’这一事实的时候，心中泛起的是酸涩。凛是一个骄傲的魔术师，然而剥去魔术师的面具，褪去优等生的伪装，她也不过是一个中学的小女生而已，家族的负担、父亲的遗愿，已经让她接近了极限。终于，谁都离开了，自己成了孤单一人。在这一刻，仿佛整个世界都变得如此冷清，让人难以承受的冰冷。
　　在这圣洁的光华之下，凛期待着奇迹的出现，虽然被数枚宝具刺入胸膛这样的伤在一般情况下必死无疑，然而自己的从者总能够带来神迹。
　　然而这次凛注定失望了，她等来的是小风的摇头。
　　八级魔法大治愈术，其效果仅次于能够让人超脱死亡的神降术——神赐复生，即使再严重的伤在此之下也必然痊愈。不过言峰受的伤不同，那是由宝具造成的，宝具所附带的各种伤害效果作用在伤口上，即使是大治愈术也无法使之愈合，能做的仅仅是延缓言峰的死亡。
　　突然间，小风心中闪过一个念头，她转身看向涌动着的黑泥。
　　仿佛是感觉到小风的注视，原本安静下来的黑泥骤然间发生了异变，仿佛冰水滴进了油锅之中，剧烈的震荡起来。
　　伴随着的是樱痛苦的跪倒在地——
　　樱蜷缩在地上颤抖着，女孩的精神极为顽强，仿佛最坚固的壁垒，十年的侵蚀都没有将她击垮。然而当它内部被侵袭，裂纹一旦出现于是再难以愈合，虽然樱极力地克制着，但是那包含着一切负面情感的诅咒依然让她难以自制。
　　突然，樱身后黑色的泥潭一阵涌动，仿佛受热的蛋糕疾速膨胀，泥浆喷涌而出，形成了一个‘小山’。
　　“########”震耳欲聋的咆哮声从‘小山’中传来，这时大家也看清了它的真面目——
　　“骗人……这个是……”
　　“Berserker！”之前始终在一旁默不作声的伊利亚此刻发出了如梦呓一般的声音。巨人的样子已经变化了很多，但是女孩不会认错。
　　被黑泥吞噬，退出了圣杯战争的Berserker竟然出现在此处。Berserker已经回归英灵殿了，他与伊利亚手上令咒的联系已经断绝，所以这一点不会有错。现在的它已经不是之前的Berserker了，那个有着丰功伟绩在神话中赫赫有名的大英雄，而是成了没有自我意识的木偶，纯粹的杀人机器。
　　和之前以狂战士的职阶被召唤出剥夺了理智不同，现在的他被黑泥所侵染，唯一的情感只有杀意。
　　“不过既然Berserker已经出现了，那么她也应该……”凛的自语被打断了，回应她猜测的是黑泥之中缓缓升起的一席黑袍，“果然……Caster！”
　　“快……快逃，前辈……”痛苦的瘫软在地上，樱勉强的发出声音。
　　“樱！”士郎顾不得在意突然出现的敌人，而是焦急的望着在痛苦中挣扎着的少女。
　　“快逃……不然……前辈会被我杀死的……”樱的声音断断续续，原本娇柔的面庞更显得病态的苍白，女孩的脖颈上黑色的刺青愈发深刻，“对不起，前辈，我已经……停不下来了……”
　　“我不懂啊！你说的什么话我完全听不懂！不过我会救你的，樱，给我乖乖等着！”士郎甚至没有念出咒语，他的手中阴阳双剑瞬间成型。
　　首先阻挡在卫宫和樱面前的是Berserker——
　　巨人咆哮着，带着疯狂的杀意手握巨斧奔跑而来。仅仅是单纯的杀意就会让人凝固，唯一能肯定的是这绝不是人类可以抗衡的敌人。士郎手中的阴阳双剑虽然堪比宝具，然而面对山岳一般的巨人还是单薄的可笑
　　“钻石星辰！”出手的是小风，出现在她手上的是一颗银蓝的冰晶，这是小风模拟上个世界圣斗士所使用的招式，以现在的她奢侈的用神力来代替小宇宙使用，威力自然更是巨大。
　　无限接近绝对零度的寒冰之球在巨人的周身爆裂开，气势汹汹的巨人瞬间停止了动作化成了冰雕。在光线都几乎能够冻结的超低温的情况下，即使以Berserker强悍的抗魔也一时无法动弹。
　　然而随即，向着小风飞射而来的是复数的宝具。
　　“你在看哪里啊，杂种，你的对手是我才对！”绯红的眼眸中蕴藏着怒火，吉尔伽美什显然对女孩如此忽略他感到不满。
　　“Berserker和Caster交给Saber与Lancer，风，你来对付英雄王！”完全没有和士郎商量的意思，凛随意的下了决定，“至于士郎，你给我好好呆在这里就行，接下来的战斗是属于英灵的，虽然不甘心，不过作为魔术师的我们无法插手。”
　　“可是樱……”
　　“士郎，凛说的不错，”一旁的Saber也开口道，“现在的‘她’是此世之恶，作为人类的你只要沾染半分就无法幸免，接下来就交给我吧！请相信我，我是士郎的剑——”
　　“……”虽然不甘，不过士郎也知道大家说的都是实情，现在的他依然如此弱小，因为弱小，因为毫无力量，所谓的正义的伙伴也成了笑话。不由得，士郎想起了那一袭红色的身影，如此让人厌恶，却又如此让人憧憬，也许那就是自己的理想——
　　另一边，小风和吉尔伽美什已经交上了手。
　　随着万剑归宗的学习，小风对剑的体悟也渐渐加深，现在她再也不是之前提着长剑当棍子耍的门外汉了，对于之前兑换的太极两仪剑、独孤九剑之类的也多少有了一些明悟，现在手握着长刀‘正宗’溜起来也颇有几分味道。
　　而英雄王虽然狂妄但也不是笨蛋，吃了上一次的亏，这次他使用的宝具都换成了弓箭、长枪、斧子，将刀剑都藏在了宝库中。
　　长刀划破空气的唰唰声煞是好听，与不时迸发出的金属碰撞声奏成了交响乐一般。
　　骤然间，一片夺人心神的刀光闪过，原本站在英雄王面前空中的小风突然间出现在他身后十多米处。并不是空间移动，而是小风临时自创的剑招，以超越视网膜捕捉的疾速越过敌人。人已过，却在行进的轨迹上留下森然的剑气。
　　说是自创也不准确，这是萨菲罗斯的绝技‘神速’。虽然不知道‘神速’的原理，不过小风依靠自己高超的身体素质用自己的理解模拟了这一绝技。
　　这是如同幻影一般华丽的剑技，作为施展者的小风本体早已飞身而过，却留下赫赫剑气不断地攻击着敌人，正因为是随性所施展，凌乱的剑气毫无规律可言，虽然是无形之物，却如金属一般与英雄王的宝具交织出一片‘叮当’声。
　　在英雄王苦苦抵挡剑气的瞬间，小风转身一剑，银白长虹划破天际，虽然被英雄王用水晶盾挡下，巨大的力量还是让他退了数米。
　　得理不饶人，本该如此，然而突然间小风感觉到了一丝危险，相信直觉的她赶紧使用空间移动离开了原地，在小风原本随站的位置处飞射而过的是一支长枪。
　　那是一支在普通不过的长枪，没有华丽的外表、没有森然的魔力，粗糙的木柄，磨钝的铁尖，让人看着仿佛毫无杀伤力。长枪本无名，因为音译关系，英文单词“long”在翻译中被渐渐翻译成“朗基努斯”。
　　传说耶稣受难被钉于十字架上。没有吃喝，在阳光下暴晒了三天之后他已经生死不明。为了确定他生死，行刑的士兵用一支长枪插入了他的身体，让他咽下了最后一口气，于是这支在普通不过的长枪有了弑神的伟绩。
　　当然，说是弑神也有些不恰当，根据《圣经》的教义，世上的神只有耶和华一个，耶稣并不是神，而是基督、是神子、是上帝的羔羊，所以朗基努斯之枪能够杀死‘神使’或者‘使徒’，对身为神灵的小风并不致命，不过其上对‘神性’的克制还是让小风很不舒服。
　　朗基努斯之枪没有刺中目标并没有让英雄王失望，小风下意识躲避的动作反而让他大笑起来，“原来如此，你这个杂种果然也是神灵啊！真是让人厌恶的存在，给我乖乖陨落吧——天之锁！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 以盖亚之名
更新时间2010-9-12 23:33:39  字数：4334

　【卫宫士郎，你就抱着理想溺死吧！】
　　那句仿佛诅咒一般的话语是男子一生无法逃脱最深的梦魇，正如记忆中的那个神父所说的，自己追求理想的尽头等待着的是毁灭。毁灭的不仅仅是自己，还有自己所在乎的一切，所以此身已经一无所有。
　　“卫宫——”
　　轻轻睁开眼睛，屋外洒进的阳光让男子有些恍惚，这是一间普通的会客室，身体陷在柔软的沙发之中，这样的日常对男子而言是奢侈，久远的记忆也一一浮现。那是温馨的回忆，然而却被自己以理想之名撕扯的支离破碎，唯一剩下的只有酸苦。
　　“卫宫——”
　　阳光刺痛了眼眸，男子却依然不知不觉，任凭视线渐渐模糊。
　　【梦想是有保质期的呢，成为大人以后就无法再继续了。】
　　曾经切嗣说过的话依然回荡在耳边，直到无法挽回的时候自己才体会到了切嗣说这句话的时候的心情。
　　没有错，因为自己的理想早已过了保质期，自己却依然沉迷其中，所以这个世界惩罚了自己。直到最后才知道，正义的英雄本就不可能存在，那样的梦想，如果早点放弃的话……
　　“卫宫君——”
　　“厄~~”女孩微微提高的音量使得卫宫回过神，“有珠？已经起来了，怎么不多睡一会儿呢？”
　　作为这座公馆主人的久远寺有珠是一个秀气的让人怜惜的少女，柔顺如流水的长发，苍白得近乎病态的皮肤，那轻柔的更似梦呓的声音仿佛不属于人间一般空灵。女孩是典型的魔术师，大多数时间都消磨在魔术实验之中。
　　现在已经是上学时间，女孩依然呆在家中似乎有些不妥，不过对于魔术师而言这些都可以忽略。并非女孩不上学，事实上有珠就读于冬木市深山町的一所教会学校，同时也是女子贵族学校。
　　当然，这所教会学校与新都交界处那所建于半山的教会没有一毛钱关系，事实上只要是生活在暗世界的人都多少知道一些那位名叫言峰的神父的一些传闻，没有必要的话很少会有人去和他打交道。
　　虽然因为魔道研究有珠经常旷课，不过她在学校的计分中是全勤，毕竟作为一名优秀的魔术师，有珠有太多的方法骗过只是普通人的老师。
　　“卫宫君要离开了吗？”没有回答卫宫的问题，有珠用那清脆却如泉水一般甘洌的声音问道。
　　离开？
　　当然，圣杯战争即将结束，等待自己的依然是那无尽的修罗。
　　这几天仿佛本不该存在的甜美的梦境，平凡无奇的日常，这是不属于自己的奢侈。如让人欲罢不能的毒品，一旦沉浸其中，当醒来的时候伤口将会再次撕裂
　　“啊，要离开了呢。”依然是毫不在意的口气，卫宫却环视着周围，用全部的心神，贪婪的将这甜美的梦境努力地记忆着。
　　“不是这样的，卫宫。”有珠走到卫宫身前，毫不避讳凝视着男子，却让卫宫有些不自在的避过眼神，“卫宫君为什么会来到此世呢？”
　　“没什么，不过是一次召唤失误而已，没想到抑制力也会犯这样的错……”
　　“不对，卫宫君！”有珠的眼神如此清澈，里面映着的是白发的男子那错愕的神，“这个世界并没有偶然，我相信，抑制力之所以让卫宫君来到这里一定是有原因的，这里一定有着只有卫宫君才能做到的事情。”
　　是的，名为卫宫士郎的男子必定会离开，在时空彼岸那个夏日的夜晚，在蛙鸣的庭院之中，卫宫早已失去了平凡的权利。
　　【如果切嗣不行的话，交给我就可以了，我会代替切嗣成为正义的伙伴的。】
　　自己的理想是错误的，卫宫已经无比确定了，然而他却没有了后悔的选择，只能孤身一人苍凉的站在剑丘之上。
　　然而即便如此，绝望的他甚至想要杀死‘自己’来纠正这份扭曲，但是唯有那最后的信念他从没有舍弃，这份信念被称为【守护】
　　“谢谢你，有珠，还有——对不起——”
　　原本白皙的手指被女孩无意识地紧捏着失去了最后一丝的血色，客厅的门被关上了，分隔开的是男子离去的背影。
　　女孩已经知道，男子再不会归来——
　　对于男子而言，这个世界依然有着他想要守护的存在，那在原本的时空中无法追悔的遗憾，然而这个存在并不是她
　　——
　　黄金之剑与岩石巨斧碰撞出火花，娇小的金发少女面对着庞大的巨人，这是极不相称的画面，但是Saber并没有处于下风。
　　面前的Berserker是不完整的，从交手的第一时间Saber就了解了。作为神话时代大英雄的海格力斯究竟有多强大？这一点在数天前的那场新都大桥的遭遇战中Saber就很清楚地明白，缺乏魔力的自己很难与之抗衡。
　　然而如今站在自己前方的巨人并没有那么恐怖。
　　就力量和速度而言，眼前的巨人恐怕比之前更胜一筹，唯一的差别是战斗意识。巨人已经看不见，或者说他的口、鼻、眼都被黑泥淹没了，唯有无尽的杀气。黑色巨人没有理智，完全依靠本能在战斗，被疯狂的杀戮淹没了神智。
　　在弱小的敌人面前这毫无所谓，Berserker那钢铁般的身体能压碎一切，但与Saber这样高层次的战斗之中，没有自我的战斗意识是很大的缺陷。正是掌握了这一点，战斗之中挥洒自如的Saber始终占着优势，更何况旁边还有Assassin的支援，虽然以技巧著称的Assassin面对以力破巧的Berserker有些吃亏，不过单纯作为支援已经够了，纷乱的剑气给Saber创造了很多机会。
　　唯一造成麻烦的是一旁的Caster，虽然大多数的魔术都被作为掩护支援的Assassin挡去，不过凌乱的魔弹还是给Saber造成了不小的麻烦。
　　突破巨人的防线，Saber灵巧的转动手腕转过剑势，横着剑身向巨人脖颈抹去。锋锐的黄金之剑，就算是巨人的敏捷也无法躲避，这是能被称之为‘必杀’的一击。然而同时降临的是比暴雨更猛烈地弹幕，发觉Berserker的危机Caster不再试探，魔力全面爆发，这是足矣威胁到英灵的魔弹轰炸。
　　不得已，Saber只得放弃如此良机而选择避退，毕竟自己站着上风，在这样的情况下选择同归于尽就太愚蠢了。
　　Berserker可谓是最强的肉盾，而Caster极擅长远程，这样的组合是最为棘手的。
　　“Assassin，你去引开Caster，Berserker交给我一个人就行了。”作为曾经统领大军战无不胜的王者，Saber果断的决定到。
　　Assassin没有犹豫的点点头。
　　该说是命运吧，虽然之前Assassin就很讨厌那个召唤了自己的魔女，却因为她是自己的Master而无法抗命，然而没想到自己还有能够与这个魔女兵刃相见的一天。将晒竹竿耍了个剑花反手握在身后，Assassin飞身绕过Berserker，虽然巨人的动作很敏捷，然而在佐佐木鬼魅的技巧之下轻易就跃了过去。
　　数十米的距离不过一跨，挥洒如行云流水的长刀逼迫Caster不得不将精力都慌张自卫，如果是在外面的话Caster可以飞到空中躲避，毫无顾忌地进行空对地轰炸，然而如今却在岩洞之中，空中的优势荡然无存了。
　　佐佐木的剑术犹如神技，有了他的牵制Caster自顾都勉强，更别说主动去援护Berserker。
　　岩洞之中是混乱到让人咋舌的战场，小小的空间中对战的是六位英灵，除去小风，吉尔伽美什、阿尔托利亚、海格力斯、佐佐木小次郎、美狄亚，他们任何一个都是神话传奇，绝对的战略性力量，说是堪比核弹都不为过。
　　“原来如此，你这家伙果然也是神灵嘛！圣杯真是太美妙了，将你带到我面前。早就想看一次所谓的神灵在我面前跪地求饶的样子——天之锁！”
　　随着吉尔伽美什话音落下，从虚无的空气中涌出的是缠绕着的洁白的锁链，层层叠叠仿佛无穷无尽一般，灵活的宛若有着生命。
　　天之锁——
　　传说吉尔伽美什的俊美吸引了神灵，丰收女神伊什妲尔自愿下嫁于他却被这位骄傲的王者无情拒绝。恼怒的女神派遣神兽天之公牛下界，破坏英雄王的国家。最后天之公牛被吉尔伽美什与恩奇都联手斩杀。这天之锁就是吉尔伽美什用来捆绑天之公牛的宝具，正因为捆绑了神兽，锁链被设定为对于神性的克制。
　　天之锁对神性的克制作用是非常麻烦的，就像跟踪导弹一样，就算是空间移动都无法躲避，一旦被缠绕便会被大大限制能力。
　　“小风！”凛也发觉了自己从者的处境。
　　那幼小的身体在密密的钢铁藤蔓之中穿行，如穿行在邪恶森林中的迷途精灵，白色的身影不时突然消失又在另一边出现，然而无往不利的空间移动这次却无法躲避铁链的追击。穿行的锁链愈发繁密，整个形成了如蛛网一般的阵型。
　　如此茂密的钢铁丛林，要想躲过的话至少要移动到战场之外，但是这里却容不得小风逃避。
　　当然，她想要破坏天之锁并不困难，天之公牛不过是一头神兽，神性和大地女神盖亚相比或许连蝼蚁都算不上。想要捆绑大地神盖亚？那除非是混沌卡俄斯亲自出手还有些希望，不然就算是神王亲至又如何？
　　面对天之锁，除了逃跑，唯有将之破坏！
　　长刀正宗之上缠绕的是浓厚的剑气，‘叮当’的金属碰撞声四溅的是绚丽的火花。长刀划破一轮圆月，在锁链的海洋之中拨开一圈圈涟漪。
　　神速——
　　圣洁如白莲般娇小的女孩瞬间出现在另一侧，遥遥站在空中。所过之处散落的是纷乱的剑气，乘风破浪，锁链的密网碰撞着，摇动着，破开排排的海浪。
　　然而，这样程度的剑气还无法斩破英雄王的天之锁，用神识扫过，小风骤然眼前一亮，圣洁的天之锁某处竟然留下一块青黑的斑点。
　　这正是当时青子使用第四法根源破坏留下的痕迹，虽然使用魔力能够修复宝具，然而第四法根源破坏的神秘并不是英雄王能够解析的，短时间内依然无法弥补天之锁的这处缺陷。
　　仿佛无穷无尽的锁链之上这么一点小小的缺陷原本并无所谓，然而在小风的神识之下却毕露无疑了。
　　站于空中的小风猛然下坠，纤细的身体却有着千钧之势，手中锋锐无匹的长刀刀尖向下被紧紧握住，如同九天而落的流星侵袭地面——
　　萨菲罗斯的必杀技——狱门·伪
　　轰！！！
　　如同巨大的陨石坠入大海，一石激起千层浪。层层的锁链飞溅而起，天之锁等级很高，然而被根源破坏沾染之处却被还原成了普通的锁链，自然经不起长刀如此强横的一击必杀。
　　清脆的龟裂声回荡在岩洞之中，天之锁——断了
　　这本就是不公平的战斗。
　　神秘无法创造更高于自身的神秘。
　　事实上抑制力创造的英灵大部分是人类英雄之流，想要创造神灵已经勉强，小风不过是借用了自己特殊情况给自己创造了一个分身而已，赋予了分身“英灵”的身份，不然想要创造作为五大创世神之一的盖亚更是痴人说梦话，这样的存在更不会因为区区的圣杯战争就被人类所召唤。
　　吉尔伽美什是一位强大的英雄，如果放在希腊神话中，即使在那英雄辈出的青铜时代他也定然会大放异彩，定不让海格力斯专美于前。但是面对盖亚他从一开始就没有胜算。
　　别说是吉尔伽美什，就算是将他玩的团团转的伊什妲尔又算什么？在苏美尔神话中最高神是安努，掌管天空的他或许能够和乌拉诺斯一较长短，区区一个掌管丰收的二流神，和盖亚是完全没有可比性的。
　　“吉尔伽美什，你的愿望究竟是什么呢？”踩在断裂废弃在地面的锁链之上，小风一步步走向吉尔伽美什，甚至没有丝毫防备的收起了正宗。
　　“你是在向我发问吗？杂种……”
　　轰！！！
　　紫色的雷霆直入云霄，将吉尔伽美什重重的砸向了身后的岩壁，金色的铠甲层层龟裂。
　　“虽然知道那是你的口头禅，但是我还是很难忍受这样的脏话，吉尔伽美什，说起来，作为半人半神混血的你不是更适合这样的称呼吗？”
　　“如果你没有愿望的话，那就请你回归英灵殿吧，以我——盖亚之名！”.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 神技&amp；#8226；掏心
更新时间2010-9-17 17:41:31  字数：5696

　“那么，你就给我退场吧，英雄王，以我盖亚之名！”
　　风轻云淡的话语，然而其中包含的意思却让在场的众人难以理解。不对，字面的意思非常简洁，唯一难以接受的是其中包含的内容。
　　即使吉尔伽美什不是魔术师，他也清楚的明白盖亚这个名字的含义，或者说正因为他是英灵，更能明白‘盖亚’所意味的崇高。
　　盖亚本就是英灵的顶头上司。或者‘上司’这个词已经太过于肤浅，盖亚便是英灵存在的基础，它的旨意便是英灵所有的意志。
　　英灵抗衡盖亚？这个世界再没有比这个更冷的笑话，作为抑制力，对于无论是魔术师还是英灵而言，那都是绝对无法忤逆的存在！
　　但是已经容不得吉尔伽美什细想了，女孩的身影突兀的出现在了他身前。纤细的手抵在英雄王的胸膛之上，不过认真看会发现，小风的手已经插入了他的胸口之中，直直的，整个手腕都已经没入。然而英雄王却没有感觉到丝毫的痛苦，是的，那白嫩的手就如同外表一样毫无杀伤力，如幻影一般没有对英雄王造成丝毫的损伤。
　　不过没有损伤的仅仅是肉体，庞大的能量被抽取，那是不同于魔力，更高层的被称之为灵魂的能量。
　　神技·灵魂摄取——（外号‘掏心’，大蛇终极技之一）
　　莹蓝色的光汇聚于小风的手中，凝聚成一颗剔透的光球，如此的璀璨，这是精神力高度的凝华，属于灵魂的结晶，也是被称之为‘生命’的存在最根本的属性。
　　吉尔伽美什的思维停滞了，整个世界都仿佛在渐渐远去——
　　人类最古老的王，这是无上的荣耀，同时又是神灵所编导的最可笑的闹剧。当明白于此的时候吉尔伽美什不甘于命运的反抗了，但是反抗的结果却是挚友的死亡，连他自己也在绝望中灭亡。
　　黄金的王者被人类敬仰着，然而这样的敬仰却是如同对图腾的崇敬，没有人会理解吉尔伽美什本身的感觉，人们崇敬的是‘英雄王’这个他们自己心目中塑造成的不败王者，而并不是名为吉尔伽美什的男子。
　　吉尔伽美什是骄傲的，他不会恳求人们的理解，作为回应的是他也不再去理解自己的臣民，命令着他们、统治着他们，没有丝毫感情的用‘王’的身份行使着王的权威。
　　‘最无情的王’、‘最冷酷的暴君’，在人们畏惧、敬仰、高呼着‘王’之名的时候，没有人思考过王是否快乐，包括吉尔伽美什自身也没有过这样的念头。粗暴的统治着别人的他，那份任性，何尝不是男子对自己的惩罚……
　　吉尔伽美什的一生为何而存在？
　　这个答案已经毫无意义，随着吉尔伽美什渐渐远去的意识，湮灭在此世之间——
　　金色的王者如同破败的洋娃娃，孤零零的摔落于地面，在此之前支撑肉体的精神就已经完全溃散了，王的骄傲与尊严都成了过眼云烟。
　　英灵是遵从第三法由精神力物质化形成的肉体。在失去灵魂之后回归于最初的魔力，吉尔伽美什随即化作光的粒子消失。
　　名为吉尔伽美什的男子，如今唯一存在过的证据只剩下小风手中握着的光球——
　　看着手中泛着荧光的蓝白色光球，小风原本想要捏碎，不过犹豫片刻之后她还是放弃了。只见光球渐渐缩小，颜色浅浅加深，同时其中的能量也愈发纯净，最后形成的是一颗鲜红的晶石。
　　这颗瑰丽的晶石，放在高魔世界或者炼金世界都是足以引发世界大战的无上圣品——不存在于物质的架空元素，由灵魂高度凝华的结晶体，或者称之为贤者之石，这是从某种程度上甚至可以颠覆极小部分世界规则的圣物。
　　将晶石放入储物戒指之中，远远地是依然震惊着的众人。
　　原本可以看成是最大敌人的英雄王就这么消逝了，这是足以让人吃惊万分的，但是与小风的真实身份相比，这又实在微不足道。
　　“风……你说的盖亚究竟是……”
　　“就如同字面的意思啊，凛，我不是早就告诉过你吗？就在你第一次问我真名的时候，【我的真名是盖亚】，我这样说过呢，凛该不会是忘记了吧？”
　　凛当然记得，但是那样的说辞任何人都会当成是开玩笑吧？盖亚是世界的根源抑制力，召唤到盖亚？这是圣杯都绝对无法做到的事情！
　　盖亚，这个名字对于魔术师而言意味着的是完全无法触摸到的更高次元的存在。如同教会所信仰的神灵，魔术师没有对神灵的信仰，他们疯狂的追求着的便是世界的根源，同为抑制力之一的盖亚便是扮演着这样的角色，对于魔术师而言，盖亚无异于上帝于教徒中的地位。
　　召唤到盖亚做自己的从者？这就如同做着日常祷告的修士，一不小心召唤到了上帝一般让人难以置信。
　　事实上在大多数魔术师的认知当中，盖亚是规则，是没有自己的意识的，而如今却突然得知那个和自己同一屋檐下居住了好几天的小女孩就是盖亚？
　　兴奋？惊讶？欣喜？
　　凛分辨不出，只感觉所有的震惊的感觉糅杂在一起，大脑已经一片浆糊了，甚至不知道现在自己现在究竟是梦是醒。
　　但是凛知道眼前本该是自己从者的存在没有欺骗自己，不单单轻易战胜了英雄王，甚至能够如此轻易地提取英灵的灵魂，能够做到这样事情的她可是连听都没有听说过，想必也只有传说中的那两位抑制力大BOSS了。
　　“风……厄，盖……盖亚殿下，您为何会降临于此呢？”
　　凛说话很是小心，或者说是敬仰——这是理所当然的，任何人只要对‘盖亚’的身份有些微的了解就会明白，特别是对魔术师而言，能够面对面的接触抑制力那是无上的荣耀，便说是此生无憾都不夸张。
　　不过凛知道这位圣者会降临于此绝不会是因为自己的碰巧召唤，拜托，碰巧能碰出盖亚？这种事情就算地球毁灭了也不可能发生吧？
　　“我会在此的原因凛不知道吗？”
　　“厄……”听了小风的反问，凛下意识的将目光投向了另一边的黑泥，然后恍然大悟了。没有错，会让抑制力降临于此原因也只可能是这些黑泥了吧？此世之恶，这样的存在就算毁灭了这个世界都不奇怪，会引得抑制力亲自降临也就可以理解了。
　　在想到这一点的同时凛深深地松了口气，自从看到此世之恶凛就始终提心吊胆，这是理所当然的，那可不是普通的魔术师可以抗衡的。全世界的恶性，就算是魔法使遇到了也会头痛吧？即使自己掀开最后的底牌，使用那件远坂家流传的秘宝，凛对于战胜此世之恶也没有太大的把握。
　　作为冬木市的管理者，凛实在不愿意看到这座城市因为自己的无力陷入崩溃，从父亲的手上接过的职责，远坂家的先辈代代流传交予自己的责任，这些都是凛极力想要维护的。
　　但是现在不同了，盖亚亲临，此世之恶与整个星球的意志当然没有丝毫可比性。
　　在场的吃惊的当然不止凛一个，佐佐木虽然之前就多少猜到了女孩的身份，然而听她亲口承认还是忍不住心中的震撼。
　　而相比Assassin，Saber却是一脸凝重，事实上她心中远远没有那么平静。Saber为何会想要夺取圣杯？为了使早已覆灭的国家重生，认为将国家带入毁灭的自己没有成为王的资格，想让圣杯重新选择比自己更合适的王。在成为名垂千古的君王之后，却唯有她自己否定了自己。
　　于是她与盖亚签订了契约，一次次参加与圣杯有关的战斗。
　　【阿尔托利亚，大不列颠的覆灭是必然，这是无法改变的】、【并不是国家造就了你，或许正是因为要成就你的传说才有了大不列颠】、【你早已是永垂不朽流传于历史的君王，这个世界已经证明了你的伟大，圣剑并没有做错选择，除你之外本就没有更合适的君王了】
　　这样劝诫的话她已经很多次听到，但是却依然义无反顾的追求着圣杯。她追求的从来就不是圣明君王的称号，即使自己真的是伟大的明君又如何？
　　【不会后悔的，因为我看到他们都在笑着，所以一定不会错的。】
　　就如当年她自己说的，阿尔托利亚的愿望从来没有改变过，期望着自己的国民能够微笑，期望着大家能够生活幸福。这是当时的自己没能做到的，无数次的战斗，腥风血雨，自己看到的只有哭泣。如果当时拔出石中剑的不是自己，如果是更贤明的王，即使国家的覆灭是必然，但是一定不会有那么多人死去，一定会有更多的人微笑吧？
　　追求圣杯，无所谓对错，这是阿尔托利亚自己的选择，他人又有何资格有何立场去指责？
　　然而，即便有着坚定地信念，阿尔托利亚的前途依然迷茫——圣杯真的能够完成自己的愿望吗？虽然圣杯是万能的满愿机，但是改变既定的历史，改变整个世界的真实，这样的事情世界的抑制力也不会袖手旁观吧？
　　但是这样的忧虑一经浮现就被她深深压入心里，因为如果连追求的终点都无法完成自己的愿望，一旦明白了自己的目标本就是镜花水月，那么少女的一切都将失去了意义，追求圣杯的此身也成了最大的玩笑。
　　自己的追求是否真的有意义？这个问题没人能够回答，或者说只有去询问这个世界的抑制力本身了——原本这是绝不可能的事情，然而如今世界的抑制力竟然站在了自己的面前！
　　星球意志盖亚，作为抑制力的她会否恩赦自己依靠圣杯改变这个世界的历史？
　　英灵们遇见了顶头上司会惊讶、会失措这是理所当然的，然而对于被黑泥淹没了理智的Berserker与Caster却完全没有任何影响。
　　乘着Saber愣神的片刻，Berserker的巨斧挥舞而下，本身就有数百公斤的岩石巨斧加之Berserker让人乍舌的力量，这一击之下粉碎一座小丘陵都不是妄言。
　　“小心，Saber！”自己从者的危机让卫宫忍不住喊出声，一行人之中也只有他对于盖亚的存在没有太多了解了，同样对于小风是盖亚也没有其他人那样惊讶，随即他发觉自己的手被一片冰冷所拉住，转身一看正是伊利亚。女孩的手心完全感觉不到人类的体温，仿佛冰块一般。
　　虽然拉着士郎的手，不过伊利亚却紧紧盯着巨人，眼神中只剩下迷茫。
　　“Berserker……”
　　士郎的提醒以及纵横战场无数次的生死经验让Saber回过神，面对那非人的阵势她不敢用圣剑去硬接，接着圣剑与巨斧交错的一刻施力，后翻躲过了要命的一击。
　　然而Berserker却得势不饶人，如蛮牛一般横冲直撞倾轧而来，巨斧挥舞如风车，以力破巧，逼得Saber不得不一次次硬生生抗下。圣剑的等级很高，自然不会破碎，然而阿尔托利亚本身却有些承受不住了，原本就缺乏魔力的她成了被压着打的架势。
　　这样高层次的战斗本就如此，原本站着上风，却因为一着不慎被人乘势侵入，特别是面对毫无理智的巨人，一旦失去先手便没有片刻喘息地余地。
　　被杀气浸染的Berserker却越打越兴起，嗜杀的嘶吼声回荡在岩洞之中。可以预见，若没有意外让Saber始终这样被压着打，以她原本就稀少的魔力很可能撑不过几分钟的时间。
　　然而正在这时，传来一声低沉的男子的声音。
　　“天之锁——”
　　英雄王已经败亡了，由盖亚亲自出手的情况下，这已经是毋庸置疑的事实。然而随着声音落下，Berserker的四周竟然真的出现了大量的锁链，瞬间将巨人捆缚其中。
　　现在已经无暇顾忌召唤‘天之锁’的存在究竟是什么人，圣洁的锁链捆绑之下，巨人就如同粽子一般，这是能够克制神性的锁链，对半人半神的大英雄效果自然不是一般的好。
　　锁链不但能够捆缚巨人，其中的效果更能够削弱巨人大部分的属性，使英灵无法使用神秘，成为任人宰割的木偶。
　　对于Saber而言这个时候正应该乘胜追击，战场上没有任何的仁慈可言，不然便是愚蠢。然而意外发生了——一阵巨响，捆绑巨人的锁链化成了铁屑粉碎，四下散落。
　　海格力斯的神性很高，可是如今的巨人已经不是海格力斯，被黑泥沾染的它早已没有了丝毫的神性，更不如说充满了毁灭的魔性。面对这样的它，天之锁也不过是普通的锁链而已，只要力量达到A级以上面能轻易挣脱，而如今的Berserker的力量却达到了A+，能够挣脱开是理所当然的。
　　挣脱开锁链，巨人的气势肉眼可见的涨了一大截。
　　不过这片刻时间也让Saber得到了宝贵的喘息之机，退后了几步重新摆起了架势，原本散乱的意识也收回了。战场上走神本就是足以致命的大忌，作为军神的亚瑟王会犯这样的低级错误也不过是小风的身份太过于让人悚然，盖亚，是唯一能给她确切答案的存在。
　　不过如今Saber要做的第一步便是将巨人击败！
　　这一边，召唤出天之锁的当然不是连灵魂都被抽取的英雄王，而是不知何时出现的白发男子，正是之前出现过数次，身披圣骸布自称守护者的红衣男子。
　　“Iamtheboneofmysword”轻声低吟了一句，出现在男子手中的是一张漆黑的长弓，他向着Berserker的方向拉开弓弦，原本空无一物的弓弦上出现了一柄造型螺旋的奇怪的箭。
　　“让开，Saber——”男子说着松开了拉弓的手，造型诡异的箭撕破空气，仿佛连空间都要粉碎，不会错的，那一看便知是高等级的宝具，“——伪·螺旋剑”
　　不知是否有意，箭行进的路线擦着卫宫士郎的身体而过，那浓烈的杀气让卫宫一时产生了箭是以自己为目标的错觉，连空气都为之凝结的杀气让卫宫思考都停下了。
　　“幻想崩溃”
　　直到身后传出巨大的爆裂声，才将士郎从这近乎窒息的感觉中解脱出来。
　　烟尘渐渐散去，巨人已经面目全非，像血液一般的黑泥如柱流淌，不过这一击并没有致命，在螺旋剑临身的一刻大量的黑泥阻挡了剑的前进，将剑缠绕其中，这也是白发守护者不得不使用幻想崩溃的原因，虽然重创了巨人，却无法毕其功于一役。
　　虽然受到了重创巨人却没有丝毫颓然，疯狂的气势更是高涨，竟然舍弃了Saber向着对他造成伤害的守护者冲去。
　　面对巨人守护者仅仅是轻蔑一笑，他自然不惧怕巨人，更何况是如今早已失去理智的‘残骸’。
　　然而在巨人与守护者交战前，正巧挡在巨人行进路线上的是卫宫，区区一个人类而已，恐怕对巨人而言就如同随意就能踢开的小石子吧？
　　狂奔的巨人如同人形的坦克，巨大的压迫感使得卫宫下意识的向一旁跳开，巨人的目标本就不是他，自然不会在意他的动作。然而下一刻卫宫的心却跳到了嗓子眼，之前站在他身旁的伊利亚还呆呆的站在原地，双眼中不知带着何种情感望着早已失去理智的Berserker。
　　“快跑，伊利亚！”卫宫的声音中焦急地近乎绝望。
　　然而来不及了，面对拦路的‘小石子’，巨人本能的举起了巨斧。
　　鲜红的唯有疯狂杀戮的眼球，迎着的是少女那如晚霞般纯粹的让人心痛的洁净瞳孔。
　　“Gae·Bolg（穿刺死翔之枪）”，如大鹏般跃到空中的是之前始终没有动手，看护着濒死的神父的Lancer，手中的长枪化作流星坠落，“萝莉是世界的瑰宝，你罪无可恕啊，大家伙！”
　　库丘林的宝具本就是用来投掷的长枪，比起以心脏为目标突刺的对人宝具‘穿刺死棘之枪’，投掷而出的‘穿刺死翔之枪’更注重本身的破坏力，是威力强悍的对军宝具。
　　流星向着巨人坠落，透体而过，随后是剧烈的爆炸。赶来的卫宫一把将伊利亚压在身下，用背部承受着魔力的冲击波。
　　库丘林的真名解放及时救了伊利亚，不对，事实上在他真名解放之前有着将近一秒的时间，虽然间隔很短，却足够巨人挥下巨斧。然而Berserker没有动，早已失去理智的它面对女孩，巨斧始终没有挥下……
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 此世之善
更新时间2010-9-19 22:11:22  字数：4464

　蓝色的苍狼飞跃于半空，手中长枪迸射出耀眼的血红。在唱出真名的那一刻，刹那间的魔力浓郁地让人乍舌，将空间与时间都定格于此。如闪电般红色的流星坠落，那是比闪电更惊人的速度，光与电的速度是物理学的极致，然而库丘林的长枪却仿佛将时间都冻结了。
　　‘穿刺死翔之枪’，威力相比死棘之枪要强大不少，瞄准的并非敌人的心脏，而是整个身体，同样拥有逆转因果的效果，无论如何躲避都无法避开的直击，可以说是神王的宝具‘大神宣言’的简化版。（“大神宣言”的设定来自Fate游戏）
　　魔力的爆流淹没了Berserker，魔枪解放的魔力总量虽然无法与像乖离剑、圣剑这样逆天的对城、对界宝具相比，但魔力浓缩着、压聚着，对个体的杀伤力甚至不在这些创世宝具之下，由黑泥所塑造的巨人轰然倒地。
　　“Lancer？”
　　Lancer会出手很是出乎众人的意料，毕竟他们现在很难说是同一阵营。以圣杯战争来说，Lancer更是争夺圣杯的敌人。
　　“没什么，虽然以前很讨厌这个假神父，不过对于他这次的选择我并无意见。将圣杯交给盖亚本就是理所当然的吧~~”Lancer双手插着腰，仿佛感觉到颇是麻烦的甩了甩手，“而且，没想到盖亚是这样可爱的女孩子呢，总觉得以后干活都有劲了，我决定更听你话了，老板！”
　　看着Lancer对着自己伸出拇指，牙齿似乎闪了一闪，小风不由一阵恶寒。
　　打断Lancer的是一声短促的痛呼，士郎与伊利亚虽然躲过了Berserker致命的巨斧，然而库丘林魔力的乱流也不是好受的。毕竟Lancer情急之下使用的‘穿刺死翔之枪’本就杀伤范围巨大的对军宝具，虽然目标是巨人，不过魔力依然将士郎和伊利亚也笼罩其中。用身体护着伊利亚，士郎的背部已经被风压撕碎了大片的皮肤。
　　不过让士郎发出痛呼的并不是背部的伤，Berserker溃散化作一滩黑泥，然而这些黑泥却仿佛拥有生命，缠绕着黏上了卫宫的脚部，如蟒蛇一般游动着愈缠愈紧。黑泥没有温度，却如烈火般灼伤皮肤，灼伤的不仅仅是皮肤，那是包含此世一切诅咒的恶，仿佛禁锢在地狱之中。
　　“前……辈”苍白脸色的樱此时眼神一片离迷，这些黑泥可以说都是樱的分身，被打开的魔盒已经无法关闭，她的神志很难保有最后的理性。正因为本能的不想与卫宫分离，黑泥才会将卫宫视为目标吧。
　　悲伤、绝望、厌恶、遗弃、分离、病老、死亡……包含人世一切负面的情感，一丝一毫的分量就能让人疯狂的黑泥，此时却海量地奔涌着将卫宫包裹于其中。
　　“士郎！”举着圣剑Saber却不知如何下手，劈开黑泥很容易，却同样会伤害到士郎，而且，对于英灵而言这些黑泥是绝不能碰触的禁忌。
　　来自灵魂的痛苦让卫宫忍不住放声嘶吼，曾经感受过的、曾未体验过的，如此的黑暗，人类原来是如此可憎的生物。
　　去死、去死！
　　好想抛开一切，好想毁灭一切，一切负面的情感融合在一切，凝聚成的是对所有人类的杀意——这就是此世之恶，人类有着求生的本能，同时有着求死的本能，根源的破坏欲望，只要人类存在便无法根除。
　　去死、去死、去死！
　　灌输于大脑、浸泡着灵魂的是浓郁腥甜的黑暗，撕扯着理智，不，在这之前理智早就已经崩溃了。
　　这样的恶，只要是人类早就无法承受了吧，结果只有两个——疯狂而成为杀人鬼，抑或灵魂崩溃而死亡。
　　然而卫宫的脑海中却依然保留着最后一份神智，那个夏天的约定，那份想要成为正义伙伴的憧憬，那个想要守护的女孩！
　　是的，怎么会忘记，想要成为正义的伙伴，即使自身陷于无尽的诅咒中，也有想要守护的那份纯净，想要守护那个女孩，守护她的笑脸。
　　努力的睁开眼，视觉已经模糊，但是前面那个紫色蜷缩在地上的身影早已烙印在灵魂上。
　　“樱……”
　　不能输，正义的伙伴怎么可以输给这些诅咒？只要还有战斗的理由就绝对不能倒下，是的，这就是自己始终憧憬着的正义！自己的憧憬就在眼前，像切嗣一样，向他人伸出援手，现在的自己一定也可以做到的。
　　在那场大火中自己失去了一切，甚至包括完整的灵魂，卫宫士郎已经崩坏了，没有了‘自我’的概念，此身已无意义。唯一渴求的是如切嗣那样，如果自己也能拯救他人，让他人因为自己而快乐、而得到幸福，那么卫宫士郎本身的存在也将再次拥有意义吧？
　　所以没有‘自我’的自己就算被此世所诅咒也无所谓，只要别人能够得到救赎，那就是自己一直渴望的。没有错，那就是自己理想的终点，正义的伙伴！
　　在理想即将达成的这一刻，怎么能够轻易认输？正义的伙伴，怎么能够输给这些污七八糟的诅咒？
　　——
　　黑泥已经如蚕蛹一般包裹了卫宫的全身，太过于突然，以至于连Saber都未能即使伸出援手。已经没有希望了吧？这样的黑泥，就算将卫宫救出灵魂也一定早已崩溃了，人类是绝对无法在其中存活的！
　　“盖亚殿下！”Saber求助的望着站于半空的女孩，能够无惧于此世之恶的，她是救助卫宫的唯一可能。
　　然而小风却仅仅是摇了摇头，“放心吧，Saber，卫宫不会有事的。”
　　“可是……”Saber的声音被一阵龟裂声打断，在诸人惊异的目光下，包裹卫宫的黑泥竟然破碎脱落了。
　　Saber惊讶的回过脸看着小风，“盖亚殿下，您是如何……”
　　“不是我，是卫宫自己做的。”看着破碎于地的黑泥，小风的眼神中也闪过了然。
　　事实上小风在卫宫被黑泥缠身的一开始就想要动手了，毕竟她对卫宫并没有什么不好的印象，自然不能眼睁睁的看着他覆灭。但是下一刻她却发现，自己并没有这样做的必要，是的，这些黑泥能够毁灭任何一个人类，却无法毁灭卫宫！
　　卫宫是不平凡的！
　　《Fatestaynight》的主角是卫宫，无论是Fate线、无限剑制线还是樱线这都是不争的事实，但为什么呢？卫宫士郎仅仅是一个半吊子魔术师而已，魔力稀少地让人无语，魔道知识缺乏地让人咋舌，这样的他又有何德何能能够在圣杯战争中站到最后？
　　在动画中小风并没有找到答案，只能将一切归功于主角模板，但是在卫宫被黑泥包裹的那一刹那小风了解了一切的原因。
　　圣杯原本是无色的力，没有善与恶，是纯粹的魔力。然而在第三次圣杯战争中，艾因兹贝伦家族召唤出了禁忌的英灵——第八属性复仇者，圣杯被污染了。
　　被召唤的第八英灵名为安格拉·曼纽，因为承担了全世界的恶而成为反英雄，如一颗毒素，却将整个圣杯都毒化，成为了此世之恶。平凡无奇的青年，却被人们作为祭品冠上所有的恶，无力反抗地背负了整个世界的诅咒。
　　卫宫士郎不正是如此？平凡无奇的少年，却宁愿背负起整个世界的诅咒也要拯救他人。因为想要成为正义的英雄，这样的信念从没有动摇过。
　　自己就算被诅咒也无所谓，与安格拉·曼纽不同，为了他人能够获救卫宫主动地承受了此世之恶，正因为心中的信念，如此的诅咒也没有击垮他。
　　即使被整个世界诅咒，也要向世界散播善行，这样的他，岂不是‘此世所有之善’？
　　受着恶意的诅咒，却无时不行着善事，在他身上此世之恶被净化了。将一切的恶作为成为正义伙伴的代价，然后付诸善行。
　　只要卫宫士郎不放弃内心的信仰，那么正如将圣杯污染的毒素，卫宫能够将‘此世之恶’过滤成‘此世之善’，由自己一人心甘情愿的承担着所有的痛苦。
　　能够封印圣杯中的此世之恶的并不是魔术高超的远坂凛，不是承受了十年的恶念没有被击垮的间桐樱，也不是拥有魔法都无法侵入的理想乡的阿尔托利亚，而是平凡的卫宫，老好人卫宫，半吊子魔术师却梦想成为英雄的卫宫士郎。
　　黑泥在身上崩落，却没有对卫宫士郎造成丝毫的伤害，没有人注意，崩落的黑泥已经还原成了纯净的魔力。不过显然就算是卫宫自己也不知道刚才发生了什么，喘着粗气，凝视着前方躺在澎湃的黑泥中的女孩。
　　“别冲动，士郎。”害怕自己的Master再做出过激的举动，Saber拦在了卫宫身前，“既然盖亚殿下都亲临了，这里交给殿下就行了。”
　　“厄，等等，Saber，你说的‘盖亚’究竟是什么意思？”
　　“唔，虽然早就知道你这家伙没有常识，不过没想到竟然常识缺乏到这个地步，”凛扶着额发吐了口气，“还是让我来说明吧，这个世界有两大抑制力，啊，你大概连抑制力是什么都不清楚吧？真是的，你这样也算是魔术师吗？”
　　忍不住抱怨了几句，凛轻咳一声继续说道，“算了，总而言之，盖亚是这颗名为地球的星球的意志力结合体，就算称之为‘神’也不为过，亲眼见过盖亚的魔术师……荣幸吧，卫宫，就算是时钟塔的典籍中也没有记载过与盖亚直面的记录，我们很可能是唯二有幸亲眼见到盖亚的魔术师。”
　　“厄……地球意志？”虽然对抑制力没有丝毫了解，不过代表整个地球的意志，这其中的分量还是让卫宫瞠目结舌。小心的偷偷看了一眼已经相处了颇长时间的女孩，卫宫实在难以将那个年幼的过分的女孩子和‘地球’这样的名词联系在一起——虽然这个女孩轻易地凌空站着，神圣的让人忍不住膜拜。
　　不过凛自然不会骗自己，此世之恶虽然可怕，但也不过是人类的恶性，和整个星球相比的话，应该很容易被消灭吧？
　　仿佛是感觉到了威胁，黑泥如退潮一般蜷缩回去，在樱的四周盘踞着。漆黑的深潭，不时伸出如触手般的泥浆，仿佛出海的恶龙，将公主锁在海岛中央的城堡之中。
　　然而片刻后见众人似乎没有进一步进犯的意思，‘巨龙’试探着张牙舞爪起来，回应它的是一颗晶莹的冰魄。
　　“钻石星辰！”
　　绝对零度的冰弹在半空中炸裂开，将伸出的黑泥冻成了冰雕，就算是世界的恶念，在连光线都能冻结的绝对零度之下也化作了冰屑。但是没有完，仿佛触摸了逆鳞，整个泥潭暴动起来。
　　虽然有心用绝对零度将整个泥潭冰封住，不过看着躺在中央的樱，小风还是放弃了这样的念头。既要大范围攻击，又要避免伤害到樱的，唯有那个了吧？
　　一念间，小风周身被剑群遮蔽了，万剑归宗，因为这些剑都受小风的神念所操纵，能够依小风的意志避开樱，虽然比起‘一切归于无’、‘冲天雷’之类的威力不是最强，却也是现在最适合用的攻击方式了。
　　剑群泛着缤纷的剑芒，瀑布江流一般涌向了深潭，刹那间整个泥潭都被五彩的光霞所印染，这是连山川巨石都能粉碎为虚无的力量。然而让人没想到的是，光霞在片刻后就黯淡了。
　　感觉不妙的小风停下了剑阵，却发现数以百计的被称之为‘高科技锻造’的钢剑竟然在短短数息之间被腐蚀成了废铁。
　　虽然是高科技产品，在主神处号称‘永不氧化生锈’，同时有着剑芒保护，然而这毕竟算不上宝具，在此世之恶面前会被腐蚀也是理所当然的。
　　有些心疼的看着自己用不小代价（C级剧情、5000奖励点）兑换的钢剑就这样报废，小风愤愤地望着这些黑泥。
　　然而正在这时，响彻岩洞的是男子意义不明的吟唱。
　　“此身为剑所铸，吾为所持剑之骨，血液如铁，而心如琉璃，钢铁为身，而火焰为血，历经数战而不败，手创剑戟已达千之数，不曾遭逢败退，不知死亡，不曾为人了解，亦不知生命，剑丘之上，常自醉于胜利之中，忍痛创造诸多武器，因此，此生已无意义，然而，武者有的只是虚无，此身必为剑所成，故已毫无所求，无限剑制！”
　　世界的真实被改写，岩洞成了一片荒原，荒原之上耸立着的是无数的剑，这是属于剑的世界，每一柄剑都是称之为宝具的神兵。
　　小风微微一愣，然后明白了男子的用意。
　　“万剑归宗！”
　　【本章完】
　　本来决定七、八章结束这一季的，没想到小看了自己拖字数的能力，不管怎么说，还有三章左右就能完结了，下一季原本准备写地狱少女的，可是试写了两章，发觉没太多感觉，为了防止卡进瓶颈，还是等考虑清楚再写吧。
　　所以，下一季写什么还没有决定~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 无限剑制
更新时间2010-9-25 0:16:34  字数：4117

　“Iamtheboneofmysword，Steelismybodyandfireismyblood（此身为剑所铸，钢铁为身，而火焰为血）——”
　　白发的守护者的语气中流露着的是他人无法理解的落寞，血液如铁、心如琉璃，否定身为人类的自己，化身为剑，其中蕴藏的悲哀又有谁能够体会？
　　情愿为他人的幸福而生，男子的追求为了那一刻而拼劲全力，并非带着虚假面具的伪善，而是男子一生的祈望，是他为自己定义的生存的价值。然而这样的愿望却背叛了他，终点与他预期背道而驰，得到的只有绝望。
　　岩洞之中一片安静，回应男子的唯有盘踞在角落让人心悸的黑泥的躁动，随着男子吐露的声音让人难以忍受的空寂在四周弥漫开。
　　“……厄……”让人窒息的绝望让凛忍不住想要开口，却发觉自己不知该如何称呼男子。至今才短短接触过一、两次丝毫谈不上了解，便是称之为陌生人也不奇怪，但是为什么呢？在心中蔓延开的那份熟悉感……
　　伴随淡然的咏唱着却没有魔力的波动，这是理所当然的，因为男子自语的并不是咒语，仅仅是他对于英雄末路的感慨，自己一生所追求的，如今陪伴自己的唯有一片剑冢。追求的理想狠狠的背叛了他，直到那时他才知道，原来正义的英雄从一开始就不存在。
　　“Yet，thosehandswillneverholdanything（因此，此生已无意义）——”
　　所谓英雄的荣耀一次都没有体会过，一直重复着的是毁灭的过程，那样的自己只能称之为‘清道夫’。重复着的是杀戮，道路已经走到了尽头，愿望与憧憬已经成了厌恶与绝望，然而前方依然是永无止尽的螺旋，没有终点，没有救赎。
　　不知从何时起心中开始浮现出那个念头，自己——如果从没有存在过那该多好……
　　“SoasIpray（则其身定义为）——”
　　绝望的咏叹、懊悔的悲悯，这只是男子心声的吐露，但是随着最后的那句话，却按动了改变世界的开关；
　　“——Unlimitedbladeworks（无限剑制）”
　　世界破碎了，如同孩童的涂鸦打翻了大片的墨汁，整个世界的真实被改写。
　　空寂的荒原，没有半分生命的迹象，唯一存在的除了岩石的土地只有无穷无尽的剑，天边挂着的是一轮钢铁的齿轮，喷涌而出的火焰，这里是异世，一片荒原的炼铁厂。
　　“开……开玩笑的吧？这个是……固有结界？！”就算是已经被自己的从者的真实身份打击地精神恍惚的凛也忍不住失声，毕竟对于魔术师而言，固有结界绝对是梦寐以求却穷极一生都极难达到的领域。
　　‘盖亚’这样的存在离自己太过于遥远，即使站在自己面前也没有丝毫真实感，反而是有些错乱般的麻木了。但是固有结界不同，作为魔术师的凛当然也深入研究，现在亲眼看到更有着代入感，甚至能从中体会出一些魔道经验。
　　固有结界，作为无限接近大魔法的魔术，禁忌中的禁忌。它并不是依靠古老相传的咒语或仪式来发动，而是单纯的以心象改写真实，将世界以自己的想象而改变。
　　以孱弱之躯统领生物链顶端的人类，极致的情感所达到的领域就算是神灵也无法干涉。固有结界是抗衡了盖亚与阿赖耶，将抑制力维持的真实改写的禁咒。
　　然而这时岩洞中却很突兀地响起了一声冷哼。
　　“啊拉，固有结界呢，还真是够厉害的~~”小风说着夸奖的话，但是她的神色却是显而易见的不满。
　　“……”无辜的守护者张了张嘴，却不知道自己究竟如何得罪了这位小祖宗。
　　小风会觉得反感是当然的，对她而言固有结界实在不是什么好东西。如果将盖亚这样的守序抑制力比喻为最高人民法院院长，固有结界便是偷偷的钻了法律漏洞的小恶徒。以幻想侵蚀现实世界，听着很伟大，可这被侵蚀的可不就是盖亚和阿赖耶的权威嘛~~
　　法律的漏洞可以通过司法解释来弥补，对法则的钻漏洞却是屡禁不止，对于魔术师而言固有结界是追求一生的神秘，而对盖亚和阿赖耶而言这实在是让人头痛的‘牛皮癣’。如今却当面在小风的面前使用，对盖亚而言这与挑衅无异。
　　‘抵抗抑制力改写世界的真实’这句话并没有丝毫虚假，小风深深体会到了，在这片固有结界的领域之中她与自己本体的联系竟然中断了，这里是不属于抑制力管辖的‘异世’。
　　如果不是知道守护者使用固有结界是为了助自己一臂之力，小风早就忍不住暴力将这个世界破坏掉了——对她而言这实在不是什么困难的事情。
　　不过看着插在地上的一柄柄以‘剑’为名的宝具小风也立刻了解了男子的用意。
　　以现在她所摸索出的一些能力中攻击力最强的自然是‘一切归于无’，但是这却不可轻用，暴力地将空间大范围崩塌，不但在当时会造成极致的破坏，也会在将来很长的一段时间内对此地空间构造造成一定的持续性危害——稍稍使用空间魔术说不定就会引发次元震荡。
　　‘冲天雷’同样如此，以星球的精神力高度凝结形成的灵力，对个体的攻击力更胜于割裂空间。不过同样的，在这处岩洞中使用‘冲天雷’实在不是什么好的选择。这里是灵脉，柳洞寺、远阪邸、教会、新都公园，这些是流淌过冬木市的灵脉的四个节点，在这里使用如此高纯度灵力的攻击，对灵脉的伤害是难以计量的，一旦灵脉崩溃，十年前的那场火灾说不定就会重演，而且范围是整个冬木市。
　　所以现在能用的最好的手段似乎就是万剑归宗了，凡间的兵器无法阻止此世之恶的侵蚀，但此时遍及大地的是宝具，在小风的一念之间，原本插在地上的无尽的神剑与魔剑飞入空中。
　　干将、莫邪、紫郢、青索、贪狼、破军、倚天、火麟、草薙、Gram（赋予支配树中剑）、佩耳修斯、尼伯龙根……
　　无数圣灵神剑悬浮于半空，如蜂群、如雨网。虽然小风早已不是第一次使用如此神技，然而这一次不同，这些都是有着赫赫威名、永垂不朽功勋的知名圣剑，可以毫不夸张的说，其中任一柄都有着开创一个时代的功绩。
　　这是不同寻常的，这些绝不该存在于同一时代的宝具汇聚在一起，真名解放的威力说是毁灭世界都不为过。不过所谓的真名解放只不过是空想而已，即使是守护者也无法解放这些宝具的真名，能做的仅仅是用幻想崩坏将之用作炸弹。
　　这是理所当然的，毕竟第四法根源破坏的定义便是等同于三次EX级宝具同时真名解放，这里的宝具何止千万，其中不乏B级、A级的高等级宝具，同时真名解放造成的破坏千百倍于第四法，就算是这个世界本身也绝不允许这样的事情发生。
　　即便是奇迹般得到了所有宝具的认同，也没有人能够有如此充沛的魔力支持数以万计的真名解放，即使是那些只存在于神话中的幻想种也远远无法做到，但是此时却出现了意外，因为这次出手的是盖亚本人——
　　数以万计的宝具真名解放是何种情景？
　　绝非笔墨可以形容，若非要套上一个名词来比拟的话，那便是“天罚”！
　　贯彻神的权威，遵从上天的旨意，对不洁的世间进行的大清洗，便是大魔法根源破坏都无法与之相提并论。神话中有很多灭世的传说：基督教的天降洪水淹没一切，唯有诺亚得之救赎；希腊神话的宙斯不满人间渎神，雷霆暴雨毁灭白银时代；能够亲眼目睹的人不是圣者便是早已毁灭，但是在这片荒原之中，灭世的景象却展现在所有人面前。
　　屏住呼吸，身上每一处毛孔都僵硬了，停滞的思维浸染在对无上崇高的信仰之中。创造与毁灭，这是贯彻宇宙真理的起点与归宿。
　　“宣告，吾旨意乃法则之意，遵从此等义理，现世以崇高，解放尔等荣耀之真名！”
　　能够解放宝具真名的只有它命定的英雄，然而盖亚的命令便是整个世界的真理，英雄之证回应了世界本身的召唤。达到万数的宝具同时真名解放，这绝不是应该出现于人间的场景，宇宙诞生时的大爆炸或许也不过如此。浩瀚的魔力早已泛滥，远远超越了魔术师们感知的范围，无法倾听、无法直视，魔力比晶体更浓郁，成了连光线都无法逃逸的黑洞。
　　毫不夸张这是瞬间能够毁灭一个国家的绝对恐怖的力量，这样的攻击本就超越了世界能够承受的极限，没有意外，此世之恶的黑泥如同岩浆喷洒过的细雪，顷刻间溶解消融，即使是世界都无法饶恕的罪恶，在这极致的力量下也化为了虚无。
　　不止是黑泥，随着这超越极限的魔力破碎的还有这个由幻想所凝结的世界。
　　玻璃破碎的声音，固有结界如清脆的薄膜一般碎裂开，依然是空荡荡的岩洞仿佛什么都没有发生，本就不属于此世的构成，没有留下一丝的痕迹。
　　然而守护者却脸色一白，固有结界被强行打碎，魔力的反噬即使是他也很不好受，苦笑地看着故意瞟都不瞟他一眼的女孩。男子并不是笨蛋，虽然不知道原因，不过也清楚女孩定然是对他很有成见。
　　此世之恶就此消失了？
　　这是当然的，这样的力量在此世除了阿赖耶与盖亚，又有何物能够与之抗衡？区区人类的恶念，也没有继续存在的道理。
　　紫发女孩柔弱的倒在地上，将她包裹其中的黑泥已经消失不见了。
　　“樱！”撑着之前受创的身体，士郎有些辛苦地向着樱的方向走去。然而正在此时，突兀的响起的是凛的惊呼。
　　“小心，卫宫！”
　　下意识的偏过身体，擦身而过的是一柄银蓝色的短刃，意识到下一刻会发生什么的卫宫顾不得形象，狼狈的低身翻滚趴下，一如意料随后爆发的是猛烈的爆炸。
　　“你想干什么！？”比卫宫更快，凛手握宝石，警戒地面对着之前协助破坏了黑泥，此时却突然出手的守护者。
　　然而守护者并没有回应凛的话，而是眼神紧紧地盯着卫宫，之中流露的是赤裸裸的杀意。他从一开始便不是己方的同伴，而是以卫宫的性命为猎物最为危险的敌人。
　　“还记得吗，卫宫，那个夏天在庭院之中的诺言。”
　　简单的一句话，卫宫的愤怒消失无踪了。
　　【切嗣是大人所以没办法，正义的伙伴，这样的梦想就交给我吧。】
　　卫宫士郎至今的人生仅仅为了那一刻的存在而追寻着，那个时候自己继承了切嗣的梦想，不仅如此，更是让自己获得了生存的意义——在那场大火中被烧尽的继续生存在现世的意义。
　　这是除了切嗣唯有士郎本人才知道的秘密，便是藤姐和樱也绝不会知晓，此刻却在对面男子的口中吐出。
　　但是没有惊讶，事实上在数天前见到这个自称守护者的男子的第一刻，卫宫士郎的心中就早已有了答案。
　　“你的理想是无法实现的，卫宫士郎。”男子的声音低沉没有丝毫起伏，与其说是劝告，更不如说是仅仅是陈述着一个既定的事实。如果这个世界有谁有资格下此论断的，唯有经历过一切的男子本人。
　　“退下吧，凛，这次的战斗，希望你不要介入。”守护者说着让人无法接受的话，对自己的盟友动手却让自己退在一边，这无论如何都能够看作是挑衅吧？如此骄傲的远坂凛又怎能接受。
　　然而出乎意料的是凛却真的若有所思的收起了手中的宝石，说了一句仿佛毫无相关的话，“你这样就能得救吗？果然，还是笨蛋呢……”
　　守护者冷峻的表情换成了苦笑，“还是如此敏锐呢，凛，但除此之外，此身已经再无意义——”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 两个卫宫
更新时间2010-9-26 23:45:52  字数：4450

　阴阳双剑滞留在半空之中，与守护者相持的是无形的剑。
　　Excalibur，能够手握这柄黄金剑的自然只有阿尔托利亚，既然自己的Master被袭击，作为从者的她当然没有不作出回应的道理。
　　“虽然不知阁下的真名，不过既然已经对我的Master出手，那么作为从者以剑相待也不违骑士之道吧！”言毕Saber握着圣剑的双手不再施力，微微架开后翻转身体。空翻凌空，她以不可能的角度踢开了敌人手中的短剑。
　　“Saber……”
　　不等男子接话，在他架势变形出现破绽的一刹那，Saber手上原本不可视的幻想破碎了——
　　“咆哮吧，风王结界！”
　　狭窄的岩洞之中迸发的飓风如密闭空间中猛然炸裂的火药，使得守护者不得不停下攻势飞身后退，随后迎接他的是无穷无尽的剑击。
　　Saber手中的剑如雷霆，挥洒如水泻一发不可收拾。仅仅是一人，蕴含的却是千军万马的军势，这就是王者，铁蹄踏破了无数战场，所到之处必然卷起胜利的黄金锦旗，当之无愧的不败军神！
　　凌厉的军势无往不利，带着一往无前的气势倾轧而过，任何敌人面对这样的局面都唯有暂避锋芒。
　　也确实如此，在外人看来战局显然是一边倒，守护者似乎能做的只有四下逃窜。然而，虽然狼狈，男子却每一次都有惊无险的躲过剑锋。
　　很快，场上身在其中的Saber就感觉到了异样，男子与其说是运气好一次次顺利避开更像是能够预知一般，在自己每一击的同时、甚至更早就做出了恰到好处的躲避动作。
　　“你究竟是什么人？”进攻意外受挫，不过Saber的攻势却更为猛烈了。
　　“没什么，此身不过是一届无名之辈而已。”
　　“哼，不敢透露真名吗？”对Saber来说，一旦动手就没有留手的可能，但是在自己的全力施展的情况下，能够在自己的剑技下不露丝毫败象，仅凭如此男子便很不简单。毕竟自己是被人们所广泛传扬的亚瑟王，能与自己抗衡的男子自然不会是无名之辈。
　　事实上守护者能一次次化险为夷依靠的是他的“心眼”，这是男子借由修行锻炼出的只属于他一人的绝技，在逆境之中冷静地把握战场的一切，即使微乎其微的胜机也能完全抓住。正是凭借如此，守护者虽然狼狈，却很好的躲避过了Saber的每一剑。
　　但真是如此吗？
　　在那本应该早已遗忘的久远的过去，一次次的对练，少女的剑早已深深印刻在他心中，无论是肉体还是灵魂都无法遗忘。不用大脑去指挥，身体清晰地记忆着，自己现在所做的每个动作都如同那个时候一样。
　　无法遗忘的还有那飘散在晨曦之中的倩影——
　　原以为记忆总有一天会淡忘，但这仅仅是对自己的欺骗，被理想所背叛的冰冷的心中唯一存在的那一抹热诚，是自己无法达到，却永远无法忘却的理想乡。即使背叛了自己的理想，也无法背叛心中的那片净土。
　　“Saber，一直以来我都想将你从这无尽的螺旋中拯救出来。但是很抱歉，这个时空的我已经无法做到，如今的我即便是以你为敌也有非做不可的事情。”
　　手中本该是宝具的双剑被男子毫不犹豫地丢弃，然后猛然炸开，使得Saber的没有丝毫间隙的攻势不由停顿。
　　圣剑轻易地挡住了魔力的乱流，然而烟尘散去，Saber却猛然屏住了呼吸——
　　“Ex……calibur？”
　　本该是只有自己才能握有的圣剑，此刻赫然出现在男子的手中，散发着夺目的黄金光芒。不止是外形，那感觉，不会错的，那是与自己所拥有的如出一辙的黄金圣剑。
　　Saber猛然间感觉一阵干渴，心脏毫无征兆的抽动起来。
　　【除了我一定有更适合这把剑的王，不是血海与尸骸，而是能够让大家得到微笑。比起我，他才是真正适合这柄圣剑的主人】
　　那便是自己的愿望，而如今，竟然真的有同样能够手握圣剑的人出现在自己眼前，太好了，自己没有猜错！能够拔出圣剑的果然不止是她一人。同样得到了圣剑的认可，如果是眼前的男子，相比自己一定会是更适合的王！
　　“收起你无聊的幻想吧，Saber。”男子的声音打破了Saber的想象，冷峻的表情让人无法看透他的想法，“错误的愿望你究竟想要坚持到什么时候？我手中的仅仅是赝品而已，能够拔出Excalibur的只有你一人，这样的事情从一开始就已经注定了。”
　　“下一次相遇，在某一个时空中，我一定会拯救你的，所以，这一次请你回归英灵神殿吧，Saber——”
　　没有丝毫回旋的余地，男子是认真的，以自己的真心想要杀死‘卫宫士郎’，这是他所有的愿望，即便于自己心爱的女子拔剑相向。
　　圣剑与圣剑的对决，一旦真名解放所造成的破坏是难以想象的。Excalibur，位列一切以“圣剑”为名的宝具的顶端，不但因为它能够将魔力转化为光，它的特殊效果甚至能够打破壁垒行使神灵等级的魔术（神降术，此设定来自于Fate游戏中Excalibur的资料）
　　“退下吧，Saber。”突然开口的是卫宫士郎，“这里让我来吧。”
　　“士郎？你在开玩笑吗？”Saber难以置信的瞪着自己的Master，“对方是守护者，是和英灵同样概念的存在，人类怎么可能有胜算？”
　　作为英灵，Saber当然知道守护者意味着什么，眼前的男子即便是在自己自傲的剑道之上也能堪与自己一战，显然即使在守护者中也是顶尖。
　　“Saber……我知道，但是只有这个家伙，我必须亲手打倒他。”卫宫是认真的，他的眼神中看不出丝毫的虚假。
　　“士……Msater，恕我直言，即便是您的命令，如果没有合适的理由的话我也无法遵从！”
　　理由，对卫宫士郎而言这些都不需要，唯有这个男子，卫宫心里很清楚的明白了，只要自己想要成为正义的伙伴就必须打倒他，这是自己逃不开的宿敌。
　　“同调——开始——”出现在卫宫手中的是之前男子握着的阴阳双剑。
　　“对不起，Saber……以令咒之名，不要插手我们间的战斗！”士郎的话说完，他手背的令咒少了一条。
　　“Master，你……”
　　使用令咒下达明确的命令效力是做高地，即便是Saber也无法违抗，一旦插手战斗她的力量会自然地被令咒的效果压制大半。
　　“真识相啊，卫宫，这样也不必我大费周章了~~”守护者难得的露出了微笑，但是他下手却丝毫没有折扣。
　　锵——
　　仅仅一击，卫宫手中的双剑便化作了粉末。
　　阴阳双剑虽然达到了宝具领域，但远远无法比拟A++的圣剑。
　　但这些都无所谓，卫宫知道，之所以会处于下风没有其他理由，仅仅是因为自己的想象不够完美而已。那么只要更努力去想象，既然男子能够做到，那么自己就没有无法做到的理由。
　　男子手中握着的是Saber的武器，知道的，那是等级可望而不可即的圣剑，但是想要打倒他就必须模拟出更优秀的宝具。
　　“投影，开始——”
　　锵——
　　“投影，开始——”
　　……
　　手中不断出现的都是达到了宝具领域的神秘，这是违背常理的，神秘无法理解在其之上的神秘，仅仅是人类而已竟然能够复制宝具这本就是不可想象的！
　　知名的、不知名的“剑”被一柄柄造出，但是不够，没有任何宝具能够堪与圣剑一战。
　　否定，无法找到比Excalibur更强大的宝具，这样的东西从一开始就不存在吧？然而守护者那带着嘲讽的笑却让卫宫决不愿放弃。
　　只有他是自己绝对不能认输的。
　　“投影，开始——”
　　一击，碎裂的不止手中的宝具，连指骨都粉碎了吧？但是这种事情怎么都无所谓，破碎的身体用魔力去强化就可以了。
　　然后卫宫想到了，为什么之前都没有想过呢？能够抵挡圣剑的，自然是圣剑本身！那美丽的夺目的黄金之剑，虽然仅仅见过几次，然而却如此熟悉，是的，曾经无数次‘它’出现在自己的梦中。
　　“同调开始——”
　　默念暗示自己的语句，然后是构成物质解明，圣剑是精灵王制造的武器，绝非人类能够打造，不是卫宫能够解析的，但是无所谓，这样的步骤跳过就行，只要自己能够继续想象。
　　身体的回路如同承载着远远超越额定电压的电路，仅仅是一念间数条回路断裂了。
　　卫宫手中出现的是一抹金光，然后成型了，没有错，那正是Excalibur！
　　然而守护者脸上的嘲讽神色愈发浓郁，“你的理想也不过如此，卫宫士郎，还没有明白吗？绝对正义的英雄是不存在的！”
　　破碎了，同为圣剑，然而卫宫士郎的想象太过于简陋。
　　不够，是自己的想象太过于脆弱了，还不够，如果想象更完美的话没有失败的理由。
　　“投影，开始——”
　　超越极限的魔力注入身体，骨骼如同烧红的铁块，血液成了腐蚀血管的硫酸，身体燃烧着，并非比喻，而是身体真正燃起了魔力形成的火焰。
　　只存在于传说故事中的圣剑，这是无数人理想的结晶，宝具因为闻名而强大，Excalibur象征的不仅仅是一柄剑，而是属于神话的一个时代，属于一代人的所有理想，永载史册的一座丰碑。
　　因为理想而美丽，美丽的连灵魂也不由得屏息。
　　“士郎……”Saber震惊的看着相持着的两个男子，太相似，不，不止相似，毫无疑问那是同样的灵魂，手握着的是同样的圣剑，那里已经没有自己插手的空间。
　　“原来如此……”就连小风也很是惊讶，因为她以前仅仅看过动画，并不清楚这名守护者的真实身份，但如今看着这样的场景再猜测不出就是笨蛋了，守护者竟同样是卫宫，与阿赖耶缔结契约，成为了守护者的卫宫士郎！（以下守护者卫宫记为Emiya）
　　同样身为卫宫士郎却刀剑相见，这不能不说是个讽刺，但是在场的没有人能笑的出
　　“你知道吗，卫宫，拯救所有人，这样的事情从一开始就不可能实现，拯救一部分人就必须抛弃另外一部分，说到底英雄也不过是杀死邪恶一方，以杀死少数人为代价，拯救大多数人的‘清道夫’而已。”
　　“因为自己的梦想我杀害了无数人，无论是老弱妇孺，为了十人可以光明正大的将对立的一人杀死，为了十座城可以毫不犹豫的将一座城屠尽，这就是我理想的终点。”
　　愕然的不止卫宫，还有Saber，他们是如此的相像。从什么时候开始呢？自己的理想不知觉中改变了，为了十个村庄，可以无情的抛弃一个村庄，如此的自己换来的是累累白骨和流尽的血泪，明明从一开始自己追求的只是所有人的欢笑。
　　因为后悔，自己企望使用圣杯来另选王，从而否认自己身为亚瑟王的所作所为；Emiya也是如此，甚至想要抹杀曾经的自己；他们是一样的，所以在那片月光之下他召唤到了她，成为了邂逅的起点。
　　一声轻笑突兀的响起，那是骤然放松后愉快的笑声。
　　发出笑声的竟然是卫宫。
　　“原来如此，太好了呢，我们果然不是同一个人。”
　　“你……”不知为何，Emiya的声音竟然带着一丝颤抖。
　　“我们不是同一个人，Emiya，我所憧憬的正义的伙伴才不是你说的这样。我会拯救所有人，即使自己背负这个世界所有的恶，我也不会怨恨他人，只要他人能够得救。不会杀死十人，也不会因此杀死一人，一定会有谁都能够幸福的选项的，只要我能够更强，强大到能够保护所有人不就可以了吗？”
　　“愚蠢！只要有着善与恶，就必须杀死恶来拯救善，这就是正义的伙伴，什么人都能得救的选项从一开始就不存在……”
　　“存在啊，”打断了Emiya，卫宫的声音中是了悟的愉悦，“只要我一人来背负这个世界的恶不就行了？罪恶的只有我，除此之外都是善，这样的话就简单了不是吗？只要除去我一人，这样就能拯救所有人了啊。这就是正义的伙伴，忘却了这样的你，和我并不是同一个人啊，Emiya！”
　　【本章完】
　　发现自己拖字本事好厉害，到现在还没有写到圣杯降临，下一章无论如何要让圣杯降临了，争取三章内能够完结。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 理想的交付
更新时间2010-9-29 17:39:00  字数：4444

　剑戟交锋的声音是回荡在岩洞中唯一的旋律，圣剑与圣剑，每一击都溅射出金色的光华。对卫宫而言这本就是不平等的战斗，唯一能做的仅仅是抵挡，或者说连抵挡都无法做到，身体如一叶扁舟，在暴风之中颠沛，随时都会被碾碎沉没。
　　Emiya的每一次攻击都沉重地让人无法想象，对于卫宫而言都是难以承担的重负，守护者是超越人类以上太多的存在，力量与速度远远不是人类能够比拟，战斗的经验更是天差地别，事实上卫宫至今依然能够站立着已经是奇迹了。
　　“拯救所有人，这样的事情本就没有可能的，卫宫士郎。”相比卫宫的狼狈，Emiya战斗到现在却没有半分伤痕。这是理所当然的，作为守护者，人类的攻击又怎会对他有效？
　　“想要拯救一部分人，必须要以牺牲另一部分为代价，这是必然，是此世的公理！”随手挥剑，不理会卫宫的抵挡，Emiya巨大的力量将卫宫连人带剑整个身体挥出十多米重重砸在了墙面上，“想要挑战此世的公理？如此软弱的你又能做到什么？仅仅依靠那愚蠢的固执，可笑的坚持着那让人作呕的伪善，结果什么人都无法拯救。”
　　“咳咳……你才是……”整个肺部似乎都被挤扁了，卫宫艰难地努力将空气注入其中，使用圣剑支撑起仿佛被大象碾压过的身体，“太奇怪了……咳咳……明明拥有这样的力量，明明已经成为能够拯救他人的守护者了，为什么要放弃正义的伙伴？”
　　对于卫宫而言，眼前的男子毫无疑问正是他憧憬的目标，他理想的终点，但是正是这样的他却背弃了理想，这是卫宫士郎无法理解，也不能饶恕的。
　　“你是说成为守护者？”Emiya牵起嘴角，然而那微笑中却没有任何的温度，“确实，成为了守护者，甚至解救过数次世界的危机，便是成为英雄也不过分吧？”
　　“既然如此，为什么……”卫宫无法理解，成为英雄不正是自己所渴望的，既然眼前的男子于自己本是同一人又为何轻易放弃？
　　“不明白吗？当然，你不会明白，整天将正义的伙伴挂在嘴边，如此伪善的你才最让人厌恶啊！”一步步靠近半跪于地挣扎着站起的卫宫，Emiya手中的剑泛着阴冷的光，直直的视线中是让人遍体生寒的厌恶，“所谓的守护者不过是清道夫而已，不同于盖亚侧那些高洁的英灵，需要阿赖耶出手的都是人类自作自受犯下的错误，拯救世界就必须将这些危及世界的人类剪除。
　　“天作孽犹可恕，自作孽不可活，我所做的一切便是杀戮，无论老弱妇孺，无论本性善或者恶，毫不留情的将他们抹杀，这就是我的工作。‘踏过无数战场未尝一败’，正是这些累累的尸骨成就了我英雄之名。这就是正义的伙伴，卫宫士郎！”
　　卫宫屏住了呼吸，正义的朋友所能拯救的，只是作为自己伙伴的人，不然便是伪善。
　　眼前不由浮现出的是‘他’的脸庞，那个烟尘弥漫的清晨，在自己失去一切，在空寂之中连自我都渐渐消失的时候，他出现在自己面前，向自己伸出了双手。那一刻自己是如此的幸福，从没有体验过，原来活着是这样让人快乐的事情。卫宫切嗣，从那时起他就成了自己的憧憬。想要让别人也能获得这样的幸福，想要和切嗣一样，也能拯救他人。
　　“不对，让他人得到幸福，这样的事情才不是伪善！”那样的幸福怎么会是伪善？早已绝望地徒然伸着手，在等待毁灭的那一刻却被人温暖的握住，从绝望中解脱的那一刻，灵魂都为之沉醉的甜美，这又怎会是伪善？
　　无法拯救所有人，那只不过是自己太过于弱小，错误的仅仅是没有力量的自己，‘成为正义的英雄’这理想本身是不会错的。只要自己能够更强大，甚至比眼前的守护者还要强大，有足够的力量保护所有人，那么总有一天自己定然能够达成理想！
　　卫宫的身体早已濒临崩溃，不对，极限的话早就已经跨越了，现在依然能够呼吸本身就是奇迹，然而托着这样残破的身体，卫宫却依然举起了手上的剑。
　　不能输，唯有眼前的敌人不能对其屈服——
　　为什么呢？如此接近于死亡，心中却没有半分的恐惧。
　　腹部胀痛，仿佛暴饮暴食一下子吃的太多的感觉，但卫宫知道，充满胃部的并不是食物，而是他自己的血液。
　　锵——
　　用剑借力拨开了Emiya的攻击，十年的磨练，事实上卫宫并不是生活在和平中不知世事的菜鸟，每一次魔术的训练都是可能导致死亡的冒险，但是他却坚持了十年，仅仅是为了那继承于切嗣的理想。
　　战斗之中，卫宫不自觉的模仿着Emiya，连他本人也没有发觉，在如此短暂的时间之中他的剑技竟然以让人难以置信的速度成长着。说到底，Emiya的剑术本就最适合于卫宫，十年磨练的沉淀在这一刻出现了质的飞跃。
　　不能退后，理智告诉自己，只要往后退一步自己便会无法支持而倒下，然后永远无法站起。即便是如此的境地，卫宫依然没有放弃。不，应经无所谓放弃与否了，两人的战斗早已抛开了胜负，只是单纯的想要否定对方。每一剑，倾注的并不是为了取胜，而是赌上自己的理想，自己的意志，不容对方否认。
　　这是只属于两人的战斗，不容他人干涉，即便是从者，甚至是盖亚。
　　事实上小风也没有插手的工夫，她遇到了更麻烦的事情。
　　原本在浩瀚宝具真名解放之下此世之恶的黑泥已经完全消散了，然而随着时间流逝，诅咒之力竟然再次不断地涌出。不过其实这也是意料之中，之前的黑泥不过是从被污染的圣杯中溢出的容纳物而已，圣杯本体还没有降临，如果不封印圣杯本身，这些黑泥自然无法根绝。
　　说到底，圣杯战争依然要继续，在圣杯降临之前一切都是空谈。
　　这一边，虽然多费了不少工夫，不过如今完全状态的佐佐木也毫发无伤的战胜了被黑泥沾染失去了理智的Caster，魔剑‘燕返’避无可避地将她送回了英灵殿。
　　圣杯降临所需要的容器已经完备；几位回归的英灵储存的魔力虽然勉强，不过以小风的能耐提供圣杯降临所需的魔力并不是问题；关键就只有打开孔道的钥匙了，艾因兹贝伦家的冬之圣女……
　　——
　　卫宫的身体早已破败不堪，肉体本能的排斥着名为“魔力”的异物，被异物侵占的痛苦已经麻木。胃部的血液翻滚着从口腔溢出，浓厚的血腥味已经将味蕾麻痹，厚厚的发腻的感觉，嘴里仿佛含着大块的黄油，连吐沫都被遮盖住无法分泌。
　　手中的圣剑已经破碎了数次，这样程度的宝具，每一次的投影都是人类难以承受的奇迹，然而卫宫却依然没有停下步伐，一次、两次……黄金的光芒在手中破碎又诞生。
　　但是他依然站着，虽然狼狈，仿佛一阵风便能吹倒，肯定的，这样的身体下一刻便会倒地。然而一分钟过去、两分钟过去，在守护者疾风骤雨的攻势之下卫宫却依然站立着。体力与魔力早已消耗一空，从生理学而言他已经是濒死之躯，能够维持着呼吸已经是奇迹，但是‘某样’东西依然支持着他，这是生理学以外，超出肉体的意志！
　　不自觉的，Emiya惊讶的发现自己握着剑的双手竟然有些颤抖。这场战斗本就没有必要，作为人类的卫宫士郎是绝对无法战胜守护者Emiya的，胜负不会有丝毫悬念。
　　“这个世界上没有单纯的善与恶，只有站在正义的英雄一方的才是善，反之便是恶，拯救自己选定的人，必须以抹杀另一方为代价……”不知是为了说服卫宫，还是为了坚定自己的信念而自语，Emiya用他那低沉的声音轻念着。
　　“不对，正义的英雄必须拯救所有人，一定有大家都能欢笑的选项！”
　　“这样的狼狈，你还要挣扎到什么时候？太难看了，到此为止了卫宫士郎！”说着必杀的言语，Emiya全力的一击也确实称得上必杀，在此之下任何人都无法幸免，更别说卫宫的濒死之躯。
　　但是——
　　“原来如此，我们果然不是同一个人，”卫宫竟然笑了，那是绝不该出现在濒死的人脸上的，放松愉快的微笑，“错的是你才对，守护者啊，你已经将正义英雄的理想误解了呢！”
　　“怎么可能……”
　　弹开了，Emiya那必杀的一击被卫宫硬生生的架开，第一次，不断防守的卫宫，本该没有丝毫余力的他理所当然的做出了还击。
　　惊讶的甚至连言语的能力都失去了，Emiya第一次感觉到恐慌，并不是对眼前的敌人恐慌，而是预感某样自己本以为确定无疑的事被反驳，坚定的信念被推翻，那难以言喻的惶恐。
　　是的，这场战斗的结局从一开始就已经决定了，失败者并不是卫宫士郎，而是守护者Emiya。
　　从卫宫成为守护者的那一刻，以抹杀他人为代价，以杀戮为手段，Emiya就再也不是正义的英雄。正义的英雄必须拯救所有人，斗争的双方，不以杀死任何一方为手段，而是平等的拯救，即使困难也要让所有人得到幸福——这是听命于阿赖耶的守护者无法做到的。
　　切嗣那里接过理想之后就一直憧憬的，但是某个位面的‘他’迷失了，与阿赖耶定下了契约，成为了守护者，听命于阿赖耶无法违背。从那一刻‘他’已经就失去了成为正义伙伴的资格，只是单纯的阿赖耶的工具。早已迷失而不自知的他自以为错误的是理想本身，但那是不正确的，真正错误的其实是他当时答应了阿赖耶成为守护者的这个举动。
　　自以为走了捷径成为守护者，得到阿赖耶赋予的力量，但正因如此，从那一刻起他的时间就此定格，曾经的理想成了无法触碰的镜花水月。
　　守护者Emiya并不是卫宫理想的化身，而是追求理想失败的残渣——
　　“如果世界上相对于善必须有恶，只要我一人来背负这个世界的恶不就行了？罪恶的只有我，除此之外都是善，这样的话就简单了不是吗？只要除去我一人，这样就能拯救所有人了啊。这就是正义的伙伴，忘却了这样的你，和我并不是同一个人，守护者Emiya啊！”
　　甘愿为他人背负此世之恶，无论对象是何人，是熟悉抑或陌生都想要拯救，这样的他不正是正义的英雄。Emiya并不是卫宫理想的化身，正相反，如今站于此地的卫宫本身才是一步步向着理想迈进，理想残渣的Emiya从一开始就没有胜算。
　　仿佛撕裂布匹的声音，但那是兵器刺入人体发出的声响——
　　时间定格了，Emiya一动不动的站着，手中的圣剑已经垂下，然后不等它坠落地面，在圣剑离手的那一刻就已经化做了粉末消散。另一柄一模一样的黄金圣剑穿过了他胸膛，为这场战斗画上了终止符。
　　Emiya失败了——
　　“我赢了，Emiya”卫宫的声音并没有想象中的激动，而是带着让人难以理解的颓然。
　　“嗯，我知道，是我输了。从一开始就错了，原来抱着理想溺死的是我啊……”
　　Emiya的话为一切按下了停止键，插入他胸膛的圣剑也同时消散了，这样的伤对守护者而言还不至于致命，但是已经没有继续战斗的必要了。绝望也好，憎恶也罢，无法怨恨他人，原来错误的只不过是自己本身。
　　这就完结了，对于Emiya而言这次的圣杯战争不过是一场插曲，即使明白了什么，即使领悟了什么，在回归本体的那一刻也会归于无，没有丝毫意义。然后自己依然是Emiya，那个听命于阿赖耶穿越无无尽的战场，手染鲜血的守护者。
　　“Emiya，我会成为正义的英雄的，一定！”
　　这是卫宫士郎的誓言。那个夏日的夜晚，对将梦想托付给自己的切嗣自己如此承诺了，而如今却再一次郑重地将之说出，那是对面前这个再无法达成梦想的‘自己’做出的承诺。
　　【本章完】
　　下一章圣杯降临，在下一章解决圣杯然后交代一些后续，每个人都会有比较圆满的结局的，毕竟这本来就是YY小说，小风的存在就是为了填补遗憾。
　　之后就是下一季了。
　　喵喵的好不爽，国假什么的太讨厌了！之前补上班都补了，可是之后一天放假都没有，从中秋前一星期已经连续上班到现在了，十月一号也已经下发通知不放假，只有四号理论上可能放一天，五、六、七还要上班。果然国假什么的就是给上面增加让我们加班的理由~~
　　强烈要求取消国假！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 圣杯降临
更新时间2010-10-2 16:17:09  字数：4160

　乒——
　　冰冷的寒气在岩洞中蔓延开，不同于冬日刚劲中带着怜悯的寒风，这是将生命都能抹杀的绝对的冰冷，就连岩石也无法忍耐温度邹然的突变，成了脆弱的冰渣。
　　钻石星辰，绝美诗意的名字下掩盖的是没有丝毫怜悯的杀意，无论是物质还是能量都无法逃避的绝对零度，连光子都会被冻结，在绝对的静止之中时间也失去了意义。
　　钻石的冰晶碎裂开，同时碎裂的是蔓延出的黑泥。
　　一时间岩洞中一片安静，仿佛连声音都被冻结了，格外清晰的是一声忍痛的闷哼。
　　“樱！”
　　柔弱的女孩被冻结在黑泥之中，虽然有层层的黑泥保护，但无法抑制的寒冷还是让早已失去神智的她本能的发出痛苦的悲鸣。
　　感觉到自己的宿主遇到了危机黑泥愈发骚动着，一次次被清除，又一次次从圣杯中溢出，诅咒之力不但没有减少，反而在整个岩洞中弥漫开。眼看黑泥的范围渐渐扩大，带着腐败的恶臭和让人毛骨悚然的泥浆喷溅的声音。
　　“风……盖亚大人，有什么办法能够解决吗？”看樱痛苦的样子，凛不忍地咬着嘴唇问道。
　　犹豫了片刻，小风伸出右手置于身前，作出了魔道仪式的动作。
　　“与神的光辉同在，比苍穹更为高远的是神的荣耀，以主的意志守护信仰的子民”
　　用魔道的语言吐出这些蕴藏神秘的词汇，随着小风的话语空气中充溢着祝福的光的粒子，八级光明系魔法圣耀守护将整个岩洞庇护其中。即使是深夜岩洞之中却宛若白昼，这不是会刺痛眼眸的光，而是温暖的让人放松一切，汇聚此世一切良善与美好的祝福。
　　“凛，虽然我可以暂时抑制这些诅咒，但是只要圣杯没有降临我就无法从根源上消除它。”
　　“圣杯……降临……”
　　也就是说圣杯战争还要继续？
　　凛看向身后的英灵们，Saber、Assassin、Lancer这些是圣杯战争所剩的最后几位英灵了，虽然都是己方的阵营，但如果圣杯战争必须进行到最后，那么按照规定能剩下的英灵只能是一个……
　　凛的视线让Saber与Lancer紧紧握住了武器，脸色不由阴沉的，他们自然也知道之后将要发生的事。
　　凛的下一句话便会成为开战的信号，这将会是圣杯战争最后的一战。
　　然而紧紧抿着嘴唇，开战的宣告却迟迟没有从凛的嘴里喊出。
　　虽然之前也考虑过，即使是同一个阵营最后为了圣杯降临也必须分出胜负，但此时凛却发现自己竟然犹豫了。魔术师都是人类之外的，他们没有人类的感情，所做的一切都是为了魔道，为了目标可以舍弃任何不必要的事物，能够做到如此的才是合格的魔术师。
　　凛一直自认为是优秀的魔术师，为了远坂家的延续能够放弃一切。魔术师之间本就不应该有真正的情谊，有的只是交错的利益，为了圣杯降临，为了消灭这些黑泥，在现在的境况之下正确的选择一目了然。
　　但是为什么呢，与卫宫，与Saber，与这些从者们相处了不过是几周的时间，与自己长久以来追求魔道的旅程相比不过是短暂的一个刹那，但是那一日日平凡的日常却深深印刻在心中。不必以虚伪的面具来掩盖自己，能够随心的嬉笑怒骂，那冰冷的远坂家无法体会到的，那追求魔道中从没尝试过的。
　　一点一滴不知不觉间沉淀着，再回首才发现自己经早已沉醉其中，那甘醴一般甜美的芬芳，一旦品尝过才发觉，原来自己是如此向往着这份温暖。
　　“接下来就交给我吧，凛。”开口的竟然是从刚刚就一直被忽略的伊利亚，女孩清脆甜美的声音也打断了凛的为难，“圣杯必须在英灵们互相厮杀仅剩一个的情况下才能降临，这不过是幌子而已。”
　　“伊利亚？你说的幌子难道是……”
　　虽然眼前的伊利亚不过是一个年幼的小女孩，但是凛知道，艾因兹贝伦家是当年制造了圣杯的魔道家族，要说对圣杯的理解就算是远坂家也远远比不上，作为艾因兹贝伦家的血脉，伊利亚会知道一些圣杯的秘辛并不奇怪。
　　“就像你猜的那样哟，凛，‘必须将英灵足额送回英灵殿’什么的，不过是借口而已。圣杯降临需要的是足够的魔力，而所谓的英灵不过是为圣杯降临补充魔力的‘祭品’，让七名英灵厮杀，其中回归英灵殿的六名英灵的魔力便是用来召唤圣杯的‘燃料’。”
　　“这么说来，也就是……”
　　“是的，只要魔力足够的话，有没有英灵回归英灵殿都不重要。”伊利亚说着一步步向着黑泥走去，“事实上这一次的圣杯战争在圣杯中早就有了充足的魔力，凛应该知道吧，十年前的圣杯战争，在圣杯降临之后被人为地破坏了，其中的魔力并没有宣泄，一直保存到了今天，这就是本该五十年一次的圣杯战争会提早举行的原因。加上这次回归的Berserker、Archer、Rider、Caster，圣杯降临所需的魔力早就完备了呢。已经没有让英灵们继续战斗的必要了。”
　　伊利亚的话让凛大大的松了一口气，能够不用战斗，能够不用对卫宫和Saber他们兵刃相向，这实在太好了。
　　“但是既然这样，圣杯为什么还没有降临呢？”
　　凛的话问出了在场众人心中的疑惑，然而伊利亚只是微微一笑。
　　“因为圣杯降临需要的条件有三个呢，充足的魔力、以及盛放圣杯的容器——间桐樱，这些都已经备齐了，唯一欠缺的是打开圣杯的钥匙。”
　　“钥匙？”
　　显然，这些情报就算是远坂也不清楚，毕竟凛所有的对圣杯战争的理解都不过是来源于父亲当年留下的笔记，一些关于圣杯战争的秘闻即使有所遗漏也是很正常的。
　　“因为当年制造圣杯的是艾因兹贝伦家，所以钥匙始终保管在艾因兹贝伦家族呢。”伊利亚很是自豪道，但是为什么呢？那骄傲的微笑的脸庞却让人感觉到忧伤。
　　“等……等一下，伊利亚，你要到哪里去？”出声的卫宫，看着伊利亚竟一步步向前走没有半点停止的意思，卫宫心中突然升起了不祥的预感，女孩一步步踏近的前方只有无尽的黑泥，“回来，伊利亚！”
　　不祥的预感愈发浓烈，士郎也不顾Saber的劝阻，冒着黑泥的危险向着伊利亚的方向跑去。
　　“士郎，”突然，伊利亚停下了脚步，转身看向了士郎，“士郎，其实我很讨厌你呢，是你把切嗣抢走了，明明约定过呢，但是直到最后的最后，切嗣也没有回来。”
　　切嗣——
　　那本应该毫无相关的名字从女孩的口中被喊出，使得士郎身体僵硬了。
　　【伊莉亚能等下去吗？直到爸爸回来，就算寂寞也可以忍耐吗……那么，爸爸也和你约好。不会让伊莉亚久等的，爸爸一定会很快回来。】
　　大骗子——
　　“我讨厌你，士郎！”猛然间，伊利亚的眼睛与士郎相对了。
　　那是没有丝毫感情的绯红色的瞳孔，身体麻痹了，并不是错觉，身体的神经被束缚，连同手指都无法动弹分毫。这是魔术，没有提防心理的卫宫被那双魔眼禁锢了。
　　做完这一切，伊利亚没有丝毫犹豫的转身向着黑泥跑去。
　　“回来，伊利亚！”身体被冻结的卫宫徒劳的喊着，能看到的仅仅是女孩越来越远的身影，和那铺天盖日向着女孩涌去的黑泥。
　　打开圣杯的钥匙本就是伊利亚的身体。
　　在尚未出生之前就被无数次魔术改造，伊利亚身体的血肉不过是魔术回路的结晶。
　　从没有体会过何为快乐，童年的回忆早已随着父母的离去被埋葬在那冰冷城堡郊外的雪地中，如人偶一般被‘制造’，如人偶一般被养大，那样的她在没有出生前就已经不再是人类。她存在的意义从一开始就仅仅是为了圣杯，完成艾因兹贝伦家族千年前就开始的夙愿的一个零件。
　　终于可以结束了吧？
　　已经可以休息了吧？
　　努力过了呢。痛苦也好，寂寞也好，这样一步步的走着，孤单一个人走到了这里。
　　十年前，父亲和母亲都没有回来，等待着，在冰冷的城堡中乖乖的等待着，即使寂寞也会忍耐，因为那是父亲和自己的约定。
　　然而，等待的尽头依然是孤单的一个人。其实早就该放弃了吧，但是那一天，自己决定再努力一次。参加圣杯战争，这个父亲和母亲都参加过的战争，追寻着他们的足迹，期待着名为奇迹的宽恕。
　　自己来到了冬木市，来到了卫宫宅，但是等待着自己的只有那一副黑白的遗像，原来，切嗣早就离开了，只有自己像傻瓜一样……
　　该做的事情已经都做了，所以，可以结束了呢——
　　所有的挣扎都是徒劳，所有的努力都是泡影，从出生之前就已经决定了不是吗？自己的终点，就是这一处祭坛。因为圣杯而被出生，因为圣杯而就此终结。
　　黑泥如海浪一般层层叠叠涌来。伊利亚闭上眼睛，浮现在眼前的是那个冬日的午后，封闭在铁盒中被尘封的记忆流淌而出。寒风之中软软的阳光下，雪地上是一对欢笑着的父女，仿佛透着霜冻的玻璃，画面早已模糊不清，只有那欢快的笑声回荡着，穿越时间和空间，在耳边久久萦绕。
　　妈妈曾经说过，就算今后再也见不到伊莉亚，也会一直呆在伊莉亚身边的。伊莉亚不会觉得寂寞，所以今后伊莉亚也会一直和妈妈在一起的。
　　所以切嗣也是一样吧？即使看不见，其实早就回到了自己身边。
　　“所以你就放弃了吗，伊利亚？”
　　不知何时黑泥失去了踪影，模糊的视线中是一抹银白的长发，久远的记忆早已忘却，那一份温暖却深深烙印于灵魂。
　　“妈妈……”
　　炽热的感觉穿过自己的胸膛，心脏被紧紧地握住了。
　　疼痛让伊利亚皱起了眉，然而很快这疼痛被温暖所取代，从未体验过的纯净的魔力冲刷着身体。身上那些从出生之前就被刻上的魔术印刻仿佛沙泥，被魔力的江水冲刷而过再无丝毫痕迹，舒适与安宁让伊利亚渐渐进入了梦乡。
　　“伊利亚就交给你了，士郎。”小风将怀里陷入沉睡的伊利亚交给终于摆脱了魔术束缚的士郎。
　　“等……等一下，盖亚，您手上的那个是？”
　　“看了不就明白了吗？”小风将手中依然跳动着的鲜红捧到卫宫面前，“这是伊利亚的心脏啊。”
　　“嘶——”下意识猛地退后一步，卫宫重重的摔在地上，脑袋磕得直冒金星。
　　圣杯降临的钥匙并不是伊利亚的身体，而仅仅是心脏。
　　人类失去了心脏当然无法生存，不过对于小风而言这不过是小问题而已，即使再造一颗心脏也是很简单的事情。然而思考了片刻小风并没有选择为伊利亚再造一颗心脏，而是用其他‘物品’取代了。
　　是的，现在伊利亚胸膛之中的正是贤者之石——那颗由吉尔伽美什灵魂炼化的结晶。庞大的魔力远远超越之前伊利亚本身，消除了她身上缠绕着的无数魔术印刻。
　　对于伊利亚而言这颗心脏的好处远不止如此，架空元素贤者之石，以此为媒介施展任何魔术都事半功倍，甚至能够达到人类无法企及的神秘，即便是探索到不存在于此世的第六法都有可能。
　　不过此刻这些都无所谓，随着小风将‘钥匙’投入黑泥之中黑泥的涌动停止了，场上一片寂静。不过大家都知道，这不过是火山爆发前的沉寂，等待着的是地裂天崩。
　　是的，地裂天崩丝毫没有夸张，在下一刻，整个大地剧烈的摇动起来。
　　“快跑！这个岩洞要倒塌了！”
　　【本章完】
　　因为在无限剑制线之中吉尔伽美什曾经挖了伊利亚的心脏，这让本王始终怀恨在心，所以很久以前决定大纲的时候就安排了让他在这里赔一个心脏给伊利亚。
　　然而前两天真正看到电影版中吉尔伽美什挖伊利亚心脏的场面，对他的怨念更深一层了，后悔之前让他便当太早，应该多虐一点才行！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 终曲前奏
更新时间2010-10-6 22:23:48  字数：4769

　犹如点燃了深埋山脚的炸药包，原本平静的黑泥刹那间沸腾了，就像受热膨胀的蛋糕，以让人难以想象的速度在狭窄的山洞中扩散开。岩洞不断塌陷着，乱石纷纷滚落，这是山体崩溃的前兆。
　　小风收回将“钥匙”置入黑泥的手，骤然膨胀的黑泥向着她席卷而来，然而尚没等近身便顷刻间被粉碎的空间搅成了虚无。它没有继续进犯，那洋溢着的高贵气息让它本能的产生了畏惧，甚至不敢试探，而是向着其他的方向扩展开。
　　“快走，凛！”小风轻盈的身体在空中一闪而逝，随即出现在凛的身旁，她一把拉起还没有回过神的女孩，顺带牵起跌坐在地上的士郎施展瞬间移动出了洞穴。
　　其余的英灵们动作也没有慢上半分，眼见危机临近果断选择撤离，虽然山洞倒塌对英灵而言并不可怕，但那黑泥却是英灵的天敌。
　　“切，真晦气！”抱着自己那只比死人多半口气的Master，蓝色的苍狼很是不舒服的嘟囔了一声，他随手挥舞着长枪，头顶上不断落下的岩石轻易化作粉末，凭借着即使在英灵之中也属于出色的A级的敏捷，几下跳跃，在岩洞倒塌之前顺利的撤到了外面。
　　虽然早知道自己没有女人缘，然而看着一旁怀抱着昏睡小萝莉伊利亚的守护者Emiya，对比自己抱着的糟老头，Lancer愈发觉得手中传来的粗糙感让人难以忍受。
　　岩峰的情况很糟糕，因宝具造成的伤口在大治愈术之下虽然没有进一步糜烂，不过也没有丝毫好转的迹象，不断地失血让他像是随时都会咽气。不过此时只能等待死亡的他脸上完全看不出本该是幕后大BOSS的深沉、狡诈，而是平淡而安详，就如同初生的婴儿。
　　但是现在没有人有功夫来关心言峰，天空之中挂起的是一轮黑色的“太阳”，那是无尽黑暗的孔，这便是圣杯的真面目。
　　黑泥从“孔”中不断地溢出，与之前不可同日而语的诅咒将整座山林都遮盖其中，这样的绝望感觉就算小风的“祝福术”也无法驱散，来自根源的诅咒，已经远远超脱了魔术的范畴。
　　虽然对于圣杯早有心理准备，然而面对如此淳厚的黑暗小风依然有些心惊，这种程度的诅咒即便是她也仅仅看到过一次，那是当年直面破灭根源体的时候，那是唯一一次身为盖亚的她也感觉到棘手的战斗。
　　流淌着的黑泥吞噬着树木、花草、植被，席卷而过的黑泥将触及的一切化作了焦炭。
　　枯败的枝叶被熏焦，不知何时亮起了星星点点的绯红。干燥的山林间燃烧的火焰很快蔓延开，成了大片的火海，黑暗之中这座如同巨兽蛰伏的丘陵被映亮了，仿佛整个世界都被灼热的火焰舔舐着。
　　浓重的烟雾扑面而来，焦臭的味道弥漫着，连呼吸都成了折磨。对卫宫而言这样的感觉并不陌生，十年前的记忆此时依然清晰——阴沉的天空，周围是变成焦炭缩小的人们，当时的自己对这些死者并没有感觉恐怖，因为知道自己很快也会变成那样。只有自己还活着，但也仅此而已，确定了，没有人会来拯救自己。
　　连呼吸都无法做到，孤寂的等待着死亡降临，等待着意识的终结。
　　卫宫发现自己竟然无意识地颤抖着，是恐惧，那样的感觉即使现在依然记忆犹新，从没有体会过如此的恐怖，名为死的恐怖，原来这样的恐怖即使现在也缠绕着自己。
　　“没事吧，士郎？”
　　卫宫的手被握住了，柔滑的温暖从手心流入心间，看着Saber那祖母绿瑰丽的瞳孔，卫宫内心的紧张也渐渐平复。是的，现在的自己不同了，身为魔术师的自己再不像过去那样无力，如同当年的切嗣一样，现在的自己也能够伸出双手拯救他人，用自己的生命来挽救他人的生命。
　　渐渐将整个山头侵吞的火焰继续蔓延着，然而灼热的空气也无法遮盖圣杯的黑泥带来的阴寒，燃烧带走了大量氧气更是让人无法喘息增添了压抑。
　　“糟糕，如果把消防车引来就麻烦了！”看着漫天的大火凛带着焦急道。这样漫天的大火很可能被山下的人发觉从而喊来消防车，而如今这圣杯降临的场景显然是绝对不能让普通人目睹的。
　　作为冬木市的管理者，凛的职责很大一部分便是管理冬木市地界的神秘，不让普通人发觉这同时存在的魔术世界。在圣杯战争期间她已经做了很多在以前看来极为荒唐的事情，被新闻戏称的“极光”、被砸成两段的新都大桥……但是这些与圣杯相比就不算什么了，如果连圣杯的存在都被曝光，那后果很可能是魔术协会插手，整个冬木市的居民都被魔术“洗脑”，甚至不排除直接将冬木市抹平——
　　这样的结果绝不是凛能够接受的！
　　“Anfang（设定）——先祖的遗刻，约定的宝石为桥梁，打开印刻于手臂的纹章——”随着凛的声音，她身体的魔术回路开始为手臂处远坂家代代相传的魔术刻印注入魔力。
　　凛使用的是她自己并没有学会的魔术，但是没关系，远坂家的某位先祖早已将之刻下，随着血脉流传，以魔术刻印的方式传下。
　　魔术的效果使得前方燃烧着的树林间的氧气被剥离，失去了助燃气体，区域内的火焰很快熄灭了。然而大火的范围太大，虽然浇灭了小片却也是杯水车薪。
　　正在这时，身旁传来的冰冷的寒意阻断了凛想要继续尝试的念头，自己名义上的从者正站在不远处，虚抬着右手作出了一个玄妙的动作，显然是发动魔术的仪式。
　　没有任何咏唱，然而肉眼可见的浩如烟海的魔力却层层叠叠纷涌而来。能够看到盖亚亲自施法，对于魔术师而言这是绝难遇到的机会，然而此刻无论是凛、卫宫还是这些英灵们都无法去细细品味这份荣幸，内心早已被震撼填满了。
　　甚至超过了空间能够承载的魔力汇聚着，形成了漩涡，不对，仔细看的话会发现魔力形成的是一只水瓶的造型。
　　“曙光——女神之宽恕”
　　下一刻，整个水瓶倾倒而下，流淌出的是银白的液体，如震天的雪崩，流淌的银白所过之处火焰骤然熄灭，不止是火焰，就连空气都在刹那之间被冻结了。原本燃烧着的山头在顷刻间被冰封。
　　万籁俱静，仿佛整个世界都同时被冻结了。
　　“嘶——好冷！”严酷的冰寒让凛下意识的缩了缩身体，虽然身上穿的衣服并不少，然而山上飘散下来的冰寒让众人所站之处的气温直接降低了二、三十度，仿佛瞬间被转移到了冬天的西伯利亚。
　　不过很快，一片光明的结界将众人包裹其中，冰冷的寒气瞬间散去了。
　　丘陵顶上同时被冻结的还有圣杯的黑泥，之前流淌而下的银白色寒气都已经无限接近绝对零度，如此大范围的极寒就算是全人类的诅咒也不得不退避三舍。
　　“接下来就交给你了呢，Emiya。”小风突然说道。
　　“哈？”正投影了一张毛毯给沉睡中的伊利亚盖上的Emiya显然不知道为什么话题会牵扯到自己头上，闻言很是莫名的张了张嘴，那一副呆呆了样子没有了之前的盛气凌人，竟然和卫宫有了七、八分相像。
　　“即使破坏了圣杯，此世之恶也不会消除，Emiya你应该知道吧，要说破坏圣杯的话上一次的圣杯战争就已经做到了，但是此世之恶依然会降临。”
　　上一届圣杯战争破坏了圣杯的正是卫宫切嗣，在最后明白了圣杯的真面目后他选择了使用令咒命令Saber真名解放将之破坏，然而即便如此圣杯战争依然不会终结，只要“毒素”依然在圣杯之中，就无法从根源上解决此世之恶。
　　“当然，如果要彻底破坏它也不是不行，不过这样作为容器的樱也无法幸存吧……”
　　“什……”Emiya的声音堵在喉咙之中。
　　【这个世界并没有偶然，我相信，抑制力之所以会让卫宫君来这个世界一定有原因，一定有卫宫君才能做到的事情】
　　回想起的是有珠那娇弱的声音，曾以为自己来到这个世界是为了纠正曾经的错误，用自己的手将自己的过去消除，但或许是错了吧？
　　作为守护者的自己已经无法再次追寻理想，然而看着过去的“自己”那坚定的脸庞，眼前浮现的竟然是那永远无法忘记的大火中向自己伸出了双手的男子。没有半分相似，却重合在一起，那样追寻理想的身影，就算是自己也没有资格去否定。
　　那么自己究竟为何而来到此世？难道仅仅是因为阿赖耶的错误？
　　“Emiya之所以会在这里，一定是还有需要你的人吧？”
　　不是基于圣遗物，不是基于召唤阵，不是基于圣杯的令咒，而是那从时空的彼岸就早已牵连在一起的羁绊，所以Emiya才会来到这里，为了弥补过去的遗憾。
　　为什么那个时候没有发现呢？那个女孩，每天都是微笑着，仿佛每天都生活的快乐美满。轻柔的喊着自己‘前辈’，照顾着自己，无怨无悔的陪伴着那个一无所知的自己。为什么没有发现呢？女孩的不安、女孩的绝望，直到最后，直到再也无法挽回……
　　Emiya之所以被召唤到这里，是因为这里有着需要自己守护的人呢——
　　“投影——开始”
　　出现在Emiya手中的是一柄奇异的匕首，奇异的如闪电般折叠的造型，泛着彩色的光华。
　　破除万物戒律之符，毫无攻击力的短刃，却是极致的破魔宝具，能够将魔力的强化、基于魔力的契约、魔力创造的生命回归于初始的状态。
　　“樱——”
　　握着短刃Emiya孤身上前，鬼魅般的身影奔袭在冰川之上。周围是零下百度的超低温，然而Emiya的心中却是从未有过的灼热，作为守护者无数次的踏在战场上，每一次都是为了抹杀他人而战斗，然而这一次却不同，为了守护而战斗，为了填补曾经的遗憾而凭借自己的意志踏上战场。
　　……
　　包裹身体的是无尽的黑暗，肆虐着内心的是让人疯狂的杀意。
　　杀死、杀死、杀死、
　　杀死人类、掐灭生命、破坏世界、死掉就好了、大家死掉就好了……
　　缠绕着身体的是无数亡者的怨念，绝望的悲鸣。
　　即使拒绝着，即使勉强着，但是那始终遮盖着的虚假的微笑的面具出现了裂缝，已经再也无法假装了，已经再也无法掩盖自己了。
　　仿佛连灵魂动能冻结的寒冷包裹着身体，但是比之更为阴寒的是无法掩盖的自己的内心。没有一丝的光亮，在黑暗、阴冷中不断坠落、坠落。
　　如果屈从了就会轻松了吧？如果自己不再是自己，那就再也不用忍受这样的肮脏了吧？就这样，不需要忍耐，屈从与它的意志，杀死、杀死、杀死，将所有人都杀死！就连学长和姐姐也……
　　学长！姐姐！
　　“不行……只有这个……不可以……厄……”
　　骤然洒入的是让人睁不开双眼的明亮，女孩挣扎着微微睁开眼睛，模糊地，那是如此熟悉的脸庞。
　　“前辈……”
　　“樱……这一次，一定能够救你的！”
　　那是仿佛大人一样成熟的声音，但是不会有错的，那就是前辈的声音！
　　异物插入的胸膛，仿佛打断了最后的开关，女孩的思维再次陷入了黑暗，不是那让人绝望的漆黑，而是安详的静谧。
　　……
　　再次睁开眼睛，眼前是陌生的天花板。
　　“这里是……”
　　“啊，你醒了，樱！”少年一如平时地温暖的笑着，“医生说要晚上才能醒呢，樱真厉害！”
　　“前辈？这里是哪里？”女孩挣扎着想要起来，映入眼帘的是雪白的墙壁，雪白的被单。
　　“不要动，樱，多躺一会儿！”说话的是旁边插入的女声，“这里是医院，樱睡了两天了呢！”
　　“姐……学姐！？”
　　“要喝点水吗？”从水瓶中倒了半杯开水，凛轻声咏唱了两小节，滚烫的开水瞬间成了温水，“虽然挂了不少水可能不渴，不过还是润润喉咙吧。”
　　被凛扶着坐起，樱的意识依然迷糊的厉害，这样的场景是过去只有在梦中才会出现的，这样的梦，如果能够不用醒来就好了……
　　“并不是梦啊，樱。”仿佛是知道樱在想什么，凛开口道，轻柔的将水喂入樱的口中，那小心的动作仿佛手中捧得是一碰就碎的瓷器，“已经都结束了，樱，都结束了呢……”
　　“是啊，都结束了呢！”
　　骤然响起的声音让樱小小的呛了一口，“哥哥？”
　　“慎二！”凛带着警告的意味盯着走入房间的男子，不但是凛，就连卫宫也防备的从床边的椅子上站了起来。
　　“哼——”间桐慎二脸色阴沉的轻哼一声，不过随即又恢复了往常的傲慢，“果然是废物呢！”
　　“慎二，你……”
　　“爷爷的决定没有错呢，像你这样的废物怎么能够继承间桐家？”不理会剑拔弩张的士郎和凛，慎二依然是满脸的不屑，“之前爷爷已经说过了，间桐家由我来继承！虽然老头子已经死了，不过将我立为间桐家主继承人的决定是不会更改的，也就是说，在老头子已经死掉的现在，我就是间桐家的家主！”
　　“哥哥？可是间桐家的魔术……”
　　“不要叫我‘哥哥’，从一开始对于间桐家你就不过是工具而已，明白吗，工具”
　　“慎二！”卫宫忍不住举起了拳头，却被一旁的凛死死拉住了。
　　不理会一旁的卫宫，慎二继续道，“所以说，既然圣杯战争已经结束了，你和间桐家就没有关系了，樱，我以间桐家家主的身份将你开除了！”
　　“之后你是想要姓远坂还是卫宫，就是你自己的事情了。”留下最后一句话，慎二头也不回的离开了病房。
　　“哥哥……”
　　【本章完】
　　还有一章Fate就完结了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣杯终章
更新时间2010-11-2 16:25:57  字数：4612

　向前奔跑着，一袭红衣如同离弦的利箭，突破了人类能够达到的速度的极限。
　　男子的靠近让圣杯也感觉到了危机，即便是以破坏和恶意构成的‘它’也有着求生的本能，面对突袭而来的男子，它奋力将黑泥无止尽地洒落着。
　　不过对于拥有‘心眼’的男子而言这能够用豪雨来形容的黑泥却依然无法构成威胁，卫宫士郎，男子的一生可谓都在战斗中渡过，为了自己心目中那个成为英雄的理想而战斗，跨越过无数的战场。
　　然而唯有这一次，唯有此刻，内心充满着的是不知名的情愫。以自己的意愿来挥剑，为自己珍视的人而战斗。在追求理想的道路上迷失的男子，此刻心中是早已封尘在记忆深处的灼热。原来，能为他人而战斗时如此让人振奋的事，历经万千战场未曾一败，胜败于自身并无意义，但只有这一次，自己全心地乞求着胜利，用自己的身体，用自己的灵魂去拼尽全力。
　　原来，自己来到此世并不是为了抹除自己这么一个可笑的理由，为什么到现在才发现呢？那时的自己没有发现女孩微笑中的悲伤，没有发现女孩平静下的绝望，直到最后无法问挽回。
　　然而曾经的自己无法挽回的，这个世界却给了自己再一次补偿的机会，让自己回到了这个世界，回到了这个时刻。这个自己无数次诅咒的世界，阿赖耶、盖亚，唯有这一次，自己真心的去感谢，这不正是自己所期望的奇迹吗？
　　“这一次，一定能够救你的，樱！”始终面无表情的男子，此时脸上凝刻的是从未有过的坚定和认真。
　　男子的靠近让圣杯中的‘它’愈发感觉到威胁，更让‘它’不安的是男子手上的‘某样物品’。弯折如同闪电造型的诡异匕首，短小的匕刃泛着诡异的五彩的光华，并没有强大的魔力，匕首本身也并不锋利，甚至很难刺破普通的肉体，然而不会错，这正是‘它’的克星！
　　诅咒的豪雨停歇了下来，并不是圣杯放弃了，明白这样的攻击无法威胁到男子那愈发浓郁的黑暗显示着它正孕育着雷霆的一击。
　　所谓的圣杯是一个挂在天空巨大的窟窿，仿佛黑色的太阳，无尽的黑泥正是从中流淌而下。
　　果然，片刻的沉寂之后圣杯爆发了，原本分流流淌着的黑泥被尽数召回，汇聚在一起，以排山倒海之势向着Emiya前进的方向席卷而来，黑泥组成的巨浪甚至高过十米，不留半分躲避的空隙。
　　早就知道，对于英灵而言这些黑泥是不可触碰的禁忌，然而面对着避无可避的黑泥Emiya却没有丝毫的退缩，速度不减反增向前冲刺着。就算只有一次也好，想要看到女孩真正的笑容，作为理想的残渣，如果赌上自己毫无意义的一切就能达成这个愿望，那实在太过于美好了。
　　“此身为剑所铸，吾为所持剑之骨，血液如铁，而心如琉璃——”出现在男子手上的是阴阳双剑，下一刻，男子将双剑向着黑泥远远投射而去。
　　如流星滑落，干将与莫邪带着犀利的破空声直入黑泥，瞬间发生了剧烈的爆炸，在黑泥的巨浪中激起一阵涟漪。但是也仅仅如此，黑泥的数量已经远远超越了男子的想象。
　　突然间，巨浪中一条黑色的巨龙奔腾而出，张牙舞爪向着男子的方向侵袭而来，百米的距离不到一息时间便已到达。
　　“钢铁为身，而火焰为血，历经数战而不败，手创剑戟已达千之数——”
　　没有丝毫的避让，Emiya义无反顾地迎向巨龙，手中再次挥出阴阳双剑，在巨龙体内爆裂开。然而依然毫无效果，溃散的黑泥很快被填补再次成型。
　　“不曾遭逢败退，不知死亡，不曾为人了解，亦不知生命——”
　　灭绝一切的黑泥即将临身，然而男子的脸上看不到丝毫的慌张，仿佛想要用单薄的身体与黑泥相抗。然而就在黑泥达到面前的一刹那男子止住了前进的步伐，对着面前的虚空伸出右手，顿时一片巨大的涟漪阻挡在黑泥之前。
　　LOAIAS（炽天覆七之园环）
　　七片突兀出现的花瓣将黑泥阻挡在绝对的领域之外，每一片花瓣都足以和古代高大的城墙相媲美。古代神话在特洛伊战争中连大英雄所投掷的神器都能挡住，相信任何攻击都甚至无法突破第一层花瓣，而这样的绝对防御却有七层，绝不会被攻破的最强之盾，其防御力甚至能媲美冥界的叹息之墙。
　　但是男子的自信很快被打破了，映射着绚丽光霞的花瓣一片接着一片被染成黑色枯萎，仅仅是片刻，七片花瓣已经失去了五片，黑泥却依然层层叠叠毫无止境，眼看着后面的大浪也要席卷而来。
　　“剑丘之上，常自醉于胜利之中，忍痛创造诸多武器——”
　　但是没有退缩，只有这次，自己不能退缩，绝不能输！
　　“laRédemption”
　　比Emiya更快的，十多枚光箭越过他头顶刺入黑泥之中，‘炽天覆七之园环’都无法阻挡的黑泥在顷刻间消融了大半。没时间回头向那位至高的存在道谢，Emiya再次飞速前进，从光箭破开的缺口中奔袭而入。
　　“因此，此生已无意义，然而，武者有的只是虚无——”
　　这一边小风也没有再藏私，毕竟封印圣杯也是她来这个世界的目的。
　　“天魔降伏！”甚至不需要任何的蓄气，红莲以小风为花蕊盛开，光球以雷霆之势划破夜空，佛家的信仰、无上的慈悲凝聚的大毅力，超度世上一切的罪恶，至圣至洁的光球将Emiya面前的道路上大片的黑泥消散一空。
　　这样程度的攻击，就威力而言在这个世界就算是大魔术也很难比拟，小风却随手拈来甚至不需咏唱，不过想想她盖亚的身份大家也都释然了。
　　这还没完，小风口中吐出神秘的语句，不过片刻功夫，整个世界被光明所取代。
　　禁咒——天国往生
　　这已经是凛第二次看到小风使用这个禁咒，然而却依然无法不被那极致的神秘所震撼，柳洞寺所在的整个山头都沐浴在光的海洋之中，一切的恐惧与不安都再不存在。禁咒层次的力量，就算无法消灭圣杯也大大抑制了黑泥，消散一空的黑泥短时间内再无法流出。
　　这就是盖亚，这整个真实世界的具现化，神秘中的神秘，作为抑制力掌握了大量法则的存在。作为一名追寻神秘的魔术师，能够亲眼觐见盖亚这已经是无上的奇迹。
　　圣杯已经近在眼前，但是存在于男子眼中的事物只有一样——那个蜷缩着、挣扎着的女孩。
　　“此身必为剑所成，故已毫无所求，无限剑制”
　　黑色的圣杯自成一界，此刻却被男子拖入了他的幻想之中，这里是只属于男子一个人的世界。本以为此生已无意义，早已毫无所求，悲凉的绝望所铸成的世界，此刻却为了心中的那份热诚而展开。
　　这次不用小风恶意去捣蛋，世界的本身也出现了裂缝。固有结界是心象的凝聚，男子用自己的悲伤与绝望凝结了这个世界，然而此刻却为了‘希望’和‘拯救’而展开，这本身就是绝望的心象出现了破绽。是的，一点男子内心对这个世界的控诉和仇恨雪除，一旦他欣慰的接受自己的命运，Emiya将再也无法使用固有结界。
　　但是已经无所谓了，或者说这本身就是男子渴望的救赎。
　　“这一次，终于可以结束了，樱——”
　　最后是那匕首刺入肉体的声音……
　　【尾声】
　　金发的少女在黎明的晨曦之中消散了，失去了圣杯的支持，作为英灵的她再没有存在于此世的凭借。
　　阿尔托利亚，小风有无数种方法让Saber留在此世，然而直到最后她也没有为这个少女做些什么。因为对于Saber而言没有人有权利为她选择未来的道路，即使留下对她而言难道就是幸福吗？
　　少女的愿望本就无法达到，即使最后真正得到了圣杯重新选王，名为阿尔托利亚的少女存在的痕迹也会消除，她的结局是将自己否认。一旦到达追寻的尽头她的选择也是将自己毁灭，即便如此却依然无法停下前进的脚步，一旦停下自己的追求她将再不是英灵。
　　少女存在的所有意义只有在这追求的道路上一次次绽放的璀璨，一旦将她留下，Saber将不再是Saber，少女也将会失去一切意义，那是只属于亚瑟王的荣耀。
　　卫宫静静地凝望着眼前的一片虚无，在前一刻少女还在那里站着。
　　【我问你，你是我的Master吗？】
　　月光下的邂逅仿佛只是昨日，此刻女孩已经不存在于这个世界的任何一个角落，但是为什么呢，总有这样的感觉，仿佛依然能够听到那清澈的声音，仿佛一伸手就能触摸到那份温暖，即便手背上的圣痕已经消失无踪。
　　总有一天还能相遇吧？毫无道理的，心中有着这样的感觉，然后坚信着——
　　东木市的冬天总是很轻易的溜过，转眼间已经是春暖花开的季节，路旁的行道树爆出了嫩芽，城市流淌在一片生机之中，过去的圣杯战争仿佛没有给这座城市留下丝毫的痕迹。
　　“哟，樱和路人A是去买东西吗？”
　　昏睡了几天樱也苏醒了，在医院不过留院观察了一天就完全康复回了家，没有了缠绕了十一年的诅咒，女孩现在的状态出乎意料的好。
　　被称为路人A的当然是某位守护者。小风曾经答应过凛能够实现她一个任意的愿望，作为盖亚的承诺，这样珍贵的机会可不下于真正的圣杯，这样的机会若是能够交易，整个魔道界骤然爆发世界级大战也是理所当然。然而凛却将这机会让给了Emiya，让Emiya摆脱了守护者的身份留在此世。对于小风而言这已经不是第一次挖阿赖耶的墙角，第一次或许还有些过意不去，两次三次之后也就习惯了。而且仅仅是一个分身而已，想必阿赖耶也不会在意。摆脱了‘阿赖耶的守护者’这样的身份之后，男子如今俨然成了樱的‘守护者’。
　　此刻虽然小风对自己的称呼很不礼貌，不过既然知道了女孩的真实身份就算是Emiya也不敢不小心谨慎，很是拘谨的行了个礼。然而突然，Emiya一脸戒备的将樱拉到身后，警惕的看向另一个方向。
　　沿着街道另一边缓缓走来的是一位高大的中年男子。不由得Emiya不紧张，毕竟即使有着守护者的力量，在如今的那位男子面前自己也毫无胜算。
　　言峰绮礼，此时的他已经不再是人类之身。对于言峰而言这或许就是他追寻一生的存在的意义吧？
　　在断开了樱与圣杯之间的联系之后，尚未孕育出的复仇者并没有消失，这正是当年圣杯战争中掺入并污染了整个圣杯的‘毒素’。人类的诅咒无法消灭，即使消弭旧的仇恨，很快会有新的诅咒，所以封印也没有太大意义，于是小风想到了，以某个存在来承担所有的诅咒。
　　原本卫宫是很好的人选，毕竟他的理想就是拯救他人即使为此承担所有诅咒。但是最后小风否决了这样的想法，毕竟卫宫的未来无法保证，至少某个世界的他就与阿赖耶签订了契约而迷失了道路，有了这样的‘前科’小风可不敢将赌注压在他身上，一旦承受了此世之恶的他放弃了自己的追求，对这个世界造成的后果是难以想象的。
　　最后小风选择的是言峰，黑泥的诅咒，对普通人类而言即使沾染一丝一毫就会疯狂，然而言峰不同，这个男子人格是崩坏的，因为诅咒而欢愉，因为恶意而满足，将此世之恶交付给他不但不会让男子崩溃，反而会让他感到无限的快乐。
　　男子并不邪恶，或者说他自身并无善恶之分，仅仅是想着自己目标前进的求道者，即使为此牺牲他人。小风发觉了，言峰绮礼，或许这个男子出生的意义便是成为此世之恶的容器。
　　如今承担了此世之恶的言峰已非人类，而是类似阿赖耶的存在，不同的是阿赖耶是全体人类的无意识的结合体，而他则是全体人类的恶意的结合体。只要人类的恶意没有消除，他便是永存世间的‘圣人’，背负所有人类诅咒的‘圣者’。
　　男子换下了他穿了一生的神父装，此刻的他已然找到了存在的意义，已经不是渴求神灵迷失道路上的求道者，穿着普通休闲服的男子脸上时刻流露着快乐的微笑——体内的此世之恶给他带来了无止境的快乐。
　　背上行囊的言峰显然正要远行，此刻正是来向小风辞行。
　　“言峰也要去旅行了吗？这样也好，毕竟对你而言呆在这个城市已经没有意义了吧，‘恶意的代行者’”
　　“正是如此”言峰仿佛朝圣一般凝望着眼前的女孩，对于Emiya的警戒置若罔闻，这是理所当然的，对于现在的他而言守护者、英灵已经再无威胁，“吾将行走于您指明的道路上，代言您的旨意便是吾等的意志。”
　　或许他人说出这样的话像是在拍马屁，不过小风知道言峰是认真的。
　　言峰的离开在东木市没有引起丝毫的波澜，没有人知道，缠绕了东木市数百年的名为‘圣杯战争’的阴影随着男子的离开真正得到了消弭。数百年的噩梦，只留下几叠文献留在时钟塔的档案室，随着时间渐渐化作风尘。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 最终之战
更新时间2010-12-8 11:59:27  字数：4453

　1997年——
　　对于生活在这个世界的芸芸众生而言这一年或许并无奇特，没有人知道此刻人类正面临着空前的危机，世界即将毁灭。
　　世界毁灭，多少宗教都喜欢用这样的借口来诓骗世人获得信仰，然而此刻却并非危言耸听，因为它面临着的是来自‘神’的制裁。面对着神，人是无能为力的，然而一群格斗家们却依然在为人类的存亡而战斗着。
　　在这个世界，每个人都拥有着孕育在体内的力量，差别只在于强与弱。而有一群人，他们生存于世所追求的一切便是更强大，不断地突破自身的极限，这便是“格斗家”。
　　对于格斗家而言，力量便是生命的全部。而在传说之中，不断地经历痛苦，不断地徘徊于生死线，然后在机缘巧合之下，人类就有机会能够突破常人所能到达的极限，获得了常人所无法企及的强大力量。这份力量被称之为——绝对领域！
　　领悟了绝对领域的格斗家就是站在这个世界力量顶层的强者！
　　希顿、坂崎琢磨、草薙柴舟，在那数十年间的那个时代这一个个名字在世界众多的格斗家眼里是无敌的代名词，他们是垄断了一个时代的绝强者，因为他们无不是突破了‘绝对领域’的强大存在。
　　‘绝对领域’，即使是格斗家中也只有极少数的人能够因为集齐天时、地利、人和以及常人无法想象的努力而获得，到了这样的境界每一拳每一掌都能排山倒海，这样的存在或许已经无法称之为人类。
　　人的身体有着极限，过度的用力和疲劳会让人疼痛，出现肌肉胀痛、酸麻、内脏功能失调等症状，然而格斗家能够凭借自己超人的毅力忍受这样的不适继续磨练自己。长时间的徘徊在极限的状态，在面临生死绝境的机缘巧合之下大脑会有极小的几率分泌出一种激素，能够使得身体突破极限达到‘绝对领域’，这就是‘绝对领域’的奥秘。
　　然而突破只是一刹那，一旦身体脱离了那极巧合一瞬间的状态一切又会回归初始。所以只有真正学会了去自由操纵这种激素，这才是掌握了‘绝对领域’。
　　“绝对领域”的奥秘是每一个格斗家都梦寐以求的，因为它象征着力量的巅峰，跨出这一步便是天壤之别，足以跻身于当世绝强者之列。
　　那么在‘绝对领域’之上是否还存在着更强的力量？
　　如果是两年前相信所有格斗家对于这个问题都会嗤之以鼻，‘绝对领域’是最强的，所有人都如此认为，因为一旦超越了‘绝对领域’就会成为连世界都无法束缚的存在，‘天道’的约束再不允许人类变得更强。
　　并非没有人挑战‘天道’的权威，总有那么几个站在‘绝强者’顶点的存在想要将自己的力量更进一步，企图涉足更强大的‘究极’，然而下场无一不是灰飞烟灭，甚至包括曾经传说中的高手——草薙家上一代家主草薙烈，即使是三神器家族的前家主在‘天谴’之下也无法做出丝毫抵抗，连细胞都没能剩下地消失在世间。所以人们都相信了，‘绝对领域’是无法突破的顶峰。
　　然而一年之前这样的绝对被打破了，1996年，一位名叫高尼茨身穿神父装的男子出现在世人面前，自称来自‘天国神族’的他掌握着本不该存在的超越了‘绝对领域’的力量，那份力量被他称之为‘暗黑力量’！
　　一时间狂风刮遍了世界，所有的格斗家都记住了那个名字——息吹暴风。虽然最终他败在了三神器草薙京、八神庵、神乐千鹤的联手之下，但每个人都为‘暗黑力量’的恐怖而震惊。
　　高尼茨的出现仅仅是一个开端，天国神族并不只有他一个，包括他在内陆续出现在世人面前的‘神族之人’共有八位，他们自称为‘八杰集’，每一位都是拥有了‘暗黑力量’的绝强者。
　　或许正因为‘天国神族’的出现将世界的规则打破了，这是对‘天道’的讽刺，随之一个又一个人类的强者同样突破了‘绝对领域’的桎梏，达到了更强。不过不同于‘天国神族’邪恶的‘暗黑力量’，虽然同样强大，但格斗家们领悟的力量有着质的不同，他们称其为‘究极力量’。
　　如今‘天’已经无法束缚‘人’！
　　随着掌握了‘究极力量’的超强者一个个横空出世，格斗家的强大已经远远超越了普通人能够想象的极限。如果说‘绝对领域’可以劈开大地、撕裂天空，那么‘究极力量’则说是能够毁灭地球都不为过。
　　那么‘暗黑力量’和‘究极力量’就是真的最强了吗？
　　如果说之前那些掌握了‘究极力量’的超强者还怀疑过，那么现在一切怀疑已经毫无必要，因为答案已经出现在眼前——
　　“没用的，无论你们如何反抗都是徒劳，我早就说过，人类是无法抵抗‘神灵’的！”
　　这是一座漂浮于空中的祭坛，或者说漂浮于空中并不准确，这座祭坛存在于不同于地球的另一个空间。祭坛的四周横七竖八躺着的是一个个领悟了‘究极力量’的绝世强者，金家潘、坂崎獠、大门五郎、比利、玛丽……在普通格斗家眼中高不可攀的这些强者此刻却毫无声息的睡倒在地，不知生死。
　　如今宽广的祭坛能够站立着的只有三人，草薙京、八神庵、神乐千鹤，三神器家族中的最强者，也是众所公认的当世最强。从94年开始蝉联拳皇四届的最强之拳草薙京，唯一被草薙视作宿敌的八神庵，以及与他们两位齐名的神乐千鹤，这三位真正站在所有格斗家顶点的存在，聚集在一起天地间又有谁人能够抗衡？
　　一年的成长，现在的他们远不是去年面对暴风时候的自己能够比拟的，冻结时间的八酒杯、封锁空间的无式、封印一切力量的零技之初。掌握了神技的他们，相信即时暴风重生再临，他们中的任何一人都能短时间内将其击杀。
　　然而此刻站在他们面前的并不是暴风，而是一个赤裸着上身的白发男子，OROHI，主宰大地的神灵。是的，此刻他们面对的是‘神’，并非自比神灵的狂徒，而是真正的‘神’！人类所无法企及的存在！
　　拳皇大赛已经举办了第四届，说是居心叵测也好，说是诅咒也罢，每一届拳皇大赛最终总会出现反人类的大BOSS，无论是怒加还是暴风力量都是无愧于当世最强之称，让众格斗家们一度陷入苦战，然而今次不同，OROHI的强大是怒加与暴风远远无法企及的，甚至之间的差距可以用天文数字来形容。
　　大宇宙力量——
　　如果说‘暗黑力量’与‘究极力量’象征着破坏的极致，‘大宇宙力量’与之是完全不同的，事实上‘大宇宙力量’仅仅是统称，每个人所领悟的‘大宇宙力量’都有所不同，而OROHI的力量正是空间，能够随自己的意志掌控周围的空间。
　　面对能够改变空间法则的存在一切的力量有怎会有用？赤炎与苍炎，每一击都被空间所封印，一切的攻击都不过是镜花水月。
　　神不愧是神，战斗从一开始就已经有了注定的结果。
　　既然抵抗已经毫无意义那就放弃吧——
　　放弃？这当然是不可能，在草薙京的意识中从没有放弃这样的概念，事实上此刻他脸上竟依然是信心满满。这样的信心究竟是从何而来？
　　“OROHI，你大概是忘了吧？”
　　“哦？”OROHI展露着的是嘲讽的笑，在神的眼中人类的反抗不过是闹剧而已，仿佛伸手一握便能够轻易捏死的蝼蚁。
　　“神灵……确实是的，现在我也毫不怀疑你神灵的身份，但是神灵真的一定比人类强大吗？”
　　“呵，还以为你想说什么，还要挣扎到什么时候，太丑陋了！”面对草薙京的话‘它’仅仅是轻蔑的撇了撇嘴，人类的挣扎对‘它’而言只是玩笑，而现在‘它’已经厌烦了这样的游戏，“草薙京，你的力量虽然强大，但不过是以人类为标准，与我相比相差太大了；八咫家的巫女，你的‘双子’不过是将力量加倍，对我毫无作为啊；至于我的不孝之子庵，你的一切包括灵魂都是我所赋予，这样的你竟然想要反抗我，别再让我发笑！”
　　OROHI一席话无论是神乐还是八神都变了颜色，是不忿，但却无法反驳，这才更让人无法忍受。
　　然而草薙京却只是轻哼了一声，嘴角竟然露出一丝微笑，不理会OROHI的冷嘲热讽，缠绕在他手上的火焰渐渐熄灭，原本澎湃着的力量也渐渐褪去。眼见着达到80%的究极力量如潮汐一般飞速落下。
　　草薙的动作让神乐与八神都吃了一惊，OROHI更是哈哈大笑起来，“说着了不起的话，原来不过是想要投降了吗？”
　　“投降？”力量虽然褪去，但不知为何，草薙京周围的空间隐隐的仿佛有某种不可思议正在酝酿，“千年之前我们的先祖能够将你封印，难道你认为我就一定比不上我的先祖吗？”
　　猛然间，八神神色一变，随即脸上的神情变成了不知是放松还是愤怒，什么时候，自己的宿敌竟然也领悟了那样的力量——
　　大宇宙力量！
　　OROHI同样也眯起了眼睛。
　　对于人类而言‘绝对领域’就是极限，虽然因为八杰集的关系搅乱了世界对人类的束缚，让一部分人拥有了‘究极力量’，但‘大宇宙力量’是不同的，那是涉及到了世界的最根本，又被称之为‘神力’的力量。换言之是只有‘神’才能拥有，是人类与神灵最大的区别！
　　将宇宙中蕴含的一切物质转化成自己的能力，与宇宙本身同在的力量。
　　如果草薙京真的领悟了这样的力量，那么一切都将不同。OROHI不屑向人类动手，所以之前的战斗与其说是‘战斗’不过是OROHI单方面的戏弄，事实上‘它’尚未下过一次杀手，不然战斗早已终结。但如果草薙京也领悟了这样的力量，那么他将有资格让OROHI真正‘出手’！
　　突然，草薙京的手上再次燃起火焰，但是不同了，在场的众人无不是绝强的，每个人都能感觉到，如今在草薙京手上燃烧的火焰远远没有之前的狂暴，但是给人神秘莫测的感觉。那火仿佛融化在空气中，纯净，从所未有的纯净，冰与水都无法浇灭，真空亦无法阻止其燃烧，因为它本就是天地初成时组成物质的最根本的元素。
　　肯定了，身为人类的草薙京确实领悟了只有神才能掌握的神秘。
　　不灭之火——这就是草薙京所领悟的‘大宇宙力量’！
　　整个空间都被燃烧着，无法熄灭的火，即便是将空间隔绝也无法隔绝火焰的蔓延。
　　骤然，草薙京消失在原地，不，并不是消失，而是草薙京的速度太快，即便是同样是绝顶强者的八神与神乐都无法看清他的动作，唯有燃烧的火墙划过一片绯红，下一刻，草薙京的拳头已经砸在了OROHI的身上。
　　百十四式·荒咬
　　还没有完，挥动的左臂砸出拳后并没有收回，而是横向摆开，随后由上而下砸下右拳，正是荒咬的追加式：百二十八式·九伤、百二十五式·七濑
　　由不灭之火推动的草薙之拳，就算是OROHI也无法等闲视之，从战斗至今没有受到丝毫伤害的‘它’此刻胸口出现了一片焦黑，然而不过是百分之一秒的时间焦黑便已褪去，受创的身体已经恢复的完好如初。
　　“没用的，草薙京，我承认你的成长出乎了我的意料之外，然而我是神，神族的不死身又岂是你们能够理解？”
　　“别太自大了，OROHI，这样的话等你接下了我的拳再来吹嘘吧！”三拳打完，草薙京手上的火并没有熄灭，反而燃烧的更剧烈了，然而原本缠绕整个身体的火焰此时却压缩在一起，凝聚在他伸出的食指之间。
　　这样的起手式作为草薙京宿敌的八神再熟悉不过，甚至不下于对自己‘八稚女’的熟悉，因为他已经无数次的领教过它的威力，然而每一次都能让他感到深深地忌惮。草薙古武术流的超·必杀技，能够与自己八神家的禁招‘八稚女’匹敌的奥义——‘大蛇薙’！
　　‘薙’同‘剃’，为剃除之意，那么根据名字就很容易猜想到，‘大蛇薙’便是剃除大蛇（OROHI）的意思，这正是草薙家为了封印大蛇，由第一代家主草薙旭日所创，六百多年以来草薙家代代武学宗师们耗费无数心血完善的奥义。威力仅次于最终技·三神技之——无式，以及禁式·神尘，可以说这一招本就是为了OROHI所创。
　　为了克制大蛇而存在的‘大蛇薙’，终于第一次轰向它命中注定的敌人！
　　【本章完】
　　好吧，写了一章主角还没出现这确实有些过分，下一章大蛇姬登场，OROHI便当去吧~~

第二章 大蛇姬
更新时间2010-12-8 21:09:47  字数：4771

　绚丽的焰火迸溅，比烈日更灼热，比极光更灿烂，不灭之火所凝聚成的巨大火球拖着燃烧的尾焰‘缓缓的’向着OROCHI飞去。
　　然而这‘缓缓’仅仅是错觉而已，火球的速度已经超越了格斗家能够反应的极限。对此八神有着最深的切身体会，只要被‘大蛇薙’锁定，即使以他最自傲的速度，在草薙京的‘大蛇薙’出手的那一刻也已经没有了回避的可能，这里并不是游戏，草薙家自古流传而下的绝学自然不会那么简单，不要说不知火舞、蔡保健这样二流的角色，就算是八神这样的超一流顶级强者也不可能仅靠‘紧急回避’或是‘受身’来躲避‘大蛇薙’的侵袭，能做的只有用更强大的火焰来抵挡。
　　然而此刻推动‘大蛇薙’并不是单纯的草薙家的‘赤炎’，而是由‘大宇宙力量’所凝聚成的‘不灭之火’！威力何止提升了千倍？！不灭之火，只要想要毁灭的对象没有被火所烧尽赤色的火焰就永远不会停息。
　　伸出一根手指，OROCHI的面前出现了一块透明的晶壁，仿如玻璃。这自然不是真正的玻璃而是凝固的空间，将敌人一切的攻击封印在自己创造的空间之中。这正是OROCHI的必杀技——神指！
　　之前三神器的所有攻击也都是被这一招所封锁，这才从始至终没有伤到OROCHI分毫。无论是‘绝对领域’甚至‘究极力量’，如果连空间本身都封闭了自然就无从谈起了。然而此刻草薙京使用的却不是‘绝对领域’也不是‘究极力量’，而是与OROCHI的空间力量同属于的‘大宇宙力量’，永不熄灭的‘不灭之火’，晶壁将火球吸入其中，然而不同于之前一旦吸入便毫无声息，在晶壁之中火焰依然燃烧着，不过是片刻时间，绯红的火焰竟然从晶壁的边缘溢出再次扑向OROCHI。
　　OROCHI第一次露出凝重的表情。
　　被锁定了，虽然并非格斗家，不过OROCHI作为神的直觉更是告诉它这绚烂的火球自己却是避无可避，就连空间移动都毫无意义。不灭之火，只要锁定了敌人就能无止尽的燃烧而去，就连空间都无法阻隔。
　　然而这次OROCHI却并没有再做什么，而是仿佛放弃一般站在原地不再动弹。OROCHI放弃了？是的，不过并不是认输而是它自信着，作为神的自己即便是‘大宇宙力量’又能如何？即便是‘不灭之火’又能如何？过度的自信是愚蠢的骄傲，然而OROCHI的自信却有着牢不可破的后盾——神族不死之身
　　果然，‘大蛇薙’将OROCHI笼罩其中，火焰燃尽后出现的它全身焦黑显然已经重伤，然而不过是十分之一秒都不过的刹那，它的身体再次恢复了一尘不染、毫发无伤的状态。
　　这简直是玩“KOF97”游戏却开着HP不减的作弊器一般，而开作弊器的还是最终BOSS自己。
　　“……怪物！”发出喃喃声的是神乐千鹤，强的一击必杀的攻击，强的毫无破绽的防御，还有这等让人瞠目结舌的回复力，这样的敌人真的有可能打败吗？这千年来三神器家族究竟在和怎样的存在战斗啊！
　　然而草薙京却笑了，是的在这样山穷水复的状况下，他竟然露出了如释重负的微笑，“果然，OROCHI，你也不是完美的，你所谓的神族不死之身其实不过是用空气中的物质来填补受损的身体吧？”
　　是的，OROCHI本就没有肉身，他只不过是精神体而已，以‘八杰集’的克里斯的身体为媒介降临，事实上它的肉体是用存在于世的物质临时‘搭建构成’的，所以即使损坏了也可以随时从空气中抽离新的物质来重新构成身体，这就是‘神族不死身’的秘密，通过仔细观察OROCHI回复的过程，草薙京也已经将这个秘密掌握了。
　　“OROCHI，只要将你与周围的空间隔绝了，这样你的神族不死身也毫无作为了吧？”
　　“嗤——”对于草薙京的话OROCHI仅仅是发出一声耻笑，“隔绝空间？你以为你是在和谁说话？”
　　OROCHI正是拥有着空间的‘大宇宙力量’，在它面前妄论空间，这可不正如在关公面前耍大刀一般？
　　但是草薙京的话却让八神心中一颤，没有人比他更清楚，草薙京所有的奥义之中最强的并不是‘大蛇薙’，而是被称之为最终式的‘无式’。这也是三神技之一，论攻击力而言‘无式’更是三神技中最强的。
　　八神见过草薙京的‘无式’，强，强的让人难以置信，但是即使如此草薙京的无式依然是不完全的。或者说草薙家千年以来从未有人领悟过完整的无式，包括创造了这一秘技的第一代家主。
　　传说中真正的‘无式’不但强的无法用言语叙述，它更有着封印空间的能力，甚至能够将同样熟练掌握空间的OROCHI所封印。
　　难道现在领悟了‘不灭之火’的草薙京已经掌握了真正的‘无式’？
　　八神第一感觉到的并不是有了能够战胜OROCHI希望的欣喜，而是屈辱与愤怒，不是对他人，而是对自己愤怒。自己的宿敌已经成长至此，而不久之前自己却还仅仅因为领悟了伪·神技的‘八酒杯’而沾沾自喜，对那时的自己竟如此让人作呕。
　　但是比屈辱更重要的，八神伸出右手，其上燃烧着澎湃的火焰，‘大宇宙力量’，既然草薙京都已经领悟了，那么自己又怎会有无法领悟的道理？
　　“OROCHI，你确实很强，强的让人胆寒，但是想要消灭全人类，这样的事情我一定会用这双拳头去阻止！”闭上眼睛，面对强敌在前草薙京竟然关闭了自己的视觉，然而OROCHI却没有做出攻击，或许是身为神的自尊不允许它向毫无反抗的人出手，亦或许是草薙京身上突然升起的若隐若现的怪异感觉让它警觉。
　　怪异的感觉，草薙京明明站在那里，却让人感觉到仿佛空无一物的虚无一般。
　　突然，草薙京动了，奇快的动作甚至连残影都没有留下，十多米的距离仅仅是一步便跨到了OROCHI面前。他的左拳燃烧着火焰，不，不止左拳，而是全身，整个空间都被火焰所点燃，仿佛是汇聚了他全身的能量，燃尽每一滴血液的火焰倾注在这一拳上，一拳挥出，无声无息，甚至拳挥动的方向并不是OROCHI的身体，挥空了？草薙京当然不会犯下如此幼稚的失误。
　　“接下我这一拳吧，OROCHI，这就是草薙之拳！”，随着草薙京话语的落音，随之爆裂而出的是冲天的火柱。
　　传说中真正的‘无式’能够将天空都点燃，直至燃烧三天三夜，而现在在场的所有人都见证到了这样的传说，整个OROCHI空间的天空都被点燃了。‘不灭之火’是与‘空间’本身同一层次的力量，如今OROCHI周围已经完全被‘不灭之火’所侵占，自然没有了‘空间’存在的余地，与其说是‘封印’更不如说是将‘空间’排除了。
　　空间被封锁，OROCHI自然也停止了一切动作，然而‘无式’还没有完，封锁空间仅仅是第一步，在隔绝了OROCHI与其他物质接触的可能之后下一刻草薙京挥出的是无数的重拳，没有了神族不灭之身，OROCHI身体的伤口再无法得到复原。
　　草薙京的拳很快，可是此刻却有人比他更快——
　　是八神，一直将草薙京视为宿敌的他自然不会让草薙京专美于前，此刻他手中的苍炎也早已熄灭，熊熊燃烧着的是有着本质不同的带着神秘典雅的深紫色的火焰。显然这已经不再是‘苍炎’，而是与‘不灭之火’同等级的神炎！
　　大宇宙力量，毁灭之炎
　　毁灭之炎汇聚在他右手上，旋转着仿佛漩涡，又仿佛大宇宙的星云。点点的苍紫色蕴含着无尽的神秘，似乎要将一切都吸入其中。然后八神动了——
　　“你给予了我灵魂与生命，我也因此要对你表示感谢，但是，OROCHI哟，我八神庵便是为自己而存在，我的灵魂、我的意志都是属于我自己，没有任何人能够左右！”
　　八神说着举起手，画着圆弧的动作极优雅的将手中的火焰甩出，这是他最常用的‘暗拂’的起手式，然而此刻他用的却并不是‘暗拂’，而是更恐怖的，连时间都能停滞的伪·神技——里佰捌式·八酒杯!
　　丝毫不下于‘无式’所形成的绯红火柱，苍蓝的焰火直入云霄，这一刻世界停止了运作。
　　空间与时间，组成世界的最基本物理量被封印，这一刻就算是‘神’也只能如同凡人一般失去了抵抗。然后，草薙京的拳挥出了——
　　或者是无数的拳，或者仅仅是一拳。拳的数量与速度已经无所谓，‘无式’本就没有招式，却仿佛包含了天地间一切的武学奥义，神技的奥妙可见一斑。
　　无尽的拳化成一拳，因为它是赌上一切的力量、一切的技巧、一切的意志、一切的尊严所挥出的一击；
　　一拳化成无尽的拳，因为它包含了天地的至理、如虚如幻，分不清何为真实、何为幻觉。
　　重击、重击、重击、重击……
　　每一击都包含了绝顶的强者倾其全力的力量，却仿佛无止尽一般轰遍了OROCHI全身，即便是神的身体，失去了空间力量的防御，失去了神族不死之身的庇佑，肉眼可见的崩溃着、消散着。
　　还没有完——
　　“游戏到此结束了！”说着经典的话语，站在一旁的八神庵双手交叉举过头顶，瞬步之间来到OROCHI身前，这里是绝对封闭的空间，然而这一刻众人却仿佛看到了天空中挂着一弯新月。
　　禁仟贰佰拾壹式·八稚女
　　原属于天国神族的奥义。传说一千八百年前八歧大蛇（OROCHI）想要获得真实的肉体与更强的力量，需要八位少女做祭品，而祭品已经搜集了七位，最后第八位奇稻田家族的公主却被草薙家与八尺琼家的先辈所救走。这八稚女正是神族为了夺回遗失的第八位稚女（少女）而创造的招式。
　　而如今原属于天国神族的力量却被用于轰杀神族之主——
　　仿佛是尽情的宣泄着压抑在内心的疯狂与杀意，这一刻八神庵化身为修罗。出现在OROCHI身后的他起手式之后是无尽的杀戮。
　　草薙京的拳与八神庵的爪，面对着绝世凶悍的杀招，而如今的OROCHI却连时间与空间都被封印，无法做出丝毫反抗，甚至连神族不死之身都已经失效，毫无意外的，‘神’的身体被撕裂，化作漫天的碎屑。
　　从OROCHI身体中剥离出的是克里斯，失去了依托从空中摔下的他重重落在地面上，却是生死不知。
　　不知过了多久，仿佛是一瞬间亦或是一世纪，时间在被八酒杯停滞的这一刻已经失去了意义，此刻能够依然站立着的唯有三神器。
　　突然，草薙京弯下腰吐出了一口淤血，随后一发不可收拾的俯倒于地呕吐起来，吐出的有污秽的血也有破碎的内脏，显然之前的战斗已经受了极严重的伤，在面对敌人的时候坚强的毅力让他硬撑着，此刻危机已经过去，却再也无法压制伤势。
　　相比草薙京，八神的状况要好很多，毕竟之前草薙京扮演的便是肉盾加先锋的角色，而八神虽然也受了几次重击，甚至灵魂都被拉出过身体，不过就肉体而言伤害并不严重，毕竟对于自己的这个‘儿子’，OROCHI自始至终并没有下过杀手。
　　“已经结束了吗？”此时开口的是神乐千鹤，虽然OROCHI已经失去了踪影，然而不知为何她心中依然沉甸甸的，不详的预感愈发严重。
　　也难怪神乐千鹤会犹豫，这处祭坛正是OROCHI力量所形成的，如果OROCHI被封印祭坛自然应该同时崩溃，然而此刻祭坛显然没有半分崩溃的意思。不知何时，地上吹起了孤风，让人不由心生悲凉。
　　骤然间，一丝异样席卷过众人心间，就连草薙京也挣扎着站起身，不会错，经过这场大战在场的众强者们已经对这种波动的感觉很熟悉，那是空间力量形成的波动。
　　是OROCHI！三神器心中不由生出绝望，一切的力量都已经用尽，可是敌人依然存在着，自己所做的一切都不过是徒然。但是绝望并不意味着放弃，不灭之火与毁灭之炎再一次燃起，草薙京与八神庵，第一次放弃彼此间的芥蒂紧紧地靠在一起，同时做出出手准备的是神乐千鹤，压低身体，她此刻做出的正是‘零技之初’的起手式。
　　刹那间，耀眼的光芒在半空中迸射，然而下一刻，无论是草薙、八神还是神乐都惊讶的瞪大眼睛，露出一副见了鬼的表情，手中各自奥义的起手式都不自觉的散了架。
　　“小女孩？还有洋娃娃？”神乐感觉自己大脑似乎有些‘死机’了，就算OROCHI再一次完好无损的出现在她面前恐怕也无法给她带来这样的惊讶。
　　因为出现在空中的并不是OROCHI，而是一个身穿洋装银色长发的绝美少女，她怀中甚至还抱着一只和少女很是形似的可爱娃娃。
　　可是突然间，‘洋娃娃’却开口说话了，“你才是洋娃娃，你们全家都是洋娃娃！”
　　“水银灯，淑女是不可以说粗话的呢~~”
　　“咕唔，母神大人~~”小风的批评让水银灯委屈的憋了憋嘴，随即狠狠地瞪了一眼让她挨骂的‘坏女人’。
　　“大家好，我是月夜风，当然，如果大家喜欢称呼我‘大蛇姬’也没关系，请多多指教了，三神器们~~”
　　小风的一句话让场面更是陷入了系统瘫痪一般的死寂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 郁闷的神乐
更新时间2010-12-10 12:48:57  字数：4466

　这里是位于日本富士山的神乐宫。
　　富士山一直被这个民族视作不可侵犯的精神象征，然而神乐宫却能够选址在此，堂而皇之的立宫千年，足以可见神乐宫在这片土地上的深远影响。
　　事实上对于这个民族而言三神器的意义绝不普通，便是天皇也不得不礼让三分。这片土地上的人都敬仰着八歧大蛇，但是这敬仰却建立在恐惧之上，一千八百年前的那场灾难让人们始终心怀忌惮。虽然对于大多数人而言都将那归之为‘神话’，但是高层都十分清楚历史的真相，而三神器正是唯一能够封印大蛇的存在，也由不得皇室与政府高层不去巴结。
　　在格斗界，三神器家族绝对是高高在上只可远观的存在，然而三神器所涉及的又何止格斗界？流传千年、地位显著的大家族，神乐宫、草薙城，无论是对商界还是政界来说都处于‘巨头’的地位。
　　然而八尺琼（八神）家却是例外，六百多年前因为某个原因和草薙家闹翻，打破禁忌放出了天国神族，最后被草薙与八咫（神乐）联手打压。
　　当时的皇室当权者自然也不会放过这个机会，毕竟三神器家族这样的‘特例’对于当权者而言无异于眼中钉，平时不敢得罪，现在机会送到眼前不用岂不可惜？于是在另两个家族的暗中支持的情况下，当时的天皇也开始了对八尺琼家一再打压，传至现今早已凋零，要不是他们还掌管着至关重要的勾玉，在封印大蛇中扮演必不可少的角色，相信八尺琼（八神）家早已消失在历史长河中了。
　　八尺琼的没落与八咫（神乐）的兴旺完全是鲜明的对比，其他不说，就单论96年的时候千鹤能够凭借自家的能力举办拳皇大赛就足以看出神乐家的富有，要知道，邀请世界各地的知名格斗家，一年之间在世界范围的各个地方建造格斗场提供KOF大赛，其中涉及的方方面面需要的资金可是天文数字，而对于神乐宫而言这点资金也仅仅是九牛一毛而已。
　　作为神乐宫的主人，神乐千鹤在这片土地上的地位绝对超然，然而此时看着打着哈欠走入客厅的女孩神乐千鹤却感觉到非常头痛，从未有过的头痛~~
　　“千鹤，房间的床太硬了啦，完全睡不舒服，换一张啦！”揉着朦胧睡眼小风怀里抱着水银灯来到客厅，晨曦的光从窗外撒入，映得两人如液体般晶莹的长发泛起神圣的银白色灵光。
　　天使降临！或许只有这样的词语能够形容这一幅画卷都体现不出的绝美。
　　然而千鹤的心情却很不好，非常的不好！
　　这时水银灯从小风的怀里跳了下来，很是乖巧的小跑到早餐的餐桌旁替小风拉开一张座椅，然后才拉开旁边一张自己坐下，然而让水银灯不满的是餐桌上摆放的却只有‘苦苦好难喝’的咖啡。
　　“早上就喝咖啡？早餐喝乳酸菌饮料才是王道啦，笨蛋人类！”
　　对于除了母神以外的其他人水银灯可不知道客气为何物。好吧，神乐确定了，或许这个‘洋娃娃’才是更让人头痛的狠角色。
　　“你们该不会将这里当成酒店宾馆了吧？”努力将自己的声音压成正常的语调，至于头上跳动的血管神乐也没那份心去费神了。
　　“咦？”小风停下了哈欠，有些迷迷糊糊的看向千鹤，“这里不是宾馆吗？”
　　“####”
　　“就是嘛，晚上连客房服务员都没有，人家要吃夜宵啦，太不敬业了啦！你就是经理？我要投诉！”见自己的母神似乎正在犯迷糊，水银灯难得抓到捣蛋的机会自然是高兴。特别捣蛋的对象还是她最不喜欢的‘坏女人’。
　　“#######”
　　千鹤感觉自己昨天实在是脑袋被驴踢了，才会做出将这两个大麻烦接到神乐宫的决定。她突然感觉自己竟然有点想念OROCHI了，毕竟在面对OROCHI的时候总还有草薙京和八神庵两个挡在前面，用拳头来解决，可是面对眼前的两个丫头……
　　【“喂，草薙，八神，有两个丫头将我家当成宾馆了，帮我来教训教训她们啊~~”】
　　拜托，这样的场景想想都搞笑嘛~~
　　然而仿佛是觉得对千鹤的打击还不够大，喝了口咖啡总算清醒了的小风拉开了身旁另一侧的一张椅子，突然开口了。
　　“哦，对了千鹤，麻烦再多添一份早餐。介绍一下，这是小爱，按你们的理解，大概可以称为……嗯……算是死神吧~~”
　　直到小风提醒，神乐这才发现旁边竟然还站着一个娇小的少女，黛黑及腰的长发，白的让人心痛的肤色，最引人注目的是那鲜红的眸色，即便站在这里却仿佛属于另一个世界，在小风提醒之前就连作为三神器的她也没有丝毫感觉到少女的存在。
　　这也不怪千鹤，作为绝顶的高手之一任何的风吹草动都逃不过她武者的直觉，然而小爱是不同的，在没有和她缔结契约之前，只要她愿意，任何没有达到‘神灵’境界的人都无法察觉她的存在，这是地狱的力量赋予她的能力之一。
　　神乐千鹤，22岁，巨蟹座，血型AB，遵守家族使命‘好好反神，天天向上’的普通少女，她平静的生活却在某天被改变了，她的家被一群‘神’占领了~~
　　千鹤突然感觉到自己所生活的世界在短短几个小时中变得如此陌生，然后她念出了某把妹手的经典名言——
　　“不幸啊！！！！！”
　　让我们将时间拨回到17小时前——
　　OROCHI空间，祭坛
　　“大家好，我是月夜风，当然，如果大家喜欢称呼我‘大蛇姬’也没关系，请多多指教了，三神器们~~”
　　女孩的话语让三神器们一时哑然，失去了言语的能力，不对，不止言语，甚至连大脑的思考都停止了。面对这样一个‘柔弱’的小萝莉，作为格斗家……或者说作为男人相信没有人能够出得了手。
　　当然，这样的柔弱只不过是表面而已，作为顶级的强者，无论是草薙京、八神庵还是神乐千鹤都能够感觉到女孩体内蕴含的如同深渊一般浩瀚的力量。但是这样的力量与之前的OROCHI却并不相同。
　　OROCHI的血又被称为‘疯狂之血’，顾名思义能够猜到它力量的形态，疯狂而爆烈。而女孩的力量却给人温馨的感觉，甚至无法升起与之为敌的心思，某种怀念的，仿佛是母亲的感觉。
　　“您究竟是？”不自觉的，连神乐自己都没有发现，她对于面前很可能是敌人的存在竟然用上了敬称。
　　“母神刚才说的话你没听见吗，笨蛋人类？”没等小风开口，水银灯抢先说道，对于眼前这个竟然喊她‘洋娃娃’，更让她被母神大人骂了的坏女人，水银灯可没有丝毫的好感。
　　然而虽然水银灯说话很不客气，不过对于这么一个目视着连少女都还称不上的小女孩，三神器自然没办法生气。
　　“我的名字是夜月风，要说身份的话你们称我‘大蛇姬’也没有错，不过更恰当的应该是这颗名为地球的星球意志集合体。”
　　“星球意志？”虽然这样的说法和OROCHI似乎也很是相似，不过千鹤却依稀感觉到两者似乎有些不同。
　　千鹤的感觉并没有错误，OROCHI正是小风，然而小风却并不是OROCHI。
　　简单来说OROCHI仅仅是地球意志集合体的某个分身而已。由于人类的发展肆意破坏自然，于是地球本身的意志中产生了一部分清洗人类来拯救世界的想法，然而这仅仅是一小部分极端的地球意志而已，无法代表整个星球意志。然而不巧的是这部分星球意志却因为某些原因被分离了出来，从而形成了OROCHI的存在，要不然真的要和整个星球对抗，别说三神器，就算全世界人类集合在一起的阿赖耶也够呛。
　　“那么……您降临于此也是想要毁灭人类吗？”犹豫了片刻，神乐千鹤问出了这个在此时应该是最重要的问题。
　　然而对于这样的问题小风仅仅是翻了翻白眼，“毁灭人类？你以为我是OROCHI那样的笨蛋吗？”
　　而作为完整的盖亚，小风当然不会有消灭全人类这样脑残的想法。如果非要比喻的话OROCHI仅仅是盖亚身上分裂出的一个极端偏激的人格而已，小风可不会承认这么一个精神分裂的存在会代表她这个盖亚。
　　小风的回答总算是让众人松了口气，毕竟女孩给人的感觉虽然没有丝毫的残暴，但就压迫感而言更胜于之前的OROCHI，能够不战斗这实在是很好。至于女孩的话是否有虚假？到了如今的力量层次，一切的谎言都已经没有了存在的必要。
　　不过神乐随即皱起了眉，毕竟她的一切责任就是封印大蛇，而眼前的女孩和大蛇却有着千丝万缕的联系，即使无法封印也实在没有放任不管的道理，于是神乐做出了一个让她之后后悔万分的决定——
　　“虽然不知道您因何降临于此，不过能否请您屈尊莅临我们神乐宫呢？”
　　神乐的想法很简单，既然无法封印，那么就将女孩安置在神乐宫随时方便监视，毕竟神乐宫本就有着镇守大蛇封印的责任。不过出乎神乐意料的是本以为需要多费些口舌，却没想到女孩立刻答应了下来，似乎反而比她更心急。
　　“很好，就这么定了！”
　　对小风而言能在初临一个世界的时候找到落脚的地方总是很好的，而且神乐宫，既然能称之为‘宫’总不会是简陋的地方。
　　不过是一个念头，三神器包括睡倒在地上的那些格斗家们都消失于祭坛，去到了他们原来的空间。
　　不过小风本人却没有立刻离开，刚才提到神乐宫，‘宫殿’两个字让她心中一动，看着这片OROCHI空间，之前FATE世界的盖亚宫让她切实的享受了一把奢华，心中不免生出了盖一座宫殿的想法。眼前这座浮空的岛屿本属于OROCHI，如今自然是被她接收了，这里是只属于盖亚的空间，无论她之后去到哪个位面这个空间都可以跟随她，在这座岛屿上建造宫殿确实是很好的选择。
　　一座只属于自己的宫殿啊~~光是想想就让人心潮澎湃了~~
　　小风本就是行动派，或者说以她盖亚的能力和地位，她的所有愿望无论多怪诞离奇想要实现都是轻易。
　　盖亚想要建造宫殿自然不需要自己亲自动手，一念之间，小风面前便出现了十多个身影，仔细看会发现其中每一位都是名噪一时的建筑设计师，由他们手诞生的作品名扬天下古今驰名，也铸就了他们英灵的身份。将自己未来的宫殿交给这些超级专家自然是放心，想想不久之后在这片空间将会出现一座只属于自己的宫殿，小风很是满意的发出了哼哼声，转身离开了这片空间。
　　——
　　“说起来草薙京和八神庵呢？”吃着神乐宫精致的餐点，小风突然想起了三神器中的另外两位问题人物，随口问道。
　　以前小风自然也玩过《拳皇》，从94到2003，其中最喜欢的人物就是草薙和八神，每次闯关这两位总是必选，甚至连带的有些讨厌抢走了两人主角地位的K’。昨天亲眼见了一次，对这两位能够领悟到不灭之火、毁灭之炎的绝世强者更是好奇了，虽然有他们血脉的强大做后盾，但能够以人类之身领悟到这样接近‘神力’的力量，在小风之前所经历的那些世界中也是极少见的。
　　此时的草薙京与八神庵的强大或许还比不过使徒，不过PK小怪兽已经绰绰有余了，神技一出谁与争锋？
　　“他们两个？那还用问，当然是在打架~~”神乐翻了翻白眼，即使用大腿想也知道那两个问题人物此刻在干什么了。之前好歹有封印大蛇的家族使命在头上压着，即使打架也总算有些收敛，此刻危机一过，想必定是毫无顾虑变本加厉了。
　　“哦，也是呢。”想想两人的性格小风认同了神乐的话，“不过打架是没关系，但是‘不灭之火’和‘毁灭之炎’，两个人如果用上神技可就麻烦了呢~~”
　　小风喃喃的话让神乐千鹤一愣，随即连进餐的动作也停下了。
　　“这个……应该不至于吧……”‘神技’的分量她当然是最清楚的，不过在神乐的潜意识中这样的力量肯定不会随意使用，然而如果是那两个只知道打架的白痴碰在一起，神乐发觉自己有点把握不住了。
　　然而下一刻，天边勃然喷出的绯红火柱燃烧了整片天空，随即燃起的是同样浩然的苍蓝——
　　“那两个白痴！！！！”
　　【本章完】
　　原本打算前天的两张更新算是完成本周更新任务的，可是昨天突然发现书友‘伽丝丽贝尔斯’竟然一下子将我的评价票从151拉到了209，感觉一周更两章太对不起书友了，我有罪啊~~于是现在增更，至于明、后天有没有再增更就看我有没有时间了~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 交错的神技
更新时间2010-12-11 22:44:54  字数：4690

　雪山之巅，虽然还没到冬天，然而山巅的皑皑积雪四季都难以消融，一眼望去是白茫茫的一片。雪山是孤独的，孤傲的它终年难有人类踏足，这样酷寒之地也只有少数喜欢挑战极限的登山爱好者会感兴趣，然而此刻一片雪白中却站着两人。
　　身上依然是单薄的夏装，雪山的严寒似乎对于两人而言没有丝毫的影响，这样的场景被外人看了一定会感到惊诧万分吧？但是任何人只要知道这两人的身份，那份惊诧就会变成释然。对于格斗家而言，因为有着‘气’的保护，外界的严寒酷暑很难对他们产生影响。而这两位更是举世公认站在所有格斗家顶点，只可仰望的存在，别说是雪山，相信温度再降低百度或许也无法改变他们一脸的悠闲。
　　没有多余的言语，对于这两个宿敌而言所有的话语都不过是累赘。
　　他们是宿敌，但又是此世之间最了解彼此的存在，只是这样的了解却是通过双拳来沟通。
　　心有灵犀的，静静站着的两人在同一时刻动了——
　　没有试探，因为彼此之间早已了如指掌，一切的试探也都没有丝毫意义；没有留手，因为彼此都对对方的力量肯定着，就如同对自己力量的自信一般；
　　终年不化积雪的山巅成了交织着绯红与苍蓝的火焰炼狱。狂风卷起了积雪，不，在那之前雪就早已汽化，甚至没来得及融化成水而直接升华了。席卷的狂风并非大气热对流产生的自然现象，而是两位绝世强者体内散发出的气互相碰撞、撕扯的结果。还没有交手，天地便在他们脚下臣服、颤抖。
　　下一刻，拳与拳碰撞在一起，奏响了这场巅峰对决的第一个音符——
　　叁佰拾壹式·爪栉，八神以自己最锋锐的利爪刺向草薙的胸膛，速度早已超越了人类能够达到的极限，远远超越音速的指尖划破空气，阵阵音爆响彻雪峰。
　　面对这绝强的一击草薙京没有选择回避，甚至似是连格挡都不屑，同样以最凌厉的一拳以回敬——佰拾伍式·毒咬，以拳换拳，以命搏命，这一刻两人仿佛是最疯狂的野兽。无论是平时热情正义的草薙京还是桀骜不驯的八神庵，面对着宿敌此时都抱着至高的敬意，而这敬意便是将对方轰杀！
　　然后就像是有一位看不见的导演在一旁指挥一般，在草薙与八神各自的胸膛即将迎来对方的爪与拳的那一刹那，两人惊人默契的同时变招——
　　八神翻过爪背，原本的叁佰拾壹式·爪栉瞬息间换成了佰贰拾柒式·葵花，向草薙京胸口撕去的爪随之改变了目标，砸向他挥动‘毒咬’动作的手臂关节。而草薙京似是早就料到了八神的动作，同样迅捷的中断了挥到一半的拳，没有丝毫停顿的扭动身体将拳挥开，竟是在没有完成‘毒咬’的情况下流畅的接上了它的追加攻击——
　　肆佰壹式·罪咏
　　以草薙京和八神庵如今的武学境界已没有了任何固定的招式，草薙流古武术与八尺琼流古武术对于他们而言早就烂熟于心，融入了身体，融入了灵魂，举手投足之间都是精妙的奥义。
　　拳与爪、罪咏与葵花、不灭之火与毁灭之炎，这不属于人间的绝强力量碰撞在一起，第一刻的交锋便叫那天地都变了颜色。
　　天地的变化，这至高力量碰撞的气息也被世界各处的强者们所感觉到了，或是抱着惊愕，或是抱着崇敬，或是抱着不忿，或是抱着激烈的战意……
　　而此刻在一处偏远的山区——
　　这里是一处并未开发过的原始丛林，处处流露着大自然气息的此地似乎与人类科技的世界毫无关系，谁也不知道，在这片土地之下有一块巨大的空洞，那里竟是一个庞大的地下基地。
　　“草薙京和八神庵吗……这可是个好机会，”基地主控制室中立着一块巨大的屏幕，屏幕前的豪华单人沙发上坐着一个魁梧的男子，此时男子正懒散的将脑袋靠在支着扶手的左臂上，似是在对他人诉说，又似是在自言自语，“无论是草薙京还是八神庵，称他们决斗最后两败俱伤的时候给我将人捉来，这可是计划至关重要的一步，交给你没关系吧？”
　　“哼，你以为自己在和谁说话？”带着无比狂傲的声音从男子身后响起，如果那些格斗家们在此定然会惊恐万分，此刻说话的岂不正是95年的时候早就败亡在草薙京手上的怒加！此刻的他竟然完好无损的站着，95年的战斗似乎没有给他带来丝毫的创伤。
　　“但愿如此~~”男子说完闭上了嘴，显然是表示着他没有了继续说话的兴致，此人对于那绝世凶人怒加竟然没有丝毫的敬畏。
　　对方这样的狂傲自然是怒加无法接受的，强烈的气感席卷着控制室，狂暴的仿佛要将一切都摧毁，然而沙发上的男子却置若罔闻，依然是一脸的平淡。
　　然而意料中的战斗并没有发生。良久，狂暴的气渐渐平息，冷哼了一声怒加愤然转身，不等主控室的电子门自动打开他随手挥出一拳，由超合金钢铸成的足有数十公分厚的门竟瞬间被撕裂了，难以置信，这个世界除了草薙京与八神庵，竟还有人拥有如此恐怖的拳力！怒加的力量赫然是比96年的时候强大了如此多！
　　然而更让人难以置信的是那绝自傲的怒加面对眼前男子带着挑衅的话语竟然如此隐忍，那沙发上的男子究竟是何种身份？
　　这一切都是未知，只是怒加离开不过片刻，男子原本毫无表情的脸上牵起了一丝笑容，那并不是愉悦，而是带着深深的嘲讽，“怒加？哼，不过是克隆人而已，真让人恶心……”
　　……
　　雪山之巅的战斗持续着——
　　两位绝世强者的战斗竟然将山头都硬生生的轰矮了十多米，圣洁的雪山在这里静静矗立了无数的岁月，却没想到今日会经受这等无妄之灾。
　　高强度的战斗，就连草薙和八神这样的强者也禁不住开始微微气喘，在天国神族已经销声匿迹的这个世界，还能够将他们逼至如此境地的也只有他们彼此而已。
　　使用‘逆剥’挡开草薙京的‘外式·轰槌’，八神趁势踢出‘百合折’逼开了对手。
　　拉开了数米的距离后八神并没有丝毫停顿，翻手极是自然的甩出了一把苍炎，这毫无烟火的一手岂不正是八尺琼流古武术的必杀技——佰捌式·暗拂，以八神现在的境界，所有招式都不过是随手拈来而已，动作间毫无刻意的雕琢，浑然天成。
　　看似不起眼的火团，然而这只是外行人的臆测，任一位格斗家在此都会为‘火团’的威力而忌惮，便是坂琦獠、特瑞这样的一流格斗家都不敢轻易断言能够接下这样的一击。这是能够破坏一切的毁灭之炎！沿途的无论是积雪还是岩石都毫无意外的汽化。
　　汽化？才不是这样，并不是汽化，一切即便仅仅是沾上半分火星的物质都从根源的原子被破坏了！
　　而面对这雷霆的一击草薙却不退反进，这一击能让任何格斗家退避三舍，然而其中绝不包括他草薙京！跨前一步的草薙再次逼近八神，面对扑面而来的‘暗拂’草薙扭身挥出左手，指尖划过空气劈出一道赤炎的火墙，出手极像‘大蛇薙’，却因为没有蓄气而弱化了很多，这正是草薙流古武术——柒佰贰拾式·炎重
　　还没有完，‘炎重’驱开‘暗拂’后草薙继续跨出半步，左手还未收回，换成右手再次向前划过空气，又是一道火墙燃起——追加攻击‘炎重贰式’
　　从八神的‘暗拂’出手至草薙的‘炎重’轰至不过是半秒都不到的时间，到了草薙与八神这等境界，对决之间便是一秒也足以发生太多的变故，由不得半丝的喘息空间。
　　挥手格挡，攻防一体的‘鬼烧’出手格开了‘炎重’的侵袭，战斗至今已经过了半小时不止的时间，然而全力的一战八神没有感觉到丝毫的畅快，眉间越皱越紧，直至此时他骤然停下了动作。
　　突然的变故让草薙京也有些惊讶，不知自己的宿敌为何会就此停手，他也收起了正要踢出的柒拾伍式·改
　　“这么了，八神，到这样的地步想要认输了吗？”草薙京挂起嘴角带着些许调笑的意味出声道。
　　“你（河蟹）的不要废话！”
　　八神的怒斥让草薙禁了声，他当然也知道自己说的不过是玩笑话，如果八神会就此认输的话自己早在数年前就不会将他视作为宿敌了！
　　“为什么不出手？”突然，八神淡淡的开口道。
　　“嗯？”莫名其妙的话让草薙丈二和尚摸不着头脑，不知八神所指为何物。
　　“你（河蟹）的草薙京！便以为我就一定比不上OROCHI吗？为何不用‘那一招’！”
　　草薙京恍然，既然八神话已至此，他也明白了自己的这个宿敌所指为何物。
　　为何不出手？为何不用那一招？难道我八神庵就比不上OROCHI，当不得那一招的出手？草薙流古武术的最终式，神技——无式
　　没有使用‘无式’的草薙京便当不得草薙家族最强之名！当不得八神想要轰杀的他的宿敌之名！这是八神庵的骄傲！
　　“呵，我的宿敌哟，这一次我向你道歉，竟然从一开始就小觑了你。”第一次，草薙京竟然对八神开口道出歉意，然而这歉意之后燃起的是愈发旺盛的斗志，“你说的不错，OROCHI很强，强的不可思议，但在我草薙京眼中唯一视作真正的，也是唯一的宿敌的唯有你八神庵啊！”
　　“那么就尽情的品尝吧，用你的身体，用你的生命来品尝我草薙京最强的拳！”
　　“桀~~用生命？你说的不错啊，草薙，可惜要断送的是你草薙京的命！”
　　无需多言，三神器千年的宿命，用以封印神族，封印OROCHI而存在的神技，此刻却为了终结两家神器之间的宿命而展开。
　　闭上眼睛，包围着草薙京全身的不灭之火也都退去，包括那无所不在的‘气’也尽数被收敛，一切回归于‘无’的状态。
　　面对着此时似是毫无抵抗的草薙京，八神却没有做出抢攻的动作，并不是所谓的不乘人之危的虚伪，而是他明白，若是此刻打断草薙迎来的必定是雷霆一击，吃亏的绝对是自己。
　　而八神也没有坐以待毙，此时他手上燃起的是如宇宙的星云一般神秘莫测的毁灭之炎所形成的涡旋，让人只是看着便连心神都不由得陷入其中的神秘，仿佛包含了这整个大宇宙的奥妙。
　　伪·神技——里佰捌式·八酒杯
　　若是草薙京的‘无式’已经完成八神绝不会狂妄的试图去挑战，他会做的只有埋身闭关修行参悟八神家的神技‘梦月之洗礼’，八神并不是莽夫，身为三神器家族的他更是清楚，神技唯有用神技去抗衡。
　　是的，从一开始八神就清楚，草薙京的‘无式’还没有完成，即便是那天面对OROCHI的时候他也没能挥出完整的‘无式’，这就是八神不忿的原因。
　　自己的宿敌竟然比自己更早一步领悟神技，但是这样的神技还没有完成，而只要‘无式’还没有完成八神就绝不承认自己输于了草薙。而这是唯一证明的机会，证明是未完成的神技强大，还是自己MAX状态的伪·神技更强！
　　神技·未完成——
　　MAX伪·神技——
　　究竟孰强孰弱？
　　下一刻，冲天的火柱将整个山头掩盖其中，绯红的不灭之火、靛紫的毁灭之炎，整个天空被这两种极致的力量所侵蚀、所蔓延，时间与空间停止了——
　　……
　　整座山入目是一片狼藉，这便是神乐感觉不妙赶至此地所看到的一切。神乐心下不免惴惴不安，作为三神器，她太了解神技的强大，更了解便是他们三神器的身体也绝承受不了神技的碰撞。
　　草薙京、八神庵，那两个笨蛋不会就这样翘掉了吧？
　　“放心吧，他们没事呢，嗯，说是完好无损有些夸大，不过似乎连重伤都算不上呢~~”此刻出现在神乐身边的是那个似乎和OROCHI有着千丝万缕联系，却并没有邪恶的味道，让神乐也丝毫生不出敌意的自称夜月风的女孩，她的话也让神乐松了口气。
　　理所当然的，她怀里还抱着那个名叫水银灯的‘洋娃娃’，至于那个神秘莫测的‘小爱’究竟在不在身边神乐悲剧的发现自己竟完全感觉不出来。
　　虽然神乐很想对这几个女孩说：【这是我们三神器的事情，你们不要跟来啦！】
　　不过这样的话却始终说不出口，因为此刻她正坐在筋斗云上，那两个笨蛋竟然将决斗的地点定在了与神乐宫所在的富士山有着千里之遥的北海道雪山，就算千鹤开着私人飞机想要赶去也要数小时时间，于是神乐不得已坐上了女孩毛遂自荐取出的这个名叫‘筋斗云’的神奇法宝，此刻神乐不得已只能默认了自己‘拿人手短’的事实。
　　不过神技对轰都能没事，神乐也很惊奇在那两位小强身上究竟发生了什么变故。
　　【本章完】
　　本周第四章，为了伽丝丽贝尔斯同学咱尽量码~~
　　咱真的不是拉票来着，大家不用再投评价票了，一下子增长了一百多实在让人无地自容啊~~
　　真的不要投评价票了，那玩意儿是要钱的，我承认我已经被一天多出的一百多票吓住了，再投我也没办法更多更新了，支持我的投点推荐就好。
　　PS草薙京完整使出‘无式’是OROCHI空间中他被OROCHI夺走灵魂真正领悟到‘无’的情况下才做到的，这里因为草薙京还没有被拉出灵魂，所以设定他的‘无式’还没有完成。

第五章 神技之威
更新时间2010-12-13 20:50:10  字数：4141

　正如小风所说，山巅之上站着的是近乎完好无损的两人，除了有些气喘身上竟没有多少伤痕。
　　亲眼确认了两人真的没有问题神乐千鹤这才总算将担着的心咽回肚子。不得不和这两个战斗狂合作是神乐这辈子最头痛的事情，她纠结的发现自己在这两位身上操的心竟比起天国神族有过之而无不及。97届拳皇大赛那次竟能够劝服两人共同组队讨伐神族，千鹤现在回想来那简直是比封印了大蛇更让人惊讶的奇迹。
　　不过此刻神乐也颇为意外，之前升起燃烧了天空的火柱毫无疑问是‘无式’和‘八酒杯’的杰作，同为三神器的她自然清楚神技的威力，不同于自己八咫家只能用来封印他人能力其本身却毫无攻击力的‘零技之初’，八神的‘八酒杯’还好说，草薙京的‘无式’可是标准的杀招，就算是三神器的身体也不敢夸口能够承受，而看两人如今的样子却像是没有丝毫受创的迹象。
　　不过虽然身体没有受伤，两人的表情却黑地吓人，显然是遇到了同时让两人都极为愤怒的事情。
　　当然愤怒，对于草薙京和八神庵而言，再没有比战斗到兴致最高的时候却被人打断更让他们恼怒的事情了，尤其是在这信心满满想要将宿敌轰杀的前一刻。是的，之所以两人在神技之后都没有受伤，那是因为他们的神技都没有轰在对方的身上。
　　“怎么回事，京？”千鹤这时也大概猜到了两人愤怒的原因，却想不到这个世界还有什么人能够阻止这两位祖宗的决斗，至少千鹤自认在不动用‘零技之初’的情况下也没有这样的本事。
　　比起更让人难以打交道的八神，神乐很是自然将草薙京作为了询问的目标。
　　然而面对神乐的问题草薙京却没有立刻回答，而是将不忿的视线望向一旁的山谷，山谷？要知道在数分钟前那里还是另一座山峰，此刻却成了深不见底的深洞。这竟是被草薙京与八神庵两人决斗所轰出的效果。神技的威力竟然可怕至斯！这竟还是人类能够拥有的力量吗？或者从肩负起三神器的那一刻，他们早就已经不再是人类。
　　“刚才……是天国神族的感觉。”
　　沉寂了半晌草薙京才轻声回答道，然而这清淡的一句话却让神乐脸色骤变。天国神族？在OROCHI已经被封印，八杰集也耗尽力量不知流落何处的现在哪里还有天国神族？
　　不自觉的神乐将视线移向了身后站着的那个显然和OROCHI大有关联的女孩，不过她很清楚女孩这段时间可是时刻呆在神乐宫没有离开过一步。但神乐更知道草薙京与八神庵定不会感觉错了，毕竟作为三神器，原本就对天国神族的气息有着特殊的敏感。
　　原以为从OROCHI空间回来神族的事情已经告一段落，却没想到还会有这样意料外的变故。
　　“那么对方现在……”神乐的问题问了一半自觉地住了口，这问题显然多余，看两人的样子便知道定然没有留住对方。
　　“放心吧，并不是天国神族，对方不过是获得了‘疯狂之血’的格斗家而已。”突然开口说话的是小风。
　　不过比起逃走的‘他’，此刻小风更感兴趣的是所谓的‘神技’，封印空间的‘无式’还好说，最让小风感兴趣的是封印时间的伪神技‘八酒杯’，当然，如果是能够见识一下真正的‘梦月的洗礼’当然更好了，毕竟就算是现在的小风也没有操纵‘时间’的能力。
　　“唔？”听到小风的话神乐自然是眼前一亮，眼前的这一位似乎对发生的事情知道些什么。
　　“告诉你们也不是不可以~~”见千鹤盯着自己小风嘻嘻一笑，对眼前的三神器提出了一个让他们目瞪口呆的条件，“不过你们要教我‘神技’哦！”
　　大蛇姬想要学神技？！
　　——
　　“切……唔咕~”不忿地唾了一声却又微震了肺腑，怒加忍不住吐了一口污血，草薙京、八神庵，当日的仇敌没想到如今竟可怕至此！
　　是的，之前在一旁窥视着草薙京与八神庵决斗的正是怒加。山巅之上战斗着的那两人都是站在世界顶点的至强格斗家，那力量与力量的碰撞让怒加也燃起了战意，虽然那两人极可怕，但怒加的狂傲与自信却让他自认为不输于他们半分。而且，无论是草薙京还是八神庵，都是怒加必须轰杀的仇敌。
　　仇敌？这是当然的，94年，95年，‘自己’接连败在他们手上，这是自认为最强的他所无法忍受的，所以今次定要将他们轰杀，一定要报仇，一定要……
　　【你真的有‘报仇’的资格吗？】
　　心中的声音让怒加赫然一惊——
　　【报仇？因为那不属于你自己的仇恨？】
　　咬紧牙齿，怒加甚至不理会自己口腔中喷溅出的血液，只有那个不能去想，只要思考了那么自己存在的意义也就会在此消失。
　　【真的以为你自己便是‘怒加’吗？说到底你不过是个……】
　　“给我住口啊！”猛的挥出一拳，怒加甚至不理会身上愈发严重的伤势，数平方公里的地面肉眼可见的形成蛛网般的裂纹，中央直径百米的地面更是出现了一个深不见底的地洞。
　　喘息着试图渐渐平复心情，将那绝不能碰触的禁忌抛之于脑后。自己便是怒加，这是毫无疑问的，只要轰杀了草薙、轰杀了八神，做到曾经的‘自己’都无法做到的事情，那么自己就会成为真正的‘怒加’！
　　但是不可否认，如今的草薙京与八神庵真的很强，强的难以置信，强的让人胆寒，怒加不由回想起刚才那差点叫他也命丧黄泉的一幕。
　　时间回到半小时前——
　　雪峰之上草薙与八神战斗着，却并未料到自己两人的一招一式都尽收在隐在一旁的旁人眼中，能够避过这两位绝世强者的察觉，显然‘他’也强大的可怕。
　　“草薙京、八神庵，一年多来就成长到这这等地步，便叫我也心痒啊！”
　　人类依靠现代的武器变得更强大，甚至顷刻间毁灭地球也不是妄想，但是对于那些依靠肉体的力量掌握了究极的人而言这份强大也不过是狂妄的虚谈。且不说草薙、八神这样深不可测的绝强者，便是拉尔夫这样在拳皇大赛中也不过是二流的角色都能够空手接下核弹，从而因为核辐射了领悟了‘核弹之拳’这样的奥义。
　　现在雪山颠上战斗着的两人，每一次简单的拳脚的交锋爆发的力量也在核弹之上！原始肉体碰撞的绝美让怒加也不由热血沸腾，即便是野心家，但在那之前怒加更是格斗家，如同所有格斗家一般向往着力量，此刻的他深深为这样的力量沉醉着，然后心中那轰杀两人的愿望更是强烈了！
　　然而，在那一刻，怒加看到了宛如天神降临一般的绝景。从没有想过，人类竟然能够挥出那样一拳，挥出那连空间、连时间都完全冻结的一拳。
　　从未感觉过的澎湃在心中燃起，但是在那之前怒加变了颜色，能感觉到，体内某样‘东西’觉醒了，那是曾经那个以‘息吹暴风’之名震惊了世界的名为高尼茨的存在赋予‘他’的‘神族之血’。
　　天国神族的血液感觉到了‘神技’的存在而潮涌。而随着血液的喷涌，疯狂的杀意同时在怒加身体中流淌。
　　大地上吹起了‘风’，那并不是自然界的风，而是更狂暴的力量形成的‘风’，正如同当年‘息吹暴风’所做的一般，继承了高尼茨血液的‘怒加’同时将‘风’掌握在了手中，这便是‘疯狂之血’的力量。
　　事实上，如果小风在此的话会感觉到，所谓的‘疯狂之血’和圣杯的‘黑泥’很是相似。
　　不过不同的是‘黑泥’是纯粹的诅咒，是此世之恶的产物。而‘疯狂之血’则来源于OROCHI，OROCHI是这个世界对人类破坏了自身的愤怒那部分地球意志的集合体，想要消灭人类，并不是如同‘此世之恶’那样的诅咒，不过同样包含着想要消灭威胁了世界的人类的疯狂和杀意。
　　源于OROCHI的‘疯狂之血’同样如此，说是血液，其实那是有纯粹的力量的凝结，那是带着疯狂和杀意的力量。如同‘黑泥一般’，如果是普通人即使沾上一丝一毫也无法幸存，不过如八神、怒加这样顶级的格斗家却能够凭借自己强大的身体容纳这样的力量，同时以自己绝强的意志压制这份杀意。
　　‘疯狂之血’与‘黑泥’都是一样，称之为‘气’也罢，称之为‘魔力’也罢，本质都是相同的，只不过因为进入了人类的血管而变得驳杂不纯而已。而此刻，始终潜伏在怒加体内的‘疯狂之血’也同样觉醒了，这便是八杰集所拥有的‘暗黑力量’！
　　与此同时草薙京与八神庵也同时感觉到了，那一份极为熟悉的无比邪恶、无比疯狂的力量，同时孕育着的还有无限的杀意。不约而同的，或者甚至没有经过思考，那份流传了一千八百年的三神器的血脉让他们同时改变了挥拳的方向。
　　无式、八酒杯
　　从没有体验过、甚至从没有设想过人间竟有如此的力量，连灵魂都将会在下一刻被挤碎的压力将怒加笼罩其中。
　　与战斗的两人还有着数百米的距离，但是直面死神的恐惧将怒加紧紧地缠绕住，会死，从没有如此肯定过，然而求生的本能与胸口蔓延着的杀意和疯狂却让怒加爆发出了从所未有的力量。
　　狂风咆哮着，以怒加为中心仿佛打开了风王结界，不，那是更强大的，连大地都能一瞬间掀翻的远远超越了12级的飓风席卷着一切。
　　然而即便如此，面对那冲天的火柱怒加依然感觉到死亡的降临，挡不住，就算是这绝强的风也定然无法阻挡火焰的侵袭，连空间与时间都能封印的火焰，试问天地间又有何人能够阻挡？即使有，那人也随着前几日那场旷世之战而逝去了，绝不是眼前的怒加！
　　火焰与狂风交织在一起
　　退、急退，幸运的是怒加站的离那二人实在遥远，他仅仅沾到了火柱的边缘，他如今能做的唯有在狂风被火焰轰碎之前远远逃开——
　　但在神技之下即便是逃也绝非易事！
　　堂堂的一代魔王怒加，如今却落到了逃跑亦不可得的境界，但是怒加已经没有心思去计较，他全部的心神都放在了与神技的抗衡之中。
　　离火柱的边缘不过是数米的距离，平常这点距离对怒加而言不过是一跨而已，瞬息都不需便能越过，然而此刻却仿佛永远走不到尽头，除了那巨大的压力，更因为时间的流动在‘八酒杯’之下已经被改变，空间也成了坚实的壁垒。狂风肉眼可见的被压缩着、压缩着，怒加明白，一旦这风的防御圈被打碎，下一个破碎的就定然是自己的身体。
　　咫尺天涯，对怒加而言这是最贴切的写照。体力、精力，包括身体中的气也都快要耗尽，终于那唯一支撑他的是那一点‘疯狂之血’所孕育的‘暗黑力量’也即将被耗尽。
　　从所未有的屈辱、从所未有的恐惧将怒加紧紧缠绕，突然，他被注入‘疯狂之血’的右眼闪过红芒，原本压制的即将消失的风也随之再一次狂暴起来，抓紧这一刹那的间隙向前跨去，他总算突出了神技的攻击范围。
　　骤然的放松让怒加喷出一口淤血，其中更夹杂着胃液甚至破碎的内脏，仅仅是数秒的时间却如同几个世纪一般漫长，尚没有照面，这位绝世的凶人便已经重伤。这样的结果绝不是怒加能够接受的，然而此刻的他已经无法顾忌那么多，毕竟自己还活着……
　　是的，只要活着就有着无限的可能！
　　草薙京、八神庵……那样的力量，自己也渴望着啊！
　　最后望了一眼那直入云霄的绯红与湛紫的火柱，怒加带着一丝贪婪，更多是疯狂的表情向着远方奔驰而去。
　　草薙之血，如果自己也能拥有的话……或许自己真的应该认真考虑一下和那个男人合作，那个自称ZERO的男人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 小风是大魔王？
更新时间2010-12-14 21:40:09  字数：4089

　喘着粗气，怒加拖着沉重的脚步走入基地。
　　伤势很严重，如今格斗界相信没有人敢自称能扛了‘无式’和‘八酒杯’后还能幸存，就如此而言怒加能在神技之下逃得一命已经足以自傲了，不过他心中依然充满的是不甘。
　　当然不甘，死亡的恐惧退去后，这样不断潮涌的不甘所带来的窒息感觉已经将他淹没。
　　清晰地感觉到，自己的力量竟被草薙和八神超越了许多，那两个几年前不过是堪与自己一战的敌人此刻竟然已经成长到了如此境界，而这两年对于自己却仅仅是空白。现在的自己，甚至连同他们交手的资格都没有了吗？
　　但无论如何自己必须打倒他们，因为只有打倒了他们自己才能感觉到自己是真实的存在！所以，必须变得更强，自己是怒加，那个将整片天地都不放在眼中的绝世强者怒加！
　　之前在那一刹那，他确实感觉到身体里爆发出了难以置信的强大力量，那便是天国神族的‘疯狂之血’吗？如果能将之掌握在手中，怒加有把握能够变得更强大。但是还不够，即使是神族本身也败亡在那两个仇敌的手上，自己想要的是超越一切的强，‘疯狂之血’只是第一步，自己想要获得的是那灼热的，连太阳都无法与之相比的更狂暴的血，草薙之血，那冲天的火柱，自己也想掌握啊！
　　依然是那间主控制室，之前被怒加一拳轰碎的电子门已经被修复。在进门之前怒加深吸了口气，强行压制住了身体的伤势，在那个家伙面前他实在不愿意露出狼狈的样子。
　　擦了擦嘴角的血痕，整理了一下衣服，怒加以强者的姿态走入了打开的电子门。
　　那人依然坐在大屏幕前的沙发上，手指间端着一盏晶莹的高脚杯，流淌着的葡萄酒在房间昏暗的灯光下呈现着宛如干涸的血液一般的暗红。明知怒加的到来他却依然没有丝毫回过身的意思，背对着怒加，就仿佛怒加连面见‘他’的资格都没有。
　　“拖着这样的身体逃回来，什么都没有做到，这就是你想让我看的结果吗？”
　　仅仅是一个照面，怒加便差点无法抑制内心的怒气，自己曾几何时被人如此嘲讽过？
　　然而即使气愤想要将对方撕裂、即使羞怒的想要毁灭一切，怒加却保持着沉默，毕竟一切理由都是借口，自己确实没有完成自己之前夸口的承诺。自己现在确实需要对方的合作，从而得到更强大的力量。
　　“你……受伤了？”
　　对方淡淡的语气让怒加一滞，然而接下来的话却让竭尽全力抑制着自己怒气的怒加再无法忍受——
　　“虽然不知道‘那一位’为何会想到会和你这样的废物合作，不过如果你不搞清楚自己的立场我会很困扰。”
　　废物？曾经站在众强者之巅让人谈而色变的怒加竟然被称之为废物？这样的侮辱便是怒加无论如何也无法忍受的。
　　“困扰？说的不错，我也如此认为，”为了压住伤势而刻意被收敛的气发散开，怒加露出了凶兽的獠牙，即使需要对方的技术，不过也仅仅是技术而已，他绝无法忍受弱者踩踏在他的头上，“如果无法搞清哪一边是强者，哪一边是弱者，我亦会很头痛啊。”
　　那凶悍的气息让人不由惊颤，这便是从94年以来众格斗家们噩梦中永远无法消去的魔头怒加的恐怖。然而男子却似乎毫无感觉，依然是一脸平静异常，然后吐出了那禁忌的话语，“弱者便要有弱者的自觉，你真的明白自己的身份吗？区区的克隆人而已……”
　　肆溢的力量停滞住，周围是死一般的寂静。‘克隆人’，对于怒加而言那是绝对无法述之于口，甚至连思考都不允许的禁句，然后怒加笑了，那是对濒死之人嘲弄的笑，‘合作者’、‘提供先进技术’这些都已经被抛在了脑后，在‘他’开口说出那句禁句的时候已经是怒加必杀的对象。
　　“蠢物啊，我怒加的真实便有你的身体来体会吧！”
　　雷霆一击都不足以形容，比起之前轰开合金门的一拳，如今怒加周身四溢这死亡的飓风，数米的距离仿佛不存在，下一刻他已经出现在了男子面前。
　　怒加的双腿在那一刻成了毁灭一切的切割器，仅仅是刹那间形成的风压便将一旁的电子屏幕上出现了龟裂，这正是怒加的必杀技‘DestroyerCutter’，比刀锋更锐利的气劲，相信即便是一流的格斗家的身体也无法承受，下场定然是开膛破肚。当年有多少强者便是败在了这一招之下，成就了怒加恐怖魔王的凶名！
　　然而面对怒加这毁灭一切的一击男子依然沉着，甚至没有任何的动作，是已经认命的坐以待毙？是后悔之前挑衅这位凶人的自己的愚蠢？这一切也都不再重要，确信着，下一刻男子便会毙命在这一脚之下。这是毫无疑问的，那些绝强者都无法接下的一脚，又怎是这默默无名呆在这科研基地的男子能够接下的？
　　正在这时男子忽然蹲下身，蹲身便想要躲开怒加的一脚？这自然是无比可笑的痴妄，怒加亦发出了嘲讽的大笑声，他已遇见了下一刻将会四溅的鲜血。
　　然而怒加脸上带着残忍笑意的表情却被惊愕所取代，因为男子却挥出了一拳，挥拳自然不能让怒加吃惊，螳臂当车也不过如此，更何况男子挥拳的方向竟不是怒加，而是地面。真正让怒加吃惊的是‘气’，在男子对着地面挥下那一拳的刹那间无法想象的庞大的气息化作割裂一切的利刃席卷而来，怒加的身体成了海啸中随时会被颠覆的一叶小舟。
　　“敢向我ZERO出腿，我亦要佩服你的勇气。”
　　蓄满气的一招‘DestroyerCutter’也被气劲搅乱的支离破碎，这名为ZERO的男子竟是不下于怒加的绝强者！
　　音巢对流拳·白罗灭精
　　遭遇突变，怒加也再忍不住喷出一口淤血，不但是白罗灭精的伤害，更因为之前刻意压制的伤势的爆发。
　　一日之内竟要连败两场，之前神技之威怒加心服口服，满心所向只有对那浩然威力的向往。然而败在眼前的男子手中却是怒加绝不承认的，若不是自己有伤在身，若不是自己过于轻敌，若不是……曾经战遍天下未逢敌手的怒加，又怎能败在这名不经传的ZERO手中？
　　——
　　“告诉你们对方身份也不是不可以，不过你们要教我神技哦！”
　　虽然以‘你们’来称呼，不过小风的眼睛始终盯着的是八神庵。她的如意算盘打得叮叮响，这个世界如果说有什么还能吸引她的话无疑就是神技了。特别是能够完全冻结时间的‘梦月的洗礼’。
　　时间啊，那可是很少有位面有人能够掌握的力量，即便是她所经历的那么多世界中，似乎也只有希腊神话中的克洛诺斯拥有这样的能力，那是世界本身赋予他的，就连自己这个五大创世神之一的盖亚也无法剽窃，而现在的水银灯失去了神王的‘位’，时间的能力自然也不再拥有。
　　不过既然连八神庵自己也没能领悟这一招神技，那退而求其次，学学能够暂缓时间流动速度的伪神技‘八酒杯’也是可以接受的。
　　不过小风的一厢情愿三神器们自然无法接受，且不说这个女孩和他们宿敌的天国神族关系密切，神技本就是三神器家族的最高机密，又怎能透露给外人，当然，没有三神器血脉的外人也学不去神技。
　　“无聊~~”不理会小风热切的眼神，八神不屑的转身便要离开，之前打断他们的即便真的是天国神族又如何？对他而言什么家族宿命，什么天国神族都没有意义，他的存在只为了草薙京一人。而之前的神技被打断，他与草薙也没有了继续的兴致，只等着下一次将对方轰杀。
　　然而八神很不礼貌的样子却惹得一个小萝莉生气了。
　　“笨蛋人类小红毛，竟然敢对母神大人无礼！小心人家扁你哦！”说话的当然是水银灯，不过虽然说着威胁的话，但她的样子实在没什么威慑力。
　　虽然那一句‘笨蛋人类小红毛’让八神很不爽，不过他还不至于和七、八岁的小萝莉计较，以八神孤高的性格自然不会理会，于是他很是帅气头也不回的向着雪山下走去。
　　突然，危机的感觉让八神心中一凛，便是以他绝强的武者的直觉都没能反应的瞬间头部遭到了重击。以八神庵的能耐，就算天外陨石砸在脑袋上都如同挠痒，然而这一击却让他只觉得头骨裂开了一般，就算草薙京的‘荒咬’恐怕也没有如此威力，忍着痛猛地抓起一把毁灭之炎回过头，八神这才发现造成这一击的不过是一只白嫩的小拳头。
　　“母神大人，他用眼睛瞪我！”还没等八神生气，水银灯却‘恶人先告状’的跑到小风面前诉苦了。
　　“好了，水银灯，淑女不可以出手打人呢~~”
　　“咕唔~~”水银灯钻回小风怀里，恶狠狠的瞪了一眼八神。
　　然而正当众人以为小风会接着教训水银灯几句的时候，她却话头一转看向八神，“八神君也是的，怎么可以欺负水银灯呢？这样，只要教我‘八酒杯’，我们就一笔勾销了~~”
　　说完小风还是一脸‘瞧我多大方’的神情，三神器们总算知道水银灯的霸道是继承于何处了。
　　八神气极反笑，但那样的笑却让人感觉到地狱一般的阴寒。
　　“想要学‘八酒杯’？那就用你的身体来体验一回如何？”
　　八神的话语中散发着惊人的杀意，面对这样的八神相信再胆大包天之人都禁不住要退缩，然而小风却仿佛丝毫没有也察觉，很是欣然的点点头。
　　“那也成，就让我感受一下吧，所谓能够封印地球意志的神技！”
　　“你……”小风的应答自是出乎了八神的意料，话已至此他却是犹豫了，之前的话当然不过是恐吓的气话而已，八神虽然继承了疯狂之血，本性却并不是一个狂暴之人，正如他曾经说过却雷了一片人的自白，‘我最讨厌暴力了’，那不过是八神的真心话而已。
　　可现在却要他对着这样一个小女孩挥拳，虽然知道女孩的身份绝不简单，但以他的自尊和本性是无论如何也无法做到的。
　　‘八酒杯’这样的奥义就算是OROCHI这个残缺不全的地球意志都看不上，自然无法对小风造成丝毫的威胁，不过见八神依然没有动手的意思，她却有些不耐烦了，突然，一条‘妙计’闪过小风脑海——
　　“或者你以为就凭你的力量就能伤害到我吗？”小风说着露出微笑，那微笑却让三神器心生不祥，“你们该不会忘了我是谁了吧？”
　　小风轻轻的一指点出，空无一物的前方竟出现了一片诡异的波纹。
　　倒吸了一口凉气，那熟悉的感觉三神器们自然不会忘，不会错，这是空间的波动！那至今回忆起来都感觉到绝望的一战。
　　“割裂空间！小风你和OROCHI……这究竟是……”神乐也一时因为吃惊而组织不了语言了。
　　那一战究竟结果如何？虽然神乐想用OROCHI已经被封印来说服自己，但是那真的可能吗？未完成的无式，与仅仅是伪神技的八酒杯，OROCHI真的会就此败亡？亦或者说，它究竟去了何方？
　　夜月风与OROCHI，难道真的是……
　　“怎么了？我在就说过不是吗？我是‘大蛇姬’啊~~或者说我应该继续之前没有做完的事情呢，今天顺便来清洗一下这个世界吧……”见自己似乎给三神器的震撼还不够，小风心里坏坏一笑，突然凌空飞起，双手交叉于头顶，作出了一个让三神器熟悉万分同样惊恐万分的动作，“一切都归於……”
　　“给我住手啊！”
　　下一刻，带着如宇宙一般神秘涡旋的苍紫色火柱将小风包裹其中，直入云霄……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 格斗家的荣耀
更新时间2010-12-16 22:27:40  字数：4261

　偶然心血来潮想要扮演一下大魔王，不过小风实在没有魔王的天赋，虽然之前逗得八神的‘八酒杯’出了手，却很快被人发现了破绽拆穿了。
　　最让小风没想到的是首先看出破绽的并不是预料中的神乐，而是草薙京。
　　即使模仿OROCHI的招式，在强者的眼中很容易分辨出不同，毕竟小风和OROCHI从力量的本质就差别很大，丝毫没有那种黑暗的感觉。若不是小风那个动作‘一切都归于无’之前在那个空间给过三神器太过于恐怖的回忆，八神也不会一时情急甩出‘八酒杯’。
　　不过首先分辨出的不是细心地神乐而是草薙，也可以看出这家伙确实是三神器中对力量本质了解最透彻的一个，能够一次次以微毫的差距战胜八神也绝非偶然。
　　毁灭之炎形成的火柱渐渐熄灭，小风完好无损的从里面走出，甚至连衣服都没有丝毫的凌乱。这是理所当然的，虽然毁灭之炎在这个世界是绝恐怖的力量，但要想伤害到她还是差了不止一个档次。毕竟以三神器如今的力量，非要比喻也就相当于领悟第七感巅峰的人类而已，和OROCHI这样的伪神能够互较一下长短，和小风、水银灯完全没有可比性。
　　这自然也被八神察觉了，在得知女孩只是开玩笑后他也没有伤害对方的意思，但自己的力量在女孩面前竟形同虚设，这还是很让自傲的他不忿。虽然不想承认，不过女孩似乎比OROCHI更强大得多——
　　不过在不忿之后八神心中燃起的是渴望，对更强力量的渴望，原来OROCHI的力量也并非顶点，那么自己也一定可以变得更强！八神讨厌暴力，但是他比任何格斗家都渴望更强的力量，即使已经站在了所有格斗家顶点，但是还不够，他需要的是更强的，更强的，强地能够打破那该死宿命的力量！自己还可以站得更高！
　　不理会那边突然‘燃’起来的八神，演戏被拆穿不过对这样的结果小风也挺满意了。在毁灭之炎所形成的结界中滞留了片刻，那时间被干涉、被封印的感觉让小风多少有了一些感触，当然，仅凭如此就能掌握空间力量这自然不现实，如此小风对正版的神技更期待了，如果能够体会一下完整版的‘梦月的洗礼’的话定然会有更大的启发吧？
　　感觉到女孩‘不怀好意’的目光八神表情僵了僵，随后‘切’了一声刻意转头看向了远处。
　　“风，你之前说的刚才出现的那个家伙的身份是？”神乐同样对小风的真实身份很好奇，不过只要她不是OROCHI，管她是什么神都与三神器家族无关。此刻她更在意的是之前突然出现的‘天国神族’的情况，毕竟那才是和她家族使命息息相关的。
　　“啊？哦，”沉浸在对‘时间’体悟中的小风先是一愣，片刻后才反应过来神乐指的是什么，“你说刚才站在一边的笨蛋啊？那家伙是怒加。”
　　虽然小风没有见过怒加，不过之前神识中捕捉到的那个肌肉壮汉独眼龙的身影除了怒加又有何人？
　　“怒加？”对于这个名字三神器当然不会陌生，或者说当今世界所有绝强的格斗家都无法忘记两年前那残暴疯狂的男子。
　　“但是怒加95年的时候就应该不在了才对。”开口的是草薙，要说对那个老疯子最熟悉的当然是草薙京了，毕竟怒加两次都败在了他手上。
　　怒加被高尼茨赋予了疯狂之血草薙是知道的，这也让他95那年面对怒加的时候打得异常辛苦的原因，如果真的是怒加那确实能够解释刚才的感觉。但自己在那个时候确实已经将怒加轰杀了，对此草薙非常肯定，那是对他自己力量的肯定，即使是疯狂之血也绝对无法将已死之人复活。
　　“这我哪知道~~”小风也是摊了摊手，事实上对于怒加会出现她也挺惊讶的，虽然KOF98游戏的BOSS就是怒加，但是游戏公司官方解释便是98是没有剧情的，就如同大乱斗性质，反正依照公司一贯套路，只要没有剧情便将怒加这个倒霉蛋拉出来充数。98是这样，十周年也是这样，却没想到这个世界真的还会有怒加出现，这丫的是打不死的小强吗？
　　“呼，不过如果真的是怒加的话也没什么担心的。”对于怒加的出现神乐虽然同样吃惊，不过内心也松了一口气。
　　只要不是天国神族……不对，只要不是OROCHI就好，现在对三神器而言即使‘八杰集’也没有什么可怕，像怒加这样的强者对于如今的他们而言更算不上是值得放在心上的对手，即使他继承了高尼茨的神族之血，三神器中的任一位也有把握战胜他——甚至不用动用神技。
　　这便是三神器的可怕，原本就拥有的绝高天赋，加上体内神器的辅助，他们的力量增长速度让人难以置信。如特瑞、坂琦獠之流，94、95年原本还能与草薙京斗个旗鼓相当，如今力量却相隔天渊，在三神器面前再无一战之力。这也是草薙与八神将对方视为唯一宿敌的原因之一，能够始终堪为敌手的只有彼此。
　　这不能不说是与三神器生于同一时代的强者们的悲哀。
　　而此刻被三神器们完全不放在心上的怒加同样正面临着危机，身上鲜血淋漓，原本就被之前的神技轰破的上衣早已成了布条四下散落。手臂、大腿、腹部、肩膀，全身都是裂开的创伤，看创口显然是被极其锐利的兵器划破的。怒加没有想过，从没有想到过眼前的男子竟是如此顶尖的高手，那样的力量绝不在95年的草薙京之下。
　　“还不明白吗？人的力量是有极限的，所谓的格斗家在‘科技’面前都不过是一个个数据而已，而我现在的力量是你的1.5倍，你的一切力量与招式都早记录在了这件格斗服中，只要我穿上这件衣服，从一开始你就没有赢的可能！”名为ZERO的男子说着拍了一下大衣的衣摆，发出金属碰撞的‘叮当’声，大衣的衣摆处竟然织满了锋锐的刀刃，这就是造成怒加全身利器伤痕的元凶。
　　这件衣服正是ZERO所在的组织耗费巨大人力物力研制成的战斗服，极其稀有的材料、超越人类如今50年以上的最新科技，成就的这件战斗服能够让任何一个普通人成为绝强者，更何况是ZERO这样经过严苛锻炼一手音巢对流拳炉火纯青的高手。
　　然而听了ZERO的话怒加却发出了笑声，那是带着轻蔑嘲弄的大笑，“数据？原来是我高看了你，你这杂碎果然是废物啊！”
　　“什么？”
　　“竟然妄图用那垃圾来评断力量的强弱？你要天真到什么地步？”怒加的话语在嘲笑之中更蕴含着无尽的怒意。
　　在‘阴谋者’之前怒加更是一位格斗家，真正的格斗家，即使用尽阴谋、即使抛掉一切人性，他所渴求的一切也不过是更强而已。
　　在身为格斗家的怒加耳中ZERO所谓用科技来评判力量的话无疑是最大的讽刺和侮辱。用科技的数据来衡量格斗家的力量？没有比这更可笑的事情了！
　　输给此刻的草薙京与八神庵，怒加虽然愤怒却同样为他们的力量所钦慕，但是输给眼前这个完全不能称之为格斗家的‘废物’是怒加无论如何无法接受的。随着不断提升着的怒意，他身体中那沉寂着的力量也渐渐苏醒了，那是被称为‘疯狂之血’的来自天国神族的力量。
　　密闭的主控室中突然刮起一阵寒风，刮风并不奇怪，对于格斗家而言一拳挥出龙卷风都不稀奇，然而这阵并不强烈的寒风却让ZERO脸色凝重起来，不知为何心中生出了不安。这是毫无道理的，从一切的数据来看自己都占着上风，那么究竟有什么是自己所忽略的呢？
　　下一刻ZERO便知道了答案——
　　怒加消失了，不，那是速度太快连视觉、甚至是ZERO最相信的电子系统都无法察觉。无法回避！在这样的速度面前ZERO甚至连惊讶都来不及表达，轻易便忽略的一刹那之后怒加出现在了他面前。
　　在这一刻电脑模拟了万千种可能，却没有任何一种能够躲开的方法，怒加的力量、速度、出手的方向都已经达到了完美，连机械都无法模拟的完美，然后呼吸停止了，难以形容的狂暴的感觉包裹着ZERO全身，压迫着肉体、精神与灵魂，无法言语的恐惧，那是生物本能的对另一个世界的恐惧，那个名为‘天国’的世界。
　　“看到了吗，我这就带你前往天国！”
　　高速的移动，肉体与空气产生剧烈的摩擦。怒加仅仅使用一只手按着ZERO，拉着他以极高的速度拖行着。面对一只拉着自己的手ZERO有着无数种方法挣脱开，这是常理，但是此刻常理被打破了，无数次的模拟，ZERO绝望的发现他竟没有任何应对的方法，难道这就是格斗家？
　　面对着这样的绝望，ZERO发觉自己内心竟然生出了一种从未体验过的情感，才刚萌发便不可收拾的喷涌而出，那是激情，是渴望，想要以那样的方式战斗一次，如同格斗家一样战斗一次！
　　一直以来自己总以为战斗是如此无聊，只要用电脑模拟，在交手之前结果便已经出现，只要在格斗服中输入更多数据就能变得更强，只要按照模拟系统的指示来战斗就能理所当然的得到胜利。
　　原来那并不是战斗，真正的战斗是如此震撼人心，充满着各种未知，因为未知而让人沉醉其中。
　　将ZERO重重摔在超合金钢铸成的墙壁上，墙壁瞬间凹陷出一个人形的凹洞，还没有完，无法用言语形容的恐怖力量以ZERO的身体为媒介爆裂开，掀开天花板，掀开数百米后的泥石层，冲出地面直入云霄。
　　是的，这并不是怒加的力量，而是体内的疯狂之血在刚才随着愤怒所爆发，从而让他领悟的属于天国神族的秘技——天国之门
　　鲜血混杂着不知名的体液从ZERO的七窍之中喷洒而出，淋巴液、脑浆，亦或是器官中的各种液体，那不属于人间的力量瞬间将他重创。若非战斗服保护，相信ZERO此刻已经真的魂归天国，但是即便是战斗服也无法保护暗黑力量在他肉体中的侵蚀。
　　ZERO已经败了，这是毫无疑问的，现在的他肉体已经无法支持意志，从生物学来看必然已经陷入了重度昏迷，然而他却依然醒着，睁着眼睛，带着笑意看着眼前的敌人，这是不该出现在战败者脸上的笑意，快乐、喜悦的笑。
　　“这便是格斗家的战斗吗，原来如此，从没想过战斗原来是这么有趣。怒加，我收回之前的话，你确实是真正的怒加。”
　　收手站在一旁，敌人还没有倒下，但是怒加知道胜负已分，自己已经没有再出手的必要。
　　“和我合作吧，怒加，会变得更强的，只要按照计划，我们都可以变得更强，然后再战斗一次！”
　　“哼，无聊，”没有理会显然已经陷入半昏迷的ZERO，怒加转身向着门外走去，留下的只有一句仿佛耳语一般低沉的话语，“我会将草薙之血带来的，为了我们的计划。”
　　——
　　盯——
　　“……”
　　盯——
　　“我说，风，能不能麻烦你先回房间去？我正在练功……”
　　时间已经是数天后，一大早，神乐如往常一般换了一件宽松的休闲服正打算继续修炼自家的八咫流古武术，毕竟即使是天赋极高的三神器，想要掌握绝强的力量也少不得每天刻苦的修炼。
　　然而小风却早早的坐在了一旁，目不转睛的盯着她，让神乐一时尴尬万分。
　　“我知道啊，千鹤你继续练功就是了，我不会打扰你的~~”
　　说什么不会打扰，你现在就在打扰我啊！
　　上面的话神乐并没有从口中说出，却只能面露苦笑，她当然知道小风的目的，事实上女孩对自己的目的没有过丝毫的掩饰。
　　“让我离开也行呢，只要千鹤将‘零技之初’教给我就行了嘛~~我一定不会再来打扰千鹤呢~~”
　　是的，知道八神一时之间无法领悟‘梦月的洗礼’，小风将主意打到了‘零技之初’上，能够封印敌人一切奥义的神技，虽然没有‘时间’能力吸引人，不过打发一下时间练着玩也是很好的~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 失踪的草薙
更新时间2010-12-18 22:12:19  字数：4656

　“切，千鹤小气鬼~~”直到最后也没能套出神乐的‘零技之初’让小风这两天颇是不爽。
　　当然，也仅仅只是不爽而已。
　　事实上从一开始小风就对‘零技之初’并没有太在意，或者说至少远远没有她表现得这么在意，之前一直缠着神乐更多是为了逗她好玩——若让神乐知道了定然会气恼的发疯吧？
　　这两天千鹤确实被小风追的够呛，如果是被帅气的男孩子追着，某尚未谈过一次恋爱的大龄女青年或许会给对方一个后脑勺自己却偷着乐，然而追着自己的却是一个小丫头，而且人家看上的也不是自己，而是自己的神技，这让千鹤很是苦恼。而若知道了这样的苦恼仅仅是让人家逗乐子，任谁都会受不了吧？
　　也不怪小风眼光太高，连神技都看不上，所谓的‘三神技’在盖亚的面前实在算不得什么强大的技能，唯一能让她看得上眼也只有八尺琼家的‘梦月之洗礼’，原因也并非‘梦月之洗礼’有多强大，而仅是对‘时间’的能力的好奇而已。
　　草薙家的‘无式’不用说，所谓的封印空间对早已掌握空间力量的小风而言不比吃饭喝水困难，完全没参考的必要。而‘零技之初’想必也不过是在格斗家的‘气’上面做手脚，毕竟对于格斗家而言一切招式奥义最基础的都是对‘气’的运用，在小风的猜想中‘零技之初’定然是能够打乱或者索性暂时剥夺对手体内的‘气’，从而达到让对手无法自如使用招式的目的。
　　毕竟越是高深的武学对‘气’的要求自然越高，若是稍有偏差极容易‘走火入魔’。所以在中了‘零技之初’之后失去了对体内‘气’的掌控，再高明的格斗家也只能放弃一切奥义只能使用最粗浅的拳脚。
　　这一招确实相当的实用，但想要的达到同样的效果小风本身就有着无数种方法，涉及世界本质的能力运用，绝不是‘零技之初’能够比拟的，而能够对小风产生威胁的对手同样也绝不是区区封印了‘气’就能够影响的。
　　除了神乐太‘小气’这一点之外，小风对于神乐宫的一切还是挺满意的，一切的待遇都不下于国宾级，即使像小风这样对人间所能达到的最高享受都已经不放在心上的存在也不得不赞叹一声。
　　不过比起借住在别人家，想起来自己的宫殿也已经动工了小风更是期待了。毕竟所谓‘金窝银窝不如自家的狗窝’，更何况这样的‘狗窝’还是豪华的过分。这是座只属于自己的宫殿，建造于只属于自己的空间，无论将来去到哪个位面都能陪伴着自己，在小风心目中那里是自己未来的‘家’。
　　对于自己的‘家’当然不能吝啬，能够用那些闻名古今达到英灵境界的设计师、建筑师来建造宫殿，翻遍所有位面恐怕也只有盖亚能有这么大的手笔。更加上用于宫殿建造的一应建材都是小风从之前记录下的各个位面的‘自己’那里搜刮来的顶级绝品，不说希腊神话那个世界自己身为五大创世神之一所接受到的来自三界神灵的供奉，便是FATE世界的自己从各个空间也搜刮了不少的私藏，这些无不是连普通神灵都难得一见的好东西。
　　但是小风却丝毫不觉得自己奢侈——
　　家——简单的一个单词却让小风内心洋溢着无法用言语表达的期待，小风至今最为后悔的一件事便是在当时离开生育自己的那个世界的时候竟然没有记住那个空间的坐标，现在即便以她之能想要找到回家的路也实在是极困难的一件事——虽然仔细想想那个世界并没有什么值得她留恋的，但是，‘家’本身就是无可取代的不是吗？
　　而如今她终于也将要拥有一个‘家’，有等待自己回去的地方，有爱着自己的亲人，这便是‘家’，即便是成为神灵也绝无法舍弃的心灵归宿。
　　“爱，那个，我们的宫殿你喜欢什么样式的呢？”对于小风而言，无论是水银灯还是小爱都是无可取代的家人，所以这座宫殿并不是盖亚宫，而是属于她们所有人的庭院，在风格问题上当然要参考大家的意见，“小爱的话果然还是喜欢彼岸花的花海吧？”
　　一提到阎魔爱，小风下意识的想到的就是那一片曼珠沙华的海洋。爱给人的印象就是如此，安静，淡漠，却让人从心底生出怜惜。在庭院之外铺上一片艳丽又清新的红色也确实让人赏心悦目，给那矗立在异空间的祭坛更添一份神秘。
　　然而出乎意料，对于小风的猜测爱却摇了摇头，用她那特有清丽平静的声音开口道，“彼岸花太寂寞了，并不喜欢呢。”
　　小爱的回答淡淡的，却让小风一怔，随后心中弥漫开的是难以言语的自责和悲哀。是的，为什么到现在才发现呢？又有谁会真的喜欢那一片泣血的殷红，有谁会喜欢那浸染寂寞的花？
　　【怒萼绯霞，滴滴凝泪，开落千年无缘见。缘已空，情已灭，忘川彼岸天涯路，无语凝噎。】
　　这便是彼岸花——
　　那一片永不落日的残阳之地禁锢了小爱四百年，但是她只能看着，四百年间只能望着这片无法逃避的花海，属于地狱的彼岸花，更是属于她内心的凄凉。
　　谁都没有留下，只有她孤孤单单的一人，世上的一切与她已尽缘灭，甚至连哭诉都无人能听。无人能够交谈，无人能够偎依，那份彼此碰触的肌肤而传递的温暖也是如此遥远的奢望。
　　孤独的感觉是窒息的绝望，而这样的绝望却永远无法逃避。因为绝望而疯狂过，然而疯狂之后依然没有解脱，唯有沉浸在花海之中。血红的花海，那更是少女孤寂的灵魂的具现。
　　彼岸花对于爱而言是最深的噩梦，压抑了她数百年的噩梦，她又怎会喜欢……
　　“爱……对不起，爱……我……”
　　“没关系啊，现在已经没关系了呢。”面对自责的小风，小爱露出了那淡雅恬静却让人不由温暖的笑，不属于地狱少女‘阎魔爱’，只属于‘小爱’的微笑，“小风很温暖呢，嗯，水银灯也是——”
　　后半句自然是小爱见水银灯期待的望着自己补充的，却让小丫头高兴地‘嘿嘿’直笑。
　　“所以已经没关系了呢，已经不会寂寞了。”
　　小爱的手冰冰的，却丝毫没有寒冷的感觉，而是沁人心脾的温馨。
　　轻轻地叩门声打断了女孩们的交谈，进门的是神乐宫的一名侍女。
　　眼前这个似乎只有十多岁的少女小风却是认得，在神乐宫住了几天也见过好几次面。不过最让小风在意的还是女孩走路的身法，女孩身怀着武功，在武学世家中这当然并不奇怪，不过以小风的眼界自然能看出，那身法与神乐却极为相似，显然是八咫流古武术。
　　虽然神乐家作为武学世家，家中仆从也多会一些武学招式，但这些武功都是家族搜藏的外家的典籍，宗家的八咫流古武术是绝对不会外流的。这少女却习得了八咫流古武术，也不知女孩与宗家有何关系，她时常跟在千鹤身边，显然是千鹤的贴身侍女。
　　女孩长相虽算不上十分美丽却也称得上清秀，一身素白的侍从服饰更显得清新靓丽。
　　“小风小姐，小爱小姐……”说到这里女孩略微停顿了一下，环视了周围一圈也没有发现传说中名叫‘小爱’的女孩的身影，不过早得到千鹤的提醒少女也并不在意，“还有小小姐，家主大人请您们至会客厅一晤。”
　　“神乐要见我？”小风有些惊讶道，这倒也奇怪了，这两天被小风缠的紧神乐忙着躲还来不及，现在却要见自己，“难不成神乐想通了，想教我‘零技之初’了？”
　　这当然是不可能的，在小风来到会客厅后看到的是默默坐着的神乐，以及她面前桌上放着的一只包裹。
　　——
　　时间倒回一天前
　　大阪城
　　“我要吃章鱼烧~~”说话的是一个一头褐色短发的女孩，此时的她正亲密地搂住一旁男子的胳膊，外人看来两人无疑是爱恋的情侣。然而他们并非情侣，而是有着血缘的亲兄妹。
　　“吃太多可不好呢，葵不是之前才吃了一大盘寿司，小心变胖哦~~”
　　“才不会变胖！”女孩说着却下意识的摸了摸自己已经微微鼓起来的小腹，显然胃中已经装了不少食物，“人家……人家有多运动啦，而且哥哥这么久才回来，不多吃一点多亏本。”
　　女孩后半句话说的声音很轻，却并没有被男子漏过，他脸上也露出了一丝尴尬和伤感。
　　“抱歉，葵，因为一些原因……”
　　“我知道的，”没等男子说完，名叫葵的少女接口道，“一定是京这个混蛋，要不是他哥哥才不会……”
　　“太没礼貌了，葵，京是你的二哥，怎么可以直呼名字呢。”男子厉声道，然而看到葵委屈的脸庞却不忍缓和了语调，“别多想，葵，和京没关系，管理家族名下的公司是我早就决定的，就算京没有成为家主我也会离开。”
　　“哼~~”葵显然并不信任哥哥所说的话，然而正当她还想说些什么却被男子一把拉到身后。
　　“什么人？出来！”
　　男子突然地动作让葵吓了一跳，突然的状况也让她将要说的话咽了回去，躲在男子的身后她有些惊怕的探出一个小脑袋。她本是一个不喜欢依靠他人的女孩，然而唯有在这男子身旁的时候会露出小女儿的姿态。
　　不知何时街上的人都已经散去了，变得空空荡荡犹如空城。是‘气’，绝强而又可怕的邪恶气息，即使是普通人也感觉到了不适，早早的四下逃散了。
　　“你就是草薙苍司？”缓缓走来的是一名足有两米高的强壮男子，虽然穿着一身就算出席最高级宴会也不会失礼的燕尾礼服，然而这一切都无法遮盖男子身上流露着的凶恶，那是比最残暴的野兽更残暴万分的感觉。
　　“……”皱起眉头，苍司有预感，眼前的男子显然是极难对付的敌人，不过他显然不是只会逃避的懦夫，“我就是苍司，请问阁下是谁？我不记得与阁下有过瓜葛。”
　　“不认识我？那可不行，”男子的话很是狂傲，似乎不认识他便是天大的罪孽，“怒加·伯恩斯坦，这是我的名字。”
　　苍司的瞳孔猛地一缩，怒加的名字他当然清楚，事实上只要是格斗家都不会对这个名字感到陌生，即使苍司退出格斗家的世界已经数年，却也不妨碍他对眼前可怕男子的了解。但是怒加在95年的时候就应该被……
　　“你知道我，那很好，”并不给苍司任何犹豫的时间，怒加伸出了一直背在身后的右手，仿佛在欣赏自己的手纹，然而渐渐汇聚的却是让人胆颤的强大的气，“那么，我邀请您跟我走一趟相信阁下不会介意吧？当然，如果这位小姐也有一同前来的兴致我会非常欢迎。”
　　与怒加的视线交汇的刹那，葵感觉到的是死亡的冰冷，难以置信，仅仅是一个眼神便让人心脏都几乎停止了跳动。
　　“不好意思，如果你想和我探讨生意上的事情，我欢迎你到公司来找我，不然我不认为和你有什么深交的必要。”苍司说着拉了一把身后的葵，示意她赶快离开。
　　并非没有听懂苍司的意思，同时葵也是到自己绝不是那个怒加的对手，但是她却绝无法做出抛下苍司独自逃走的事，下意识的，她伸出一只手，上面竟燃烧着熊熊赤色的烈焰，赤炎，这是草薙家的标志，女孩显然也是草薙家族直系血脉的继承人。
　　望着那绯红的火焰，怒加的脸上流露着的是不加掩饰的渴望——
　　——
　　“好过分，千鹤，竟然就这样赶我们离开~~”
　　会客厅的桌子上放着的包裹中是厚厚一叠现金，足有百万元，当然，如果那不是日元而是美元的话会更让人心动。
　　不理会小风装可怜的样子，千鹤将钱塞到了小风的手里，“这些钱先用着，如果不够写信回来，我还可以再寄给你。”
　　丝毫不给小风犹豫的时间，对这位小祖宗她可是受够了，真不知道自己当时怎么会一时秀逗将她带回了神乐宫。
　　事实上世俗的金钱小风当然不放在心上，只要她希望，可以用无数种手段获得普通人难以想象的庞大资金，最简单的可以改变世界的某些设定，比如银行中突然多出某个账户，账户中突然多出几亿美元之类的……
　　“让我离开也不是不可以啦，那个，‘零技之初’……”
　　“免谈！”一点都不给面子，神乐一口回绝道，“对了，刚才我得到了一个消息，草薙失踪了。”
　　“哈？草薙京失踪了？”
　　这个消息显然让小风有些吃惊，虽然98年的时候草薙京原本就会失踪，然后引出音巢组织一系列的烂事，然而那个草薙京之所以会被绑架完全是和OROCHI一战的时候受伤太重陷入昏迷才给对方可乘之机。
　　而这个世界她可不记得自己有重伤过草薙，一个能够使用神技‘无式’的草薙京绝不是区区的音巢能够拐去的，难不成那天拦下了他与八神的决斗，那小子还欲求不满，和八神两个人又玩的激烈……
　　然而千鹤的下一句话却打断了小风的猜想。
　　“不是京，世上哪有人能拐走那个遗千年的祸害的，我可要颁发奖章给对方。”显然，对于草薙京神乐颇有些怨念，“下落不明的是草薙京的哥哥，草薙苍司。”
　　【本章完】
　　没人申请讨论区的那个龙套任务，那我宣布任务结束，想要出场龙套的读者等我下一个任务发布吧~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 禁式?神尘
更新时间2010-12-20 0:19:58  字数：4452

　或许是出于内心的恐惧，对于一步步走近的怒加葵下意识的挥出了荒咬，即使女孩手臂柔弱白皙，不过拳上燃烧着的是同草薙京如出一辙的赤红色火焰让人不得不心生忌惮。赤炎的威名因为草薙京的关系在格斗界无人不知，说是无敌的代名词都不为过。
　　然而面对葵挥来的拳怒加仅是哂笑，轻轻伸出手掌接下，狂暴的气瞬间将葵拳上的赤炎消弭于无形。对于怒加这样等级的恐怖存在葵实在过于柔弱了，甚至连一战的资格都没有。
　　草薙葵虽然是草薙家的直系血脉，同样拥有着赤炎的力量，平时也有修习草薙流古武术，然而她毕竟过于稚嫩。力量不但远远无法与草薙京相提并论，比起一般格斗家也并不高明多少，现在的她甚至没有资格参加KOF，这样的她又怎会是怒加的对手？
　　这一下‘荒咬’被怒加轻易接下葵自然不愿坐以待毙，在草薙流古武术中荒咬之后的追加式很多，怒加的招式并不巧妙，在平时的练习中葵有无数的反击方式。然而此刻她却发现沿着怒加的手渗入全身的阴寒让她无法做出丝毫的反抗，甚至连牵动一下手指都是妄想。
　　这便是怒加的恐怖，压倒性的力量，虽然几次败于草薙京之手，然而这个世界除了三神器又有谁敢轻看他怒加半分？
　　至少对于如今的葵而言，他是绝无法战胜的恐怖魔王。
　　“放下葵！”另一边，眼看着葵被怒加抓住，苍司原本温文尔雅的面容变得愤怒万分。
　　虽然早就下定决心不再踏足格斗界，数年平静的生活也让他渐渐没了争斗的心思，在普通人眼中草薙苍司是以和为贵的生意人，似乎与‘格斗家’没有丝毫的关系。
　　然而这都只是表象，数年的蛰伏苍司依然是苍司——草薙家仅次于领悟了神技的草薙京的绝强者，力量更在草薙柴舟之上。一旦自己的至亲被人威胁这一刻的他骤然爆发的气势竟连怒加都惊诧不已。
　　“呵，原来我竟是小看了你，草薙苍司！既如此，便用你的来抢回这女孩吧。”
　　怒加的话还没有落音，迎上他的是燃烧着熊熊烈焰的拳。
　　燃烧的火焰，那凝练的赤红远远不是葵能够比拟，甚至比起领悟‘不灭之火’之前的草薙京也不遑多让，这一刻苍司所表现出的力量竟比97年领悟神技之前的草薙京更强了几分。
　　草薙苍司，世人都被草薙京的光芒所吸引，却少有人知道京的哥哥苍司亦是武学的奇才，或者说苍司习武的天分更在京之上也不为过。若非将神器草薙剑让给了自己的弟弟，苍司极有可能同样能够领悟神技。
　　仅仅是一拳便让怒加神色凝重了起来，那一拳的压力竟让怒加有了当年面对草薙京的感觉，然而怒加心中生出的不是恐惧，而是激烈的战意。
　　“真让我惊喜啊，草薙苍司，只有这样的你才有让我打败的价值！这样的火焰，这样的血脉才是我渴望的啊！”将草薙葵随手扔到一边，怒加对着苍司随手挥出一拳。
　　虽然怒加是随手挥出，不过对于这一拳苍司却丝毫不敢小看，因为这是怒加自傲的绝学——烈风拳
　　随着怒加一击挥出眼前的景象一片模糊，这是空气剧烈的扭动折射了光线。轻易撕裂空气的拳以极快的速度刺向苍司，拳风所过之处竟成了完全的真空，有了得自高尼茨的暴风之力，风的狂暴更让人心惊！
　　火焰与飓风交织在一起，一时间飞沙走石，迷乱了旁观的视觉。
　　——
　　“草薙苍司失踪了？”对于草薙苍司这个名字小风倒是并不是十分熟悉，毕竟她熟悉的也**中出场的几个格斗家。
　　“这是草薙家传来的消息，苍司是草薙京的哥哥，当时他和妹妹草薙葵在一起，据逃回来的葵说抓走苍司的人自称怒加。”说到这里神乐自己也有些不解，
　　这个消息证实了小风之前所说的怒加还在人世的说法，但怒加袭击草薙苍司又是为何？他们两人丝毫没有瓜葛，难道仅仅是为了向草薙京复仇？
　　“不过，竟然会被怒加抓了，草薙苍司很废柴？”小风随口问道，毕竟在她的印象中怒加似乎并不是什么强者，当然，她的参考对象是‘貌似并不强’的三神器。
　　对于小风的妄论神乐很是不雅的白了白眼。怒加很弱？或许对于‘三神器’而言确实不需将他放在心上，但事实上这个世界能够抗衡那个大魔王的格斗家一只手就能数回来。
　　‘三神器’当然不能作为这个世界对普遍格斗家的衡量标准，或者说‘三神器’对于这个世界的格斗家而言已经没有相比较的意义了。
　　“苍司很强，他可以说是超越了草薙柴舟的强者，仅仅在草薙京之下，甚至如果不是京领悟了‘不灭之火’可能还比不上苍司。”
　　“唔~~”小风点点头，如果神乐的话没有夸大，那么苍司显然也是这个世界的绝顶强者之一。怒加的目的又是什么？为向草薙京复仇？亦或是仅仅是想要彰显自己的强大？
　　如果抓走苍司的是音巢组织，那小风或许很容易猜到原因——为了成神计划的第一步，因为没有机会捕获草薙京而将目标改成了草薙苍司。但是怒加……
　　“不过，千鹤，你将这个消息告诉我干什么？是想让我提供帮助吗？”
　　小风的话让千鹤一愣，随即也是哑然。确实，草薙家将这消息传来神乐宫的目的是寻求神乐家的帮助，这是无可厚非的，毕竟同是三神器家族，互相帮助也是延续了千年的传统。但自己为何会下意识的将这些告诉眼前的女孩呢？
　　难道自己潜意识间想要向女孩寻求帮助？三神器家竟然向‘神族’求助？
　　回过神后神乐自嘲的一笑，“抱歉，这些确实和小风没有关系呢，是我多嘴了。”
　　小风随手接过神乐递过来的包裹，里面是一叠近百张的纸币，那是雌雄野鸡图案（万元面值）的崭新纸币，总值百万，即使是日元也不是一笔小数目，足够普通人一年的花销
　　“虽然不知道您想在这个世界停留多久，不过钱用完了的话可以打电话给我。”
　　“这不太好吧~~”虽然百万元的金额对小风来说也不算什么，不过这么无缘无故接受别人的馈赠还是有些犹豫，本能的想要拒绝。
　　“这并不是馈赠呢，”知道小风在介意什么，神乐撒然一笑，“我们神乐宫说到底也是一座神社呢，捐给神灵供奉不是理所当然的吗？”
　　“厄……”神乐的说法让小风一愣，然后回过味也确实如此，自己可是货真价实的大神呢，接受下界巫女的供奉是天经地义的事情。
　　这么一想小风也心安理得的将钱塞进了自己的储物戒指中，“不过千鹤也真过分呢，就这样赶我们离开~~”
　　“说什么‘赶’，不是小风您自己想要离开的吗？”
　　“啊拉，被发现了？”小风不好意思的摸了摸脑袋，确实，其实她早就有离开的心思了，虽然在神乐宫有一个落脚之处是不错，不过她更对外面的世界向往。毕竟这个世界虽然绝不是小风故乡的地球，但无论科技发展程度还是人文历史都与那个世界极为相似，也让小风不由得心生出了异样的情感。
　　其实小风早就知道，之前神乐会提议让她来神乐宫才不是所谓的监视，而是担心她没有容身之所吧？神乐千鹤，虽然平时总是板着个脸不苟言笑，却出乎意料是很热心的女孩呢。
　　“千鹤，苍司的事情我会留心的。”
　　“咦？”小风突然的应承让神乐吃了一惊，诧异的看向小风。
　　“既然神乐给了我供奉，就是信仰我的子民了呢，所谓的神灵庇护自己的信徒不是理所当然的吗？”说完小风笑着对神乐摆了摆手以示告别，也不等她回答带着水银灯和小爱跳上了筋斗云，转眼间消失了踪影。
　　庭院中只留下神乐一人呆呆的望着天空，“被神灵所庇佑吗……和‘神’斗了千多年却没想到还会有这么一天，很可笑不是吗，理烨？”
　　被称为理烨的正是之前的侍女，不知何时出现在了千鹤身旁，看着千鹤她浅浅一笑，“但是却让人有些心安呢，在绝望的时候有神灵可以祷告，这不是很让人安慰吗，宫主。”
　　——
　　“又受伤了呢，你这个‘魔王’还真狼狈啊。”从角落中走出的是一身作战服的男子，神秘组织的首脑ZERO，此刻他手上提着的正是陷入昏迷的苍司。
　　“罗嗦！”全身焦黑一片，之前的礼服早化成了灰烬，怒加的样子实在惨不忍睹。
　　没想到那家伙竟强悍至此，草薙苍司，之前的战斗若不是他一味顾忌着掩护妹妹，说不定败的会是他怒加——
　　繁华的街头早已面目全非，回想之前的战斗，知道现在怒加还热血沸腾，这才是他一直追求的美学。
　　草薙流古武术果然名不虚传，相比草薙京，苍司的力量虽然远没有那天焚天的火柱那样让人震撼，但就招式的纯熟而言苍司甚至更胜一筹，总能以妙到巅毫的动作阻断自己的攻击，反击自己的破绽。怒加当年搜罗天下武学从中去芜存菁才练成的如今一身的绝技，在草薙流古武术之前竟隐隐被克制了，这让怒加不忿的同时更是心生向往。
　　刚才的战斗失败者是他怒加，是的，作为格斗家怒加不会逃避失败。
　　即使一味掩护着葵，苍司的力量依然不可小窥，竟让怒加战斗的异常辛苦。最后确认葵已经成功离开，没了顾忌的苍司更是一度压制了怒加。草薙之火带着焚毁一切的克制属性，就连怒加的暗黑力量也占不了多少便宜。
　　不过最让怒加在意的是最后那一式未能出手的奥义，那绝不是当年草薙京打败了自己所用的大蛇薙，而是更让人恐怖的神秘武学——
　　时间回到十分钟前
　　战斗到现在双方都已疲惫不堪。胸口硬受了一记重拳，怒加打算以伤换伤完结战斗。
　　伸出手用自己的气压制住对方一切行动，这正是他最拿手的超必杀‘死亡终结’的起手式，正在此时怒加却心生警兆，下意识的避过身体。下一刻苍司上举的右臂以玄妙的轨迹划过，若非怒加躲得及时定然被抓住了脖颈——
　　草薙流古武术，贰百拾贰式·琴月阳
　　然而即便没有抓到对手苍司依然没有收回手，不按常理出牌的在前半段攻击失败的情况下继续这一式，爆裂的赤炎逼开了怒加，也让他的‘死亡终结’无功而返。
　　一连吐了几口粗气，苍司心中却不由有些惊慌，并不是对眼前敌人的惊慌，而是对他自己。隐约感觉到，一直被压制在体内的某种情感不停地挣扎着想要逃出牢笼，那是绝不能放出的猛兽，也是他当年离开格斗界的重要原因。
　　那渴求战斗的情感，渴求屠戮的情感，渴求毁灭一切的情感——魔性，一切开始于那一式禁忌奥义的修习，为了完成神技，原以为那威力堪比‘无式’的禁式是一条捷径，却不知自己打开了魔匣。
　　苍司知道，葵一直以为是京的原因让自己放弃了神器退出格斗界，放弃了接受家主之位离开草薙家，这也是葵一直不给京好脸色的原因。但是事实并非如此，苍司是格斗家，追求着强大的力量，身为格斗家的他又怎逃得过神技的诱惑？
　　并非他放弃了神器，而是被魔性驱使的他再没有学习神技的资格。
　　而此刻，那被封印的数年的恶魔因为战斗的激情再次蠢蠢欲动，苍司发觉自己已经无法克制，不知何时，他原本俊秀的脸庞变得狰狞。
　　苍司的意识有些模糊，在如此高层次的决斗中这样的模糊是致命的，这一刻的破绽也被怒加把握住了，一手抵上苍司的胸膛疾速拖动，为了尽快结束战斗怒加使用了他从神族之血中领悟的最强奥义——天国之门
　　然而在接触到苍司身体的刹那，怒加被巨大的不安所笼罩，他这才发现，眼前的男子竟狞笑着盯着他，那是连疯狂之血都无法比拟的让人窒息的杀意。不知何时，苍司的双手已经狠狠地抓在了怒加的胸膛之上。
　　“你已经再也逃不掉了！”嚣张至极的言语，此时的苍司比起怒加更像是‘魔王’——
　　禁·伍百贰拾四式·神尘
　　强烈的杀意让苍司已经失去了自我的意识，草薙流古武术唯一绝对无法学习的禁式，威力堪比‘无式’，却让人堕入魔道的究极，苍司再也无法抵抗内心的魔鬼。
　　然而就在此时，剧烈的疼痛淹没了意识，也打断了苍司即将出手的毁灭一击。血花飞溅，苍司的背上被利刃划开了巨大的伤口，深可见骨，也带走了他最后一份神智。
　　“你很讨厌！”望着从街角走出的ZERO，怒加深深的向着地面唾了一口吐沫，“不过这一次我欠你一条命。”
　　怒加知道，刚才若非ZERO出手，在那毁灭一切的恐怖之下自己或许已经尸骨无存。
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 次元商店
更新时间2010-12-22 21:43:56  字数：4224

　这肯定是骗人的啦——
　　虽然心里确信着，但是双脚却仿佛不属于自己，一步一步的向着那个方向走着。沿途是喧闹的人群，但是自己仿佛被孤立在世界之外，唯有自己所在的这里如此安静，周围的声音也无法传入耳朵。
　　走出地铁站，冷冽的空气让大脑似乎清醒了一些，却带不走这仿佛做梦一般的不真实的感觉。
　　天上是一轮如玉盘的满月，然而在地上的灯火霓虹映衬下却失去了色彩。
　　胸口好闷，从那一刻，从他的时间停止的那一刻同时将自己的时间也带走了，现在连呼吸都像是虚假。
　　为什么，最后的最后连见一面都无法做到呢，仅仅想要见一面，想再听听他的声音，想对他说出那始终没有说出口却永远没有机会再倾述的话——
　　【如果这个世界真的有神灵的话，就请求您实现我的愿望吧，仅仅是想再见一面，如此卑微的愿望，我愿意用全部的灵魂去交换——】
　　眼前是漆黑的关闭着的店门，果然，传说只是传说而已，但是手却仿佛受到了某种召唤，神秘的莫名的冲动，轻轻推开了那应该已经锁上的门扉……
　　……
　　大阪，作为日本的第二大商业、行政中心，一千八百年前这里正是国家的都城所在。
　　当年那一场旷世大战之后三神器封印了八歧大蛇，为示对三神器功绩的嘉奖（抑或是对三神器强大的惧怕），天皇就在都城大阪的中央临近皇宫之所封赏了一块巨大的封地给草薙家的先祖，建立了草薙城。
　　草薙城比邻着皇宫，而如今皇宫的旧址早已不见，朝代也早已几经更替，草薙城却依然屹立至今。甚至每届朝代的更替，为了取得草薙家的支持，上位的天皇无不大肆封赏，如今草薙城占地已不下上百平方公里，称之为“城”一点都不为过。
　　作为仅次于东京的第二行政中心，曾经的都城所在地，大阪有着丰厚文化底蕴，商业、旅游业同样极为发达，而正如许多发达的都市，大阪也有着各种各样的‘都市传说’。
　　传说在大阪市立公园进门第二十七棵樱花树下埋入自己与暗恋男孩的照片，一个月不被人发现就能告白成功。
　　传说大阪地铁站一号线在凌晨一点十一分会开出一辆本不存在的电车，坐上后能够去到另一个世界。
　　传说……
　　所谓的‘都市传说’都是毫无科学根据茶余饭后博人一笑的荒诞，即便是小学生也大多不会相信。
　　然而最近大阪街头却出现了一则新的都市传说，颇得到一些年轻少年少女们的热议。
　　——大阪地铁二号线出口的商业街开了一家‘心愿点心屋’，传说每月的月圆之夜，心怀着强烈愿望的人进入点心屋的大门会通往一座建于虚空中的大花园，那里是能够实现一切愿望的‘祈愿商店’。
　　不同于许多捕风捉影的无稽之谈，虽然实现一切愿望的商店这让人难以相信，不过至少‘心愿点心屋’确实存在着，这样的都市传说也确实让这间新开张不过一个多月的点心屋人气大涨。如果说这仅仅是这间点心屋提高知名度的营销策略，那么无疑是成功了，但事实真的仅仅是如此吗？
　　不过先不说都市传说，这间点心店本身也确实很有吸引力。品类繁多极是可口的各种甜点产品，然而比起这些更让人吃惊的是这里的服务生竟然还有可爱漂亮像洋娃娃一样的小萝莉，让这里成为了一些怪姐姐怪蜀黍趋之若鹜的圣地，唯一让人奇怪的是这显然雇佣童工的行为几个月来却没有任何警察叔叔光临。
　　“喂，大混蛋，能感觉到什么不一样吗？”说话的是一个年轻女孩，此时她正坐在点心屋靠窗的座位前，而坐在她对面的是一个带着墨镜的男子。男子无法不戴墨镜伪装出行，毕竟他实在太过于有名，墨镜下的面容赫然是最强之拳闻名世界的草薙京。
　　而女孩正是当时在苍司的掩护下从怒加手中逃走的草薙葵。这段时间葵一直生活在自责当中，若不是自己的任性苍司哥哥就不会在这里闲逛而遇到那个恶魔，若不是自己的弱小苍司哥哥就不会为了掩护自己而败于他人之手。
　　所以无论如何葵都想要做点什么来救回苍司，这间传说能够实现一切愿望的点心屋，如果能够实现救回苍司的愿望……虽然知道所谓的‘都市传说’都不过是儿戏，但在绝望之时人们总会期望一切奇迹的降临。
　　但是‘都市传说’毕竟只是‘都市传说’，对于葵的问题草薙京摇了摇头，力量达到了他这样的境界当然对一切异常都极为敏感，而这间点心屋并没有丝毫的异样的感觉，很是普通。
　　葵对京的称呼总是‘大混蛋’、‘大笨蛋’这些和礼貌完全沾不上边的词语，不过对于自己妹妹的不尊敬京早已习以为常，他同样知道其中的原因。
　　事实上，虽然前两年苍司的离开并非完全是京的缘故，但是面对苍司京总是怀有一些歉疚，毕竟作为长男草薙苍司才应该是继承家族的人，但是自己不但接受了本该属于苍司的神器，如今在领悟了‘无式’之后更是从老头子手上承接了族长之位，这又将长男的苍司置于何地？
　　虽然数年不见，但是对于这位哥哥京依然感情很深，这次苍司的失踪京的担心绝不比任何人少半分。
　　但是对于葵将希望放在所谓的‘都市传说’上京还是不以为然，他会去相信的只有自己的拳头，只要能够打败怒加就能救回苍司，而对于现在的京而言，打败怒加实在算不上什么有难度的挑战，唯一担心的只是怒加现在究竟在何处。
　　京的摇头让葵的心沉到谷底，正在这时响起的轻柔甜美的声音打断了两人。
　　“客人，请问要点一些什么吗？”
　　抬起头，说话的是一个穿着服务生装束的女孩，此时她正抱着一本菜单，动作温柔的将菜单翻开递给草薙葵。然而草薙葵却并没有立刻看向菜单，而是惊讶的微微愣神盯着这个显然是服务生的女孩。
　　女孩给人娇柔的仿佛易碎瓷器的感觉，清新淡雅不着丝毫妆容，甚至给人感觉即使最高档的化妆品也是对女孩的亵渎一般。最引人注意的是女孩那如晚霞一般绯红的眼眸，红色的眼眸不但没有丝毫诡异的突兀，反而给人淡淡温馨。
　　草薙京同样吃惊地握住了拳，他吃惊的理由自然不同于葵，而是对于女孩的近身他之前竟然没有丝毫的察觉。对于身为三神器的他而言这是完全不可想象的，即使现在女孩就这样站在面前京也感觉不到丝毫的气息。这个女孩是绝强者，是不下于怒加……不对，是不下于三神器甚至OROCHI的强者！
　　“请问你们点些什么吗，草薙先生。”对于吃惊而没有说话的两人女孩再一次问道。
　　“厄……你知道我？”话说完草薙京也意识到自己说了蠢话，虽然戴着墨镜一般人不会在意，不过这样面对面仔细看，墨镜根本没有什么遮挡的效果。而且如果女孩真的是绝强者，那么自己并没有刻意去收敛的气息很容易辨别。
　　正在草薙京犹豫的时候，另一个突然响起的声音打断了他——
　　“小爱姐姐，七号桌的百花醉蜜调好了~~”
　　仿佛是按动了节目开始的开关，整个大厅突然沸腾起来。
　　“是水银灯公主啊！公主出来啦！”
　　“水水，到姐姐这边来！”
　　“哦，小公主殿下！”
　　穿着一身比起服务生更像是公主的纯黑色典雅礼服，背后黑色小巧的天使翅膀更显得可爱，水银灯正拖着一碟大瓶装色彩绚丽的饮料走来。
　　“哦！！！努力地水水公主果然最可爱！”
　　“水银灯赛高！！！”
　　带着趾高气昂的表情走入大厅，要不是母神大人的命令水银灯才不屑为这些人类服务。但这样的趾高气昂放在这么一个小萝莉脸上丝毫不会让人反感，反而是更显得神气可爱，引得大厅中的宅众又是一阵欢呼。
　　而草薙京更是一眼就认出了女孩的身份，“是你！那个大蛇姬手上的洋娃娃！”
　　“你才洋娃娃！”拖着碟子也不急着送给七号桌的客人，水银灯气呼呼的走到草薙京身前，仔细看会发现，虽然水银灯动作很大，杯中的液体却连一点波澜都没有，始终保持着绝对的平衡，“呀，原来是那个笨蛋人类啊~~”
　　对于草薙京水银灯当然也有一点印象，虽然只见过一面，不过似乎是一个比普通人厉害一点的弱小人类。
　　“喂，不许你骂这个大混蛋是‘笨蛋’哦！”草薙京还没接口，却是旁边的葵先说话了。她自己骂草薙京自然是可以，不过作为草薙家的家主，外人骂他可就是挑衅草薙家族的威严了，不过对于这么一个可爱的小萝莉葵也无法真的生气，只是有些好奇的转头看向京“喂，大混蛋，这是你认识的人？”
　　“厄……嗯。”见到水银灯，草薙京总算意识到了这家店确实不凡，这么说来那个‘都市传说’似乎并不虚假呢，毕竟既然这个‘洋娃娃’在这里，那么那个‘大蛇姬’自然也在。
　　仔细想想，建于虚空中的大花园，‘花园’不说，所谓的虚空指的不就是OROCHI空间吗？以她‘神’的身份，完成普通人的愿望似乎真的不是什么困难的事情。
　　都市传说自然不可信，而所谓的‘祈愿商店’确实是真实存在的，不过它的真名并非‘祈愿商店’，而是‘次元商店’，仅仅诞生于小风的一时兴起。在商店中可以买到其他次元的物品，不过必须付出相应的代价。当然，所谓的‘相应’完全就在下风的一念之间了。
　　——
　　地下基地
　　巨大的嘶吼声传遍基地每个角落，发出声音的竟然是怒加，这个面对再大的痛苦也绝不会皱一下眉的巨兽，无法想象究竟是何等痛苦才能让他放下自尊嘶吼出声。
　　这里是世界最高科技强化的训练室，打造这间密室的是超越了当代科学技术，本不该存在于这个时代的高科技合金，相信即便是核爆炸也能承受。然而此刻密室却已经破败不堪，核弹都无法损伤的合金墙壁四处是凹痕。
　　喘着粗重的气，半晌后怒加终于恢复了平静，此刻他脸上是难以抑制的喜悦。
　　终于得到了——草薙之血，那本不属于人间应该拥有的力量，并非草薙家族的血脉却妄图掌握那份力量，驳杂的血液，混杂着人类、神族与草薙家族的血液，让怒加这样的绝强者都几乎崩溃，但最终却依然让他压制了下来。
　　虽然距离完全掌握还差得远，但是已经踏出了第一步。
　　怒加相信，以自己的能力在这个世界本就应该是站在最高顶点的存在，之所以会败给草薙京完全是因为那份血液，而如今自己也同样拥有了，再没有失败的理由。
　　那毁灭一切的火焰……
　　伸出手掌，掌心燃烧着的赫然是血液的力量推动而出的火焰，然而却并非草薙家的赤炎，而竟然是——
　　“苍炎？”怒加皱眉，不过片刻后也释然了，原来如此，是因为神族之血的原因吗？比起赤红的火焰，这苍炎带着更剧烈的毁灭气息，也更让怒加满意。
　　突然，感觉到有人靠近怒加下意识的放出杀气，整个空间似乎都在刹那间被凝固了。
　　走入房间的是ZERO，怒加的杀气让他这样的强者也忍不住一滞，随即露出了微笑，“那可真是祝贺你了，怒加，你这家伙果然比以前更强了。”
　　ZERO的话并非纯属恭维，现在的怒加竟然给他这样的强者都深深忌惮的感觉。
　　察觉到来者的身份怒加也收敛了杀意，窒息的感觉渐渐褪去。不过对于ZERO的话怒加却仅仅是不屑的哼了一声，“还差得远，这样的力量还不够……”
　　唯有体验过那一刻的绝望，怒加才真正明白何为强大，那焚毁一切的火柱才是他向往着的。
　　“为了祝贺你变得更强，这份礼物希望你会喜欢。”
　　接过ZERO递来的小卡片，看清上面的文字怒加发出了狂笑，是的，这正是自己渴望的，能够证明自己的最好的舞台——
　　草薙京，八神庵，这一次定会让你们感觉到真正的绝望。
　　KOF98邀请函，信函上印着的是鲜红的“R”——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 KOF邀请函
更新时间2010-12-24 23:49:57  字数：4331

　不存在于此世与彼世的梦幻虚空，在这时间与空间都隔绝的无垠之中存在着一处独立的浮空岛，这里是人类无法到达的属于神的密境。
　　浮空岛之外是连空间与时间都不存在的混沌，不同于物质与能量，混沌是人类无法理解的另一种存在形式。既然无法理解，视觉所捕捉的景象便是每个人自我想象所构筑的呈现，所以混沌并非漆黑一片，而是人类自己去扭曲理解的不停变幻着的五彩缤纷。时而灿烂绚丽，时而晦涩难分，时而清新如仙境，时而幽森如鬼蜮。
　　徜徉在混沌之中的浮空岛如同在绚丽的海洋中点缀着的一颗晶莹剔透的琉璃，放眼望去岛上层叠的是盈盈的紫、绯霞的红、月牙的银白。
　　浮空岛上盛开着的是一片幽蓝荧光的花丛，如同龙胆花一般，却更为神秘，像是用紫水晶雕琢成的工艺品，忽明忽暗，又像是天空洒满的群星。一朵朵，一片片，紫色的水晶原野，如同梦中的幻想乡。
　　莹紫之后是银白铺成的小径，银白色的是散着淡淡清香的形似栀子花的圣洁植物，花茎下却并非翠绿的枝叶，而是透明流动着的液体，纯粹的有光的元素凝结成的神秘，这是传说中唯有盛开在精灵的满愿池畔的祈愿花，能够驱散一切诅咒和不祥，最纯洁神圣的花朵。
　　小径侧畔是一面清澈的小湖，粼粼的湖水仿佛空气一般轻盈，透明的无色映衬着外界的霞光，仿佛落在地上的彩虹。天上并没有日月，照亮这神秘花园的是空中变幻着的极光。
　　一切就像是梦幻中的童话，然而即便是童话也无法形容这绝美的仙境。
　　浮空岛中央是一座精巧的殿堂，任何人间的宫殿、教堂都无法比拟的宏伟精致，因为这是真正属于神的居所。
　　一般的神殿之前都会铸造一座属于这位神灵的雕像以供世人膜拜瞻仰，最初设计这座庭院的英灵们也确实有此计划，然而对于小风而言这里并不是她的‘神殿’，而是属于她们三人共同的‘家’，她并没有在自己家门口立一个自己雕像的习惯，自然将这计划驳回了。
　　拳皇世界并没有毁灭世界的危机，怒加不过是人体收藏癖，伊格尼斯也不过是自己妄图成神，对世界本身都不会有危害。唯一麻烦的只有想要消灭全人类的OROCHI，不过所谓的OROCHI不过是盖亚的分身而已，被小风来到这个世界的那一刻就吸收了。
　　所以说这个世界并没有小风出手保护的必要，事实上最初来到这个世界她也并没有什么明确的目的，而能够得到这么一个专属空间也是意料之外的收获。原本就此离开也无所谓，不过见识到了八神的伪神技之后她改变了想法，时间的力量，这是她非常想要掌握的。
　　掌握时间的力量并非为了变得更强，作为最高神的盖亚，小风对于力量本就没有如何的向往了。但是唯有时间，这是她非常想要掌握的。
　　小风知道，那一个个位面中存在着太多的悲剧——向往着天空，渴望他人的关爱，却在那个夏日逝去的观铃；全心爱着神乐，最后却化身为魔，连回忆都被玷污的黄泉；为了拯救心爱的女孩，一次一次在绝望中堕落，最终却连与女孩见一面作永别都成奢望的旺达；
　　有些悲剧就算是身为神灵的她也无法挽救，但是小风不喜欢这样的悲剧。心愿是如此美好的，为此更付出了这样的努力，甚至连自己的生命都情愿放弃，但最后依然什么回报都无法得到，这样太奇怪了不是吗？
　　所以想要掌握时间的奥秘，如果时光能够倒流，重新回到那个时候，得到再努力一次的机会，这样一定能够得到幸福吧？
　　不过要想学到八神的神技至少得等他自己先领悟了才行，这段时间小风还真有些无所事事的感觉，无聊之下才一时兴起做起了次元商店的买卖。不过有压力才有动力，为了让八神尽快掌握神技，似乎应该多给他一点压力呢……
　　——
　　“草薙大人”
　　听到自己的姓氏草薙京转过身，出现在他身后的是一个白衣少女。
　　“神乐小姐！”京显然认识少女，她正是千鹤的贴身侍从。毕竟同为三神器家族，草薙与神乐家也多有往来，自然不会陌生。
　　少女名叫神乐理烨，是神乐家族分家的人，原本分家是不被允许学习神乐宫的八咫流古武术的，不过因为某些难以启齿的原因，理烨身上流淌的血脉有一半与千鹤相同，虽因为家族的名誉问题理烨出生后并没有归入本家，却得以学习了本家的绝学，这或许也算是父亲对她的一点补偿。（原本是回馈书友特意加入的客串角色，却没想到无人报名，真可惜~~）
　　“草薙大人喊我理烨就可以了，没想到大人也在这里呢。”
　　虽然对于所谓‘大人’的称呼草薙京很不感冒，不过却也没有反驳什么，理烨毕竟是神乐家族的人，这次来显然也并非私事。在两家族的交往中草薙京的身份是‘草薙家族的家主’，代表的并不是他自己，而是草薙家的族长，这样的礼仪也是理所当然的。
　　“是神乐宫主有什么事情要找我吗？”与少女并没有什么私交，草薙很自然联想到千鹤，不过少女没去草薙城而是在这里找到了自己让京多少有些奇怪。
　　然而对于京的问题理烨却有些支吾，毕竟她要找的并不是草薙京，京‘一厢情愿’的问话让她连辩解的话都不好意思说出。
　　“厄……宫主，宫主说草薙大人如若有空欢迎您随时到神乐宫做客。”想了半天，理烨只能随便说了句应付的话，随后望向一旁的水银灯，“请问月夜风大人在这里吗？”
　　对于少女的应答即使草薙京再迟钝也明白了对方找的并不是自己，让他一时也有些尴尬，旁边的葵更是讽刺地瞪了他一眼。
　　不过相比尴尬，此刻京更好奇的是神乐千鹤来找大蛇姬的原因。
　　虽然水银灯对普通人类很是不屑，不过之前在神乐宫打扰了一段时间，经常承蒙少女的照顾，对她也自然有些好感。没有像对草薙京那样的蔑视，而是正了正神色，“母神大人在‘家’中呢，如果有什么重要的事情的话我可以代为转告。”
　　仅仅是转告，虽然对于水银灯而言‘回家’去找母神大人让她过来也不过是几分钟的事，不过即使对少女的印象不错，却还远远不至于让水银灯为了她去打扰母神大人。
　　理烨也没有在意，而是恭敬地奉上一张信封，“麻烦你将这个代为转交给月夜风大人，这是98届拳皇大赛的邀请函。”
　　“拳皇大赛？”信封并没有封口，不过既然是给母神的银灯当然不会允许自己失礼地随便拆开看。她更是对理烨口中的拳皇大赛有些兴趣。
　　“我明白了。”没等理烨回答，一旁的声音打断了众人的说话。
　　“母神大人！”
　　来的正是小风，她随手接过水银灯递来的信封，习惯的将水银灯抱在怀里。虽然小风自己的样子也没摆脱萝莉的年纪，不过水银灯比起小女孩更像是洋娃娃，在外人看来小风抱着水银灯的模样一点也不觉得突兀。
　　从没有封口的信封中抽出邀请函，厚实的高档纸张上印着华丽的金边，邀请函上的文字是手书的，华贵的外表也无法掩盖字迹本身带着的霸道的杀气。
　　【尊敬的强者，敬邀您参加98届拳皇大赛，在这旷世盛典中找到您追求的强大，本届大赛亦有着丰厚的奖励，届时恭候您的到来——R】
　　邀请函是不署名的，拳皇大赛原本就没有选拔参赛者的预赛，不管本身是否强大，若是没有邀请函也无法参加大赛，能够参加大赛的唯有拥有邀请函的格斗家。
　　而即使收到了邀请函若是被他人抢走同样意味着失去了参赛的资格，不过对强者而言连自己的邀请函都无法保护本身就是耻辱，或者说这样的规则本身也是对参赛选手预先的测试，毕竟这个世界自认为强大又对大赛巨额奖金垂涎三尺的格斗家大有人在。
　　“这张邀请函是送给我们宫主的，但是既然OROCHI已经不在，宫主并没有继续参赛的意思，所以希望夜月风大人您可以收下。”
　　神乐宫能够得到拳皇大赛的邀请函这是理所当然的事情，不说神乐宫屹立千年以来的威名，神乐千鹤本身就是不下于草薙京、八神庵这个级别的绝强者。
　　看着邀请函，不出意料的信函上印着一个大大的血红“R”字，小风也明白了神乐将邀请函给自己的原因。这场拳皇大赛举办者显然是怒加，这个抓走了草薙苍司的凶人，神乐的意思显然是拜托小风相助一臂之力救回苍司。
　　“我知道了，既然之前答应过我可不会反悔，你回去告诉千鹤让她放心便是。”虽然小风早就没有与普通人动手的兴致，即便这所谓的‘普通人’是格斗家也一样，不过这本来就是小风之前答应过的，现在也没有回绝的道理。
　　而此刻相较于小风的平静，另一个人却难以掩饰激烈的怒意。草薙京，邀请函上大大的“R”字显然也映入了他的视线，怒加，那个抓走了苍司的恶魔。草薙京现在唯一想做的便是将对方轰杀！
　　“喂，混蛋，你想将我的点心店烧了吗？”
　　“厄……抱歉”在小风冷冷的声音中，草薙京这才回过神的收起了不自觉间冒出手掌的不灭之火。怒加，这一次绝不会让你逃走！
　　……
　　百无聊赖的望着街角的垃圾堆，几只夜猫正在争抢着一段残留着一些肉丝的鱼骨，想必这是它们今晚能够填腹的唯一晚餐。坐在街边休憩石凳上进餐的男子犹豫了片刻，放下了正要往嘴边送去的牛奶盒，将盒子撕开走上前放在了争食的几只夜猫身前。
　　男子的靠近让野猫条件反射的躲到一边，许久却见男子似乎并没有伤害它们的意思，这才小心谨慎的靠近。闻了闻摆放在面前撕开的牛奶盒，轻轻舔食了两下，甘甜香浓的味道让这些饥饿许久的猫咪们立刻放下了不安大口进食起来。
　　片刻后，分食完毕盒中的牛奶，一只小猫竟慢慢的走到男子身前，用脑袋蹭了蹭男子的裤脚撒起了娇，动物的直觉告诉它，眼前的男子似乎非常温柔。
　　温柔？若让格斗家们看到这一幕定然会惊讶的失去言语能力，这男子岂不是如魔头一般凶恶万分的八神庵！但是正如八神庵说的，他讨厌暴力，人们所自认为知晓的难道就一定是真实的他？
　　然而八神本就不在意他人是否理解自己。
　　突然，八神转过身，脸上之前的温柔再看不出半分，他一脸阴冷的望着不知何时出现、一步步向自己走来的男子，而身旁的猫咪们也早已逃散。
　　“八神庵？”并非疑问，而是肯定的口气，男子的样子显然来者不善。不过八神自然不会有丝毫的畏惧，这世界本就没有了能够让他畏惧的存在。
　　不过下一刻，男子的动作却让八神眼神一凛，在男子手上燃烧起来的赫然是赤炎！
　　没有多余的言语，下一刻两人的拳轰在了一起。赤炎并不意味着什么，即便拥有草薙家的血脉，但废物终究是废物，对八神而言唯一特别的只有草薙京。
　　赤红的火焰，不需用身体去体会，即便是在一旁看着就能体验到那爆发力量的强悍，岩石、钢铁，这些‘坚固’的代名词在这样的火焰之下宛如肥皂泡一般脆弱。
　　拳与拳碰撞在一起的刹那八神这才露出了意外的表情，很强，对方并非草薙京，但力量同样强悍无比，绝不在这个世界的那几个一流高手之下。不自觉地，一个名字脱口而出——
　　“草薙苍司？”
　　“哼，”冷冷的回答无疑印证的八神的猜测，不过苍司此时也不好受，八神手上燃烧着的并不是苍炎，而是能够毁灭一切的‘毁灭之炎’，仅仅一击便让他受了不轻的伤，手上更是焦黑一片。
　　不过，片刻后苍司却露出了微笑，“八神庵不愧是八神庵，你合格了，接着。”
　　话落音苍司的手上扔出了一片小纸片，仅仅是纸片在气劲之下却传出了破空声，它的锐利显然不在利刃之下，然而八神却仿佛毫无知觉的伸出了两根手指，轻轻将其夹在了两指中间。
　　视线扫过手上的信纸，八神微微皱眉，“拳皇大赛邀请函？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 幻影酒吧
更新时间2010-12-27 22:25:08  字数：5058

　美国南镇，这里是黑社会聚集的地方，众多黑帮林立。对这片土地连政府都不问不管，并非国家的力量都害怕黑帮，而是在高层的考虑中与其让黑帮在整个国家的地下屡禁不止，索性聚集在一起放在明面，只要不做出过分的颠覆国家的举动政府也乐的睁一眼闭一眼。
　　所以南镇成了一颗逾陈愈烂无人搭理的毒瘤，甚至在一些官方出版社出版的地图上都没有标明这片土地的存在。
　　在这样的地方最不缺的就是毒（河蟹）品、军火与色（河蟹）情。南镇随处可见的是遍街的酒吧，这里既是男人娱乐的地方，更随时能够成为谈判、火拼的场所。酒吧中发生打架斗殴是再正常不过，也造成了这里的酒吧老板必须依附一些势力才能生存。
　　然而在南镇唯有“幻影酒吧”却是特例，几年来极少有人敢来捣蛋，即便是当地最庞大的几个黑社会势力也对此避而言之，并非这间酒店的靠山有多大，而是酒店的老板本身就是一位格斗家——King，参与了数届KOF大赛的她是世界顶级强者之一，自然没人敢在太岁头上动土。
　　就外表装饰而言“幻影酒吧”并没有什么特别，然而其中往来的却多是格斗家，因为King的关系，这里俨然成了格斗家们聚会交流的场所。
　　清晨，欢快响起的铃铛声意示着客人的到来——
　　“欢迎光临……啊，是舞小姐。”酒吧的招待小姐魅灵一如往常的穿着女仆装迎接着进门的客人，却意外的看见的熟悉的人。
　　被称为‘舞小姐’的是一位身着便装的少女，然而即便是宽松的休闲服也无法遮盖她有致的傲人身材，天使的脸蛋、魔鬼的身材，少女若是决定进军演艺界成就绝不可限量，然而她却是格斗家，作为历史悠久的不知火流忍术家族当代的大当家，同时是世界顶尖强者之一。
　　“早安，魅灵”显然对这位招待小姐不知火舞已经是熟识，不过她却意外发现此刻魅灵的脸色并不好看，“怎么了，好像见了我很不高兴呢？”
　　“厄……不，没有的事，才不是对舞生气，是某个吃白饭的家伙啦，一直赖着不走，像牛皮糖一样。”
　　不知火舞顺着魅灵翻着白眼的方向望去，餐厅的一张座椅上正坐着一个眼熟的男子，被称为‘牛皮糖’的不是别人，赫然是极限流龙虎队的‘无敌之龙’坂琦獠！
　　在三神器横空出世之前坂崎獠也称得上是当世的最强者之一，格斗界年轻一代中唯一能与之一较长短的也只有‘饿狼’特瑞·伯格了，其后虽然三神器的出现让他再无缘拳皇的荣耀，却不可否认在众人心目中依然占据着绝高的地位。
　　不过对于坂崎獠会出现在这里不知火舞并没有丝毫的惊讶，只是无奈的摇了摇头叹了口气，，“这家伙，他还在啊，真是锲而不舍呢……”
　　作为King的闺中密友，King与坂琦獠的事情她当然知晓。
　　当年King刚出道，为了赚钱医治自己的弟弟而来到南镇。却因为一时不慎她弟弟被**组织抓走，不得已之下King只能暂时听命于组织的首领Mr.BIG。当时组织绑架了极限流的坂琦由利，King于是与追击而来的坂琦獠、罗伯特大打出手，最后败于坂琦獠之手。
　　这仅仅是King与坂琦獠孽缘的开始，之后坂琦獠打倒了Mr.BIG，救出了坂崎由莉，也救出了King的弟弟，并出资让King的弟弟完成了手术。
　　坂琦獠本就是嫉恶如仇的性子，但若说是单纯如此而出手相助了不尽然，毕竟King也算得上美丽动人的气质美少女，在正义感之外，坂崎獠之所以一再相助更是因为对king的一见倾心。不过King虽然对他万分感激，却因为曾经败于他手上而将他视作了平生劲敌，自然没有委身于他的心思。
　　为了追求King，这几年坂琦獠就如牛皮糖，除了练功便是来这间酒吧缠着King，当然，自认为这间酒吧自己也出了资（出资的是罗布特），坂琦獠如今是心安理得的吃着霸王餐。
　　虽然与King是好姐妹，不过对于他们的‘家务事’不知火舞也懒得去搭理，或者说她更乐的在一旁看八卦——
　　“King在店里吗？”
　　“老板在吧台呢，知道舞小姐来了一定会高兴的。”
　　“嗯，”不知火舞向着吧台望去，果然发现了一个金色碎发的熟悉身影，对方显然早一步就看到了她，正向这边招着手。
　　向魅灵点点头以示招呼，不知火舞向着吧台走去，虽然她的身材很是惹火，不过酒店里少有人不知她的身份，自然不会有调戏的脑残戏码，甚至她所过之处众人自觉地让开走道以示尊重。
　　“怎么来了也不事先通知一声，真过分~~”King颇有些抱怨的向不知火舞怪罪道，不过舞自然知道这只是两人的玩笑话。
　　不理会King的调笑，不知火舞从她那对‘凶器’之中抽出了一封镶着金边的信函摆在了桌上。
　　不过相比信函King显然更在意的是不知火舞的动作，直直的盯着不知火舞胸口片刻King才不自在的咧了咧嘴开口，“舞，你怎么把信藏在那里？”
　　“人家衣服没口袋~~”不知火舞毫不在意的摆了摆手，随后看了一眼King的胸口，似是了然的点点头，“啊拉，羡慕了？”
　　“别不正经的！”笑骂了一声，了解不知火舞秉性的King自然知道她的动作不过闹着玩，要不然也不会和安迪纠缠几年都没有结果，“魅灵，给舞来一杯牛奶。”
　　“好的，老板！”听到King的吩咐，魅灵也顾不上和坂崎獠怄气，很是勤快的跑到吧台来做事。
　　不过King的吩咐却让不知火舞颇有些不满，“怎么是牛奶嘛，人家要喝酒啦！”
　　“去！小丫头片子的，这个是KOF98的邀请函吧？”
　　说到了正事两人也收起了玩闹的心思。
　　“King姐一定也收到了吧？”不知火舞没有回答，不过她的问话也显示着king没有猜错。
　　“嗯。”King点了点头，脸上却带着忧色，“只是没想到去年出了那样的事今年还会继续举办呢。”
　　King的话落音，不知火舞也陷入了沉寂，就连远处不停往这边瞄的坂琦獠也停下了动作。1997年，那场拳皇大赛后发生的一切对于他们这些格斗家而言仿佛不真实的幻觉一般。
　　从没有想过，这个世界竟还有如此可怕的力量，他们这些自认为站在了世界顶点的格斗家，原来他们所自傲的一切、所追求的一切也如同笑话一般。OROCHO，那个恐怖的魔神。就连坂琦獠这样的强者竟然也连同和它一战的资格都没有，仅仅是一个照面就陷入了昏睡，醒来后一切都已经完结。
　　一个强大的对手，自己却没有资格让对方出手，对于格斗家而言再没有比这个更羞愤、更痛苦的事情了。然后一切都结束了，莫名其妙的世界恢复了日常，仿佛一切都仅是梦一般，迎来了1998年——
　　King、不知火舞、坂琦獠，他们都知道，OROCHI将永远是他们追求强大力量道路上的一个心魔，在OROCHI已经不复存在的现在，这更是一个永远无法跨过的心魔。如果时间能够倒流，他们甚至情愿用自己的生命来换求与那位魔神一战的机会，这就是格斗家的荣耀。
　　“那么，这次的拳皇大赛King姐会参加吗？”半晌，不知火舞才开口道。
　　“当然，而且这次可能也不会太平呢。”
　　King指的当然是邀请函上鲜红的字母“R”的标志，这个标志她们不会陌生，四年前那个恶魔雄霸一方，在当时一度成了所有格斗家们心中的噩梦。幸好95那年他死在了草薙京的手上，也让这噩梦能够终结，然而此刻这个鲜红的“R”仅仅是恶作剧，又或者是恶魔再次现世的预告？
　　虽然怒加的恐怖无法和OROCHI相提并论，但他无疑也是一位绝强者，面对这个魔头无论是King、不知火舞甚至是坂崎獠也都没有能够必胜的把握。
　　“不过今年千鹤会退出我们的队伍吧？”
　　“嗯，”King点点头肯定了不知火舞的猜测，去年神乐千鹤之所以参加拳皇大赛也不过是因为天国神族的关系，如今OROCHI已经被封印，她也没有了继续参赛的理由。毕竟拳皇大赛虽然号称格斗界顶级的赛事，但到了三神器的级别也都没有了与普通格斗家一战的意义。
　　“这么说来我们的队伍又少人了嘛~~”不知火舞说着眼睛一转，看向坐在大厅另一侧的坂崎獠，“要不找坂崎獠怎么样？人家追的这么辛苦，也给他一个机会嘛~~”
　　不知火舞说着朝坂崎獠的方向抛了一眼，惹得他一阵咳嗽，显然他正在偷听两人的说话。虽然相隔了十多米，周围环境也很是嘈杂，不过这样的环境对于坂崎獠这样级别的格斗家自然算不得什么阻碍。
　　King同样脸色一阵不自在，虽然总是一身男装，不过她毕竟也是妙龄的少女，自然受不得不知火舞意有所指的调笑，“我们可是‘女性格斗家队’，找个大男人算什么，至于第三个成员，千鹤已经帮我们找好了呢，说是过两天就会过来。”
　　“咦？是千鹤介绍来的？King姐知道是谁吗？”King的话也让不知火舞一时很是好奇，毕竟既然是那位神乐千鹤介绍来的力量定然不会差劲。
　　“我也不知道呢，千鹤神神秘秘的，说是会让我们大吃一惊。”
　　“大吃一惊？是认识的人吗？难道是玛丽？或者是坂崎由利……啊，说不定是麻宫雅典娜呢！”
　　不知火舞虽然猜测了很多，在几天后真的见到那第三位成员后依然惊讶地无法言语。
　　三天后，中午
　　啪啪啪——
　　啪——
　　啪啪啪——
　　“我说魅灵，打扫能不能去一旁，你看，我正在吃饭……”坂崎獠表情极无辜的眨了眨眼睛，蒂娜正用鸡毛掸掸着天花板，这样的动作她已经做了几分钟，而拍打的区域始终是坂崎獠的座椅上方，落下的灰尘让坂崎獠对着面前多汁的牛排失去了胃口。
　　听了坂崎獠的话魅灵收起了鸡毛掸，然而不等他松一口气，女孩却拿起了抹布开始擦坂崎獠所坐的桌椅，更让獠苦笑的是抹布显然还在滴着乌黑的肥皂水。
　　“我说，我好歹是这里的客人吧？”
　　“吃白饭的人没资格说话！”
　　不理会这里的‘温馨互动’，另一边King和不知火舞正焦急的等待着她们那未知的队友，按千鹤所说对方早该到来，如今却迟迟没有消息。也由不得两人不急，毕竟拳皇大赛的开幕式和参赛者报名已经没有几天的时间了。
　　“坂崎獠，你也该回去了吧？毕竟拳皇大赛总是要准备的。”
　　King的话刚落音，魅灵的表情变得无限晴朗，“就是，坂崎家大少爷，快回去吧！快回去吧！”
　　之前碍于情面老板总是对这讨厌鬼万般放纵，如今难得老板亲自下达了赶人的意思魅灵自然不会放弃这个机会，看她样子若不是老板当面，说不定要拿出绳子直接捆人离开了。
　　“那个，King，”不理会一旁魅灵期待的眼神，坂崎獠却丝毫没有离开的意思，“拳皇大赛没关系，如果没人和你们组队的话我也可以加入呢。”
　　“可是神乐已经安排了，一定很快就会过来。而且极限流那一边……”King的声音带着犹豫，对格斗家而言拳皇大赛无疑是很重要的一个展现自己的舞台，以及增长经验挑战自己极限的场所，如果就因为素未谋面的队友的缺席就被取消资格，这也是King无法接受的。
　　King的犹豫坂崎獠哪还能看不出，心下不由窃喜，“极限流那一边不要紧的，老爷子一定会有安排的！”
　　“可是……”
　　眼看着King似乎快被说动，无耻的坂崎獠甚至‘爱美人抛下江山’，魅灵心里顿时拉起了十二万分的警报，却找不到理由来搅乱两人。
　　正在这时，坂崎獠的脸色突然变得凝重万分，猛然转身看向出口的方向。却不知何时那里竟站着一个全身包裹在华丽丝质长袍中的身影，长袍带着兜帽，却连来者的样貌都完全遮挡住了。
　　来者仅仅是站着，没有流露丝毫的威慑与杀意，却让坂崎獠不自觉地流出了冷汗。从没有体验过这样的感觉，仿佛面对高耸入云的庞然大物的压迫，又仿佛是空无一物的幽深。
　　“你究竟是……”变调的声音卡住了，坂崎獠突然发觉自己连说话的能力竟也失去。
　　“怎么了，坂崎獠？”King困惑的问道，显然她与不知火舞都没有感觉到丝毫的不适。
　　正在这时，那个兜帽中的身影开口了，“我答应了神乐会来加入这个队伍，你，是想让我失约吗？”
　　意外的，兜帽中传出的是彷如年幼女孩的声音，但那巨大的压迫却让坂崎獠已经无心去分辨，为了抵抗那份窒息，他下意识的挥出了拳。紧张、困惑、愤怒，这些情感凝聚在一起，混杂着被称之为“气”的力量，一击之下坂崎獠挥出了的是他最熟悉同时最具威力的‘霸王翔吼拳’！
　　“喂！你疯了吗，坂崎獠！”King没有想到坂崎獠竟会莫名其妙的做出攻击，这一击之力别说她的酒店，就算整个南镇说不定都会遭受灭顶之灾。然而下一刻，更让她难以置信的事情发生了。
　　那身影仅仅是伸出一根手指，时间仿佛冻结了，坂崎獠无穷无尽的‘气’所形成的能量团竟然莫名其妙的静止在半空中，然后消失了踪影，就如同从没有存在过一样，唯有抚起一阵微风吹起了‘它’的兜帽。
　　然后，整个酒吧陷入了寂静之中，并不是因为之前惊天动地却消弭于无形的一拳，而是因为他们见到了降临凡尘的精灵。
　　“我的名字是月夜风，King，不知火舞，你们喊我小风就可以了呢。如你们所见，是我答应了千鹤加入你们队伍的，所以今后这段时间就请多多指教了呢。”
　　【本章完】
　　虽然客串帖截止时间为止有三名书友都报了名，不过因为角色只有一个，所以只能对紫鸳孤鸿、苍蓝星痕两位后报名的书友说抱歉了。
　　今天本来打算很早就更的，毕竟昨天就已经写了三千多字，只要结个尾就行了，可是遇到了不可抗力因素，几年都难遇到一次的——我被调到另一个警组了，值班表同时被调整，今天变成了值班，真倒霉~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 拳皇大赛开幕
更新时间2010-12-30 17:15:17  字数：4344

　拳皇大赛，作为世界级的格斗赛事，虽然之前数年中犹如被诅咒一般每一届都会因为各种原因而被干扰，似乎从没有过完美的落幕，不过每一次依然吸引了无数格斗家乃至普通人的关注。
　　花着大把的时间、大把的金钱来参与这全球的赛事，甚至冒着生命的危险——96那年肆虐的暴风将观战的观众撕地粉碎，伤亡过万，然而依然无法阻止人们对大赛的热情。
　　这就是格斗的魅力！
　　而这一次的98届拳皇大赛的举办毫无意外的同样如同在沸油中投入了冰水，极短的时间便沸沸扬扬传闹开了。短短几天时间，街头巷尾都贴满了广告传单、宣传海报，各国各台的电视新闻也争相报道。
　　今天是拳皇大赛的开幕仪式以及报名分组工作的开始，大赛开幕仪式被安排在捷克共和国的斯特拉沃夫露天体育场，这里也是世界上最大的露天体育场，能够容纳整整24万人，然而即便是这样的体育场，在正式比赛还没开始的今天也已经爆满。
　　整个报名工作持续三天时间，之后便会根据参赛队伍随即抽签来安排赛程。
　　隆重的开幕仪式，虽然邀请函上写着鲜红的“R”字，不过这次举办大赛的并非四年前那个可怕的男人，而是全球知名企业‘EBD’公司——至少表面上是如此。
　　开幕式在预定的时间上午九点如期举行了，会场中人声鼎沸，似乎要将这体育场整个掀翻。男女老幼、种族与肤色，在这格斗的魅力中已经没有了区别。
　　通过露天体育场中央增建的那台巨大立体投影屏幕，出现在众人眼前的是一个身着笔挺西服的男子，油光透亮的中分式黑发，一丝不苟的仪容，男子不怒自威，显然是久居上位者。
　　“来自世界各地的观众们，还有格斗家们，我谨代表我们EBD公司欢迎你们的带来。”男子说着再简单不过的话语，然而却莫名的让人心潮澎湃，原因在于男子本身，即使没有任何刻意的动作，男子却时刻都散发着让人窒息的气势，“我是EBD公司的总裁，你们可以称呼我‘零’。
　　这个自称‘零‘的男子，赫然就是那个与怒加合作的神秘组织的首领ZERO，褪去一身战斗服，难以俨然成了气质不凡的巨头公司总裁。
　　“对于拳皇大赛想必大家也都不会陌生，我想对大赛本身不需我多做讲解，世界的顶级强者们在此一战，最后的胜利者将会获得‘拳皇’的称号。另外，我们对于这位获得‘拳皇’称号的格斗家，我们公司将提供今年全年的盈利产值作为奖励。”
　　零的话落音自然是引起了剧烈的骚动，作为在世界上都名列前茅的大企业，EBD公司一年的盈利产值岂不在百亿美元之上？对于普通人而言这是努力一百辈子都无法奢望的巨款，而即便是追求力量对金钱并无太多执着的格斗家也难免被这样庞大的奖励所晃花了眼。
　　然而唯独小风却对零的话发出了耻笑声。
　　“怎么了，小风？有什么奇怪的吗？”轻铃般的笑声让King转过脸，疑惑地出声问道。此时她们正在专供参赛格斗家准备的贵宾室中，作为被邀请来的强者当然不需要如同普通人一样挤在外面的露天看台上，而是有着私人包厢的特优待遇。
　　“不，没什么。抱歉，失礼了呢。”
　　别人不知道，小风可非常清楚，所谓的EBD公司不过是NEST·S（音巢）组织下设的一个‘皮包’公司而已。
　　EBD（en·bas·dieux，‘位于神座之下’），不过是伊格尼斯‘成神计划’的一个铺垫。为了使大量资金能够合理流动投入预期的领域中而不被外界察觉怀疑，资金便以该公司的名目进行流动，表面的各项投资生产不过是掩人耳目，这家事实上并不存在的公司扮演着如同‘洗钱’一般的角色，这样一个本就虚构存在的公司又怎会有一毛钱的盈利产值？
　　男子一本正经的样子，完全看不出正在不要脸的扔着空头支票，这唯有小风能看出的颇带戏剧性的巨大反差让她不由失笑。
　　“说起来，风，为什么总是穿着这一身兜衣呢？”这次开口的是不知火舞，她指的是小风穿着的一如初见时的连帽风衣，将整个身体都包裹其中。
　　衣服本身并不寒碜，事实上正相反，风衣是用着从未见过的显然极为珍贵的动物皮毛制成的，仿佛流淌着的耀黑液体一般，高贵不可方物。配上女孩特有的难以形容的气质，仅仅是站着就如同不存在于此世的梦幻一般。
　　不过对于女孩将自己那如同精灵一般的绝色容貌完全掩盖在大衣中不知火舞却感觉到万分可惜。
　　“这样很好，被大家盯着很不舒服。”
　　小风用简短的话回答了不知火舞的疑惑，也让她恍然。确实如此，即便是身为女性的自己在那个时候也为那一刹那的绝美而屏息凝视，更别说外面这些家伙。想了想也确实如此，不知火舞也放弃了劝说她脱下外套的设想。
　　屏幕上的男子继续着他热情洋溢的发言，将观众们带上了一波又一波的热潮。
　　NEST·S（音巢）吗……
　　天国神族的阴影刚刚消弭，那个巨大的组织便开始试探着渐渐伸出爪牙——
　　不过对于这些小风再没有继续听的心思。KOF可以毫不夸张的说是曾经伴随着她走过了童年的游戏，对于这个游戏她也带着一些别样的情愫，是激动，是喜爱，或者是对她那过去的童年时光本身的怀念……却没想到自己有一天竟然会身临这个会场，是否会有一天自己也成为那游戏中的一个角色呢？真不知道那会是怎样的场景——
　　三天的时间很快过去，斯特拉沃夫露天体育场仅仅是一个开幕会场，真正的KOF大赛将在世界各地举办，格斗家们也将根据抽签的结果分组参赛。
　　参赛的队伍有十一支，其中有众人耳熟能详的‘草薙队’、‘饿狼队’、‘极限流队’、‘怒队’、‘韩国队’、‘超能力队’、‘女性格斗家队’、‘美国运动员队’，然而出乎格斗家们的意料，去年显然是天国神族成员的七枷社、夏尔米、克里斯所组成的‘地狱乐队’，原以为在OROCHI已经不在的如今身为‘八杰集’的他们会就此销声匿迹，然而他们却依然出现在了这次大赛的名单之中。
　　而除了这些历届都有参与的队伍外，这次的98大赛还有多出了一支新的格斗家队伍——‘宗师队’，狂妄的名称，但是清楚其中队员身份的格斗家们绝不会对他们的狂妄有丝毫的指责，因为他们确实当的宗师之名。
　　草薙柴舟、坂崎琢磨、希顿上校，他们都是老一辈的格斗家，在过去的那个时代有着赫赫威名，成就了无敌的代名词。虽然多年来退出了格斗界，但他们的威名依然震慑四方。唯一让人疑惑的是原本已经退隐的他们这次为何又再次出山？
　　这些也都是未知。不过这一次的拳皇大赛名单上竟然没有‘八神队’，这让观众们不由惋惜，却让大多数格斗家们庆幸不已。毕竟那个魔头凶名在外，丝毫不知手下留情为何物，偏偏又强大的非人，历届每一位和他交手的格斗家都是非伤即残。对于大多数格斗家来说，能够不与他正面交锋那实在是能够松一口气的事情。
　　以上的十支队伍，加上一支神秘的完全不知成员的‘特邀队’，这便是这次参赛的所有队伍名单。除了‘特邀队’之外，十支队伍被五五分成了两组，通过预赛每组决出一支队伍参加决赛，获胜的那支队伍才有资格挑战‘特邀队’，然后得胜的队伍自然获得拳皇的荣耀。
　　规则一出，那支神秘的‘特邀队’自然更是引起了所有人的好奇，更有人联想到了那邀请函上的“R”，以这个字母为自己标志的恶魔——怒加，但这也仅仅是猜测。
　　不管如何，在举世瞩目之下，这一届的拳皇大赛如期举办了。
　　预赛第一场参赛的队伍是‘怒队’与‘韩国队’——
　　“在这边看着真的可以吗？King姐，明天就是我们的比赛了呢，不需要准备一下吗？”说话的是不知火舞，不过此时她一手可乐一手爆米花的样子显然很没有说服力。
　　女性格斗家队在历届的大赛中实在不算什么顶尖的队伍，成员也经常会有变动。去年有神乐千鹤加盟的那次不算，她们队伍的实力在大赛中远远无法比拟‘草薙队’、‘八神队’，也比不过‘饿狼队’、‘极限流队’那样的热门队伍，硬要说的话也不过是和‘怒队’、‘韩国队’这样的队伍排在第三阶层。虽然很不甘心，不过也只能算是众在参与毫无夺冠希望的龙套。
　　而且今年她们的运气实在算不上好。被安排在第二组的她们在预赛中不会遇到第一组的‘草薙队’、‘极限流队’，这确实很让人安慰，但是明天第一场需要面对的队伍竟然是‘宗师队’，草薙柴舟、坂崎琢磨、希顿上校，虽然不愿说丧气话，不过对上其中任何一位King和不知火舞也都没有战胜的把握。
　　第一场就被淘汰吗？在没有比这个更让人郁闷的事情了，除非……
　　King和不知火舞不由得看向沙发上躺着的那个女孩，女孩此时如此安详，那轻柔的呼吸声也让人心中不由宁静，厚重的衣服有些凌乱，露出了一节仿佛无暇玉石一般的手臂，仿佛世界上最纤细柔弱的珍宝，但是初见时那一刻的景象却让她们深深震撼无法忘却——
　　一周前，幻影酒吧
　　巨大的压迫感，那孤傲的身影仅仅是站着就恍如山岳一般的压迫感……不，那是更凝重的，仿佛整个宇宙都将自己倾轧而下。
　　下意识的，坂崎獠将自己的气不断地提升，但是依然无法抗衡。这是理所当然的，并非因为对方的‘气’有多强大，正相反，此时‘它’就如同虚无一般，对自己所做的一切毫无反应，完全没有丝毫的杀气，别说杀气，甚至连一丝一毫的气息都无法感觉到，一切都仅仅是坂崎獠单方面在做着无用功。
　　然而这样的虚无却让坂崎獠感到深深地窒息，甚至无法停下蓄气，仿佛只要一停下就会面临毁灭。凝聚的气被压缩成了实质，形成了一颗连核弹都无法比拟其破坏力的光球，然而即便如此他依然有着预感，即便是这光球也无法抗衡面前那神秘的存在。在实质的光球被压缩至极致的一刻，坂崎獠或是单纯发泄着内心的不安而出手了。
　　如坂崎獠这样的强者早已达到了通彻天地的境界，每一拳每一脚都包含着天地的至理，这绝强的气所形成的光球本就是来源于天地间的力量，被称为‘天威’也不过分。一旦爆裂开，别说是这间小小的幻影酒吧，就算是整个南镇也无法承受这样的巨大威力。
　　事实上在出手的那一刻坂崎獠就已经后悔了，无法想象，对方甚至什么都没有做就让自己心神在刹那间失守了。此刻不要说面对自己的‘挑衅’对方是否会以雷霆一击来回应，即便是‘它’什么都不做任由光球爆裂，造成的损害也绝不是坂崎獠愿意看到的。
　　而坂崎獠莫名其妙的攻击让King与不知火舞都骤然变了颜色，飞身向着光球扑去，希望在光球炸开之前尽量阻挡，使危害降到最低。时间仿佛定格在这一刻，光球在她们的眼中不断地放大、放大，那蕴含着的庞大能量愈发不安，随时便要喷薄而出。短短不到百分之一秒的时间在她们的感官中是如此的漫长，但是来不及了，更何况无论是King还是不知火舞都没有抗衡坂崎獠全力一击的力量，即便是阻挡了也不过是飞蛾扑火。
　　然而就在这时‘它’向着光球伸出的一根手指，仿佛奇慢无比的动作却比King与不知火舞更早的到达了。平凡无奇的随手一点后时空停止在这一刻，这一次并非幻觉，骚动的光球竟然安稳的停在了那边，疾速的缩小着，最后消弭于无形之中，就如同一开始便不存在一般。
　　恐怖的实力，不对，那如深渊般莫测的一无所知竟连恐怖都无从谈起。King在这一刻甚至产生了一个荒诞的想法，即便是那位蝉联了四届拳皇的草薙京，公认的‘最强之拳’的他或许也无法达到这样的境界吧？
　　98拳皇大赛，从没有想过的，格斗界最高荣誉的那个称号是否有那个可能竟会落到她们的队伍头上？
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 强者的舞台
更新时间2011-1-2 19:06:02  字数：4185

　赛场上，最引人注目的无疑是那巨大如山丘一般的身体，臃肿魁梧穿着一身囚服，脚上更带着死刑犯才会拷上的脚链，俨然是一副押赴刑场执行枪决的囚徒的打扮。虽然样子吓人，不过观众对他也早已熟悉，韩国队的选手陈可汉，同时与蔡保健两人并称为‘极恶联盟’，被以追求正义为道路的金家潘收作弟子，以期通过自己的‘正义’能够改变两人邪恶的本性。
　　金家潘的努力是否有成效暂且不论，就体型而言陈可汉无疑是所有参赛者中最庞大的，但格斗家的实力自然不能光看体型。
　　与陈可汉对阵的是‘怒队’的克拉克，身为巴西雇佣军部队少佐的他与陈可汉站在一起正是一幅官兵对匪徒的画面。虽然克拉克的军衔仅仅是少佐，不过他的实力在格斗界也是顶尖的，说是一人之力能顶一支全武装的部队都不为过。
　　陈可汉与克拉克，他们彼此都已经算是相熟，克拉克最擅长的是他的投技，就光以投技而论他甚至能和草薙京这样的绝强者相媲美，当然，两人的力量等级相差太大，这样的比较并无实际的意义。但这也显示了若是一旦让克拉克近身这简直就是噩梦，毕竟陈可汉可不是草薙京，那样的后果绝不是陈可汉愿意尝试的。
　　而此刻陈可汉更清楚，他的优势便是手上的铁球，必须依靠铁球阻止对方近身，然后才能伺机找到获胜的方法。
　　将铁球挥舞个不停，数百公斤的金属球体在陈可汉手上仿佛没有重量的棉花一般被耍地让人眼花缭乱，在观众们看来这样的场景显然极是震撼，不时砸下的铁球在场地上形成了一个又一个深坑，可以想见人类的身体若是被砸中了定然化作肉泥。
　　然而面对这样让旁观者都心惊胆战的场景克拉克神色中却没有丝毫的慌张，虽然四下躲避着，却不见狼狈依然沉稳。
　　“没想到那胖子今年也变强了呢。”看着高清屏幕上直播的现场战况，不知火舞不经意间用扇子顶着嘴唇嬉笑道。不知火舞的动作极为诱人，但此刻休息室中只有‘女性格斗家队’的成员，而并无某狼属性生物，这样的美景也唯有虚耗了。
　　“嗯，确实强了一点，但我们谁又没有变强呢？”King说着感慨了一声，这说不定得要归功于拳皇大赛吧。
　　将这些世界顶级的强者们汇聚在一起，原本固步自封的武技得到交流，原本自视无敌的有了竞争，这一切处使格斗家们变得更强。而怒加、暴风、OROCHI等等，那些超乎想象强大敌人的出现更让格斗家们有了紧迫的压力，一次又一次超越了自身的极限。
　　或许这才是这些强者们每一年都愿意来参加大赛的原因——变得更强，这是所有格斗家的梦想。
　　“不过相比克拉克，胖子还差了一点呢。”
　　King的话刚落音赛场上的状况突变——
　　一味保持着乱挥铁球的动作，在游戏中这是初学者下三滥的技法，无疑会让人鄙视，但在现实中由于场景过于震撼让观众已经生不出这样的感觉了，全身心的被其吸引。
　　然而躲避总会有破绽，即使是一身彪悍力大无穷的陈可汉，挥舞了十多分钟的铁球也会有疲惫，而抓住了这刹那的破绽克拉克应身而上。察觉到危机的陈可汉下意识的举起铁球想要阻挡对手，然而下一秒他的脸上出现了诧异的表情，随之变为了惊恐。
　　让陈可汉惊恐的是挡在身前的铁球竟莫名其妙的离身而去，不止是铁球，连他本身也止不住离开了原地。那是‘气’，属于克拉克的‘气’形成了涡旋，将陈可汉不由自主的吸入他攻击的范围之内。暗道糟糕的陈可汉止不住身形，索性将手中的铁球向着克拉克砸去，但是已经迟了，对克拉克而言自己的周身便如同属于自己的领域，他人一旦踏入便会完全受其支配。
　　用‘气’偏过铁球，扭身躲开，下一刻克拉克出现在陈可汉身前。借助扭转身体的力量他横向摆出一拳，狠狠地正中了陈可汉的脖颈处。强烈的窒息感让陈可汉眼前一黑，然而攻击还未结束，肘部继续砸下，然后是蓄满力的一击上钩，一套动作打完，正是克拉克成名绝技‘格林机炮拳’！
　　整个过程不过半秒不到的时间，只见陈可汉庞大的身体已经飞上了半空，大多数的观众甚至连发生了什么都未能看清，只能依靠赛场上方屏幕的慢速回放了解究竟发生了什么，但一切也都跟不上节奏了。因为这时克拉克又动了——
　　克拉克对自己出拳的力量很有自信，即便是训了有素的特种兵在他一拳之下也定然会失去意识。但是现在的对手不同，参加了数届拳皇大赛的陈可汉也算是世界顶尖的格斗家，若是小看了半分吃亏的定然是他克拉克，克拉克相信即便挨了自己的‘格林机炮拳’，此时的陈可汉定然还没有完全失去战斗的能力。
　　毫不犹豫的，克拉克同样跳上半空，熟练地施展关节技缠住陈可汉，趁其意识尚未清醒的这一刻，以他脑袋为落点硬生生砸向地面。
　　撞击的巨响回荡在格斗场上，让人难以相信这竟是人体撞击能够造成的声音，整个场地也随之一震，甚至就连观众席都一阵颤抖。让人窒息的沉默席卷全场，那如陨石撞击地球一般沉重的声音震撼着所有人的心神，止不住心跳仿佛要将胸膛都跳碎。这就是格斗家的力量，宛如传说中的神灵一般，轻松劈开大地，挥手撕裂天空。
　　陈可汉与克拉克，他们也仅仅是拳皇大赛中二流的角色力量就能如此震撼，那么特瑞、坂崎獠、镇元斋他们又该如何？以致草薙京、八神庵与神乐千鹤呢？对于普通人而言这已经是超乎了想象以外的境界了。
　　“嘶~~貌似好痛的样子。”正在这时，休息室中突然响起的是不属于‘女性格斗家队’中任何一人的少女的声音。
　　“魅灵？你怎么在这里？”King惊讶的看着出现在休息室的女孩，女孩可不正是King开设的‘幻影酒吧’中的服务生红魅灵。
　　此时的红魅灵身穿的并不是酒吧中的女仆装，而是一身淡雅恬静的素色旗袍。然而她手上却缠绕着鲜艳的花纹颇惹人注目，仿佛血红的纹身，仔细看竟是一根盘绕着的长鞭，她竟然也是格斗家。
　　事实上不止是她，作为幻影酒吧的服务生也都是格斗家，毕竟在King参加拳皇大赛离开的期间，她们的任务便是保证酒吧不被他人捣乱，在**横行的南镇，若非格斗家很难护的周全。
　　“安心啦，King姐，酒吧有萨利和伊丽莎白在呢，那些家伙才不敢去捣蛋的~~”
　　红魅灵所说的萨利和伊丽莎白是一对双胞胎，她们同样是幻影酒吧的服务生，精通格斗术，虽然还达不到能够出场KOF的境界，不过在格斗家中也算是好手。
　　红魅灵说着翻过手，手掌上不知何时多出了一只透明的高脚杯，杯中盛着琥珀色的液体。酒杯也打断了King想要说的话，她只能苦笑着接过轻轻啜了一口。
　　“照顾King姐是我的工作呢，难道King姐你不要我了吗？”
　　“说什么傻话。”虽然知道魅灵脸上的伤感只是假装，King却也不忍训斥，只能苦笑着默认女孩的存在。事实上对于幻影酒吧中的这些服务生，在King的心目中也是如好姐妹一般的存在，她自然不会讨厌这样的亲昵。
　　“不过要算你旷工哦，这个月的工资没了呢！”
　　“咦？好过分，King姐！”
　　不说休息室里的小闹剧，另一边战局胜负已见分晓。
　　最终的胜利者不出意外是克拉克，他以一记绝强的‘奔袭投掷’结束了战斗，不过陈可汉最后的拼死反扑也让他受伤颇重，以铁球破碎为代价换得了克拉克的额头血流不止——以两人的实力而言这样的结果也是情理之中。
　　两人的战斗都是力量之间的交锋，不过二十分钟时间整个场地便已经面目全非。特别是克拉克最后的一记投掷，在庞大气劲的加持之下强猛无匹，即便是特质的擂台也四分五裂成了碎块。
　　那样强悍的一击也让其他的参赛选手们惊愕，显然如今的克拉克已经比去年站在赛场中的他强大太多。
　　还记得去年的那场97大赛，第一轮首发出场的‘怒队’遇到了‘地狱乐队’，克拉克的对手是那神秘的名叫夏尔米的女子。当时的克拉克同样选择用这一击‘奔袭投掷’作为决定胜负的杀手锏，最终却败在了女子猛然爆发出的雷电之下。现在的克拉克虽依然未必能战胜‘八杰集四天王’之一的夏尔米，但若是遇到同样的场景，如今包裹他全身的气定然能够保护他不至于瞬间落败。
　　这也都已经是题外话，虽然两人的战斗已经告一段落，不过‘韩国队’与‘怒队’的比赛也才刚刚开始，但是对于被分在B组的‘女性格斗家队’而言，这场A组的比赛也无太多实际意义。
　　毕竟在决赛之前A组与B组并无缘碰面。而无论这场比赛胜负如何，事实上除非奇迹发生，不然无论是‘韩国队’还是‘怒队’都没有多少希望能够冲入决赛，因为在A组所有的参赛队之前还横着一只拦路虎——‘草薙队’，连续蝉联了四届拳皇的‘最强之拳’的神话又有谁人能够打破？
　　不过‘女性格斗家队’也没有太多的闲心来为A组的队伍们哀悼了，因为他们B组中的‘宗师队’同样扮演着这么一个‘拦路虎’的角色，由上一代的巅峰强者所组成的‘猛虎’，而如今这只‘猛虎’的第一个猎物便是她们‘女性格斗家队’。
　　然而此刻无论是King还是不知火舞脸上都不见丝毫的哀容，反而是跃跃欲试的兴奋。作为格斗家从不会因为敌人的强大而胆怯，只会激发更强的斗志——
　　‘女性格斗家队’与‘宗师队’的比赛是第二天的上午，相比昨天的‘怒队’与‘韩国队’，这次来观战的观众人数更是夸张，毕竟两支队伍都是关注的焦点。
　　‘女性格斗家队’自不用说，历届参加大赛的成员也都是称得上秀美的少女，更有那惹火的不知火舞赚足了观众的热情，事实上比起格斗家，在许多观众心目中‘女性格斗家队’更像是一个偶像组合。
　　而‘宗师队’让人关注的则完全是他们深厚的实力了，即使不是格斗家的普通人对于草薙柴舟、坂崎琢磨、希顿·哈迪伦这几个名字也绝不会陌生，草薙城城主、极限流上代家主、军界的魔鬼暗杀者，这样的组合让人不得不动容。
　　事实上正因为‘宗师队’的存在才让大家对这次大赛‘草薙队’能否夺冠有了一些悬念。在众人，包括大多数参赛的格斗家心中，最终A组与B组能够出现参加决赛的定然是‘草薙队’、‘宗师队’这两支队伍。
　　‘女性格斗家队’能够战胜‘宗师队’？在大家的思考中这样的几率简直微乎其微。而战斗正是在这样的背景下展开。
　　虽然对于这场比赛的结果众人早就在心中下了定局，不过这丝毫不影响观战的热情，毕竟少女们在台上的风姿总是让人心驰神往的。
　　‘女性格斗家队’第一轮上场的是历届都以大姐身份压阵的King，而‘宗师队’上场的则是草薙柴舟。
　　“喂，老伙计，可要记得下手轻点，毕竟对方都是些小丫头。”说话的是坂崎琢磨。
　　然而对于坂崎琢磨的话草薙柴舟却带着一丝奇怪的神色犹豫了片刻，他的目光并没有看向对手的King，而是那备战席坐着的一袭黑衣包裹了全身的神秘身影，即使是柴舟这样的强者也无法感觉出丝毫的气息，如果不是眼睛确认着柴舟甚至无法发觉对方的存在。
　　“……不会真的是‘它’吧？那可真的玩大了……该下手轻点的或许不是我啊，琢磨老弟……”
　　【本章完】
　　因为我还是第一次写书友客串，所以红魅灵这个角色会尽量多给一些戏份，也算是第一次尝试。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 无敌的柴舟？
更新时间2011-1-5 11:45:53  字数：4270

　草薙柴舟，这个名字在格斗界有着非凡的意义。
　　泰山北斗、无敌天下、传说的高手……这些词汇也在过去的很多年中都被冠于他的头上，时至今日，多年没有出手的他亦没有人知道其力量真正达到何种境界，在世人眼中俨然是一个不败的战神。
　　此时站在台上的柴舟是一个脸上已经印刻着岁月沧桑的老者，他早已退隐多年，不过没有人敢小觑他半分，他的威名或许并不被如今的一些年轻人所知晓，却深深印刻在老一辈格斗家的记忆中，永远无法抹去。
　　‘宗师’之名对于柴舟来说绝不为过，不过柴舟的形象并不如人们想象中的那样遗世独立的一派高深风范，今天难得出现在人前的他穿着的是一件不羁的衣袍，宛如浪子一般的打扮，然而这件看似并没有什么特别的衣服却让一旁观战的琢磨发出了感慨。
　　“没想到柴舟兄你竟将这件衣服穿出来了呢~~”
　　琢磨的言下之意这件衣袍似是有着特殊？
　　特殊的并不是衣袍本身，而是背后绘着的是巨大的烈阳战纹，这并不是简单的装饰，烈阳战纹在草薙家有着非凡的意义，唯有领悟草薙流古武术精髓的强者才有身披战纹的资格，因为身披战纹站在世人面前所象征的便是流传了一千八百年的草薙家的荣耀。而身披战纹出现在战场上，便是身负整个草薙家的责任。
　　没人知道这位早已隐退的高人是为何会突然出现在世人面前参加这届的拳皇大赛，但唯一肯定的是既然草薙柴舟穿着这身烈阳服，那么此刻他便是以草薙城城主、草薙家族上代家主的身份站在这擂台之上。
　　面对这样一位格斗界的宗师King真的有胜算吗？
　　在昨天得知自己对手是‘宗师队’的时候King也曾这么怀疑过，然而此时她真正站在战场上却发现一切担忧也都没有意义，胜又如何？败又如何？对格斗家而言拘泥于一时的成败才是真正的愚蠢。此刻她没有丝毫的胆怯，洋溢的只有战意，对格斗家而言没有比强大的对手更让人渴望的事物了。
　　“请多指教了，草薙前辈。”深深行了一礼，King对这位前辈表示了应有的尊重。
　　“丫头，你很好。”轻轻抚了一下自己的山羊胡，草薙柴舟也对King的镇定自若很是满意。收起一副浪荡的样子，原本懒散的眼神在这一刻摄人心神，俨然是绝强者的风华。他愿意以一位强者的姿态来面对King，因为无论力量强大与否，眼前的女子显然是真正的格斗家。
　　“Ready？”裁判看向严阵以待的两人，确认两人都已做好了开战准备他挥下了发令的手指，“Go！”
　　裁判的发令如同抠下了扳机，King这个早被战意绷紧的子弹在这一刻被敲上了撞针，激发喷射出了枪膛。
　　箭步上前，King在半空中转身踢出一脚，两人相距还有十多米，King的这一脚当然无法踢到柴舟身上，但是对于格斗家而言除了拳脚更有一样锐利的武器，那便是‘气’！King以她独特的运气方法将周身的‘气’凝聚在脚上，虚空踢出的一脚将这些‘气’尽数挥出，形成了破坏力巨大的能量弹。
　　极快的速度，仿佛是隐匿许久的眼镜蛇在刹那间迸发出的凌厉杀招，以求一击毙敌。这是King的拿手技能‘毒蛇击’，知道对手强大的King从一开始就已经用上了全力！
　　然而这一边，面对刹那间已经临身的庞大能量柴舟却连悠闲表情都没有丝毫的改变，这样的力量还不足以让他心生警惕。仅仅是一个侧身，能量弹便擦身而过，没有给他带来丝毫的伤害。这样的结果也让King吸了口凉气，虽然早知道老者的强，却没想到会强悍至斯。
　　若是‘毒蛇击’如此好躲又怎当得起King得意的‘必杀’之称，由于蓄力在出击之前便已经完成，‘毒蛇击’的出招速度在当经格斗界所有技能之中也算是顶尖，柴舟看似再简单不过的一个侧身，其速度与角度却妙到了极致。在King所经历的无数战斗中，能够如此轻易躲过‘毒蛇击’的格斗家草薙柴舟还是第一个，即便是当年的草薙京在面对这一击的时候也只能选择用拳头硬抗将其轰碎——当然，或许人家是懒得躲
　　然而就在King一击不中正在收招的这一刹那却心生警兆，不知何时一丛火焰已经出现在了眼前，仅仅是很不起眼的一小丛火苗，却让King感觉到了空前的危机。草薙流的赤炎，能够焚毁一切的恐怖力量。
　　佰捌式·暗拂——
　　下意识的以全身的‘气’一击击出，目标并非眼前的火焰，而是脚下的地面，King借助‘气’的推动，以力所能及的最快速度跳离地面，险险的避开了赤炎。不过虽然躲过了她的心中却没有丝毫的安慰，而是不断地往下沉，因为她知道，面对这位传说高手，在现今失去了先手的情况下已经很难有胜利的机会，面临的定然是永无止息的疾风骤雨的轰击。
　　King的预感没有错误，此时柴舟的身影已经出现在她面前。下意识的用双手挡在身前，下一刻King感觉到自己仿佛被急速前进的火车头给撞开一般，整个身体仿佛散了架。撞开她的自然不是火车头，而是柴舟的肩膀，这一击之下已将King的防守尽数破除，空荡荡的破绽全开，下一个瞬间柴舟的指尖滑过，赤炎毫不留情的轰在了King的身上。
　　身中重击的King已然眼前一黑，然而观众们通过大屏幕上镜头的慢放却看清了刚才发生的一切，草薙柴舟的动作无比流畅，从那一步跃前跨过十多米，撞击破防后挥动指尖，每一个动作都浑然天成，而格斗家们更能看出，这看似简单的一套连招竟没有丝毫的破绽。
　　不过这却是理所当然的，因为这是草薙家千百年来代代相传，去芜存菁后的绝强奥义，每一招每一式都经过了前人们无数次的推演，其中更有不少是一代的武学宗师以毕生心血而改良，经过千锤百炼后的绝顶武学——草薙流古武术
　　而柴舟刚才这整个一套动作却是在草薙流古武术中都称得上精妙的一招——肆佰贰拾柒式·神悬
　　以外式·轰槌与柒佰贰拾式·炎重为基础，配合精奥的心法通过数代家主的努力创出的一式，纯粹的破坏力或许稍稍逊色于草薙京喜欢使用的贰佰拾贰式·琴月阳，但这一式胜在更为细致，让人防不胜防。
　　被那一指划破燃起的火墙所重创的King摔落在地面，虽然因为‘气’的保护并没有被火焰灼伤皮肤，然而侵入体内的少许赤炎还是让她经脉也受伤颇重。
　　“厄……”场上的情况显然让裁判也有些犹豫是否直接判出胜负，毕竟这里是现实的格斗赛，并没有所谓的HP值是否消耗完毕来供人参考，不过King的挣扎着爬起来的动作替他做出了判断。
　　King依然站起的动作也出乎了柴舟的意料，那一式‘神悬’他并没有留手，被草薙家的赤炎侵入体内伤害是绝不容忽视的，经脉被撕裂的痛苦能够让神经再坚韧的人都昏死过去，而眼前的少女却承受这样的痛苦毅然站立起来。
　　“我们……继续吧，草薙前辈！”King的额间因为剧烈的痛苦而流下汗水，但是这丝毫不能减弱她的斗志。
　　而这一切柴舟也深切的感受到了，他更知道，面对这样可敬的对手，自己如果故意留手反而才是侮辱。点了点头，柴舟手上燃起了比黄昏更鲜红的炽热火焰，那是将内力谷催到极致的表现。
　　King亦是义无反顾的飞跃到空中，这一刻她甚至放开了体内的‘气’对伤势的压制，放任残余的赤炎侵害身体，为的只是毕尽全力燃烧出最后的璀璨光华。
　　十多米的距离仿佛不存在一般，King骤然已经出现在柴舟身前，由于速度太快，她的残影依然留在半空之中，让人无法在第一时刻分辨虚实，而这刹那的破绽也足以让King将一切都轰破。
　　这是King所有奥义中最强的一招，杀伤力巨大的同时对身体的要求也极为严苛，即便是身体状况完好的她也必须耗尽全力才能勉强用出，以她现在的身体情况理论上根本无法施展，但是对格斗家而言，一切的理论都是没有意义的，能够超越自己的极限才是格斗家的真髓。
　　超·幻象之舞
　　双腿化成了疾风骤雨，向着柴舟倾泻而下，每一脚的力量都是难以想象的恐怖，而在半秒都不到的刹那间King却踢出了千万脚。
　　然而突然间，King脸上的决然被惊愕所取代，面对着绝强的杀招柴舟仅仅是伸出了一只手，但是那看似并不强壮的手却让King感觉到自己一切招式都会被破解，在踢出的腿接触到那只手的那一瞬间，原本蓄满全身凌厉的‘气’竟出现了紊乱。
　　‘气’是强者们一切招式奥义的根本，一旦气息紊乱，所有的奥义也就成了妄谈。没想到柴舟竟然能够连对方体内的‘气’都能干涉，恐怖的草薙柴舟！亦或者说恐怖的草薙流古武术！
　　能够封印敌方的‘气’是神乐家的绝学，而神乐家的神技·零技之初更是其中的极致。同样作为三神器家族，多年的交往以来互相也极为熟悉。
　　在这千年之中，草薙家的某一代武学天分极强的前辈根据神乐家族的武学原理，经过毕生的努力，终于同样创出了一式能够破除对方‘气’的绝学，并经过一代又一代的传承与发展流传至今。
　　这一绝学便是草薙流古武术的玖佰拾式，其名为‘鹤摘’！以破除对方最根本的‘气’为原理，号称破尽天下万法的恐怖奥义‘鹤摘’！
　　“K·O”
　　虽然King挣扎着还想站起，却奈何裁判已经宣判了结果。裁判的宣判并没有错误，被‘鹤摘’破除了耗尽最后一丝力量的杀招，任谁都能看出此时的King仅仅是清醒着就已经是勉强，已经没有了一战的力量。
　　不过King如此迅速的落败也大大出乎了所有人的意料，King虽然并不是获得拳皇之位的热门人选，不过历届的大赛也让人们很清楚的知道她的强大，而这样的强者也在数分钟之间便落败，这才让那些参赛的强者们第一次真实的感受到草薙柴舟的强，并非传说的夸大，而是名副其实的无敌于天下！
　　“没事吧，King姐！”
　　King的受创也让不知火舞极为担心，裁判判决一下便焦急的向台上跑去，然而却有人比她的速度更快！仿佛是不经意的幻觉，King的身边突然出现了一袭黑袍，甚至连举办方刻意用大屏幕百倍慢速回放都无法发现黑袍是如何出现。
　　“Lumière、ViePrintemps、DieuChant——Talon（大治愈术）”不知名的神秘音节被咏唱着，肉眼可见的圣洁光芒从天空洒落，无论是观众席还是休息室中的选手们都不由的屏息凝视，那圣洁的光仿佛能够抚平一切的恶意和暴躁，让人从内心最深处生出人最初的善意。
　　而身处在光源中心的King更能感觉到那份纯净，身体的伤口、崩裂的神经都渐渐恢复了，包括不断蚕食身体残余的赤炎也都在这温柔的光中消散，King惊讶的发现自己竟在片刻中恢复了巅峰状态。
　　“这一次让我来吧，”
　　黑衣之下传出的是清脆甘冽的女孩的声音，她朝着原本想要上场的不知火舞点了点头，自作主张的改变了队伍出场的顺序。不过所有人包括裁判都没有提出异议，他们早就在那神迹之中惊呆了。
　　宽大的黑衣完全遮挡住了其中之人的样貌，从外表看似乎是一个身形高挑的模样，若是女子也有些高大的过分了。若是有玩过游戏的人在此定然会惊呼，“伊格尼斯怎么跑98来了！？”
　　然而面对着她的草薙柴舟却忍不住苦笑，那哪是‘高大’？黑袍中的竟是一个十多岁的小女孩，所谓的高大完全是因为她并没有站在地面上，而是稳稳的站在离地面数十公分空无一物的空气之中。
　　宛如神灵一般，不，草薙柴舟很清楚，‘它’本身就是神灵啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 挑战神灵的宗师
更新时间2011-1-8 14:39:11  字数：4162

　裁判早已下令开始，不过台上的两人似乎并没有立刻动手的意思。没人催促，即使是观众席的人们也耐心的等待着这片沉寂，之前的比赛已经让他们对草薙柴舟的强大所折服，这样的场景在他们看来似乎是高手们在互相试探着各自的破绽。
　　试探破绽？这仅仅是玩笑，站在‘它’的面前，柴舟连对方丝毫气息都无法感觉，唯一能体会到的只有那压迫性的绝对存在感，那近千式的草薙流古武术，柴舟却发觉此刻没有任何一式能够对打破‘它’的完美。
　　“草薙柴舟，你是为何而战斗呢？”突然，小风开口打破了沉寂。
　　女孩对老者直呼姓名，这本是很不礼貌的行为，不过确定了女孩真实身份的柴舟丝毫不敢有妄言。
　　早已退出格斗界的他为何会参加拳皇大赛？早已过了争强好胜年纪的他为何要来争夺拳皇之位？对于草薙柴舟而言，拳皇也好，最强的称谓也罢，一切都没有意义，那么他的目的又是为何？
　　“现在，你想要和我为敌吗？”
　　女孩仅仅是风轻云淡的一句话，没有丝毫的恐吓与威胁的味道，却让多年来自负无敌天下的草薙柴舟良久无言。
　　虽然时值盛夏，周围是让人昏昏欲睡的暑气，但草薙柴舟却发现自己身体因为凉意而略微的颤抖着，但那并非身体感受到的外界的寒冷，那是从没有体验过的感觉，并非强者‘气’的压迫，也不同于长居高位者刻意的威势。
　　女孩始终如此淡然，仿佛一切都未放在于心上，却又仿佛承担着整个世界的沉重。这莫名的威严柴舟也无法理解，他唯一理解的是内心深处无时不刻都在提醒着他，不能和眼前的存在为敌。无关乎力量的强弱，而是生存于这颗星球的生物对于那位本能的敬畏和依恋。
　　这便是‘神威’！
　　天威如狱，而事实上神的威严并非唯独体现于它的严厉，其中更包含着一份悲天悯人的善，对‘它’所诞生的芸芸众生的无限的爱意，这也是一切的生物本能的无法去亵渎的善念。
　　但是草薙柴舟别无选择——
　　“您问我为何而战斗？”草薙柴舟苦笑着吐了口气，然后系紧了那原本宽松的衣袍，脸上再无半分松懈的颓然，那肉眼无法看到的‘气’化作炙热的红莲在他身上渐渐弥散开，草薙家标志性的赤炎将整个赛场包裹其中。
　　“喂，柴舟兄，你不会是认真的吧？！”台下的坂崎琢磨显然是被柴舟此时的动作吓了一跳，没有人再比他更了解草薙柴舟真正认真之后的强，那绝不是普通的格斗界高手的身体能够承受的。
　　柴舟此时当然也无心对琢磨解释。
　　“您也应该知道吧？邀请函上属于那个魔头的标志。虽然那小子总是忤逆我，一点也不贴心，整个就是混球，但是既然知道他是被那个魔头抓走了，如今有了那个魔头的消息我做老爹的总不能放任不管吧。”
　　“果然是因为苍司吗——”对于草薙柴舟身上渐渐升起的绝强者的气势小风丝毫没有在意，从遮挡了全身的衣摆下露出一只比世界上最精致的白玉工艺品更精致万倍的玉手，对台下因为柴舟的强大而紧张的King和不知火舞摆了摆示意不用担心。
　　草薙柴舟的话小风也并没有意外，了然的点了点头，她之前也早有了这样的猜想，能让草薙柴舟重新出山，甚至约出了那位‘天狗’（坂崎琢磨）和军界的魔鬼杀手共同组队，小风并不认为拳皇大赛本身有如此大的诱惑力。
　　“既然您已经知晓，那么，您是否可以……”
　　“不行！”毫不留情的打断了草薙柴舟才说一半的话，小风当然知道柴舟想说的是什么，“关于苍司的事情神乐已经拜托我了，这是神的信徒对神灵的祈愿，你想让我失约吗？”
　　“厄……虽然您愿意伸出援手再让人放心不过了，但这是我们草薙城的事情，所以……”
　　“哼，不要太自我感觉良好了，草薙柴舟——”凌空之上，小风向着柴舟踏出一步，感觉不到丝毫‘气’的波动，然而随着她这一脚踏出原本在赛场上燃起的红莲顷刻间消弭了，空气随之一清，散发着沁人心脾的温馨。若是有魔术师在此定然会为这里浓郁的光元素而震惊，这里赫然成了普通人的肉眼无法看到的光的领域。
　　“我说过，之所以答应帮助找回苍司是因为千鹤的请求，和你们草薙城才没有关系。而且，King和不知火舞都对我很好，我也喜欢她们，既然她们想要赢得拳皇大赛，我便会满足她们的心愿。你若想赢得比赛去见怒加，那就战胜我吧。”
　　小风的话很不留情面，显然女孩半点没有将草薙城放在眼中，如此亵渎草薙城的行为在平时定然是柴舟无法接受的，但如今他除了苦笑又能如何？
　　“……那就得罪了”知道无法用语言来避免战斗，草薙柴舟也索性放开了，对于格斗家而言本就没有逃避战斗的道理。
　　虽然从未体验过的压迫让草薙柴舟甚至连呼吸都无法顺畅，但是对于最强对手的挑战却让他十多年前就随着退隐格斗界而埋藏的战意再一次高涨起来。曾经的他也是格斗家，追求着强大力量，向往着更强的对手。
　　作为一个格斗家，他们的尊严当然不会允许欺凌女人、小孩这样的弱者，但是柴舟很清楚，自己与对面的小女孩相比谁才是弱者，所以从一开始他就没有留手的打算。
　　草薙柴舟动了，那快到极点的动作让众人也只能看到留下的残像，即使是同样以速度自傲的希顿也震惊于草薙柴舟这一刻的快。
　　在他们这些强者们眼里，面对草薙柴舟这雷霆一般的一击，对面那一身兜衣的身影什么动作都没有做出。这是理所当然的，这绝强的一击就算是坂崎琢磨自认也勉强才能接住，普通的格斗家定然是瞬间便会落败。
　　草薙流古武术，那是流传千年专用以与神族抗争而诞生的武技，以人类之身挑战神族，其中不乏以弱胜强试探震慑的奥义。荒咬、毒咬、攻防一体的鬼烧皆是如此，对这每一招每一式草薙柴舟也都烂熟于心中。然而此刻他所用的却并非这些，因为他早已明白女孩的强大，一切的试探也都是毫无意义。
　　草薙柴舟所用的正是之前战败King的一式——肆佰贰拾柒式·神悬
　　而比起之前，此刻的草薙柴舟身体都燃起了层层的赤炎，仿佛绯红的薄雾，震人心魄的红色洋溢着骇人的巨大破坏力，如天际坠落的流星一般轰向对手。然而在起手式完成的那一刻柴舟却暗道不妙，威力巨大用于破防的撞击在击中女孩的瞬间完全没有接触到实物的感觉，仿佛是撞到了虚无的空气一般，女孩的存在竟如同幻影。然而对于柴舟而言此刻已经没有了收手的可能，上移半步，柴舟转身划过手指，在空中筑起一道赤炎形成的火墙。
　　“这是……”场下的坂崎琢磨发出了一声惊呼，比起场上的柴舟，他更清楚的看到了刚才所发生的一切。
　　在柴舟的‘神悬’那快到极点的冲撞起手式之下女孩并没有丝毫的动作，然而在撞击发生的那一刻她却消失在原地，下一个瞬间出现在半米之后的位置。
　　这一次琢磨看的非常清楚，女孩绝不是因为动作太快而骗过人们的视觉，而是真正的无视空间法则的‘瞬间移动’。然后仿佛是奇慢无比的，女孩伸出一根手指，而奇怪的是这显然极慢的动作却比柴舟划破空气的雷霆一指更先到达。
　　袭来的赤炎在女孩的指尖停滞了，仿佛时间被定格将一切都停止在这一刻。然而真正停滞的并不是时间，而是空间，神悬所挥出的火焰被封印在了少女随手破开的异空间之中。
　　诡异的熟悉感在观战的一众格斗家们心中洋溢开，这样的动作，这样的感觉，仿佛在何处体验过，绝对无法忘却，却仿佛耻辱一般封锁在记忆最深处的那一幕。
　　由于‘宗师队’的首战，这场战斗也吸引了许多同样参赛的格斗家队伍来观摩，‘极限流队’亦是其中一支，毕竟‘女性格斗家队’中的King是坂琦獠追求的对象，而‘宗师队’中的坂崎琢磨更是他的老爸，由不得他不来关注这两支队伍的战斗。
　　而此刻，出现在高清晰屏幕上的一幕让正坐在贵宾休息室中的坂琦獠无意识的捏碎了手中的茶杯。
　　包裹在兜衣中的绝美少女，数天前的那一幕始终让他难以忘怀，那简直骇人听闻的莫名压迫感，更无声无息的化解了自己全力的一击‘霸王翔吼拳’，女孩的实力高深的简直让人恐怖，但不知为何，女孩却给他一种似曾相识的感觉。
　　但现在，弥漫在全场的熟悉感觉让他终于明白了这‘似曾相识’究竟来自何处，被认为是一生耻辱的那一战，自己连出手的资格都没有，将他强者的自尊撕扯地支离破碎的那一战，那个绝不该出现在人间的存在——
　　“她难道是……”
　　……
　　“那一位果然是——”
　　另一间休息室中同样有一群激动万分的人，但他们的激动却并非因为惊恐，而是无限的惊喜。
　　“不会错的，这样的感觉！这是空间的力量，是吾主！”说话的是一位身穿普通T恤，年纪不过十五、六岁的少年，他是‘地狱乐队’的克里斯。
　　“克里斯，这一世你还是第一次见到吾主吧？”夏尔米怜爱的轻抚着克里斯的头发，去年OROCHI降临克里斯却被选为了降临的容器，这也使得他本人反而无缘面见OROCHI，对此克里斯也始终深以为憾。
　　“嗯，吾主果然没有消失！”紧紧握着拳，此刻克里斯脸上是从未有过的激动和向往，对于他们‘八杰集’而言OROCHI的存在便是他们一切的依托。
　　“这是当然的，不过是区区人类而已，怎可能威胁到吾主！”
　　赛场之上，之前与King交战时大发神威的柴舟此刻却陷入了危机，他这才第一次亲身体验到‘它’的强，与他数十年纵横格斗界所遇到的一切敌手都不可同日而语的强！若非亲身体验绝无法想象。
　　自己的‘神悬’毫无效果并没有出乎他的意料，然而他却没想过女孩仅仅是漫不经心的一根手指便一切禁锢，还没有完，禁锢的空间破碎开，赤炎反身向着柴舟席卷而来，比之前更强大，更猛烈，无可抗拒。
　　危急之中柴舟猛然沉下身，双手合掌，掌心之中是气劲汇聚而成的剧烈压缩的赤炎，再次用手指划过，这一次使用的却并非‘神悬’，亦非‘炎重’，而是草薙流古武术中威力巨大堪称一绝的奥义——里佰捌式·大蛇薙
　　出手的动作不同于草薙京，虽然没有草薙京的‘不灭之火’，但就‘大蛇薙’而言，柴舟招式的熟练与完成度更在京之上，通过完美的蓄气，这才是真正完整的‘大蛇薙’！
　　火焰与火焰迸溅在一起，形成了巨大的涡旋，膨胀着的气流向着上空扩散，在数百米高空处形成殷红的蘑菇云。
　　热浪席卷赛场，远在数百米外的观众席都被这高温的燥热所波及，滚烫的空气让众人发出阵阵惊呼，连呼吸都灼痛喉管，一时间咳嗽声四起，但是没人抱怨，能够看到这样精彩的战斗原本就是他们来此的最终目的。
　　剧烈的气流也将柴舟的衣袍撕得破烂不堪，一代宗师的形象也毁于一旦。而另一边却与之形成了鲜明的对比，小风身上的一袭黑袍别说凌乱，甚至没有半分被风吹起。女孩仿佛站在独立于此世之外的另一个空间一般。
　　草薙柴舟的力量甚至连吹动女孩的衣袍都无法做到——
　　【本章完】
　　看到有一些书友发帖让我尽快将拳皇结束，我不知道是因为我写的不好还是什么原因，但不管如何我想要将它写完。毕竟是喜爱了好几年的游戏，预计到音巢覆灭那边结束，可能要四、五十章，我会和圣杯一样分成两季来写，不过在98完结之前是不会完结这一季去其他世界的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 你们三个一起上吧
更新时间2011-1-10 18:54:55  字数：4025

　狂暴的火焰四下扩散，如同最绚丽的烟火。但这并非普通的火焰，而是草薙家特殊的血脉为媒介，以格斗家最根本的‘气’为基础所点燃的神炎。赤红的仿佛连天空都能烧尽，在这一刹那连天幕都被其浸染。骇人的压迫感，整个世界都在其包裹之中，宛若末世降临。
　　站在火焰中心的草薙柴舟，此刻他的身体也被那狂暴的力量撕扯的凌乱不堪，但颓废的外表无法掩盖的是那份绝对存在感的气质。
　　封藏多年的宝剑终于出鞘，这一刻的柴舟一如十多年前，那个让敌人闻风丧胆的不败王者。岁月能够改变很多，但草薙柴舟依然是当年的草薙柴舟！
　　这样的战斗，让人怎能不心潮澎湃！这已经不是人类的战斗，超越了普通人所能想象的极限，此刻赛场上草薙柴舟所展现出的力量让那些同来参赛在一旁观战的格斗家们亦为之惊骇！
　　然而更让人骇然的是站在柴舟对面的身影，孤傲的站在火海中，能够焚毁世间万物的神炎对‘它’没有半分的影响，不，仔细看会发现，‘它’附近的一片区域完全没有半点的火星，在这片火的海洋中宛如是与世隔绝的异空间。
　　不会错的，那个感觉是如此的熟悉，从97年的那个时候至今，这些格斗家们始终无法抛出脑海，一次次出现在梦中的恐怖。
　　突然，‘它’伸出一根手指，从战斗到现在从未主动出过手的‘它’这个动作也让在场的所有人一惊。如此简单的动作，毫无烟火气息，然而草薙柴舟却不得不打起十二万分的精神，露出无比凝重的神情。这一指在空气中荡漾起波纹，仿佛置身于水底世界，但真正产生波纹的并不是空气，而是空间本身，随着这看似无比柔弱的一指坍塌、割裂。
　　割裂空间——
　　这是人类所无法理解的神秘，波纹所过之处火焰骤然消失无踪。看着眼前的景象草薙柴舟哪还能不知道这看似平淡的波纹的厉害，但是波纹扩散的速度却是极快，柴舟很清楚，如果一味躲避绝对逃不开这波痕的侵袭。
　　不得已之下柴舟扭转身体摆出一个奇特的姿势，或许台下的一众格斗家并不明白这个姿势的意义，但玩过游戏的小风对这个动作却很熟悉，兜帽下的嘴角划过一丝弧线。
　　这是草薙京也需过两年才能掌握，原本这个世界的历史中失去了神技的他除‘神尘’之外最强的杀招，威力更在大蛇薙之上的奥义——佰捌拾贰式！
　　‘佰捌拾贰式’的强在于它纯粹的破坏力，不同于草薙流古武术的其他招式，这一招收招的破绽极大，若是一击未能成功制敌，在收招的那一刹那甚至是无防备的破防状态，在高手过招中这刹那的破绽简直是不可饶恕的！
　　如此严重的破绽，很难相信会存在于精妙的草薙流古武术中，但这一式依然被千多年一代一代流传而下，没有任何一代的家主将其删去。因为这一拳确实当得‘必杀’之名！没有让人眼花缭乱的精妙动作，无比简洁的一拳，但却是凝聚了一切力量，赌上最终成败，‘它’的威力亦是骇人听闻，甚至传说堪比‘无式’！
　　但是这样的奥义能够抵挡‘割裂空间’吗？答案是否定的，虽然仅仅是小风随意点出的一指，但小风是何身份！她随意的动作也都能称之为‘神技’，力量的层次有着本质的不同，只要没有掌握同等级的力量，再强的攻击也无法干扰空间本身。
　　以右腿为支点，柴舟的腿部与腰部猛然发力，挥出的右拳更是包裹着澎湃的火焰，拳与空间的波纹接触了，并没有出乎意料，这一拳之力被轻易地消弭于无形，甚至没有溅起半点涟漪。
　　然而这一击却让小风略微吃惊的扬起了纤细的眉，显然有什么出乎了她的意料。出乎小风意料的并不是草薙柴舟的这一拳有多强，正相反，这‘佰捌拾贰式’太过弱小了，其力量也不过同‘荒咬’相当，显然与小风的预料极不相同。
　　不过，下一刻小风也了然了，草薙柴舟汇聚全身的‘气’并未随着这一击而爆发，反而随着那一拳打通了身体的一切经脉，原来这一拳也不过是‘某一招’的起手式。此刻他身体中的‘气’更是无止尽的压缩着，显然他挥出的并不是‘佰捌拾贰式’而是更为出乎意料的奥义。
　　原本澎湃的赤炎仿佛无限制一般在柴舟的体内凝聚、压缩、再压缩，随着不断的压缩‘赤炎’本身亦出现了某种奇妙的变化，小风发现那火焰竟出现了类似草薙京‘不灭之火’的特征。
　　而在达到了某个临界点的那一刻，灼热的火焰猛然间爆发了，冲天的火柱带着让人难以置信的恐怖力量降临赛场，绝对恐怖的力量，不同于之前肆虐的赤炎，这一击带着的是某种莫名的神秘！
　　在火柱之中空间也被禁锢，小风的那一指‘割裂空间’也随之被破除了。在草薙流古武术中能够封印空间的奥义，如此熟悉的感觉也让小风露出微微惊讶的神情，这不正是神技‘无式’吗？
　　难道草薙柴舟也能够使用‘无式’！？但这是不合常理的，毕竟‘神技’是必须配合‘神器’的辅助才能使用，而如今的神器‘草薙剑’应该在京的身体里才对！
　　那绝对的压迫也让在场的所有人感觉到窒息，并非生理，而是灵魂的窒息，绝对无法匹敌的仿佛是来自大宇宙的法则。
　　整整数分钟冲天的火焰才散去，意料之外，亦或者说是情理之中，女孩依然没有半分被击伤的样子，草薙柴舟也是无奈的苦笑着。
　　“刚才……是‘无式’？”
　　小风见过草薙京的‘无式’，柴舟刚才那一击封印空间的感觉确实和‘无式’很相似，但‘无式’能够将天空都点燃焚烧三天三夜，而这一式却很快熄灭了。不止如此，虽然刚才一击的威力就普通格斗家而言已经强得绝对无法抗衡，但和‘无式’相比就相差了一些。
　　“‘无式’吗……很可惜，老夫似乎和‘神技’无缘，在继承了‘神器’的那数十年间也没能参悟‘神技’的奥秘，这仅仅是‘伪神技’而已。”
　　伪神技……
　　小风了然的点点头，既然八神家在‘梦月之洗礼’之外创出了伪神技‘八酒杯’，那草薙家族同样拥有伪神技也并没有什么出人意料的。不过历代游戏中却没有见草薙京使用过……
　　不过想想也没什么可奇怪的，草薙京既然已经领悟了‘无式’，那当然没有学习伪神技的必要。至于原本因为音巢组织的原因失去了神技以后，以草薙京的骄傲也定然不会去修习伪神技，而是将全部心神放在了取回遗失的‘无式’。
　　所以这一击能够媲美‘八酒杯’的伪神技竟然少有人知晓。
　　草薙流古武术，伪·神技——仟佰贰拾七式·都牟割
　　这也是草薙柴舟所掌握的最强的力量，同样能够封印空间，涉足神的领域的奥义。然而让他丧气的是即使这样的力量在女孩面前也毫无作为，虽然早已猜到如此，不过女孩丝毫无损的样子还是让他不由对三神器家族千百年来的骄傲产生了羞愧。
　　不，并非丝毫无损，柴舟竟然拥有干涉空间的能力也出乎了小风意料，将自身独立于外的异空间也产生了一丝波动，大意之下沾染了几点火星，虽然瞬间被神力化解，却在她的衣袍下摆处留下了小小的破洞。
　　“啊，真过分，这是小爱帮我裁剪的呢……”
　　衣服是用神界也难得一见的黑麒麟的皮毛制成，但小风更在意的却并不是这些，而是衣服是小爱亲手帮她剪裁的，却被她不小心穿破了洞。
　　‘早知道就不穿它上台了’，小风郁郁的想到，她心疼的脱下了这件兜衣，小心的叠好放置在了储物空间中。
　　女孩这才第一次毫无遮掩的站在观众的视线中，一时间惊呼四起，那精致的动人心魄的样子让人全身心的被吸引，宛如置身梦中，而女孩此刻因为衣服而伤心的样子更是引人心碎，心中某处柔软的地方被狠狠地刺痛。
　　“草薙柴舟罪大恶极！”
　　“欺负萝莉，天诛！”
　　不知是何人起的头，一时间观众席竟纷纷传出了对草薙柴舟这个原本受人敬仰的大宗师的嘘声，就连柴舟这样历经风霜的老脸皮也忍不住尴尬，貌似自己才是应该受同情的弱者吧？
　　“爱特意帮我做的衣服坏了，爱如果知道了一定会伤心呢，让爱伤心地家伙不可原谅！”
　　“喂，等一下！我……”草薙柴舟的话才刚开口，内心突然传来的危机的预感让他下意识的跳向一边，在他之前所站位置迸发的是惊人的雷光！
　　雷光那刹那间凌厉的感觉让柴舟止不住心惊，冲天雷，在之前的世界这可是将使徒的A·T力场都撕开的强大力量，虽然并不真的打算对柴舟下杀手，小风刻意减弱了冲天雷的强度，但柴舟敢保证自己若是中了一击定然不是昏迷一两天的程度，半身不遂都是轻的！
　　毕竟这可是星球意志的精神力所凝聚成的，即便是‘无式’都无法比拟，原本是在地球面临危机时盖亚用于击破天外陨石、异星撞击的‘对天体级’强悍杀招。
　　然而还没等柴舟落地又一道雷光拔地而起，无处借力的柴舟眼睁睁看着雷光临近却无法躲避，即便是宗师在这生死存亡的关头也忍不住露出骇然的神情。正在这时，后方轰至的是一记能量波，结结实实的砸在了草薙柴舟背上，也将他砸出了‘冲天雷’的范围。
　　是坂崎琢磨，眼见柴舟危机的他下意识的轰出了最拿手的‘霸王翔吼拳’，将柴舟从险境推出。
　　“你想砸死我啊，琢磨老弟！”从地上爬起的柴舟咳嗽了两声，身上的衣服已经成了破碎的布条，他索性将布条撕下，露出了不属于老者的强壮身体。
　　坂崎琢磨亲自出手的‘霸王翔吼拳’威力绝不容小觑，即便是出于救人的目的也将毫无防范的柴舟轰地全身散了架。
　　不过坂崎琢磨的出手这也违反了大赛的规定——虽然对象是自己人，毕竟98大赛可不存在援护，按照规定柴舟当然是判输了比赛。
　　“我说柴舟兄，这丫头是什么人？”比起比赛的输赢，此刻的坂崎琢磨更在意的是女孩的身份，那样的力量也太过于骇人。
　　不过草薙柴舟理了理体内紊乱的气，并没有第一时间回答坂崎琢磨的话。这样的狼狈是多少年之前的事了？而对方显然还没有出全力，不，或者说刚才的战斗对女孩而言不过是随意的玩闹。草薙柴舟清晰地感受到，那是不同于格斗家属于另一种层次的力量，即便是三神器亦无法涉足的领域。
　　凝视着再没有风衣遮挡的女孩，在常人眼中那是如女神一般的绝美，但那单薄的身体在格斗家的感知之中却宛如无止尽的深渊。
　　“这样就输了吗，真没意思。”仿佛是没有玩尽兴，女孩吐着让柴舟很是憋屈的话语。但是更让他憋屈的是他丝毫无法反驳。
　　突然，女孩原本平静的脸上突然展露出一丝弧线，仿佛玩味着说出了让众人骇然变色的话语，“太弱了呢，你们三个一起上吧！”
　　【你们三个一起上吧！】
　　这样的话草薙京说过，八神庵也说过，不过他们说话的对象是超能力队、怒队这样二流的格斗家队伍。而如今站在场上的却是草薙柴舟、坂崎琢磨和希顿，其中每一位都能让绝强者们也都忌惮万分，却没想到这样一句话却有一天会落在他们头上。更让他们不甘地是，说出这样的话的少女并非愚蠢的狂妄，而确实有此资格。
　　这一刻的少女宛如魔王！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 成神的野望
更新时间2011-1-12 22:38:03  字数：4138

　“K……K·O”
　　裁判的判决也显示着比赛的完结，但胜负却出乎了所有人的意料。宗师队，这个在众人心目中都预定为夺冠热门的参赛队竟初赛第一轮便被淘汰，败给了历年来都不过是‘重在参与’的‘女性格斗家队’。并非‘宗师队’名不副实过于弱小，草薙柴舟、坂崎琢磨、希顿，他们的强也是有目共睹，丝毫不愧于宗师之名，但是他们的对手却是‘它’，那个不该存在于人间的‘神’！
　　完败，没有任何推词的，对于这三位上一代的绝世强者而言这也是初次体会。在他们联手的情况下却依然无法战胜对方，不，不要说战胜，便是让对方认真出手都无法做到。
　　草薙柴舟的伪神技‘都牟割’、坂崎琢磨的极限流最强杀招‘一击必杀’，以及希顿威震格斗界的必杀技‘终结者’，这原本不可匹敌的强悍杀招在‘它’面前却仿佛是玩笑的伎俩。女孩甚至没有做任何的动作，那骤然降临赛场的恐怖压迫便将一切都冻结了。
　　所有的观众和格斗家都为这样的结果而瞠目结舌，然而此刻却有另一双眼睛也注视着这场战斗。
　　这是位于世界某处的庞大设施，却未曾被世人所知晓，因为它并非存在于地面，而是太空之中。
　　钢之城，这是这座巨型宇宙空间站的名字。然而它存在的意义并非为了探索宇宙空间的奥秘，而是一座全副武装的空中堡垒，这里更是神秘组织‘音巢’（NEST·S）的总部。
　　这座凝聚了人类最高科技的空间站，可谓是人类科学技术的结晶，但内部的装饰却极为古典华贵，位于总部中央的是一处巨大的空间，如同宗教仪式的祭坛，祭坛四周铸造的是四座神秘的雕像——那分别是象征着VENUS（美丽）、SPARTARK（勇气）、SATAN（罪恶）和MERMAID（神秘）的四位魔神。
　　空旷的祭坛前的柔软沙发上坐着的是一个如同邪恶的巫师正参加着邪教仪式一般，将身体包裹在一身漆黑连帽风衣中的男子，在这充满奇特气息的空间中更显得诡秘。
　　此刻男子正关注着眼前悬挂于墙上的高清晰大屏幕，其上实况播放着KOF赛场上的一切战斗，清晰地画面也将战斗的一切细节原原本本地呈现着，而‘他’的眼睛中别无他物，凝视着的唯有那凌空站在赛场中央，却仿佛孤立在世界之外的女孩。
　　良久，男子吐出声音——
　　“失算了吗，没想到‘它’竟然还在。”
　　男子名为伊格尼斯（IGNIZ），正是音巢组织首领NESTS之子，亦是这神秘组织的少主。而伊格尼斯口中所说的‘它’指的当然是那轻易战胜了‘宗师队’的少女，少女名叫夜月风，这是她参加大赛所申报的名字，但男子很清楚她另一个名字——OROCHI
　　事实上‘音巢’组织由来已久，却始终隐蔽在暗处，唯有在去年得知‘它’的灭亡才渐渐伸出爪牙，OROCHI，这也是伊格尼斯唯一忌惮的存在，却没想到本应该消失了的存在竟再一次出现在这个世界，甚至出现在拳皇大赛的擂台上。
　　“怎么，我的伊格尼斯大人，您难道害怕了？”突兀响起的是女子的声音，一身白色的貂绒大衣，女子不知何时出现在伊格尼斯的座椅之后。
　　并没有立刻回答女子的话，伊格尼斯一把揽住她纤细的腰肢将她抱入怀中，肆无忌惮的将舌头探入她口中，对此女子亦没有挣扎，而是享受着男子的暴力。
　　“害怕？嘿嘿嘿……这不更让人欣喜吗？”伊格尼斯张狂的笑着，说着无比狂妄的话语，“即便是神灵又能如何？我伊格尼斯亦是将要成为‘神’的男人，OROCHI，这样很好，又有谁比她更适合作为我成为‘神’之后的第一个祭品！”
　　OROCHI的强大也让很多格斗家将之视为仰望的目标，甚至不惜生命想要与之一战，但即便是三神器也绝不敢放言能战胜OROCHI，而男子竟然想将OROCHI作为祭品，他狂傲至此也让人难以想象。
　　然而狂妄之后男子变得沉寂，片刻之后声音变得小心翼翼。
　　“MEISTI，你会帮助我，对不对，MEISTI……”伊格尼斯紧紧地抱着女子，仿佛害怕女子会就此消失。与之前的张狂判若两人，此刻的他像是脆弱的孩童。
　　MEISTI，平时她总是以伊格尼斯的秘书与情人的身份出现在他人面前。但是伊格尼斯很清楚，他与这个女子之前并没有爱情，而是更深的羁绊——女子承担着他生命的一切，曾经在恐怖与绝望中挣扎着的他，在女子的出现后才找到的唯一能够得到拯救的道路。
　　伊格尼斯，这个狂妄的男人，但他狂妄的背后是徘徊于迷茫之中的悲哀灵魂。
　　自己一定是不同的！曾经的伊格尼斯如此的确信着——
　　母亲是名门望族之后，父亲更是世界知名大财团的领导人。他的童年充满着光明，自己是被这个世界所选中的，从一开始就站在常人奋斗一生也无法到达的巅峰，自己是这个世界独一无二的，但是那一天，一切都改变了。
　　绝症，这个曾经从没有考虑过，仿佛与他所在的世界无缘的词语出现在他的世界中。生病的是他父亲，那一刻他突然感觉到从所未有的恐慌，并非因为父亲生病，而是他意识到自己原来并没有不同，依然被禁锢在‘生老病死’的魔咒之中。那样领导着如此庞大组织的父亲也会生病，也会死亡，那么自己呢？自己也一样啊，同样无法逃出死的终结。
　　和芸芸众生一样，最后自己也会进入名为死的永眠。从未体验过的恐怖让伊格尼斯感觉到窒息，更让他绝望的是只要自己依然是人类就无法得到赦免。恐惧撕扯着灵魂，对于死的恐惧让他沉浸在了无法挣脱的绝望之中。
　　然而那一天，她出现在自己面前，自称来自‘遥远彼岸’名为MEISTI的女子。
　　【想要从禁锢人类的死亡中逃脱吗？那是人类无法达到的奢望，神灵不会允许人类获得永生。】
　　女子说着宛如审判一般的话语，冲击着他的灵魂，预感着，一定有什么将要改变了。然后女子说出了改变伊格尼斯一生的话——
　　【想要从愚蠢的神灵的束缚中挣脱吗？伊格尼斯，那么就成为新的‘神’吧！】
　　成为‘神’吧！
　　宛如童话一般让人耻笑的幼稚言论，然而伊格尼斯却深深为之震撼，因为他明白女子是认真的，自己被选中了。是啊，太简单了不是吗，只要成为‘神’便能够超脱生死之外。
　　然后自己杀死了他，用自己的双手杀死了那个被自己称之为‘父亲’的男子。
　　清楚的知道被选中的只有自己，父亲并没有被选中，他无法逃过死的侵袭。看着他的生命一日日被病魔耗空，自己无法承受曾经最为敬仰的他如此卑微的死去，那么就让自己亲手杀死他。然而当自己的双手刺入了他的身体，感觉到的没有预料中的悲伤或者喜悦，那干枯的身体，苍老虚弱，这竟然就是自己曾经敬仰的父亲？
　　……太可笑了——
　　第一次感觉到，人类竟是如此卑微的生物。只有自己是不同的，那个女子，那个名为MEISTI的女子也始终陪伴着自己，她说，他是不同的；她说，他将要掌管这世界一切；她说，他是新世界的神；
　　然后自己一步一步走到了今天，计划一旦开始便无法停步；
　　曾经自己只是少年，仰望着她，那个年轻而又美丽的女子；如今她依然那样，岁月没有在她身上留下任何的痕迹，依然如此年轻如此美丽。但自己已经不同，拥有了强大的力量和强壮的体魄，已经能够将她深深拥入怀中，将她的一切强横的掠夺；
　　“你是我的，MEISTI！我将是这个世界的神，而你是唯一能够陪伴在我身边俯视这个世界的人。”
　　“如你所愿，我的伊格尼斯大人~~”
　　……
　　比赛已经完结，然而即使已经回到举办方提供的五星级酒店客房中休息的现在，King和不知火舞依然感觉到如在梦中的不真实。
　　竟然胜利了，对手还是那恐怖的队伍？不对，这些都是次要，更重要的是那一瞬间感觉到的熟悉的威压。
　　“风，你……”King的话说到一半犹豫了，竟咽了回去，她脸上的神情也几经变换，最后凝固成了下定决心的坚定，“能和我战斗一次吗，小风！”
　　King的问话却放而让小风有些惊讶了，原本已经做好了她们会对自己身份怀疑和询问的准备，却没想到King竟会抛开一切向自己提出这样的要求。
　　“King姐，你不问我的身份吗？”
　　“厄……虽然很好奇，小风刚才使用的应该是当时OROCHI的空间力量吧？但是我知道呢，小风这样可爱，就算和OROCHI有什么关系一定不会想要破坏世界的。所以小风就是小风，是我们的队友夜月风，这就可以了。”
　　King的话让小风有些哭笑不得，可爱和破坏世界有什么关联吗？但她心里难免也有些感动，“就算King姐说要战斗一次，但这样的要求也……”
　　“拜托了！”
　　King也是格斗家，那一次，在那个空间中自己什么都没有做到。对于格斗家而言只要拼尽了全力，战斗的结果无论胜和败都是荣耀，但是那一次她却连出手的资格都没有，这也是她一生的耻辱，所以无论如何想要战斗一次，和那样的力量战斗一次！
　　“我也拜托了，小风妹妹！”一旁的不知火舞也插话道。
　　“那……”小风无奈的挠了挠头，即使拥有无尽的力量，但她并不是真正的格斗家，说实话她丝毫无法了解格斗家们对战斗的渴望。明知是无法战胜的敌人，依然义无反顾的踏上战场，甚至不惜自己的生命，这样的事情太没有逻辑了。
　　但是看着两人渴望的眼神，小风还是无法说出拒绝的话，只能点了点头。
　　“太好了！那我们赶紧出去找个空地……”此刻渴求战斗的King丝毫没有平时的沉稳，宛如心急的想要得到心爱玩具的小女孩。
　　“空地就算了啦，这里就可以了，保证将你们压制的破坏一片地板都做不到~~”King的样子也让小风升起了玩闹的心理，很是调皮的开口道。
　　“啊，真过分，看我好好教训你~~”
　　超·幻象之舞
　　超必杀忍蜂
　　……
　　第一轮的初赛也接近了尾声。
　　A组比赛中的五支队伍中‘极限流队’很是坏运的首轮便遇上了‘草薙队’，被草薙京一人无情轰下惨遭淘汰，虽然战斗时间只有短短数分钟，却让观众们大呼过瘾，所有人亦被草薙京那显然比去年更胜一筹的力量所震慑，虽然未能见识到传说中的神技‘无式’，不灭之火的恐惧依然让人心生折服；而‘怒队’虽然磕磕碰碰，最后总算依靠拉尔夫一击‘核弹之拳’轰下金家潘，算是是险胜了‘韩国队’；以及最后首轮轮空的‘超能力队’进入复赛；
　　而B组比赛中‘女性格斗家队’爆冷门拿下了‘宗师队’，‘饿狼队’的特瑞终场翻盘险胜实力强劲的‘美国运动员队’出线，而‘地狱乐队’同样首轮落空晋级。
　　没时间庆贺入围，‘草薙队’、‘怒队’、‘超能力队’、‘女性格斗家队’、‘饿狼队’、‘地狱乐队’，这六支队伍经过短暂一天的休整时间后又将进入紧张的复赛之中，之后的战斗显然会更为激烈。
　　为了那唯一的拳皇的荣耀——
　　【本章完】
　　挺喜欢伊殿的，我对他的爱是从KOF2001用作弊器选他一遍又一遍很爽的蹂躏别的队伍而建立起来的，超强攻击范围、超强攻击力、超强判定，整个就是一个BUG！
　　因为这份喜爱，可能会像言峰一样给他一个不错的结局，当然，仅仅是可能而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 朝圣
更新时间2011-1-15 12:13:04  字数：4088

　人山人海都不足以形容，仿佛全世界的人都聚集在这里一般，拳皇大赛竟是如此轰动，而今日在此参赛的两支队伍更是众所瞩目的重量级热门强队。
　　欢呼声、尖叫声，而如今站在台上的两人也确实当得起观众的如此追捧——
　　‘最强之拳’草薙京、‘无敌之龙’坂崎獠
　　面对着迎面而来一拳，那充盈着毁灭气息仿佛连世界都会在其之下粉碎，然而草薙京却不闪不避，反而迎身而上。
　　极限流至强的奥义‘天地霸煌拳’，将一切的力量、速度与技巧融合在一拳之中，当之无愧的‘一击必杀’！或许在两年前遇到这样的攻击草薙京会选择避其锋芒，而如今这样层次的力量已经再无法威胁到他。挥手便是一记‘毒咬’。
　　再普通不过的一击‘毒咬’真的能够抗衡极限流的终极奥义吗？眼前的一切给出了答案——蔓延着的‘不灭之火’竟将坂琦獠一拳之下能量形成的涡旋给点燃了。
　　在领悟了大宇宙力量之后，草薙京所拥有的力量已经不再是草薙家族随着血脉流传至今的‘赤炎’，而是更恐怖得多的‘不灭之火’，作为构成这个宇宙的最初的元素之一的‘不灭之火’便是格斗家的气也能同化、焚毁。
　　自己引以为傲的力量在这‘不灭之火’面前竟形同虚设，坂崎獠也是惊骇万分。但是更让他惊骇的是草薙京一拳轰开自己的拳劲之后没有丝毫的停顿，连思考都来不及，向他扑面而来的是火的海洋。
　　里佰捌式·大蛇薙
　　即使是OROCHI都曾被其灼伤的恐怖力量，虽然不过瞬间就被其‘神族不死身’而修复，但坂崎獠不是OROCHI，更没有‘神族不死身’，他自然无法抵御这能够焚尽世间一切的火焰，他的意识也在这一刻陷入了黑暗。再无一战的能力昏死过去，跌落于擂台之外。
　　“KO，草薙京获胜，恭喜草薙队晋级复赛！”
　　虽然草薙京的获胜是意料之中的结果，不过他如此轻易的轰下‘无敌之龙’坂崎獠还是极大地出乎了本以为会有一番龙争虎斗的观众们的意料，更是震慑了那些参赛的格斗家们。坂崎獠的强有目共睹，在大赛中也是一流的强者，数年前更是被人与草薙京、八神庵相提并论，而如今两者的差距竟被拉开到这种地步！
　　“草薙京就是草薙京，果然容不得小看半分。”说话的是特瑞，他腰间依然缠着纱布，脸色也绝对称不上好，但此刻他脸上却挂着笑，那是洋溢着的战意。
　　之前‘饿狼队’和‘美国运动员队’一战，东丈与安迪皆是不敌落败，最后总算是被特瑞力挽狂澜、一记‘超·能量喷泉’奋力扳回胜利而成功晋级。但特瑞的状况同样很糟糕，毕竟‘美国运动员’队亦是老牌强队，一番激烈争斗也让特瑞受创颇重。
　　然而即便如此，在得知草薙京将会参加比赛的情况下他还是拖着病体前来观看。毕竟‘草薙京’这个名字的分量在这数年间的格斗界是名副其实的无人能够撼动，‘拳皇草薙’也是特瑞最想与之一战的对手。
　　“真渴望能够和你一战啊，草薙京~~”特瑞叹息一声，不过他也清楚，这次大赛身在B组的他能够晋级半决赛一战草薙京的愿望实在难以实现，毕竟在他的同一组中，还有那个恐怖的力量存在着。半天前杀出的那匹‘黑马’。
　　轻易将‘宗师队’斩落马下，那个身份莫名的少女，一刹那间散发着的骇人气息竟一如本该在去年被三神器封印的‘它’。这样一个很可能是连三神器联手都难以匹敌的存在，即使特瑞再自傲也知道自己实在不是对手。
　　草薙京在如山崩地裂一般的雷鸣呼喊与掌声中走下台，迎接他的是草薙队的另两名队友，以及一个打扮的和草薙京极为相似的少年。
　　少年名叫矢吹真吾，是草薙京亲传的弟子。将草薙流古武术的奥义流传给并非草薙家族血脉的外人，这样的做法并非没有引起过家族中的争议，不过京却以自己族长的权威力排众议，这也让不少知情的格斗家对少年产生了浓厚的好奇。能够让那位‘最强之拳’如此青睐，少年究竟有着何种过人之处？
　　这些格斗家的疑问也很快得到了解答。
　　去年的97大赛草薙京由于家族宿命的原因加入了三神器队，缺了一人的草薙队也由真吾来顶替名额，这也让众强者们见识到了真吾的力量。并不是很强，这是实话，但作为一个学习格斗技也不过是半年时间的少年，经过短短半年时间就能和那些站在世界格斗坛顶点的格斗家们战斗，这已经是难以想象的奇迹，少年的天分让人惊叹。
　　“抱歉，真吾，这一次无法让你参赛了。”拍了拍真吾的肩膀，草薙京带着歉意说道。
　　对于自己的这个徒弟草薙京也很是满意，事实上他原本早已打定主意97之后不再参与拳皇大赛，而将这个名额让给自己的徒弟真吾，与这些强者们切磋战斗，对真吾来说却是很好的历练。
　　对于草薙京本人而言所谓的‘拳皇’已经没有什么吸引力了，而这号称世界顶级的格斗赛事之上他也很难再遇到能够一战的对手。他从一开始就知道，在多年前赤炎与苍炎第一次交织的那一刻草薙京就已经明白，这个世界依然能够引起他兴趣的强者也唯有八神庵了，相信八神也是如此认为。
　　虽然两人口中都说着‘定要将你轰杀’这样的言语，但无数次的交手，他们从没有真正将对方置于过死地。草薙与八神之间的战斗已经早已不再是因为家族的宿命，甚至不再是因为彼此的恩怨，而是这个世界能够互相较量，慰藉这样‘高处不胜寒’心理的也只剩下彼此。若没有八神，草薙京的武者之路也再没有意义；若没有草薙，八神庵也将迷失在单调的对‘强’的追求之中；
　　但是这一次，草薙京再一次站在了拳皇大赛的赛场上，站在这个没有‘八神队’参赛的赛场上，因为苍司，那个他始终认为愧对的最亲的血缘。揪出那个带走了苍司的男人，这也是草薙京站在这里的唯一意义。
　　怒加，草薙京很清楚，对怒加而言自己这个两次粉碎他野心的敌人也是最好的诱饵，而草薙京更会让怒加知道，这个‘诱饵’是比怒加这条‘大鱼’更恐怖的食人鲨！
　　草薙京的归队也就使得真吾再无缘这一次的大赛，但真吾对此没有丝毫的不满，看他的样子反而极为兴奋。
　　“不能参赛也无所谓，能够看到草薙前辈这样够劲的战斗，果然这才是最幸福的事情！”真吾的声音中洋溢着的是毫无虚假的喜悦，他崇拜着草薙京，发自内心毫无虚假的。而这份纯真也正是草薙京最为看重的，从而毫不犹豫将他收为弟子的原因。
　　矢吹真吾始终认为自己是最幸福的，回想一年之前自己还是苦苦守在电视机旁看着拳皇大赛转播，翻成录像一遍一遍重播，从而学习着自己的偶像草薙前辈的一举一动。而一年后的今天自己竟然成了草薙前辈的徒弟，不但能够如此近距离的观看比赛，更能在平时得到他亲身传授，这简直如梦一般的待遇，自己若是还生出不满那简直该遭天谴！
　　“草薙前辈果然是无敌的！”
　　说者无心，但草薙京却不由得苦笑。无敌吗？自己曾经也如此认为，直到遇到了‘它’！即便自己放下了与宿敌八神的成见，两人破天荒的联手，更加上力量不逊于他们的神乐千鹤的协助，这样的阵容在‘它’面前依然无力抗衡，那时的草薙京才第一次认识到自己的天真。自己的这个‘最强’原来也不过是坐井观天而已。
　　而现在，原以为已经消失了的‘它’依然存在着，就在半天前，仿佛玩闹一般就一举轰败了自己家那个自视甚高的老头子，甚至还包括与老头子齐名的坂崎琢磨与希顿。草薙京忽然很想知道，半年多来依然在不断地变强，而现在这个更为强大的自己，在她面前能够有一战之力了吗？
　　真是有些期待呢——
　　……
　　清晨，在举办方所安排的‘女性格斗家队’下榻的酒店中——
　　虽然由于初赛完结，今天大赛所有队伍都休息一天不会有赛事，不过多年的习武还是让King早早的起了床。这是五星级酒店的总统套房，举办方财大气粗，在这些硬件设施上确实慷慨的让人无话可说。
　　King冲了个淋浴换上干爽的休闲服回到客厅，由于拉上了窗帘，屋里还是一片昏暗，只有柔和的感应灯将大厅撒的一片昏黄。
　　虽然开着空调，不过一夜过去房间里的空气还是让King感到浑浊，她上前将巨大的落地窗窗帘拉开一角。从稀开了的窗户外散入的空气虽然有些温热，却带着清晨的舒爽，屋外的天空也已经放亮了。
　　“安迪，我们结婚啦，安迪~~”
　　卧室里传出的声音让King一愣，随之好笑的摇了摇头，不知火舞这个小妮子又说梦话了。遇到安迪这样愣头愣脑的呆瓜，King也颇为自己这个队友兼好姐妹感到不值，不过感情这种事还是容不得外人插手的。
　　然而这时门铃声却意料之外的响起了，King放下喝了一口的茶水，原以为只是客房服务生，可当她不经意打开门却吃了一惊，下意识的摆出防备的架势警戒起来。
　　“你们是……”
　　房间外的并不是酒店服务人员，而是三位不算陌生的格斗家。虽未交过手，不过对于他们的身份King也有所耳闻，地狱乐队，而去年众格斗家们从三神器队的口中众人更得知了他们另一个身份——天国神族八杰集
　　这三位在格斗界的口碑实在不怎么样，或者说是人类共同的敌人都不为过。妄图解开神族之主的封印，让OROCHI降临而毁灭人类，由不得King不紧张。
　　等等……OROCHI？
　　念头一转，King也知道了他们究竟为何而来，不由得升起一阵荒谬的不真实感觉。
　　对于King的防备三人丝毫没有放在心上，这是理所当然的，虽然在如今的格斗界‘暗黑力量’已经不算是一家独大，不过身为四天王的他们依然是强大仅次于三神器的绝强者，同时面对他们三人便是三神器中的任一位都要掂掂分量，这样的强大存在自然不会在意King。
　　不过让人惊奇的是，如此高傲从不将人类放在眼里的三位天王此刻面对着King，他们的表情却没有半分倨傲，而是恭敬万分。
　　“清晨打扰请您原谅，请问……请问，那一位大人他是否在这里？”此时说话的七枷社，他的语气尊敬的让人不好意思，King也有些尴尬的放下了戒备的动作。
　　King犹豫的回头看了一眼卧室，“厄……小风她还在睡觉，如果有急事的话我可以喊醒她……”
　　“不！这怎么行！”还没等King说完，七枷社惶恐的打断了她，“怎么可以打扰吾主的休息。这等事情绝不能原谅！”
　　看七枷社的表现，仿佛喊小风起床是十恶不赦的亵渎一般，而一旁的夏尔米与克里斯同样对此一副理所当然的表情。King在惊讶的同时也真正体会到OROCHI对于天国神族而言究竟是何等尊贵的存在。
　　“那……如果不介意的话，先进来吧客厅坐坐吧，我想小风很快就会醒。”让开身子请他们进了房间，虽然知道眼前的三人可谓是人类的大敌，不过他们如此恭敬与客气的样子King实在生不出敌意。
　　“那……那就打扰了。”三人互相对视了一下，带着仿佛朝圣一般的恭敬小心翼翼的进入了房间之中。或者说这本就是朝圣，对他们天国神族的子民而言，那一位所在的地方便是圣地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 各自的尊严
更新时间2011-1-18 22:20:43  字数：4226

　并没有让地狱乐队的众人等待多长时间，不过十多分钟小风便来到了客厅。
　　不过对于King而言这十多分钟却如同一整天一般漫长，毕竟和她同坐在沙发两边的可是天国神族，从96年那场席卷人间的暴风开始，‘天国神族’在人类眼中就成了恐怖和恶魔的代名词，而七枷社、夏尔米和克里斯更是天国神族中的三天王。
　　虽然此刻那三位对待自己极为客气，但是King很清楚这是什么原因，若不是自己很是奇妙的和他们的“主”关系不错，相信这三位应该很愿意撕了自己这个‘肮脏的’人类。
　　所以当小风终于出现在客厅，King也大大的松了一口气。而与小风一同出来的是不知火舞，毕竟只要是格斗家都能感觉到这三位‘神族’身上散发的恐怖气息，即使不知火舞再粗神经也定然不会安然睡得着。
　　小风的到来也让原本坐在沙发上的三人骤然站起身——
　　“吾主……”许多的话语积压着，在这一刻七枷社发觉自己竟不知该说些什么。
　　那决不会认错的熟悉的感觉，联系于灵魂的眷恋与归属感。只有在她的面前，他们不再是骄傲自大的天国神族，不再是狂妄凶恶的三天王，在King与不知火舞惊讶的视线下，七枷社、夏尔米与克里斯一同低下了那平日高傲的头颅，即使在三神器面前也绝不屈服的他们，此刻心甘情愿的单膝跪于地面，奉献上发自内心的忠诚。
　　并非流在表面，而是以全部的身心为之折服。
　　而对小风而言，这也是她这个理论上的‘神族之主’第一次亲面‘天国神族’，虽然早就知道所谓‘OROCHI座下八杰集’的存在，然而真正亲眼看到他们，小风却难掩惊讶。
　　干枯大地七枷社、荒狂雷电夏尔米、控制之炎克里斯，虽然表面看似只是普通格斗家，不过小风的神识很轻易的在他们体内察觉到了蕴藏着的极为恐怖的不祥力量。
　　暗黑之力，这是人们对于这份力量的称谓。但名称如何都无所谓，小风很清楚的感觉到，这力量竟与自己的神力极为相似——虽然就层次而已相差了天渊，那是属于星球意志力量的具现。或者说是来源于组成星球意志中偏激的一部分，包含着对破坏大地的生灵的愤怒，作为盖亚一小部分人格的OROCHI的力量。
　　但是让小风惊讶的并非暗黑力量，而是他们三天王本身，为何八杰集会如此忠诚于OROCHI，即便是千多年的时间也无法扯开他们之间的羁绊？直到此刻她终于知道了答案——
　　本以为‘天国神族’是某种拥有特殊力量而被OROCHI庇佑的人类，但这一刻小风才发觉自己错的离谱，原来所谓的三天王的真实身份竟连生命体都算不上，而是类似英灵的存在！
　　英灵（einherjar）是指那些不惧怕死亡的大英雄被神灵选中，在活着的时候与神灵签订契约，死后遵守契约约定成为神座下的战士。英灵的本体是以灵体形式存在于英灵殿的，能够出现于现世的唯有分身，并以以太铸成形体。
　　而眼前的这三天王虽然并没有身为大英雄的‘原型’，但同样与OROCHI——或者说现在的自己连接着最深的契约。不过OROCHI毕竟不是完整的盖亚，他在被封印的那一刻所创造的英灵也同样并不完整，而仅仅是以灵体的状态存在，连实体化都无法做到。
　　所以‘八杰集’存在于此的并不是以太构造的魔物，而是只能以灵魂的形式寄居于人类的身体，从胎儿开始直至死亡。并且在人类的肉身死亡后继续以转世的方式选择新的胎儿身体，这种特殊的存在方式也使得他们比起英灵更像是人类。从出生到死亡经历着普通人所经历的一切，而本身却始终被排斥着。
　　他们的存在本就是OROCHI创造，而在不断转世中消耗的灵魂之力也完全由OROCHI所提供、补充，可以说相比盖亚与英灵，他们与OROCHI的关系更为紧密。
　　英灵背叛盖亚，这简直是玩笑，而这同样是天国神族不会背叛OROCHI的原因。
　　虽然小风的样子与印象中的OROCHI大相径庭，然而三天王丝毫没有对女孩产生怀疑，不说那深邃莫测的气息，他们来自灵魂深处的联系更证实了女孩的身份。
　　“吾主……OROCHI殿下，终于见到您了呢！”说话的是克里斯，那是一个比起男生更像是少女的少年。白嫩的皮肤并没有因为格斗家的训练而粗糙，精致的五官小巧玲珑，就连声线也细腻清脆不像男生，相信只要换一套女式的衣服没有任何人会认为他是男性。
　　OROCHI上一次降世已经是六百六十年前的事情，而去年降临克里斯更是被选成了媒介，虽然作为八杰集能够被‘主’选中是无上的荣耀，但也因此反而无缘觐见。
　　“七枷社，夏尔米，克里斯”
　　小风只是念着三人的名字，其中似乎并没有带有任何的意义，然而当自己的名字被‘她’从口中念出时，三天王都感觉到仟年来未体验过的激动。这份已经可以说是过了度的激动也让King和不知火舞很难理解，当然难以理解，人类又怎能明白OROCHI对于他们神族的意义？
　　一千八百年前OROCHI被三神器家族的先人所封印，它以自己的力量分化为八个分身代替自己执行清洗世界的意志，这便是八杰集诞生的原因。
　　OROCHI可以说是天国神族的力量源泉与精神基础，然而不幸的是他们八杰集在诞生之初便失去了OROCHI这个坚实的依靠。
　　OROCHI被封印也让八杰集们茫然无措，虽然傲慢的自称为神族，并不将人类放在眼中，然而生活在满是人类的这个世界，这份傲慢又何尝不是因为孤独和迷惘的掩饰？
　　这个世界是属于人类的，而并非属于他们这些‘神族’，虽然拥有人类难以企及的强大力量，但他们仅仅是无家可归的浪人而已。期待着OROCHI的降世，渴求着‘主’的指引，然而回应他们期待的是只有六百六十年前的那次昙花一现，之后OROCHI依然沉睡着，仟年的等待换来的仅仅是绝望。
　　但是这一刻‘主’却真正站在了他们面前，那至亲的感觉，那浩瀚无边的力量，这就是他们渴求了千多年的归宿。
　　“万分抱歉，吾主，吾等没有完成您交付给我们的任务。吾等……”
　　“可以了，我知道的，七枷社。”小风打断了七枷社说到一半的话，这个在外人眼中宛如恶魔的健壮男子，此刻却纯真的如同远游多年终于给家的孩童。小风下意识的伸出右手轻抚他的白发，一个小女孩却以长者的姿态去揉按一个成年男子的脑袋，这在外人看来仿佛是‘过家家’一般的玩闹，但是对七枷社而言这是无与伦比的荣耀。
　　“一千多年来，辛苦了呢。”
　　平淡的语气，似乎只是说着无关紧要的客气话，但是这是他们‘八杰集’一千八百年以来，在六十多万个日日夜夜中梦寐以求的，这一刻他们终于可以放下一切。
　　——
　　拳皇大赛的进程继续着，随着预赛的淘汰，如今获得资格进入复赛的队伍也更为强大，龙争虎斗愈演愈烈。
　　A组的比赛中，草薙队一如众人预料的高歌猛进，一路斩关过将，历届的大赛也都很好的证明了在草薙之拳面前一切的阻挡都是毫无意义。之前险胜‘韩国队’的‘怒队’本就全员负伤状态，却遇到了与‘极限流队’一战后依然是全盛状态的草薙京，胜负会有毫无悬念吗？
　　一记荒咬、一记暗拂、一记鬼烧，简简单单的三招，在数秒间结束了三场战斗，这就是草薙京交给观众的答卷。‘最强之拳’的称号果然经得起一切的考验，能够以一人之力抗衡整支军队的强大雇佣兵们，他们的力量在这位不败的王者面前也显然毫无意义。
　　而‘草薙队’的下一个对手是‘超能力队’，这也是他们晋级准决赛的最后一道关卡。
　　这一次比赛特瑞并没有来观战，因为此时他的‘饿狼队’同样在另一处赛场参加着比赛，而他遇到的是或许比草薙京更可怕的对手。
　　‘饿狼队’与‘女性格斗家队’，在过去的数年中这两支队伍的强弱也早在大家的心中有了定论，不说安迪与东丈，至少特瑞的力量是隐隐站在参赛的所有格斗家中属于最强那一层绝强者之中的，而‘女性格斗家队’中虽然King、不知火舞、香橙她们也都非弱者，但恰恰缺少了这一员决定性的力量。
　　但是今天，这样的定论被打破了。
　　因为‘她’正在‘女性格斗家队’中，能够轻易轰败强地可怕的‘宗师队’，‘她’的横空出世在瞬间倾覆了胜负的天平。
　　这是意料之外的，但同时又在情理之中；
　　作为普通人的所有观众们或许并不知晓，不过在97大赛的最后同样去到那个空间的格斗家们决不会忘记‘它’的恐怖！意料之外的是本该被封印的她竟依然出现在这个世界，甚至参加了拳皇大赛；而情理之中的，是若对手是‘她’，‘宗师队’的落败就丝毫不会让人惊讶了，而区区的‘饿狼队’更难以与之抗衡。
　　无论如何，‘饿狼队’与‘女性格斗家队’的比赛也在世人的各种期待中展开了。
　　“‘她’不上场吗？”
　　这是站在擂台上的特瑞在裁判宣布开始之前看着站在自己对面的少女所说的话。因为此刻站在他对面的并不是意料之中的那个‘她’，而竟然是不知火舞。
　　“为什么这么说呢？我也是格斗家。”
　　不知火舞的回答让特瑞一愣，随之带着歉意点了点头。确实如此，这场战斗无论是对‘他’还是‘她’而言都已经不是单纯的为了胜负，虽然有着不同的理由，但他们同样是为了尊严而战。
　　对于特瑞而言，即使是他自己也明白，在面对‘那一位’的时候连三神器联手都是勉强，自己实在没有什么胜算。但是他依然站在这个擂台上，因为他是饿狼特瑞，绝不会因为敌人的强大而退缩，这是特瑞的尊严。
　　而对于不知火舞而言，虽然她也明白，只要有‘那一位’加入自己的队伍，‘女性格斗家队’获得优胜、夺得拳皇称号也不再是梦想。但是正因如此她更要站在擂台上，让所有人知道‘女性格斗家队’并不单纯是因为‘那一位’的原因才走了好运，‘女性格斗家队’中的每一位成员也都是敢于接受一切挑战的格斗家，这是不知火舞的尊严。
　　而这一刻，为了各自的尊严，他们都决不能败——
　　“比赛开始！”
　　裁判的开始命令让擂台这个仿佛填满了黑火药的火药桶在刹那间引爆了，出乎所有人的意料，战斗经从一开始就激烈的让人热血沸腾。
　　没有试探，没有隐忍，两人从一开始就用上了全力。
　　以气蹬地，特瑞如同离弦的利箭，这一刻他的速度更在射出的利箭之上，带着空气被撕裂的恐怖景象，他挥出的拳在瞬间出现在不知火舞的面前。拳上凝聚的‘气’与周围的空气高速摩擦而升温，利用这升高的温度特瑞的‘气’也发生了某种异变，泛起了如同火焰一般的橙红色。
　　这一招不知火舞并不陌生，在过去的数届大赛中，特瑞凭借这一拳轰败过无数敌手，这是特瑞的拿手杀招——火焰冲拳
　　而面对这恐怖的一拳不知火舞同样没有避退，她以左脚为支点飞快的转过身体，宽大的衣摆划破空气，竟燃起了火焰。以血脉的力量推动‘气’而产生火焰原本就不是三神器家族的专利，历史悠久的不知火家族同样是以控火而知名的古老武术世家，虽然火焰的力量无法与神炎媲美，但同样比普通的凡火无论是温度还是破坏力都强大许多。
　　面对迎面而来的火焰，一拳挥来的特瑞已经无法回避，或者说他原本就没有回避的意思，而是一头扎入火焰之中。
　　【本章完】
　　PS：因为没找到FATE中关于英灵的详细设定，这里英灵的定义参考游戏《北欧女神》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 孤傲的饿狼
更新时间2011-1-21 15:47:23  字数：4214

　擂台上的战斗让观众看得大呼过瘾，却让台下的King皱眉不已，虽然并非不知道舞的心思，但是这样以命搏命的打法还是让她很替自己的好姐妹担心。毕竟即使是格斗家有着‘气’保护，但谁也不能保证自己不会受到致命伤，或许一个不留神便会留下难以治愈的伤害，甚至在不经意的瞬间死亡！
　　两年前的惨剧依然记忆犹新，King很怕不知火舞成为第二个香橙，但她并没有开口阻止不知火舞，因为以自己的生命为赌注的战斗就是格斗家的骄傲。
　　以气推动的火焰蔓延着，不知火舞的周身都成了火的领域，显然面对特瑞她已经没有丝毫的留手，虽然就绝对力量而言不知火舞相比特瑞还差了一些火候，但作为古武术家族不知火流的大当家，此刻拼尽全力的她也是任何强者都不能小看的。
　　特瑞同样不敢有半分懈怠，一记肘击逼开距离，几年来的相识让他很清楚，不知火流的火焰绝不是摆设，因为那份特殊的火的庇护，不知火流的战术中近身格斗是其强项。
　　时若轻盈如蜂鸟，纤细的身体在擂台上翩翩起舞；时若万钧沉如山，伺机的雷霆之威让人骇然；这就是此刻在擂台上的不知火舞的真实写照，虽然因为客观的限制，她的力量逊色于那些绝强的男性格斗家，但无论速度还是技巧都是顶尖的。
　　翻身后跃躲开饿狼的肘击后，不知火舞本该落了后手，然而让人吃惊的是她竟在空中无处借力的情况下违反物理学原理的不可思议的停滞住。
　　是外放的‘气’凝成了肉眼不可见的‘踏板’支撑了她本就轻盈的身体！而停滞仅仅是刹那，下一刻她猛然蹬出，这时的她宛如锁定了猎物的苍鹰，以绝快的速度刺向特瑞。
　　不知火流奥义·飞鼯之舞
　　特瑞当然不会坐以待毙，这样的一击还无法威胁到他，事实上不知火舞这样选择纯粹以力量相抗的方式更符合特瑞的心思。
　　机不可失，特瑞同样提起周身能够聚集的气奋起暴击，以肩膀为利器向着空中的不知火舞撞去，这是特瑞最强的奥义之一‘高轨喷泉’的起手式，显然特瑞打定主意在这一击之下便分出胜负。
　　“小心，舞！”台下的安迪发出了担心的惊呼，作为特瑞的亲弟弟，他当然清楚这一击‘高轨喷泉’的可怕，有多少成名格斗家饮恨在这绝强的能量爆之下！
　　不过安迪的惊呼换来了一旁东丈的白眼，“你小子究竟是帮哪一边的？”
　　“厄……”
　　‘飞鼯之舞’能够抗衡特瑞全力一击的‘高轨喷泉’吗？答案显然是否定的，然而此刻不知火舞的脸上却丝毫没有惊容，反而是牵起了微笑。不知火流的格斗术本就以灵活多变著称，在不可能的情况下舞在空中再一次变换了动作，身体硬生生再次拔高，躲过了特瑞这致命的一击。
　　不知火舞的脱险让安迪大大松了口气。
　　“我说，现在不是松气的时候吧！你哥危险了啊！”
　　东丈的话让安迪一愣，随后发觉场上的形势已经逆转，起手式一击未中，‘高轨喷泉’当然无法继续施展，此刻的特瑞收招已是落了后手。
　　“啊……哥，你也要小心啊！”
　　一句软弱无力的助威显然并无什么效果，因为一招必杀而蓄满全身的气无处发泄，特瑞更是浑身很不自在，而这时不知火舞已经出现在他的正上方——不知火流特殊技·浮羽
　　以膝盖为支点猛然下坠，少女精致娇小的身体此时却带着如同陨石坠落的悍然气势，而目标正是特瑞的脑袋。
　　躲避已是来不及，不得已之下特瑞只能仓促的举起双臂挡在头顶上方，选择硬生生受这一击。下一个瞬间不知火舞的膝盖与特瑞的双臂接触了，手臂上传来的巨力让特瑞猛吸一口凉气，他的脸色亦是一变，不止舞的这一击，更因为前天与‘美国运动员队’一战后造成的伤口再次崩裂了。外套之下，缠着胸口的绷带渗出了点点殷红。
　　两天之前的那一战，东丈与安迪相继落败更身受重伤，美国队的凶残让特瑞怒不可恕，而怒气更化成了不顾自身受创也要将对方轰下台的狂暴。最终结果也确实如此，虽然特瑞以一击‘能量喷泉’奠定了胜利，却同时被哈维·D一拳必杀的‘D之合金’轰中了胸口，甚至连肋骨都裂开了细缝，虽然被特瑞用气护着外表看似依然行动自如，然而再一次遇到高强度的战斗，面对不知火舞这样绝非弱者的格斗家，这样的伤也足以成为影响胜负的关键。
　　一击得手的不知火舞更不停留，双脚还未落地她便从宽大衣袍的胸领处掏出一把折扇，拳皇大赛并不禁止使用武器，如山崎龙二、莉安娜之流都将匕首作为随身的凶器亦是合乎规定，而不知火舞选择的武器却是看似柔弱无力、一碰就断的折扇。不过这只是表面而已，纸质的折扇在不知火舞手中锐利不下于钢制的刀剑。
　　在身体落地的瞬间打开扇面，不知火舞借着那一刻势能所转化的速度将折扇挥出，奇快的速度在观众的视网膜中留下一道白影，仿佛不经意间飞过眼前的小鸟稍纵即逝。
　　不知火流奥义·小夜千鸟
　　很可爱的名字，幽静小巧，然而这一击的力量却一点都不可爱，相信即便是巨大的岩石也能撕成两半。特瑞亦感觉到了它的凌厉，虽然早一步就做出了紧急回避的动作，不过因为伤势的牵扯身体有些迟钝。那是仅仅千分之一秒常人完全无法感觉到的间隙，在世界顶级格斗家面前却是很大的破绽。
　　锋利的气流划破特瑞的外套，缠绕身体的纱布也处处断裂开，触目惊心的鲜红滴落在擂台上。
　　“嘶……”特瑞的伤势让舞也吃了一惊，虽然早感觉到对手今天似乎状态不佳，却没想到和自己战斗了这么长时间的这匹‘饿狼’竟然从开始就身负着如此的重创，若换成常人早就躺进医院的急救室，能否脱险度过危险期都是两说！
　　战斗也因此出现了中断，然而犹豫了片刻后，不知火舞惊讶的眼神很快换成了坚定，“我不会放水的，特瑞先生。”
　　并非不知火舞乘人之危，格斗家的战斗本就如此，在踏上战场的那一刻就不存在仁慈，那份妇人之仁才是更被人不齿的，是对抛开一切做出走上战场这一决定的对手的不尊重。
　　不知火舞的态度显然也很让特瑞满意，虽然伤口牵扯着剧痛，他却微笑着点了点头，“很好，就是这样，COME－ON－BABY！让我见识一下不知火流的格斗术吧！不过，舞，你应该称呼我特瑞哥哥才是啊~~”
　　特瑞意有所指的朝着台下安迪的方向努了努嘴，惹得不知火舞俏脸一红，不过很快被她严肃的神情遮掩过去，“特……特瑞哥哥，那就得罪了！”
　　确实正如不知火舞所承诺的，她的下手毫不留情，仿佛精灵一般带着绯红的火焰踏着绚丽的舞蹈。
　　“今年的女性格斗家队强大的出乎意料，便是饿狼队恐怕也难以阻挡她们晋级的道路。”说话的是大赛的裁判兼主持人，主持人、评委与裁判有同一人担当，这也是拳皇大赛的一大特色。
　　“观众朋友们，刚才我得到另一边A组比赛的消息，草薙队的队长草薙京惊人的仅仅用了三十七秒的时间就轰败了‘怒队’，他们在半小时后开始的下一场比赛的对手是‘超能力队’，看来A组晋级准决赛的参赛队伍也即将诞生了，而我们这边B组的结果相信也很快就能见分晓！”
　　‘女性格斗家队’的胜利似乎也已经是注定，‘饿狼队’中的东丈与安迪因为之前的重伤，事实上能够出来观看比赛已经是极限，本就没有上场的能力，这场战斗能够参战的唯有同样状态很不好的特瑞。
　　而此刻看来，不要说小风，就算是King似乎也没有上场的必要了。
　　战况一面倒，如轻盈的小鸟一般盘旋在赛场的不知火舞时刻把握着战斗的主动权，特瑞稍有不慎便会受到重击。
　　痛苦撕扯着神经，眼前似乎有些迷糊，特瑞打出一拳‘能量波’想要拉开距离。然而看出特瑞疲态的不知火舞不退反进，拉开胸前的衣襟她再次取出一把折扇。明明是简单地甚至极为暴露的着装，却不知她那么多折扇究竟藏在何处。
　　不过现在特瑞也无心追究这些，因为不知火舞在刹那间已经来到他身前。
　　翩翩起舞，明明是凌厉的格斗技，却如同最华丽的舞蹈。同时打开两把折扇，不知火舞的身体奥妙的舞动着，但每一个曼妙的动作都蕴藏着骇人的杀招。
　　花岚——
　　不知火流格斗术中最华贵、绚丽的奥义，如花一般美艳，如风一般飘逸，这一刻的不知火舞仿佛本身就是对极致的美的诠释。
　　但这样的美特瑞已经无心欣赏，他能做的只有挡，用自己全部的心神来格挡。一击、两击……上百击、数千击，在瞬间特瑞已经承受了数不尽的重击。那绚丽的身姿却依然在舞动着，仿佛无穷无尽。
　　并没有感觉疼痛，因为知觉也渐渐远去了，特瑞的各种感觉也渐渐模糊。突然有些自嘲，这场战斗从一开始就没有意义吧？有‘她’在那支队伍，‘饿狼队’本就没有出线的机会了，这样拼命着的自己就如同傻瓜一样——
　　机会！
　　特瑞这瞬间的疲态露出的破绽不知火舞也立刻发觉了，一曲舞完的她身在半空中，却并没有任由自己自由落体，而是抓紧这刹那的主动在空中翻转过身体，柔若无骨的身躯仿佛杂技一般后翻，这个诡异妖娆的造型让关注这场格斗赛的强者们心中一凛，再熟悉不过了，不知火舞的拿手奥义，不知火流格斗术最强的一招——
　　凤凰之舞！
　　澎湃的火焰渲染了天空，这一刻连天空都被燃烧的骇然气势让人们突然产生了台上的并非不知火舞，而是那位‘最强之拳’的错觉。
　　火焰燃烧着，不知火舞的身体仿佛是一轮澎湃的红日降临人间，极度的高温连远在数百米外观众席的观众们也感受到了铺面而来的热浪。而首当其冲的特瑞能够在这绝强的一击之下幸免吗？
　　答案在下一秒就会出现，然而就在这个时候不知火舞神色出现了一丝不该属于此刻的她的慌乱。
　　因为她看到了他的眼神，两人的视线对上的刹那间不知火舞清晰地感受到，特瑞的眼神绝不是一个即将战败的人所拥有的，而是如此孤傲，宛如夜月长啸的凶狼！
　　然后迎面而来的是难以用言语形容的庞大气浪，是特瑞的‘能量喷泉’！将全身的气爆发在这一击之上，气浪震破了漫天的火焰。
　　还没有完！能量的喷泉并没有就此完结，而是一浪高过一浪，层层叠叠，宛如海啸一般，将不知火舞的身体远远抛开，直至抛出了擂台以外。
　　刹那的逆转让人咋舌，甚至不知道刚才的一刻究竟发生了什么。唯有那孤傲的身体依然半跪在擂台上，保持着那一拳轰击地面的姿势。特制的格斗擂台片片龟裂，中央被特瑞一拳轰中的位置更是出现了深不见底的大坑。
　　这是特瑞交给观众，更是交给自己的一份答卷。相比拳皇大赛的胜负，这一刻的燃烧与拼搏才是属于他的追求。
　　“K·O，胜者是特瑞！饿狼队的特瑞！太让人意外了，拖着那样的身体特瑞竟然在最后一刻做到了绝不可能的大逆转！”
　　不知火舞输了，但是这样的结果就算是King也无法有丝毫怨言，唯有带着崇高敬意，因为特瑞确实是一位值得敬佩的对手。
　　“啊，抱歉，各位观众，我刚才误判了。”沉寂片刻后，裁判出人意料的再次开口道，“DRAW！擂台上的特瑞选手已经失去了意识，我重新宣布，这场比赛是平局！由于‘饿狼队’的安迪与东丈选手上一次比赛受到重创，这次无法出赛，我宣布‘女性格斗家队’获得晋级下一轮的资格！”
　　【本章完】
　　这章小风连出场都没有，或许大家会有些抱怨，不过我挺喜欢特瑞的，至少要写一章给他。不想让这匹饿狼遇到小风成为可怜的炮灰，所以决定了这么一场比赛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 格斗的乐趣
更新时间2011-1-24 8:42:46  字数：4072

　“嘶……痛！”
　　“傻丫头，谁让你这么拼命的。”给不知火舞的伤口敷上冰块，King很是没好气。
　　之前特瑞那最后一下的‘能量喷泉’绝不可小看，虽然不知火舞只是被波及而震下擂台，并未实实在在挨下，却也足够她受的了。不但多处皮肤被气劲撕裂，就连脏腑也受了不小的冲击。不知火舞本不需如此冒险，毕竟特瑞早已重创，即使不与之正面交锋而尽量拖延比赛，最终的胜利者定然也是她。
　　“但是，真是不错的比赛呢，‘饿狼特瑞’果然名不虚传。”虽然受伤颇重，不过此刻的不知火舞依然是一副满足的神情。
　　正在这时，她突然感觉到一阵暖洋洋的舒爽从伤口传来。
　　“小风？”
　　小风不知何时出现在一旁，她靠在舞伤口处的小手掌心散着莹莹的白光，开裂的伤口肉眼可见的愈合着。不止是外表的伤口，舞更能感觉到自己受创的肺腑、筋脉也快速的痊愈了。
　　“唔，无论看几次都觉得好厉害，像是神迹一样。”不过是片刻时间，不知火舞便觉得伤痛一消而光了，活动一下更没有半点的不适。
　　“才不是神迹呢，只是魔法而已，不过，舞，格斗真的那么有意思吗？”收起治愈术，小风有些好奇地问道。
　　虽然以小风外表的年龄应该称呼不知火舞为‘姐姐’才是，以名字来称呼实在有些不礼貌，不过在场谁也没有在意。
　　“有意思……大概就是这样吧。从和高手的格斗中能够变得更强，与旗鼓相当的强者们一战更能有活着的感觉……哎呀，要具体形容的话我也说不来啦，小风不喜欢和别人格斗吗？”身上的病痛一扫而空，舞很是舒爽的活动着身体，对于小风的问题随口回答道。
　　“我没有试过呢……”
　　小风的话让King和不知火舞都不由默然，确实，对这个女孩而言之前的一切都算不上‘格斗’吧？只不过是玩闹而已，甚至不需要动用真正的力量。随手一指就能压倒一切自认为是强者的格斗家，对女孩而言又有谁能够真正让她体会到‘格斗’的感觉呢？
　　——
　　“K·O，由于镇元斋选手摔出擂台，胜者是草薙京！虽然这样的结果早在预料之中，不过我们还是要在此恭喜草薙队晋级准决赛！”
　　随着裁判的话语落下，‘草薙队’与‘超能力队’的比赛也就此完结。
　　吐了口浊气，草薙京挥手熄灭了周身的火焰，弥漫着赛场的片片‘不灭之火’也随之消灭无踪，仿佛从一开始就从未存在过，只有焦黑的大地证明了它的真实。
　　“承让了，镇元斋师傅。”
　　“不，不，这次老头子我可没有留手，三神器果然强的让人惊讶啊。”镇元斋说着从地上爬起，随手拍了拍衣服上的草屑，看他的样子，刚才草薙京那一招将他轰下了台的‘大蛇薙’竟然没有给他带来什么严重伤害！
　　不过虽然赢了比赛，草薙京此刻的脸上却并没有见得轻松，因为B组的晋级队伍已经先他们一步决出。
　　‘饿狼队’落败并没有出乎众人意料，毕竟在这之前他们就已经是全员重创的状态，输给一支同样是世界顶级格斗家组成的老牌拳皇队伍并没有丝毫奇怪。然而让人惊讶的是紧随其后的第二场出线赛，参赛的‘地狱乐队’却突然弃权了！‘地狱乐队’的这一决定无疑很是出乎观众们的意料，毕竟从去年的97大赛来看这支队伍同样并非弱旅，怎会如此轻易就放弃了比赛？
　　不说那些不知所以然的普通观众对此议论纷纷、猜测不已，‘地狱乐队’的这一举动在一些知情的强者眼中却是理所当然了，或许那支本该销声匿迹的队伍之所以会报名参赛也仅仅是为了迎接‘她’吧？对于‘天国神族’而言她是唯一不可侵犯的至高，身为三天王的他们又怎会和他们的‘主’为敌？
　　神族之主……
　　草薙京很清楚自己在下一个比赛中将要面对的‘她’是多么可怕。即便是身为‘三神器’也不敢轻言能够胜利，或者说正因为身为三神器，才更清楚她那无可比拟的强！但同时草薙京的心中也升起了压抑不住的兴奋，那是格斗家对强大对手的渴望。那个时候即使有着八神和神乐的相助，自己在‘它’的面前依然是如此狼狈，而今天自己再一次站在她的面前，是否已经有了和她一战的资格？
　　而相比草薙京，其他的强者们对于这场战斗的兴奋与期待更不少半分。那位神族之主，去年在那个空间之中这些强者们都因为失去了意识而无缘见证‘三神器’与OROCHI的战斗，这不得不说是很大的遗憾。而如今他们将再一次在战场上碰面，草薙京究竟强到何种地步？而OROCHI又是如何的恐怖？他们将有机会用自己的双眼去见证，所以这场战斗在还未开始之前就吸引了无数格斗家们的眼球。
　　虽然只是准决赛，但在观众们甚至包括所有参赛格斗家的心目中，这两支队伍的战斗已经是决出‘拳皇’之位的关键一战了。事实也确实如此，毕竟即使那支莫名其妙的‘特邀队’中真的有那位恶魔怒加，也很难抵挡如今的草薙京，更别说OROCHI！
　　无论如何，在万众瞩目之下，拳皇98大赛的准决赛即将展开。
　　“就这样进入准决赛了？还真是轻松啊。”说话的是红丸，现在是准决赛之前的一个小时，这些时间留给他们这些参赛选手做最后的调整，而大赛提供给他们的是一件豪华的休息室。
　　比起之前预赛与复赛的休息室，此次提供给他们的房间更豪华地多。红丸洗了个淋浴换上一件真丝睡袍，躺在沙发上的他随手从旁边的酒架上取下一瓶红酒，也不用启瓶器轻易就拨开了瓶塞。
　　轻轻啜一口后红丸露出了意外的神色，这才认真看了一眼瓶身，“70年的拉菲？举办方还真是舍得。”
　　“你在不高兴吗，红丸？”突然，静坐在一旁的草薙京开口道。
　　红丸沉默了片刻，随即点了点头，“说是不高兴也谈不上，只是有些无奈吧。真不知道和你组队是否是正确的选择，这么一来我和大门完全成了陪衬啊。”
　　虽然自己的队伍成功晋级是很值得高兴的，但从初赛到现在都是草薙京一人出手搞定，他和大门甚至连上场的机会都没有，这还是让红丸多少有些郁闷，“真是的，和你组队就像当观众一样，真不愧是‘最强之拳’呢。”
　　并不是所谓的嫉妒，只是对于红丸而言他参加KOF大赛是为了和强者们一战，而并非为了那些奖金或者‘拳皇’的称号，如此的晋级并没有丝毫意义。
　　“抱歉，红丸，但是这一次……”
　　“我明白，”红丸拍了拍京的肩膀打断了他的解释，“是因为苍司的事情吧？你的心情我能够理解，所以接下来也好好干吧。”
　　“呐，红丸——”并没有接下红丸的话，草薙京认真的看着他开口道，“这次的事情完结之后，我们再好好地战斗一次吧。”
　　惊讶地张了张嘴，片刻后红丸之前木然的表情被微笑所代替，“嗯，早就等你这句话了！”
　　不同于身为草薙家族家臣身份的大门，红丸与草薙家族并无关联，他更是日本著名企业二阶堂集团的大公子。从小被所有人称之为‘天才’的他在所有领域中都是佼佼者，正因如此，无论是模特界、格斗界以及任何事物都无法提起他的兴趣，在他踏入格斗界之后也从无败绩，甚至没有任何人能够给他造成过丝毫的伤害。
　　直至四年前，1994年那场‘全日本异种格斗技代表选手决定战’，在赛场上红丸遇到了草薙京，这是他们的相识，也是红丸首次尝到失败的滋味。从此以后他对于这个比自己小一岁却战胜了自己的少年有了兴趣，他与草薙京也成了亦敌亦友的关系。
　　对草薙京而言同样如此，在遇到八神之前，红丸也是唯一一个能让他放手酣畅淋漓地一战的对手。
　　“相隔四年的战斗吗……我期待着，京，在那之前你可不要败在其他人手上啊！”
　　——
　　“现在时间是晚上八点，正是电视剧黄金档时间，不过今天我要对那些播放肥皂剧的电视台说声抱歉，因为我可以断定，今晚你们频道的收视率将会是零！要问原因的话，因为接下来现场直播的是全球瞩目的格斗盛事——拳皇98大赛的准决赛！”
　　主持人的声音响起，也预示着比赛即将开场，足足容纳近十万人的赛场人声鼎沸，嘈杂的喧哗声仿佛要将大地都掀翻。
　　“很荣幸由我来主持这场比赛，同时担任此次比赛的裁判，对于这两支队伍我想已经没有多加介绍的必要。首先我们请进的是从94年至今，连续四届蝉联拳皇大赛冠军的超~~热门队伍，草薙队！”
　　“切……无聊。”无心听主持人的废话，此刻作为万众焦点的草薙京并没有理会无数对着自己聚焦的摄像头以及崇拜者的视线，而是紧紧地盯着赛场的另一头缓缓走入的那支队伍，或者说盯着那一步步踏着空气‘飘’来的女孩。
　　自己将再一次面对她，那个让自己无数次从梦中骇然惊醒的强大，而此刻草薙京已经感觉不到丝毫的恐惧，而是无法抑制的战意。
　　其实小风对草薙京也颇有些兴趣，毕竟曾经无数次用他组队来玩游戏，一记记荒咬、一记记鬼烧、一记记大蛇薙，说是刻满了她童年的记忆也不为过，而没想到有一天竟会以这样的方式与他见面，甚至站在同一个擂台上彼此战斗，心中不免升起一些荒谬的不真实感觉。
　　无视那边还在热情洋溢的介绍着两支队伍的主持人，小风看似缓缓又无比优雅的跨出一步，但仅仅是一小步却跨过十多米的距离，飘然的出现在了擂台之上。
　　事实上在开赛之前还有递交两队选手出场顺序的环节，不过小风的动作显然给出了答案，另一边的草薙京也不负重望，向着红丸和大门点了点头，只身走向前。
　　“草薙京，很期待和你一战呢。”小风的话也只有她自己能明白其中包含的意思，却让草薙京听来只以为是对自己力量的肯定，颇有些受宠若惊的感觉。
　　“那还真是荣幸，相信现在我的火焰定然不会让你失望。”对于苍司、对于眼前神族之主的一切焦虑和不安都已经抛下，此刻的草薙京燃烧着的只有熊熊的自信与斗志。
　　“哎呀，看来两位参赛者已经准备就绪了，被称之为‘最强之拳’的草薙京与那位一举轰败‘宗师队’的神秘美少女高手月夜风，各位现场以及电视机前的观众们，请大家睁大眼睛好好观赏吧，我相信接下来的比赛定然会让大家大饱眼福！我宣布，本届拳皇大赛准决赛，‘草薙队’与‘女性格斗家队’，第一局——开始！”
　　首先动的是草薙京，他的拳一如既往的强悍与凌厉，带着磅礴的气势，仿佛挥手间将整个天地都包容其中。
　　荒咬，这是最简单、最直接的一击直拳，在草薙流古武术中这一拳早已经过无数代武术宗师的反复推敲琢磨，达到了真正的返璞归真的境界，最简单的同时也是最凌厉。
　　而正在这时草薙京突然瞳孔一缩，带着惊疑轻呼了一声，惊讶的不止他，更包括观战的其他格斗家和观众。
　　让草薙京吃惊的是女孩并没有如他所料使用拿手的空间力量，而是同样摆出了一个格斗的姿势，那姿势是如此熟悉。当然熟悉，因为那是和他如出一辙的一记荒咬！
　　不止是外在的动作，还有更本质上的，甚至女孩小巧可爱却让人绝不敢小觑的小拳头上燃烧着的赫然是绯红的不灭之火！
　　“让我体会一下吧，所谓的格斗的乐趣。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 拳皇草薙
更新时间2011-1-27 18:19:25  字数：3898

　“这……怎么可能？”
　　那绯红的火焰草薙京再熟悉不过，怎能不熟悉？那可不正是他去年才领悟的‘不灭之火’！凭借草薙家族的血脉催动，融合了大宇宙力量才孕育出的神奇火焰。能够焚毁世上的一切物质，即便是真空亦无法阻断其燃烧的恐怖，这也是如今草薙京强大而骄傲的根本。
　　然而这本该全世界只有他一人能够拥有的力量，现在却出现在对面这个完全没有草薙家血脉的少女手中，这让他如何能够不惊讶？即便是神族之主这也太没有道理了。不，正因为对方是神族之主才更难以想象，毕竟草薙家族与天国神族是长久来的宿敌，神族竟能使用草薙家的力量，这实在让人难以接受。
　　但是草薙京的惊讶却无法得到解答，回应他的是如疾风骤雨一般的猛烈重击。
　　可以看出，女孩并没有太多的格斗经验，动作的衔接之间也颇有些稚嫩，但这并不意味着作为对手的草薙京能够轻松应付她。正相反，战斗到现在的草薙京感觉到的是从未体验过的憋屈。
　　女孩用的是毫无疑问的草薙流古武术，并非表面的花架子，而是连最本质的出力、运气等方法都如出一辙，还有那决不会认错的‘不灭之火’！和女孩战斗就仿佛在和镜子里的自己在战斗一样。而那一个‘自己’有着更强的力量和更快的速度，这也弥补了招式间的稚嫩。
　　荒咬、七濑、八锖、九伤、铊车、琴月阳……一个个原本被他用以轰败了无数强敌的奥义，如今却轰向了他自己，宛如噩梦一般，这简直是玩笑的事情却真实的发生在自己面前。就算是未尝败绩的草薙京，即便是被称之为‘最强之拳’的公认‘拳皇’，在这样毫无道理的事实前也难免出现慌乱。
　　格挡、格挡、格挡，曾几何时，一向自信的自己竟也沦落到毫无还手之地的境地，节奏也渐渐被对面的女孩所带走。更让草薙京不忿的是，即便将自己逼到了如此地步女孩显然还没有认真，更多是在游戏，就如她刚才说的她仅仅是想要体会格斗的乐趣而已。
　　女孩很强，自己这么多年来所遇到的那些所谓的强者都无法与之比拟，即便是曾经以为是无法超越的OROCHI也无法与之并论。如果继续这样下去……会输！
　　面对迎面而来的‘毒咬’草薙京急退一步，随即一指挥出，极其熟练的轰出了威力恐怖的绝强奥义‘大蛇薙’。威力远超核爆，却被压缩在极小空间，这便是当时连OROCHI的空间移动都无法阻隔的恐怖必杀。
　　若是平时，以草薙京的能力无论面对怎样的强者，一招‘大蛇薙’也足以成为定下胜局的杀招，即便是八神这样绝强的格斗家对于‘大蛇薙’这种恐怖奥义也不敢小觑。然而如今面对的却是‘她’，这个比八神更恐怖百倍的敌人！
　　所以即便是这一式‘大蛇薙’草薙京也从一开始就没有奢望过以此破敌，之所以使用‘大蛇薙’也仅仅是为了拉开和女孩间的距离。
　　轰然爆裂开的‘不灭之火’终于让草薙京如愿的找到片刻喘息机会，他赫然发觉自己竟已经开始喘起了粗气，以他现今的修为本应该持续战斗一天一夜也未必会如此疲惫，然而女孩的存在却带着如此沉重的压迫感，无论是对身体还是心灵——
　　“为什么……你会使用草薙流古武术？还有不灭之火……”终于，草薙京忍不住开口问道。
　　整个擂台早已被那一击大蛇薙引爆的不灭之火所淹没，然而在灭世一般的火焰地狱中小风却依然不减半分优雅的一步一步踏了出来，虽然早预料到‘大蛇薙’无法威胁到女孩，但真正看到她完好无损出现在自己面前草薙京还是忍不住一阵丧气。要知道，即便是当时的OROCHI也曾被这‘不灭之火’推动的‘大蛇薙’轰伤，因为‘神族不灭之身’才得以恢复，然而面对这同样的一招女孩甚至没有半分狼狈，不，或者说她连分毫战斗过的痕迹都看不出，依然是一尘不染。
　　本以为自己的问题不会得到女孩的回应，谁知正在草薙京凝神准备应对女孩的下一击时她却停下了脚步。
　　“‘大宇宙力量’……你们是这么称呼的吧，但是无论是‘不灭之火’还是‘毁灭之炎’都不过是‘神力’的一种演变方式而已。”
　　“神力？”陌生的词汇让草薙京一愣，虽然顾名思义很容易猜出所谓的‘神力’定然指的是‘神’的力量，但是对于他们这些相信人定胜天的格斗家而言‘神’本就是虚无缥缈的存在，那么‘神力’定然也仅仅是力量的一种运用罢了。对于想要变得更强的草薙京而言，这样的力量对他本能的有着致命的吸引。
　　“你猜的没错，所谓的‘神力’也仅仅是力量的一种而已。”知道草薙京在意的是什么，小风回答道，对于草薙京这个‘主角’小风也很有些好感，自然不吝与他搭话，“但是人类是无法掌握‘神力’的，因为它是以神格为基础孕育出。而‘神力’原本就是构成这个世界一切的基础，自然能够模拟一切低层次的力量。”
　　‘不灭之火’在普通人眼中或许是难以企及的神秘，但是对于小风而言这也不过是她‘神力’的一种延伸运用而已。
　　自己无比自信的‘不灭之火’被称之为低层次的力量这自然让草薙京很是不甘，但是他却无法反驳，因为女孩确实有如此说话的资格，不但是‘不灭之火’，就连自己的草薙流古武术也被完全模拟了。
　　在‘神识’之下，无论是草薙京还是之前的草薙柴舟，任何招式只要当着小风的面使出就会被她轻易分析出一切，再无秘密可言，甚至比写在纸上传授的武功秘籍更清楚，这也是所有和小风对战的武者的悲哀。无论是之前的佐佐木还是光之子，而草薙京很可悲地延续了那些大英雄前辈的传统。
　　突然，草薙京神色一凛，女孩那熟悉的动作让他暗道不妙，以特殊的方法凝聚的火焰汇聚在食指，果然，就连那一招也被复制了！十多秒钟之前自己使用的恐怖奥义再一次出现在她的手中。
　　里佰捌式·大蛇薙！
　　小风可以轻易无视草薙京的‘大蛇薙’，但草薙京可没有这样的自信，更何况女孩手中的‘大蛇薙’威力显然更胜他！
　　下意识便是跳入空中紧急回避，火团在他脚下轰然爆裂，那一刹那仿佛将天地都倾轧粉碎的恐怖让草薙京后怕不已。但是还没有完，身在空中的草薙京已经失去了先手，狂怒的火焰还没散去，那一袭洁白的身影已经冲破火焰出现在他面前。
　　明明是暴力的招式，在女孩手中却仿佛优美的舞蹈，但是此刻草薙京一点也没心思去欣赏，女孩向自己轰面而来的是草薙流古武术的奥义‘神悬’，果然，不止自己的，连上一次战斗自家老头子的招式也被学去了。
　　双臂收回以右掌护肩格挡，草薙京拦下了女孩‘神悬’的起手式，然而仅仅是这一撞便让他身体几乎散了架，忍着疼痛他辉开左臂，炙热的不灭之火在身前形成了坚实的绝对领域。身在半空的情况下能够打出如此完美的‘鬼烧’，草薙京对于自家的格斗术显然已经炉火纯青，但这丝毫无法让他觉得安慰，即便称之为攻防一体绝对领域的‘鬼烧’也无法阻挡女孩，火焰甚至无法沾染她的身体，而那一式‘神悬’也结结实实的轰在了草薙京身上。
　　擂台上的战斗也让台下的观众们大呼过瘾，兴奋着、疯狂着，而对于内行的格斗家们更是看的如痴如醉，从没有想过，原来格斗家的战斗竟能够达到如此的程度，‘拳皇草薙’不愧是‘拳皇草薙’，他挥手间的每一拳都能够让任何一位自认为强者的格斗家饮恨败北。
　　当然，更恐怖的是那个女孩，仿佛玩闹一般就将强绝天下的草薙京玩弄于鼓掌。
　　“纳，King姐，这次我们或许真的能够夺冠了呢。”虽然在猜到女孩身份的时候不知火舞就有了预感，但毕竟那位‘拳皇草薙’的存在总是让她心中隔着一道难以跨过的槛，对于她们这些历届都参加了拳皇大赛的格斗家而言，草薙之名实在过于恐怖。然而如今只要明眼人都会看出，这一场战斗草薙京竟落了下风，甚至战败也不是妄言。不知火舞第一次如此清晰的感觉到，拳皇之名距离她们竟如此近。
　　King并没有回答不知火舞的话，说实话对于‘战胜草薙京’这件事她也感觉到万分的不真实，这就是数年来那位‘最强之拳’带给所有格斗家的压迫，‘不战而屈人兵’，从心灵上就给予了对手无法战胜的震慑。而如今，这样的不败神话却在自己面前被打破了，更让人惊喜的是打破神话的竟是她们‘女性格斗家队’的一员。
　　小风一击‘神悬’将草薙京轰回地面，擂台在不灭之火的炙烤下大片大片被直接汽化，如同被硫酸腐蚀一般坑坑洼洼。勉强平息着紊乱的气息，即使有着绝强的‘气’保护，草薙京的身体也受不住如此强悍的攻击，眼见衣服一片凌乱，显然是受创不轻。
　　用手捂着胸口半弯着腰，被女孩的气劲侵入肺腑他的状况显然很不好，唯一让他安慰的是女孩使用的同样是最纯正的‘不灭之火’，虽然对于别人而言是绝恐怖的力量，但是对草薙京而言这反而比一般的气劲更容易调理一些。
　　更让草薙京松一口气的是女孩并没有乘胜追击，而是高高站在半空之上静静地看着他。宁静的眼眸中无喜无悲，但这毫无表情的面容却又仿佛带着对天地万物的怜悯，仅仅是对视着，草薙京发觉自己躁动不安的心竟然安静了。
　　女孩并没有说话，但是他却发觉自己似乎清楚地聆听到了她的声音。
　　她在等着自己，等着自己使用那一式！
　　是啊，从一开始就知道，这些所谓的草薙流古武术在女孩面前本就如同游戏，荒咬、鬼烧、琴月阳，甚至包括大蛇薙也都没有意义，或许能够真正与她一战的唯有那一式，草薙流的最高绝学，也是自己自傲格斗界的根本。
　　平复了波澜的心宁静了，原本凌乱的气也渐渐沉寂。人山人海的格斗场一片肃静，毫无征兆地蔓延开的那无以名状的气息让所有人停下了欢呼、停下了喧闹，等待着冥冥之中感觉到的即将到来的那一刻，那宛若世界毁灭、宛若万物创生的刹那。
　　世界的某一个角落，他狰狞的望着那个赛场，凶残而又狂热，那正是他所渴求的力量；
　　世界的某一个角落，他低声的狞笑着，似是无比欢愉，因为只有那力量才能称得上是他的宿敌；
　　世界的某一个角落，他狂妄而又蔑视的望着那个赛场，因为那一份力量注定将被他征服，因为他才是驾临这个世界真正的‘神’；
　　窒息的寂静仿佛将整个世界都笼罩其中，无数的眼睛盯着那赛场，等待着那传说中能够弑神的绝对力量的降临。对于那些格斗家而言更是如此，他们终于能够用自己的双眼去见证，有幸目睹那原本只存在于想象、只存在于神话中的‘神技’。
　　“看着吧，这就是草薙之拳！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 ‘无’的境界
更新时间2011-1-30 15:10:42  字数：3754

　神技，这个名词意味着什么？
　　事实上‘神技’本身的存在就不该被普通格斗家所知，因为这本该是三神器家族的最高机密，不属于凡人的世界，远远超出人类力量的界限而没有被知晓的意义。却因为97年的那一战，让神技之名为世人所耳闻——但也仅仅是耳闻而已。
　　在这些格斗家的心目中，粉碎一切的‘大蛇薙’已经是不可战胜的恐怖，干涉时间的‘八酒杯’更是难以想象的神秘，那么真正的神技呢？
　　没人能够回答，唯一明白的那是凡人绝无法涉足的领域。他们只能臆测着，不惮以最强的威力去猜想，一拳轰倒一座大山？一拳毁灭一片大地？一拳开辟一片海洋？一切如同神话的猜想也被冠于其上，但那也仅仅是徒劳，因为那份力量早已超出了他们能够想象的极限。
　　沉寂在赛场上弥漫开，不止赛场，这个世界的许许多多的角落，每一个通过各种渠道关心这场战斗的人们都被这一刻的凝重而渲染，抱着各自不同的心态等待着那一刻降临，但相同的是一份难以名状的期待。
　　这些在追求强大力量的道路上绝不轻易言败的格斗家，如今也都抱着近乎虔诚的信仰望着那片擂台，望着那个男子。
　　草薙京在蓄气，在施展绝强的奥义之前这是理所当然的，但事实上在其他格斗家的感官中却是相反，他的气并没有渐渐变强，而反而愈渐的微弱。作为格斗术最基本的气渐渐消散了，直至丝毫感觉不到气的存在，此时的草薙京在强者们眼中就宛如是普通人一样，不，或者说连‘草薙京’这个存在本身也无法被感知。
　　如果必须用一个词汇去形容的话，那边是……虚无，真正的虚无，甚至连空气、连光线都感觉不到，宛如恒古至今乃至永恒一般。
　　无数人在这一刻同时下意识的咽了口吐沫，无论是格斗家还是常人，在那份绝对的力量之前都再无分别。
　　全世界的时间仿佛都静止在这一秒之中，草薙京的动作很慢，仿佛是特意放缓了千百倍速度的慢镜头，但事实上这是人们极度激动与紧张后的错觉，那宛如永远无法跨越的永恒，但若真用计时器来测量会发现真正渡过的不过是半秒都不到的刹那。
　　天地开辟之前世界时如何的存在？没有人能够回答，即使是科学家也仅仅能用‘没有空间、时间的一个奇点’这样抽象的概念来形容，但是隐约间人们在此刻有了一丝了悟。那就是混沌，那就是虚无，无法用语言形容的一种近乎于对宇宙中真理的感悟。
　　骤然间，毫无预兆的，混沌之间出现了一线火光，那是‘无’的世界中决不允许出现的存在，在那刹那间‘虚无’这一概念的本身崩塌了，在众人全部的心神中他们见证了世界的诞生，‘宇宙大爆炸’，这一原本不过是物理学理论模型的概念在所有人眼前被演化、被诠释。
　　无限小的一个‘奇点’，无限小的一丝火星，但就是这肉眼甚至无法察觉的一丝小火星却是从‘无’中生出的‘有’，‘核聚变’远远无法比拟，甚至比‘湮灭’更剧烈千万倍，这是人类绝对无法掌握、无法复制，超脱于物力与化学之外的变化。
　　膨胀的能量绝不是这片空间能够承受，一个新的宇宙在此诞生了，但在某种神秘的催动之下，它诞生的一切物质、一切能量都转化成了同一种存在——火
　　最纯净的火，它已经超越了‘火’这种存在形态，那是构成宇宙的基本粒子，被称之为‘不灭之火’的神秘力量。
　　以一个新生的宇宙的一切存在而演化的‘不灭之火’澎湃着化作直入云霄的涡旋，将整片天空都包裹其中。没有人发出赞叹，因为目睹这一切的人们早已失去了言语的能力，甚至连思考都被剥夺。
　　通天的火柱无限的向着大气层延伸，穿过对流层、穿过平流层、穿过中层、电离层，直至连空气都不存在的散逸层，氧气已经不存在，但这丝毫无法阻止‘不灭之火’的燃烧，火柱的尽头在无限接近真空的散逸层中扩散开，宛如在清水中滴下鲜艳的墨汁，不过片刻时间就将整片空间包裹其中。
　　就连那孤高站在半空中的‘她’也第一次露出了惊讶的神情，仅仅是半年时间草薙京的‘无式’竟完善到了这样的地步！说实话，小风没有想到过这个世界竟也会有如此层次的力量，‘模拟宇宙诞生之前的混沌’这么简单一句话包含的是如何夸张的概念？至少在一些修**也是罕见。
　　‘神技’不愧为‘神技’，若是单论草薙京依靠‘无式’而在这一瞬间所达到的力量，便是相比奥林帕斯山上一些真正拥有神格的小神也不遑多让，相信即便是OROCHI再临，面对此时的‘无式’也绝对讨不了好。
　　视网膜被那庄严肃穆的殷红色灼痛，但是没有人移开视线，那莫测的神秘带着无以伦比的吸引力，如同世间真理的具现。
　　然而身在一切中心的草薙京却无知无觉，仅仅是依靠本能的挥出了拳。那是无迹可寻的拳，带着仿佛压上了整个世界的力量，摧毁、粉碎、毁灭！
　　无法回避，因为在这新生的世界中已经不存在空间的概念，空间与时间都化成了唯一的‘火’；无法格挡，因为这一拳包含了一切武学致理，找不到一丝格挡的空隙。
　　没有任何的言语能够去形容，甚至连用心神去体会也不被允许，因为即使以全部的心神去观察、去记忆，人类的大脑也无法理解、无法刻录这不属于人类的力量，能做的只有带着最崇敬的心情去膜拜这天地间最高的威能。
　　然而，毫无预兆的，在骤然间一切被改变了。就仿佛被按了关机键，又或者突然整个世界被切换，笼罩天地万物的火焰在突然间消失无踪。
　　火焰消失了，如此的突兀，让人无法理解，广场是如此安静，堆砌着整整数十万人的看台却宛如空寂的山谷。
　　世界再一次恢复了正常，碧蓝的天空、幽幽的白云，在刚才的一刹那发生的一切都像是幻觉。不对，对于观众们而言此刻的‘正常’才更像是幻觉，那包容天地的力量为何会顷刻间莫名的消失？
　　‘不灭之火’为何如此突然的熄灭了？
　　不知过了多久人们终于从惊骇之中回过神，然而待他们看清了擂台上的情景，却陷入了更深的骇然之中，甚至无法相信自己的双眼。
　　擂台之上草薙京静静地站着，他依然保持着那一拳挥出一半的动作。是的，仅仅挥出了一半，那包含天地一切武学奥义、包含倾轧整个世界力量的一拳再无法继续。
　　一只手掌，一只白嫩的宛如世间最精致玉器雕琢成的手掌，仿佛一碰就碎的脆弱，但它却出现在了最不可能出现的位置——草薙京的铁拳之前
　　看不出有丝毫的力量，但正是这柔弱的让人忍不住心碎的手掌却在众目睽睽之下不可思议的阻止了‘无式’，让那一拳到最后也没有能够挥出。
　　草薙京呆愣地凝视着对方，不知思考着何物，或者说一片混乱的思维已经无法思考。自己所自信的一切，所骄傲的根本，竟如此轻易、如此决然的被否定了。
　　然而在他难以置信的目光中女孩却笑了，并不是对弱者的嘲笑，而是带着最纯真的善意，让人从心中感到温暖的清甜的微笑。
　　“让我看到好东西了呢，草薙君，不过恕我直言，你的‘无式’还没有完成吧？”
　　“厄……嗯，确实如此。”草薙京没有半分隐瞒的点头道，虽然此刻两人算是敌对的力场，不过女孩的样子让草薙京完全无法生出敌意。
　　“是因为无法理解‘无’的真意吧？”
　　女孩的话让草薙京更是吃惊，确实，这正是他长久以来所迷惘的。
　　“真正的‘无’究竟是什么？即使隔绝一切力量，即使散开所有的气，即使抛开一切的思绪，但是无论如何还是无法真正的理解，总觉得还差一点什么……”
　　即便是以草薙京的武学天分也无法理解，或者说真正的‘无’本就不是生活在这个世界上有意识的生物能够理解的，因为意识的存在本身就已经不再是‘无’。所以‘无式’这个神技从被创造之初就没有人真正掌握过——即便是创造了它的第一代家主
　　“那么，你想要真正体会‘无’的境界吗？”
　　“厄……”女孩的问话草薙京发觉自己竟无法回答，对于‘神技’他当然是有着无限的渴望，但此刻女孩虽然没有半分敌意，却让草薙京感觉到一种莫名的不安，仿佛一旦他回应就会发生无法挽回的事情。
　　然而他没有回应，小风却替他做出了决断。
　　一步跨到草薙京身前，小风的手轻轻抵在了他胸口处。虽然不知道女孩要做什么，但是直觉本能的向草薙京的大脑发出了最严重的警告，一定要阻止，不能让女孩继续！不然……
　　但是来不及了，从未体验过的恐惧将草薙京包裹其中，身体仿佛一瞬间被掏空了。这并不是幻觉，名为草薙京的存在这个灵魂竟被拉出了躯壳之外！
　　神技·灵魂摄取（掏心）
　　赛场再一次陷入死寂，这一次弥漫所有人内心的却并不是对强大奥义的憧憬，而是不知名的恐惧，没人知道场上究竟发生了什么，唯一看清的是女孩的手离开了草薙京的胸膛，其上突兀的抓着一只莹蓝色的光球。
　　光球是什么？
　　没有人能够明白，但是一个恐怖的猜测却无法抑制的生出——那是人类的灵魂！
　　‘最强之拳’拳皇草薙，此刻却如同一只木偶，成了失去了一切成了空壳。草薙京已经死亡了，那个绝世的强者，如今却失去了呼吸，失去了心跳，甚至连脑电波都趋于水平。
　　拳皇大赛发生参赛者死亡这也是历年罕见，但此刻所有人都仅仅是望着，仿佛是不相信这一刻的真实，就连裁判也并没有第一时间做出裁决，而是仿佛在等待着什么？
　　在等待着什么？即使是他自己也不明白，失去灵魂的草薙京显然已经没有了再一次站起来的可能。
　　正在这时，小风却轻轻地‘咦’了一声，一捧苍蓝的火焰向她袭来，却在靠近她的刹那被无形的力量所驱散了。
　　“八神庵？”
　　从休息室的角落中一步步走来的一身鲜红的男子，不是八神庵又是谁？
　　“小丫头，把他的灵魂还回去。”一手插着口袋缓步走来，女孩的强大八神当然清楚，但即便如此他依然是一脸的从容不迫。
　　“厄……”短暂的惊讶后，小风的神情被来了兴趣的欣喜所取代，“才不理你，有本事你打赢我啊！”
　　以凶残闻名的八神庵，普通的格斗家对他避之不及，并非没有收到过敌人的挑衅，不过丝毫不带敌意而是如此纯粹的快乐而挑衅他的女孩显然是第一人，也让八神一时有些错愕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 宿命的对决
更新时间2011-2-2 14:33:08  字数：3702

　想要救回被夺去灵魂的草薙京，不单是因为曾经他也在自己被夺去灵魂的时候伸出过援手，更因为八神无法忍受自己的宿敌败在除了自己以外的其他人手上。但是……
　　“有本事你打赢我啊~~”女孩的声音带着能够轻易分辨出的欢愉。
　　这显然是在挑衅——
　　八神并非没有受到过敌人的挑衅，相反，无论是那些不知死活的蝼蚁，还是怒加、暴风、OROCHI这样真正的强者都曾经以各种方式挑衅过他，回应他们无一例外的是狂暴的苍炎。不因敌人的弱小而饶恕，不因敌人的强大而退缩，苍蓝的‘毁灭之炎’将带来平等的覆灭！而此刻八神却第一次在对方的挑衅中无法生出敌意，那纯粹的不带丝毫恶意的声音让他不由愕然，甚至不知该如何应答。
　　不过八神的犹豫并没有持久，意外的情况让他移走了注意。八神的神色微变，他的视线从女孩身上移开，看向了一旁失去了一切生机的草薙京。不止是八神，从那观战的人群中也此起彼伏的响起了惊呼声。
　　那本该失去了灵魂成了空壳的身体竟然动了！缓缓地如同放慢了千万倍的慢动作，但是并不是错觉，在众目睽睽之下草薙京确实地动了。这是没有道理的，其中最惊骇的莫过于八神庵。确认着，那颗草薙京的全部灵魂所凝结的蓝色晶体依然被握在女孩手中，失去灵魂的身体又怎会自己行动？
　　正因为曾经同样品尝过灵魂被掏出的恐怖，没有人比八神更明白此刻的不可思议。连意识也都消失，一切生命的迹象都随之被冻结，无关乎力量的强弱，已经没有了生命的死物在这种情况下还能做出动作是不符合逻辑的！
　　然而下一刻，八神惊讶的神色更闪过一丝异样，那是绝不该属于八神的名为恐惧的表情！若说这个世界八神庵最熟悉的人无疑是草薙京，他对京的熟悉甚至超过了对自己。无数次的面对京，在那无数场宿命的战斗中，他愤怒过、兴奋过、惊讶过、喜悦过，却从没有过恐惧。
　　何须恐惧？这个世界本就没有人能够战胜他八神庵，自信着，即便是草薙京也总有一天注定会败在他的拳下。然而面对着此刻的草薙京，八神突然发觉自己的自信竟动摇了，一个失去灵魂的空壳，却让他生出了无法与之为敌的错觉——
　　但这真的只是错觉吗？
　　另一边的小风同样露出了些许惊讶的神色，因为她知道，八神的感觉并不是错觉。不同与八神，小风吃惊的是草薙京的武学天分，没有人比她更清楚，此刻的草薙京已经不同了，他真正领悟了‘无’的境界！
　　虽然早就猜到这样的结果，毕竟这本就是小风预料中的事情，刚才小风之所以摄取了草薙京的灵魂，正是为了将他原本该在97年就完全领悟的神技无式‘赔’给他。不过草薙京真的在如此短的时间内自行领悟还是让她难免惊奇。
　　在原本的历史之中，在97年的那场战斗草薙京以他‘半成品’的无式去迎战OROCHI，结果自然是惨败，更被OROCHI掏走了灵魂，然而正因如此，他反而因祸得福，在失去了灵魂的情况下领悟到了真正的‘无’的境界，最终打出了完整的神技。
　　而在这个世界中，因为小风的存在让那场战斗早早的不了了之了，虽然草薙京因此避免了因为重伤而被音巢组织抓去做‘小老鼠’，不过也同时失去了领悟神技的机会，神技‘无式’因为自己而无缘出现在这个世界，在小风看来这不得不说是个遗憾，所以如今她正是要将这个机会再还给草薙京。
　　没有‘无式’的草薙京是缺憾的，因为曾经喜欢过他，小风才更想要将这份缺憾弥补。
　　如今看来草薙京果然并没有辜负小风的‘期望’，现在的他才真正称得上是‘最强之拳’！连灵魂也失去的肉体只不过是死物，甚至失去了‘人类’的身份，但正因为此，此刻的他达到了‘人类’绝无法踏足的神的领域。
　　草薙京的动作慢到了极致，仿佛连蜗牛都能够轻易将他甩开，然而在不远处的八神却感觉到难以言喻的压迫——躲不开，这是绝对无法抵挡的恐怖！
　　从没有想过，有一天自己的宿敌竟会强大到让自己生出无法与之抗衡的想法，这是八神的骄傲所绝不容许的，他更清楚的是草薙京如此强大的原因。此刻八神内心生出的是对神技从未有过的强烈渴望，草薙京能领悟，他八神又怎有无法领悟的道理？
　　但是在这之前……八神的目光转向身前的女孩，他很清楚，虽然给自己强烈的压迫，但草薙京此时的目标并不是自己，而是眼前的女孩。面对如此骇人的一拳，八神虽然骄傲但也明白在同样领悟神技之前自己绝对无法接下，不单是他，相信就算是OROCHI再临也定然毫无应对之法，或许就算那恐怖的‘毁灭空间’也无法阻止这一拳的降临，那么这个自称‘大蛇姬’的女孩又该如何应对呢？
　　八神的疑惑很快得到了解答，而答案却让他的瞳孔微缩——笑了！面对草薙京无可阻挡的一拳，女孩竟然没有丝毫惶恐，反而流露出了真心的微笑！不知为何，八神发觉自己竟能够听到女孩的心声，她在喜悦着，因为草薙京能够领悟神技而喜悦。
　　草薙京的拳并没有凌厉的‘气’，而是真正的虚无、完美的混沌。缓缓移动着的拳头仿佛要将一切吸入其中，带着将整个世界压垮于拳下的威势
　　正在这时女孩动了。没有意料中的仓皇回避，抑或势若雷霆的还击。小风仅仅是一步一步向着草薙京走去，毫无防备的，宛若丝毫没有察觉到即将临身的恐怖。那轻盈的脚步踏在虚空中，踏在在场所有人心口上，更踏在八神的心口。
　　然后她开口了——
　　“草薙京不愧是草薙京，这一拳‘无式’很让人满意呢，不过正因如此也只能让你到此为止了。”
　　小风很清楚‘无式’的强大，毕竟原本的草薙京便是用这一拳毁灭了整个‘OROCHI空间’，那是连空间本身都无法承受造成坍塌的恐怖奥义，正因为这样，现在她当然不敢让草薙京在地球上轻易使用，要是一拳将地球轰个大坑她找谁哭去？
　　想要阻止草薙京这一拳小风有很多种方法，毕竟‘无式’虽然强大，但充其量是掌握第八感的圣斗士全力一击罢了，想要伤害到五大创世神之一的盖亚也是很不够看的，不过要说最简单的方法……
　　对于那让在场所有骇然的恐怖压力置若罔闻，小风踏着依然高雅的步子走到草薙京身前，眼看着那虚无即将要被灭世的火柱所侵染，她却仅仅是伸出那只依然握着草薙京灵魂的小手，在众人的惊讶之下无比轻巧的将那蓝色的晶体拍入了草薙京的身体。
　　仿佛是为一切画上了休止符，草薙京的动作停止了，那弥漫全场的骇人压迫感也随之消散。灵魂归体的冲击打散了京一片虚无的境界，也不得不停下了还未出手的‘无式’。
　　一阵剧烈的咳嗽，半跪着身体草薙京睁开了眼睛，一阵茫然之后终于意识到发生了什么，望着女孩的视线也不由复杂。
　　“已经感觉到了吧，‘无’究竟是怎样的境界？”俯视着草薙京，女孩一脸让人难以揣摩的莫测，带着某种神秘的气息。
　　不过这仅仅是外人的臆测，事实上小风此时心里一点也不高深，而是很没形象的乐开了花。
　　【早就想试一次了，果然这样的感觉很爽呢。像一代宗师教育小辈一样，这个小辈还是那个草薙京~~】
　　不理会小丫头在一旁妄想，草薙京低着头凝望着自己的双手。
　　“原来这就是‘无式’……”草薙京用只有自己能够听到的声音呢喃着，‘无式’即使是三神技中也是最强，被称之为‘最终决战奥义’。确确实实的感受到了，之前所领悟的那无法想象的强大力量，虽然意志已经消失，但那一刻的他生出了能够粉碎一切的感觉——就算是神也一样！
　　确认着，那样的力量正是他一生的追求！
　　虽然随着灵魂的回归，草薙京‘无’的境界也随之被打破，不过他自信着以自己的资质定然能够把握住之前那刹那的顿悟，在不久的将来以自己的力量挥出完整的‘无式’。
　　“不过在这之前，我们的战斗可以先分个胜负了吧？”小风插口道，也打断了草薙京的沉思。
　　微微一愣后草薙京摇了摇头，“已经没有必要了……”
　　草薙京从没在意过所谓的‘拳皇’之名，相比‘拳皇’这个称号，通过这场战斗他已经得到了更宝贵的，自己通往‘神技’的道路也被指明了，对他而言再没有比这个更让他兴奋的事情。
　　“这场战斗我认……”
　　“你（河蟹）的草薙京，难道（河蟹）的就这样认输吗？”一句绝称不上礼貌的声音打断了草薙京的话，随之而来的是一捧带着毁灭气息的苍色火焰。
　　“八神？你怎么在这里？”草薙这才发觉到八神的存在。
　　说话的自然是从刚才就站在一旁八神，八神这莫名其妙的举动也让草薙颇有些摸不着头脑，不明白自己的认输又和这个宿敌有何关系。这一记暗拂当然无法威胁到草薙，他随意踢出一脚将迎面而来的火焰踢散了。
　　“你发什么疯，八神？”
　　“发疯？”八神的表情显然称不上好，而是暗含着愤怒，“你就要在此败下了吗，草薙？想要逃避与我一战？”
　　“逃避和你战斗？”草薙京微微诧异后灵光一闪，露出了恍然大悟的表情，“你加入了‘特邀队’？”
　　“哼”八神并未正面回答，不过那一声不屑的闷哼也显然是确认了草薙京的话。
　　特邀队，那支神秘的队伍，甚至连参赛队员身份都没有公布，这自然是引人猜测万分，却没想到八神竟也是其中的成员！
　　不过细想也释然了，对八神而言自然同样不会在意所谓的‘拳皇’，甚至不屑与其他的格斗家交手，他参加大赛的目的自然是与草薙京一战，那么还有比‘特邀队’这支不需参加其余战斗，只参加决赛的队伍更好的选择吗？
　　八神自信于草薙京能够进入决赛，从某种角度而言他对于自己这个宿敌的信任不下于对他自己。然而草薙京竟然在此认输了！竟然在与自己战斗之前就败下了阵，虽然对象是‘她’，但‘草薙京认输’这件事本身就是八神无法接受的。
　　“你若想要一战，我自然不会逃避，定然随时奉陪。”草薙京说着周身再次燃起了‘不灭之火’。
　　而这正是八神最期望的话，让人毛骨悚然的疯狂笑声震慑着整个赛场。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 混乱的赛场
更新时间2011-2-5 17:55:55  字数：4077

　草薙京与八神庵，这对宿敌之间的战斗也都是每届拳皇大赛的重头戏，砸落的‘葵花’、挥开的‘暗拂’……之前就已经破损不堪的擂台在两人丝毫不知节制的对战中算是受到了灭顶之灾。
　　为何会演变成这个样子？明明是参赛队伍的‘女性格斗家队’却成了旁观。
　　“我说，裁判，这场战斗算是什么啊？”说话的是在一旁观战的不知火舞，她的声音中也带着能够轻易听出的不满和抱怨。
　　这是当然的，毕竟之前的战斗显然是她们这一边占着绝对优势，草薙京甚至都差点说出了认输的话，若是能够战胜草薙京，她们同为‘女性格斗家队’的成员们也足以笑傲格斗坛了！并不是看不起红丸和大门，不过说实话若是连草薙京都能够击败，对她们而言‘拳皇’之位就真的只剩下一步之遥，‘女性格斗家队’数年来第一次在拳皇大赛中走到如此地步，甚至那‘拳皇’的殊荣也仿佛是唾手可得！
　　而现在这本该水到渠成的胜利却出现了波澜，没想到八神会突然插手阻断了大赛，战斗也向着不知所谓的方向发展。眼看着即将到手的荣耀莫名的搁浅，也由不得不知火舞不心急。甚至连草薙京、八神庵这样绝强者之间的精彩战斗也顾不上欣赏了。
　　不过相比不知火舞，另一边本该是这场战斗‘主角’的小风却没有丝毫的异样，悠闲地‘半躺’在空中，没有半分心急的样子，反而懒洋洋的以最清晰的角度观看着眼前的战斗，似乎是很享受。
　　‘不灭之火’和‘毁灭之炎’在小风周围肆虐着，只有她身边的一片区域依然是隔绝于世外的净土。
　　正战斗着的两人自然没有注意，他们的一招一式也都被旁观着的小女孩‘偷师’了。虽然就小风本身而言并没有将三神器的力量放在过心上，不过草薙流古武术、八尺琼流古武术放在很多世界也都算得上是千金难求、极高深的武学秘籍，这两家的古武术也确实值得称道，特别是其中的神技，完全不下于《万剑归宗》这等绝世武学。偷偷记一份总是好的，说不定什么时候就用得上。
　　两个流派的武学自然不会如游戏中那样只有来来回回十多招，虽然因为流传时间久远，有些招式因为各种原因不可避免的失传了，不过流传至今保存着的奥义依然不下于上千招，更因为千年传承中去芜存菁，现存的每一招每一式都很是精妙，若是普通人便是对着秘籍单纯的记忆也得十天半个月才能背下，奈何小风却有‘神识’这般的王牌作弊器，很是不客气的解析、保存了下来。
　　另一边，对于不知火舞的质问裁判也一时有些犹豫，不知是否应该直接判处草薙京的落败，毕竟不管什么原因，不理会当前的对手而和他人战斗，此刻的京显然已经违反了大赛规定，按理应该直接判决失去参赛资格才对。可是毕竟对象是那个草薙京，那个连续蝉联四届拳皇的‘最强之拳’，也由不得裁判不谨慎。
　　“演技真好呢~~”
　　突然传入耳中的意料之外的声音让裁判心下一惊，那飘渺的感觉甚至让他无法确定是否是幻听，下意识的转过脸，却发现原本津津有味盯着比赛的那个名叫月夜风的女孩似是不经意的撇了他一眼，带着不知名神秘意味的目光让他在一瞬间甚至生出了一切都被看穿的感觉。
　　脸色僵硬了片刻，不过很快他又恢复了正常言语的能力。
　　“现场以及电视机前的观众朋友们，你们现在观看的是98届拳皇大赛的准决赛，因为一些意料之外的原因，大赛的赛程被迫中断。出现在赛场上的是历届大赛中都是热门人物的超级高手八神庵！虽然不知为何草薙京和并非此轮参赛者的八神庵打了起来，不过我们可以看出，八神庵与草薙京的这场战斗很是受观众们欢迎。”
　　正如裁判所说，草薙京和八神庵虽然莫名其妙打了起来，不过除了‘女性格斗家队’的不知火舞和King对此颇有些怨言，其他观众包括观战的格斗家不但没有反对，反而是万分欢迎，毕竟这样的战斗可不是随时能观赏到的！
　　甚至场上还不时响起几句‘让他们继续！’、‘这样才够劲！’的呼声。
　　“咳，虽然我很明白大家的心情，不过作为举办方我不得不遗憾的告知大家，草薙选手的举动显然是违反了大赛的规定，所以此刻我只得代表大赛方遗憾的取消‘草薙队’的参赛权。我在此宣布，‘女性格斗家队’获得晋级决赛的资格！”
　　裁判的话也算是对这场战斗的结果下了定论，不过话虽如此，此时场上的草薙京与八神庵两人显然不会在意裁判的判决，没有半分停手的意思。战斗地酣畅淋漓的两人，这个世界本就没有人能够在这种情况下将两人拉开吧？或者说即使有人能够做到，‘她’此刻也正津津有味的旁观着，没有半分劝架的意思。
　　如今的草薙京甚至比97的时候更强了很多，而八神庵同样不会让自己的宿敌专美于前，一招一式更为流畅、更为狂暴，挥舞的拳与爪仿佛要将整个体育场都掀翻！
　　一个鬼步缩进了草薙京身前，八神推掌向着草薙脖颈处按去，试图将他按倒地面。而面对八神庵这一击‘琴月阴’草薙也是不闪不避，一把按在八神胸口，赫然是‘草薙流古武术’中与之相对应的‘琴月阳’！
　　同时爆裂的‘不灭之火’与‘毁灭之炎’卷起了飓风，那是死亡与绝对毁灭的风暴，任何存在只要沾染半分便会灰飞烟灭的恐怖力量，然而风暴中央的两人却丝毫没有影响，屹立着的他们脸上没有半分的痛苦，唯有无限的兴奋与愉悦。对于这两人而言，彼此便是世界的全部，打到对方便是存在的一切意义！
　　“你的火焰就只有这点程度吗，八神？”草薙京脸上洋溢的是本不该属于他这个草薙家族族长的狂傲，只有在面对八神的时候他才会如此放纵自己。
　　回应草薙京的当然是八神庵更强更猛烈的拳！
　　“要说的话只有这些而已？如果你就如此只会逞口舌之利的话，那就给我去死吧！”
　　向着天空伸展开双手，酝酿着的火焰尽情的充盈全身，‘毁灭之炎’以交叉着的手掌手心为焦点汇聚，八神庵的这一动作也让草薙京心中一凛，他自然明白这个动作意味着什么。
　　“热身到此结束了！”
　　一个滑步，下一刻八神庵出现在草薙京身前，挥舞的爪上浸染着毁灭一切的火焰，以最巧妙、最无法抵挡的角度向着宿敌撕去。此刻的八神脸上满是狰狞，理智也被心中的狂傲所淹没，这便是天国神族绝学‘八稚女’的可怕。‘八稚女’原本就没有固定的招式，而是尽情发泄内心的邪念，本能的找出敌人的破绽，挥出最避无可避的攻击。
　　正如八神所说，与这骇人的力量相比，之前的对战也不过是热身而已。然而即便面对恐怖的‘八稚女’草薙京的脸上也没有半分的惊惧，竟然更带着笑意，分毫不让的挥拳而上。
　　轰斧阳、奈落落、凤麒阳、荒咬、鬼烧……草薙京使劲浑身解数抵挡着仿佛无穷无尽的‘八稚女’，即便如此身上依然增添了不少的抓痕，更恐怖的是随着利爪侵入体内的‘毁灭之炎’，带着天国神族的毁灭气息，但草薙丝毫没有感受到痛苦，所谓的痛苦早就被高涨的战意驱散了。
　　挥拳、挥拳、挥拳，承受着八神狂风骤雨的宣泄，草薙京亦没有退后半步，因为他明白这仅仅是前奏而已，数年来的交战，对于‘八稚女’的熟悉他甚至不下于八神，草薙在等待着，等待着八神真正的杀招降临。
　　即使尽情的撕爪八神依然无法发泄内心的杀意，随着爪劲的挥出体内的气不但没有减少，更在不停的汇聚，草薙京很明白，待八神的气酝酿至顶点，等待他的定然是雷霆的一击。
　　明明是白天，然而在八神的不断挥爪之间黑暗渐渐笼罩大地，分不清现实或是虚幻，天空中一轮弯月渐渐升起，而大地上这嘶吼着的红发恶魔正是月下的君王！
　　月亮升至半空渐渐盈满，在这一刹那，一轮朝阳撕开了夜幕，苍蓝的‘毁灭之炎’侵袭大地，绯红的‘不灭之火’破开天空。
　　‘八稚女’与‘大蛇薙’碰撞着，空间本身都无法承受的力量席卷开，不单是擂台，就连观众席也受了波及。‘不灭之火’与‘毁灭之炎’岂是等闲，对普通人而言就算沾染半分也是致命，一时间惊叫声、呼救声四起。
　　“糟了，莉安娜，快让观众撤离！”首先回过神的是‘怒队’的拉尔夫，毕竟作为雇佣兵的‘怒队’来参加大赛本就同时肩负着调查内幕、必要时保护群众安全的重任。
　　“明白，大佐！”对着拉尔夫行了个军礼，莉安娜没有丝毫犹豫的开始执行命令。
　　不止是‘怒队’，场上打得正酣的两人显然已经不再控制力量，其余的格斗家们也都看出了危险，自觉的开始疏散观众。
　　“每次都这样，‘拳皇大赛’果然是被诅咒了吗？”不知火舞嘟囔着不满道，‘女性格斗家队’好不容易进入了决赛赛场却发生了乱子，也难怪她会郁闷，不过郁闷中她也带着一丝庆幸，“只是没想到‘特邀队’里面竟然会有那个八神呢！”
　　看着台上如恶鬼一般的男子，不知火舞打了个寒战，若是站在擂台上才知道自己将要面对的是八神庵，对任何格斗家而言都是噩梦。此时战斗着的那两人的力量对不知火舞而言已经是想象之外了，草薙京或许还懂得手下留情，八神可不知道手下留情为何物，不知火舞没有半分兴趣和胆量去和那个恶魔对阵。
　　“‘拳皇大赛’的诅咒？未必如此，这应该是人为的吧。”
　　“咦？King姐？”不知火舞带着莫名的神色看向一旁说话的King，不知她言中所指的是什么。不过King却没有回答，而是皱着眉望着擂台的一角。顺着King注意的方向望去，不知火舞也发出了惊讶的轻呼。
　　被草薙京与八神庵的战斗吸引了全部注意，不知火舞经King提醒这才发觉，此刻擂台上站着的除了八神、草薙与小风外竟还有一人，那便是大赛的裁判！
　　裁判站在台上这本没什么奇怪。然而在草薙和八神战斗中就连观众席都受到了波及，而站在擂台上的他却依然丝毫无损，甚至没有半分狼狈，这就不同寻常了。唯一的解释便是大赛裁判本身显然也是绝强的格斗家，至少比参赛的大多数强者们更强！
　　从初赛开始裁判脸上便戴着墨镜，宽大的墨镜镜片也阻挡了他的面容，虽然之前没有在意过，不过此刻看来不知火舞却感觉那墨镜之下透着神秘。
　　疏散观众的工作并没有想象中的顺利，毕竟草薙京和八神庵的战斗实在精彩，拼着性命也要观看的也大有人在，对此一众格斗家们也无可奈何，想要杜绝伤亡便只有阻止台上战斗着的两人。但谁又敢去阻止他们？
　　参赛的强者们都曾经自认为天下无敌，但台上那本不该属于人间的力量却将他们的自信践踏粉碎，不要说阻止战斗，便是靠近擂台半分也是危险万分。
　　若要说还有谁能够阻止这场战斗……
　　一时间众人都看向了擂台的中央，望向那个悬浮在半空中的少女。
　　不过小风可没有阻止两人战斗的意思，自己曾经游戏中最喜欢的两个角色，能够亲眼观赏他们真人格斗，那可是千载难分的机会。她在所有人的注视下轻轻打了个响指，嘴里念了一句普通人无法理解的神秘，下一刻一个透着莹莹白光的结界包裹住擂台，也将四散的力量约束其中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 参赛的裁判
更新时间2011-2-8 13:56:58  字数：3665

　“嘶~~”胸口的衣衫被一爪撕破，更被带走了一片血肉，草薙京痛苦地闷哼一声，显然吃了一记暗亏。
　　草薙京与八神庵，两人已是多次交手，虽然数次决斗中草薙京总是胜多败少，事实上两人的力量相差无几，正是不相伯仲之间。不过这次的局面对于草薙京而言并不算乐观，毕竟今天一天之内也已经不是第一次战斗，虽然和‘怒队’和‘超能力队’并未消耗太多体力，但之前和‘女性格斗家队’的那个女孩战斗实在不是轻易。
　　虽然草薙京很明白，在和自己战斗时女孩显然没有用全力，他也没有受什么严重的伤害，但与她战斗时的那份压迫却是外人无法想象的，短短半个多小时的战斗却仿佛不眠不休三天三夜一般。
　　当然，三神器就是三神器，以草薙京的力量，就算状态不佳也是任何人不敢小觑的绝强者，无论是‘饿狼’还是‘无敌之龙’，甚至是‘怒加’抑或‘暴风’都是枉然，但如今他面对的却是八神庵，那个唯一被他视作宿敌的八神庵！
　　这一份疲惫也成了左右战局的关键。
　　被八神一爪‘梦弹’抓破了胸口，草薙京却视那常人无法忍受的疼痛为无物，对京而言唯有面对八神不能后退半步。并非所谓的强者尊严，而是他对自己宿敌的坚持！
　　不退反进，草薙京以奇怪的姿势逆身跨出半步，随后挥出的是一击上勾拳。草薙流古武术中很少有上勾拳，因为在基础的武术中这一击破绽极大，做出上勾动作时要害之处皆为破防状态。然而这一击不同，右拳上勾的同时京的身体却并未动摇，而是凭借那奇怪的逆向跨出的半步保持着平直，竟没有分毫的破绽。
　　草薙流古武术——肆佰贰拾柒式·铄铁
　　毫无破绽……本该如此，然而因为胸口的撕裂，草薙京的动作却出现了一丝的迟疑，那是不到千分之一秒普通格斗家都无法察觉到的迟疑，但是够了，千分之一秒的时间，对于八神而言已经足够做出很多。
　　后退半步，侧身以毫厘之差避开这一击‘铄铁’，下一个瞬间八神的身体如弹簧一般借力反身扑出，那突兀的动作连草薙京都始料未及，被八神一爪按住头部压下地面。
　　琴月阴？
　　不对，八神此刻用的是更恐怖的，得了先手的他竟抓着草薙京的脑袋猛然旋转身体，悍然的撕扯之力更喷吐出骇人的‘毁灭之炎’。疯狂而残忍，暴虐的狂笑声震撼着在场的每个人，这一式八神庵爆发的力量竟堪比‘八稚女’，完完全全的轰中了毫无抵抗的草薙京。
　　八尺琼流古武术秘技——里叁佰拾壹式·折爪栉
　　不同于普通格斗技，作为八尺琼流古武术中的‘里式’，这一记折爪栉的恐怖就算是草薙京也难以承受。
　　三神器流古武术皆是精妙无双，然而在家族之中，这些流传千年的神妙武学亦有着不同的意义，外门子弟皆可学习的‘外式’、宗家学习的内门奥义，以及唯有宗主能够修习的‘里式’。
　　所谓的‘外式’是古武术的基础，若是流传外界也是千金难求的珍贵典籍。而内门的奥义更是如此，每一招每一式都能称之为‘必杀技’，强大无比、威力恐怖。而真正让‘三神器’家族俯视格斗界的是每一代宗主的力量，或者说是他们掌握了的家族武学的‘里式’，草薙家族的‘大蛇薙’、‘天丛云’、‘神威’；八咫家族的‘零技之初’、‘三籁之布阵’；八尺琼家族的‘八酒杯’、‘豺华’、‘暗削’、‘折爪栉’；
　　在外人眼里，那些恐怖奥义几乎与‘神’的力量等同。
　　“游戏结束了，京，如果你的力量就此而已的话还真让人失望啊。”八神残忍地如同丢垃圾一般将鲜血四溅的草薙京一把抛向半空，然而还没完，他竟跳向半空，澎湃的‘毁灭之炎’如同饿极追赶猎物的豺狼蜂拥着，眼看着更要对草薙下死手。
　　正在这时，八神却突然心中一凛，反身一爪挥出，被他这一爪拍散的竟是从另一边袭来的‘赤炎’。‘赤炎’是草薙家族直系血脉的标志，除了京又有何人能够使用‘赤炎’？
　　“你是八神家的后人吧？虽然这个小子很不孝，不过好歹现在是草薙一族的族长，如果出什么事我会很困扰。”
　　“草薙柴舟？”
　　从观众席走下场的可不正是草薙柴舟，虽然小风的结界阻止了场上的力量外泄，却并没有阻止外人进入赛场。
　　“老朽不才，忝为草薙家的上代家主，八神月的儿子啊，便有老朽来做你的对手，了结我们两个家族的恩怨吧。”
　　事实上对于草薙柴舟八神并不陌生，毕竟当年自己的父亲八神月与草薙柴舟决斗，并败亡在柴舟手上，当时的八神庵亦在一旁观战。
　　并没有所谓的‘杀父之仇不共戴天’的感觉，当时的庵感觉到的只是不忿，不忿于‘八神家的力量敌不过草薙’这件事的本身，现在想来这或许就是95年初遇草薙京时对他敌视的原因吧，也是他与京互视为宿敌的开端。
　　然而出人意料的，此时面对柴舟八神仅仅是冷哼一声，随即转过身，没有半点动手的意思。
　　“老家伙，一边凉快去，我没工夫陪你。”
　　八神的举动也让蓄意待发的柴舟一愣，柴舟当然不会明白，八神视为宿敌并想要轰杀的只是京而已。从什么时候开始的呢？他与京的敌视早已超脱了家族的宿命，‘草薙’也罢，‘八神’也罢，这些都不过是毫无意义名词。庵想要一战的仅仅是京，无论他的姓氏是否是‘草薙’，而京想必也同样如此。
　　柴舟也好，苍司也好，都是无足轻重的陌人，唯有京是不可取代的。
　　“真不识相呢，老家伙，没听到吗？八神君让你滚开呢~~”
　　出乎意料的声音响起，不止柴舟，在场的所有人都是一惊，说出这句话的竟是始终站在一旁的裁判。
　　柴舟这才注意地看向这个从草薙京与八神庵交手开始就被所有人忽视了的男子，而渐渐地，那份若隐若现熟悉的感觉让他皱起了眉。
　　“你是什么人？”
　　“啊拉，请别在意，我仅仅是一个‘小小’的裁判而已，但是现在是草薙京与八神庵的战斗呢，若是你想要捣乱我可就困扰了呢。”
　　确实，维护赛场秩序是裁判的工作，但男子的身份绝不简单，柴舟也不自觉间握紧了拳。
　　“说什么捣乱赛场，‘草薙队’与‘女性格斗家队’的战斗已经结束了吧？既然你连胜负的判决都已经下了，接下来是我们草薙家和八神家的事情，应该与你们大赛举办方无关了吧？”
　　“厄……这么说也对，”男子似是犹豫思考地歪着头，不过柴舟却很清楚的从他脸上看到了戏谑，“不过这是我们BOSS的意思，所以就只能请你先退场了。”
　　裁判说完也不理柴舟，向后面的八神庵摇了摇手，“八神君，请你继续吧，这里就交给我了呢。毕竟约定过呢，‘给你一个能够安心和草薙京一战的擂台’，所以打扫虫子的事情就交给我了。”
　　裁判的话也让八神阴沉的脸闪过一丝惊讶，随即他似是确定了什么，深深地对着裁判望了一眼，“原来是你……哼，随你高兴吧。”
　　情况更是向着不可知的方向发展着，看着走向自己的裁判柴舟的表情更是凝重。一代武学宗师被骂成‘虫子’，这显然是最大的侮辱，不过柴舟此时更在意的却并非这些，那个担任大赛裁判的男子，此刻摇身一变，森严的气度显然是绝强的格斗家，而在这之前所有人包括柴舟自己竟都没有发觉他的异样，不过比起这些，那份诡异的熟悉感更让柴舟预感不妙。
　　“你究竟是什么人？身为裁判来参加战斗，这样的事老朽还是第一次听说呢。而且我更好奇的是你说的BOSS究竟是谁？恐怕不是那个‘零总裁’吧？”
　　“身为裁判？哎呀，说的也是，不过作为裁判的同时我也是参赛者呢，本人也算是‘特邀队’的第二位选手吧，这样的解释你可以接受吗？”即使面对气势凌厉的草薙柴舟，男子也没有丝毫的紧张，甚至双手插着口袋，连戒备的动作也不屑做出，“至于你若是对我们BOSS好奇地话，那便战胜我吧，我们BOSS是很有兴趣和强者交朋友的。”
　　此时赛场的另一边，一间豪华的贵宾休息室中，两个男子正相对着坐在巨大的卧式沙发上，通过屏幕观赏着台上的战斗。赫然是换上了战斗服的‘零总裁’——或者称他为ZERO，而另一边的正是怒加。
　　“事情似乎有些意料之外的发展呢。”手指随意的轻轻击打着沙发扶手，虽然情况有些出乎了掌握，不过怒加的样子并没有带着焦急，而似乎是正享受着这份意外的惊喜。
　　“哦，一份胸有成竹的样子呢。”怒加的样子也让ZERO有些惊奇，“那个OROCHI暂且不论，你真的有把握战胜草薙京与八神庵吗？从我刚才搜集到的战斗资料来看，你的赢面并不是很大呢。”
　　“把握？这种东西都无所谓啊，我本就为此而存在不是吗？所谓的战斗资料不过是垃圾桶里的杂碎而已。”
　　“是吗，反正你的输赢都与我无关。”ZERO不以为意的从身旁的酒柜中随意抽出一瓶白兰地倒入杯中，“好好战斗吧，给我展现出更多的战斗资料，嗯……那么也让我带着一份莫须有的期待，来恭祝你的胜利吧。”
　　——
　　一记‘暗拂’，草薙柴舟的身形也紧随其后扑出，凌厉的招式，大开大合之间却不乏细致入微的精妙，然而柴舟现在的表情却很不好。被看穿了，自己的每一个动作都在那个‘裁判’的意料之中，对方显然极是熟悉草薙流古武术。
　　那份熟悉的感觉愈发的强烈，那份答案已几乎呼之欲出了，现在的柴舟已经没有心思去追究举办方的目的，甚至不想去追究所谓的BOSS的身份，他要做的事情只有一件，拨开对面男子脸上遮盖了大半个脸的墨镜，然后狠狠地对他脸上揍一拳！
　　跳上半空躲过了‘暗拂’，然而不等‘裁判’松口气，迎面而来的是一只硕大的拳头。
　　“和你说了多少次，跳上半空不用‘鬼烧’戒备，在草薙流古武术中是大忌，这么多年了还是依然记不住，你这个不孝子！”
　　带着‘赤炎’的拳头砸碎了男子脸上的墨镜，露出了年轻俊秀与草薙京颇为相像的一张脸，这个主持了98拳皇大赛数场比赛的男子赫然是消失许久的草薙苍司！
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 神的信徒
更新时间2011-2-14 23:16:41  字数：4282

　草薙家族是一个有着悠久历史的古武术家族，在世界的格斗坛都有着举足轻重的地位，在普通格斗家眼中，它是无法企及的泰山北斗，相信没有任何人敢去挑战它的权威。
　　但是这样的绝对被打破了。1994年，那个绝世凶人横空出世。他不是天国神族，亦不是和草薙家有世仇的八神，而仅仅是一名普通的格斗家，不但击败了世界无数强者，更将目标盯向了草薙家族。
　　以一介普通格斗家之身挑战草薙家族，这无疑是以卵击石，千多年来也是没有过先例，恐怖的赤炎、骇人的草薙流古武术，这些都是非人类能够抗衡的力量，成了格斗界千多年来的公理。但是那个男人做到了！以血肉之躯硬抗草薙流古武术，‘荒咬’无法让他退却，‘鬼烧’烧不灭他的意志，连‘大蛇薙’亦被他一手接下。他轰败了当时的草薙家家主草薙柴舟，一举震惊了世界。
　　那个创造了奇迹的男人名叫怒加，这是个注定让世界都记住的名字，整个大地都将因为他的名字而颤抖。
　　轰败草薙家家主，这是怒加的荣耀，更是整个草薙家族的耻辱。而更让草薙族人耻辱的是怒加当时不但打败了草薙柴舟，更将他洗脑收为了自己的手下，妄图以草薙柴舟为工具征服整个格斗界。
　　始终以格斗界泰山北斗自居的草薙家，领导他们的家主却成了恶人的工具，这无疑是对他们尊严的极致践踏。
　　而同样是那一年，草薙家族升起了一轮旭日，草薙柴舟之子草薙京第一次出现在世人面前，他带领家臣大门、好友红丸，三人踏上了征程。挥舞着赤炎的草薙京在那一战中竟挥出了比柴舟更强的力量，最终打败了怒加救回柴舟，捍卫了草薙家的尊严，草薙京从自知无颜的柴舟手上接过了家主之位，成了新的神话的开端。
　　而如今，那本该消失于世间凶人再一次出现在大地上，再一次瞄准了草薙家。
　　“苍司……你小子……”柴舟的话出口却不知该如何接下，他明白，眼前的苍司定然如同四年前的自已一般被怒加洗脑，自己说什么也都没有意义，他只能将一切的愤恨灌注在燃尽万物的赤炎之上。
　　“怒加，你究竟要将我们草薙家侮辱到什么地步！”
　　但是草薙柴舟的怨气却没有倾泻的目标，那个凶人始终藏在幕后，面对着的只有失去理智的苍司。
　　最为熟悉的草薙流古武术却轰向了最亲的族人，在草薙苍司的强悍之下柴舟甚至没有留手的可能，而苍司的疯狂更让柴舟心惊。眼前这个本该熟悉万分的人，此刻却如此陌生，宛如恶魔！
　　“嘿嘿，老爷子，原来你的力量也不过如此而已啊！”低沉的狞笑着，战斗着的苍司脸上竟透着无比的欢愉。因为惧怕着那份恶念而自我封印了数年的力量，此刻魔匣却被人打开了，无尽的邪恶一经扩散再无法阻挡。苍司发觉，压抑了数年的战意尽情挥洒着竟是如此畅快。
　　无尽的拳轰向曾经敬仰如天神的父亲，那份扭曲的快意让苍司欲罢不能。
　　“给我醒醒吧，混小子！”虽然知道自己所说的一切都是无用，柴舟还是忍不住开口道。
　　“醒醒？我现在很清醒啊，老头子。这辈子我还从没有如此清醒过！”一拳‘鹤摘’挥开了柴舟砸下的‘奈落落’，随着战斗的持续，苍司的战意愈发高涨，因为数年没有使用而生疏的拳法也越发的熟练起来。
　　“你老了，老头子！”乘着柴舟一时避退不及，苍司钻心一脚踢在柴舟胸口，划破空气的一脚撕裂了柴舟的衣袍，鲜红的血液同时四散着飞溅开。
　　一声闷哼，柴舟退开了十多步总算站稳，然而他的表情却意外的难看。因为刚才踢开他的一脚显然不是‘草薙流古武术’，这也是柴舟一时失察中招的原因，那一脚柴舟很熟悉，正是怒加引以为傲的必杀技！堂堂的草薙家族族人竟然去学习怒加的招式，这自然是柴舟无法忍受的。
　　“这就是你的力量吗？老头子，竟是如此弱小呢，弱小的让人失望啊。”看着柴舟退开苍司却没有追击，而是带着不知意味的笑站在原地，“不对，弱小的不止你，原来所谓的‘草薙流古武术’也不过如此。”
　　“你……竟然连草薙家的荣耀也抛弃了！”
　　‘草薙流古武术’是草薙家族代代相传的最高秘技，也是草薙家一千八百年的骄傲，侮辱‘草薙流古武术’便是对整个家族的亵渎。
　　“孽子啊，你究竟要失态到什么地步？草薙家族容不得这样的耻辱啊！既然如此，虽然万分不愿意，不过老夫也只有将你轰败于此了！”
　　“轰败我？这样的笑话一点也不好笑，老家伙！”带着猖狂的笑，苍司一步步逼向柴舟。
　　小小的场地同时进行着两场惊世的激斗，另一边的战斗同样如火如荼。
　　虽然身负重伤，然而唯有面对八神庵，草薙京不愿言败，他的拳也一如既往的凌厉悍然。这一对宿敌的战斗让场外那些同样自傲无敌的格斗家们也都惊诧骇然，怎能不惊讶，这样的战斗已经超越了人类的极限，本不该存在于世上，在这两人的面前，任何的强者也都只是井底之蛙的笑话。
　　虽然战场已经混乱，但是没有人上去插手，因为那本就已经不是其他人能够插手的领域。破坏一切、焚烧一切的火焰，会将试图靠近的一切化作灰烬。
　　无论草薙京还是八神庵，战斗到现在都已经是遍体鳞伤。草薙京已经记不得自己吃过了多少记的‘八稚女’，八神庵同样数不清挨了多少下‘大蛇薙’，这两人或许连站着也都是勉强，然而火焰奏响的交响曲却依然永无止尽。
　　战斗仿佛随时会终止，因为场上的两人都已经没有了继续的体力；战斗又仿佛会永远持续，因为他们的战意愈发高涨、无穷无尽。
　　宿敌，这个名词中包含着的究竟是如何深刻的含义，也只有他们两人自己才能够理解。来自宿命的羁绊，而又超脱于宿命之外；视为此世最大的劲敌，而又远远超越了敌人的界限。
　　“你分心了，草薙京，那边的战斗让你放心不下吗？还是说，你在担心那个还没出场的胆小鬼？”一爪接住草薙京的‘荒咬’，八神用他那特有的低沉声音带着戏谑开口道，然而声带的震动却牵扯着鲜血溢出嘴角。
　　“放心不下？既然有老头子在那里，又何须我操心。至于怒加，不要让我发笑啊，八神，难道你有将他放在眼里吗？”
　　“嘿嘿嘿，确实如此，能够称得上我对手的只有你一个啊。”
　　正如草薙京所说，在八神眼中同样如此，怒加也罢，暴风也罢，这些都不过是淹没在过去尘埃中的名字，曾经的他们作为踏板让草薙与八神变得更强大，而如今即使他们再一次出现也早已无法威胁到他们，甚至无法让两人生出与之一战的兴趣，能够始终互相肯定，互相敌视的也只有彼此。
　　“不要说废话，你还是管好自己的小命吧，八神！”
　　“这是我的说词啊，京，燃尽将你的一切，将之展现在我面前吧！”
　　正如草薙京对自己老爹的信心，虽然没有领悟神技，不过草薙柴舟也是当之无愧的一代宗师。没有任何人能够小觑他的力量，数十年的磨练，对于‘草薙流古武术’的精通可谓当世无人能及。
　　在已经认真起来的柴舟手中，便是苍司也讨不得好。
　　一拳又一拳能够开山破石的可怕力量，苍司被轰地节节败退，然而身上增添的伤口丝毫无法磨灭他的狂意。
　　柴舟知道，这并不完全是因为怒加的控制，更因为苍司本身的心魔。
　　现在的苍司显然已经无法用道理的劝说来折服，柴舟知道，自己唯有用最强的力量将他轰下擂台，才有万分之一的机会压制苍司的心魔，也才是唯一能够救回苍司的方法。
　　“要说罪过，也确实是老夫平时对你太疏于关心的错，这一次边让老爹我好好教教你，什么才是真正的草薙之拳！”随着话音落下，草薙柴舟的忽然后退一步，也让苍司的一击反击落了空。
　　猛然间，突兀的气势让苍司生出了前所未有的危机感，然而不等他做出反应，柴舟的杀招已经轰至了！
　　大蛇薙！
　　‘草薙流古武术’神技之下的最强奥义，亦是草薙家族千年来为外人敬仰的恐怖招式。
　　火焰形成的巨浪席卷着，就连另一边的草薙京和八神庵亦惊讶的停下了战斗，显然柴舟的力量也出乎了两人的意料，即使距离数十米，两人也要尽力用气护住自身才得以避免没被卷入火焰地狱。
　　而火焰中央的苍司呢？这样恐怖的力量，相信世界上一切物质也都能够焚毁，苍司又怎能幸免？因为柴舟那一招‘大蛇薙’而惊骇的所有人都如此认为着。
　　但唯有柴舟本身却依然愁眉紧锁，因为他能感觉到，火焰的中心那燃烧着的疯狂并没有就此消失，反而愈烧愈烈。
　　火墙突然被破开，从火焰中伸出了一双手，极快的速度甚至连柴舟都没有能够做出避让的动作，下一刻他的衣领便被那双大手紧紧拽住，凝重的形成了实质的杀意也禁锢了他的动作。
　　警钟巨响，柴舟很清楚这一双抓住自己的手意味着什么，更清楚这一式堪比神技的力量绝不是自己能够承受，但是他却发现自己在这一式‘草薙流古武术’的禁式之下连思考也被停顿了，甚至做不出丝毫的反抗。
　　连神都能焚毁，将一切化作尘埃的奥义——神尘
　　“老头子！”另一边的草薙京也看出了不妙，他万万没想到苍司竟会堕落至此，对着柴舟使用这禁忌中的禁忌的一式。京万分清楚，那一击的力量甚至丝毫不逊于自己如今那尚未完全领悟的‘无式’，绝不是人类之躯能够承受！
　　数十米的距离，即使身受重伤草薙京也能在一息之间跨过，然而苍司的‘神尘’却更快就会轰出，这一刻一切似乎都已经来不及。
　　是的，似乎，仅仅是似乎而已，因为比草薙京更快的，始终没有出手过而被众人忽略的‘她’突然插手了。
　　看不出移动的动作，仅仅是一瞬间女孩便出现在苍司面前。或许本就无法看出她的动作，因为女孩用的是人类无法想象的空间的移动。下一个瞬间，被女孩搭上肩膀的柴舟消失了，几乎同时，柴舟的身形在擂台边出现。
　　这个刹那，‘神尘’轰至了，代替草薙柴舟，承受这一式‘神尘’的是那个名为夜月风的女孩。
　　爆裂、爆裂、爆裂！
　　无穷无尽的，那是比核爆炸更恐怖千万倍的力量，无止尽的力量被压缩在极小的空间中，就连空间本身也因为不稳定而出现了坍塌。不同于封印空间的‘无式’，‘神尘’是能够毁灭空间的技能。
　　震耳欲聋的爆炸声——但这仅仅是人类的错觉，因为空间破碎了，就连声音也找不到传输的介质而无法传出，诡异的寂静，唯有擂台上那震撼人心的爆炸在持续着，仿佛永远不会停止。
　　然而绝不可能的，正在这时，在连空间都已经坍塌本不该存在任何物质的爆炸的中心传出了一声轻灵的说话声。
　　“你有完没完，这样的招式一点都不好看，我才不要学呢。”
　　突兀的，一切都停止了，就连那无尽的赤炎同时消散无踪，火焰中央的女孩依然是没有半分狼狈的站着，仿佛什么都没有发生。
　　“为什么？”半晌后，打破寂静的是站在擂台边缘的草薙柴舟，“为什么身为‘天国神族’的那一位，你会出手救我呢？我们草薙家与‘天国神族’是宿敌才对，不是吗？”
　　“宿敌吗？或许确实是这样。但是那又如何？草薙柴舟，在你心目中‘神’是怎样的存在呢？”女孩的声音一如既往带着让人难以捉摸的神秘，然而不等柴舟回答自己的问题，她继续开口道，“人类是幸运的呢，因为每当他们遇到困难、遇到挫折，就可以向神灵求助，无论事实上这个世界是否真的有‘神’。”
　　“神就是这样的存在，不是吗？所以宿敌也好，家族使命也好，都没有关系。无论姓氏是草薙、八神还是神乐，因为是人类，所以困难的时候有着向神灵求助的权利呢。”
　　“像千鹤一样，成为我的信徒也可以哦，草薙柴舟~~”
　　【本章完】
　　明天出差，今天在出差之前最后放出一章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 无意义的相残
更新时间2011-3-7 18:11:17  字数：3696

　草薙苍司很强，这是毋庸置疑的，若是他有意参加拳皇大赛轻易就能打进决赛。
　　作为草薙家长子的他毫无疑问的是当世绝强者中的一位，一览如今的格斗界，能够堪与他一战的强者屈指可数，除了手握着神器的那三位‘非人’之外似乎也只有老一辈的草薙柴舟、镇元斋，或者凶名响绝天下的怒加、神族的那几位‘天王’了。
　　但是面对眼前的这一位他有胜利的可能吗？就连草薙京‘无’的状态下挥出的完整无式都无法撼动分毫，那样的力量即便是OROCHI也太夸张了，毕竟根据草薙家族流传下来的记载，一千八百年前的它也远远达不到这样的层次。
　　以苍司的力量能否战胜‘她’已经无需多言，事实摆在了所有人面前，那与其说是一面倒，更不如说是单方面完全无视。
　　全力炙烤着的赤炎，就算擂台本身也被挥发的干干净净，只留下连原子成分都已经改变了的晶状体铺在地面，苍司的拳更是带着让人心惊的蓬勃力量，甚至其中偶尔有几拳落空砸在地面，竟生成了百米来长深不见底的峡谷。
　　鬼烧、鹤摘、荒咬这些强力的必杀廉价地挥舞着，就连佰捌拾贰式、大蛇薙、神尘这样的恐怖奥义也接连着出手，疯狂的苍司让人心惊，但是在面对‘她’的时候这份疯狂却石沉大海，掀不起半分的涟漪。
　　女孩始终是站着，没有任何多余的动作，竟是连最擅长的空间移动来躲避苍司的攻击都不屑。
　　面对追求武道而拼尽全力的格斗家，小风愿意用强大的力量来回应以示敬意，但此刻的苍司说是格斗家更不如说是疯狂的野兽，这并不是格斗家之间的战斗，让小风甚至生不出与之一战的心思。
　　被无穷无尽的力量击打着，但那些拳却如同落在了真空之中，那是一种人类无法理解的玄妙状态。理论上并没有躲避的空间，而女孩也确实不闪不避，但是拳却始终落到了空处，就像视觉出现了偏差、空间出现了变异。
　　当然无法理解，因为这就是神所制定的规则，神的存在不容人类亵渎。无关乎力量的强弱，这是‘位格’的差异。类似使徒的A·T力场，但那时更深层的神秘，因为身处于更高的‘阶层’，所以这一刻的小风并不会被‘非神级’的存在碰触到。在这个世界或许也只有三神器他们能够在使用超越人类级别的‘神技’的那一刹那间打破这样的壁垒，但显然苍司不具备这样的力量。
　　所以在外人看来场上就如同陷入疯狂的野兽在向着虚无的幻影发起着一次次攻击，更像是一出杂耍戏。
　　无奈的摇着头，眼前的战斗对于柴舟而言无疑是折磨，草薙家的长子在众目睽睽之下被人如此戏耍，这是草薙家千年来都没有体味过的耻辱，但是他却无力去阻止苍司，更无法干涉那一位的存在。草薙柴舟第一次如此憎恶自己的弱小，作为前代家主的自己甚至无法捍卫草薙家的尊严。
　　家族的尊严，对于普通生于平凡家庭的人而言或许无法体会，那一份历经了千多年的时间从血脉中流传至今的荣耀，甚至连生命都无法与之相比的重量。
　　所以，为了那份尊严有人站了出来，就连前代家主都无力插手的如今又有谁有这份资格？
　　答案从一开始就已经注定。
　　草薙家族一千八百年来唯一领悟的神技的最强者，草薙家如今的掌权人，最强之拳的草薙京！
　　“停手吧，八神，这次的战斗就到此为止了。”
　　与八神之间仿佛无穷无尽直至世界尽头的战斗突兀的停了下来，草薙京熄灭了熊熊的不灭之火。
　　“你在说笑吗，京？”这样的结果当然是八神庵无法接受的，但是面对先一步停手的草薙，他也不得不停下了自己的拳，因为八神不允许自己向一个没有战斗意识的草薙京下手。
　　“确实，八神，你是我唯一的宿敌这件事永远不会变，在我心中你的重量也永远不会被取代，但是今天只能到此为止了。”
　　草薙京的话语在旁人耳中就如同挚爱情人的山盟海誓一般，但是唯有他们彼此清楚，草薙京与八神庵，他们之间的羁绊是比爱情、亲情更深重的，承担了生命所有的重量，此身的一切也仅为了与彼此一战而存在。
　　但是相比生命，在当时从柴舟手中接过了族长之位的那一刻开始，草薙京身上就负担了另一个沉重的责任，那就是家族。他是草薙家族的族长，这便意味着京无法完全以自己的身份活着。
　　这是八神庵无法理解的，因为他的姓氏是八神而并非八尺琼，作为八尺琼家族堕入魔道而被逐出的旁支，虽然因为一代代都继承了神器而反而取代了八尺琼本家的地位，但是家族的荣耀对八神而言更像是仇恨与讽刺。
　　正因为无法理解，八神才更憎恶于草薙京。
　　“你想要逃跑吗，京？”愤怒的声音，相信面对这样杀气四溢的恶魔任何人都会胆战心惊，但草薙京仅仅是沉默了片刻，没有反驳地背过身去。
　　“我并不否认，八神，但是我唯一能够承诺的是下一次见到你，定然会用自己的全力来将你轰杀。”
　　说完草薙京也不等八神回应，抛下他一步步向着苍司的方向走去。
　　“该死的……该死的、该死的、该死的！”无处发泄的八神庵，但是他无法做出向背对自己不设防的草薙京出手这样的举动，唯有将自己的拳轰向地面。
　　一时间喷射出磅礴的毁灭之炎竟然撕开了小风布下的防御结界冲入云霄，天坑一般的深洞撕裂了擂台的一侧，那一拳竟将地面打穿了一个不知延伸了几公里的地穴，就连地表甚至岩浆都被那恐怖的毁灭之炎侵蚀地连原子都消散了。
　　回应八神的是砸落的雷电，显然某位环保人士很是恼怒于他随意破坏地球、挖坑不填的无耻行径。
　　草薙京的脚步很轻，然而正发泄着杀意的苍司却依然被惊动了，并不是作为强者的气息被察觉，而是那份唯独属于京的数年来不败强者的气度，拳中之皇，这是属于皇者的冥冥之中无法描述的气质。
　　“京？”草薙京的靠近也让苍司陷入疯狂的眼神恢复了一丝清明，然而随即被更强烈的杀意所取代。
　　“不要再继续丢人显眼了，草薙苍司。”
　　第一次，始终尊敬着哥哥并对他带着一份愧疚的京用名字来称呼他，因为这一刻的京代表着的是草薙家族族长的身份。
　　“丢人现眼？哈，多年不见，京你也会说大话了啊，即便如此那又如何？难不成你想要阻止我，凭你这样破破烂烂的身体？”
　　也难怪苍司会轻视京，现在的京状况绝对称不上好。与八神庵的一番鏖战，即使有气保护着身体他的衣衫也早已四零八落，展露出的躯体上更是遍布着八神的抓痕，干涸的血液触目惊心。京的体力早已透支，事实上能够和八神庵战斗到这个地步也已经是奇迹，两人在生理学上早已经是重度昏迷的伤势才对，在这样的情况下普通人就算立刻死去也不奇怪。
　　但是京依然是京，那个不败的拳皇，就连那一个OROCHI都在其手上落败封印的格斗界神话。
　　所以面对杀气四溢的苍司他怡然不惧地挥拳而上。
　　直到这一刻苍司才了解到自己的失误，同样是草薙之拳却让他生出了避无可避的感觉，面前的草薙京哪是虚弱任人宰割的病弱，分明是势不可挡力拔千钧的狂龙！
　　壹式，这是草薙流古武术中最基本的动作，甚至连招式的名字都没有，不过是站立着的一记直拳，完全没有丝毫技巧可言，似乎是为了补全所有招式而敷衍着被记录进了草薙流古武术，苍司也始终是如此认为的。
　　然而此刻苍司才骤然发觉自己的肤浅，草薙京使用的正是这再普通不过的一记直拳，却让他无力反抗，他甚至想要用‘大蛇薙’、‘神尘’，用这些精妙的奥义来消除这份无力，然而在这一刻他发觉一切抵抗都是枉然。
　　轰中了，草薙京甚至没有使用不灭之火，但那仿佛整个世界都倾轧而来的骇人力量依然将苍司远远砸开，窒息的感觉甚至让他眼前一黑。
　　“‘草薙流古武术不过如此？’，这一份可笑的无知你就给我用身体来好好品尝吧，以我草薙一族第六十三代族长之名！”
　　虽然苍司是自己的哥哥，但作为草薙家族的族长，以族长的名义惩戒任何一个族人都是理所当然，甚至包括草薙柴舟，这是容不得外人非议的。
　　左直拳、右直拳、上鞭腿、右蹬踢……这些都是再平常不过的武术基本动作，同时也是草薙流古武术中壹至拾式的内容，对于这些肤浅的动作就连外门的一些旁系族人也常常都不屑，然而此刻草薙京却让所有人明白这基本招式的恐怖。
　　壹式砸落了‘鬼烧’，伍式轰飞了‘荒咬’，就连‘大蛇薙’都被京的一记简单滑步下踢给阻断，此时的草薙京向世界所有格斗家展示着草薙流古武术的恐怖。并没有如何精妙，并没有丝毫神秘，任何人都能做到的简单招式，却浑然天成、无法招架。京甚至没有使用火焰，仅仅用无比霸道、无比张狂的拳一击一击砸落，那个力量不下于草薙柴舟的苍司却丝毫无力反抗。
　　“那混小子，竟然已经成长到了这个地步。”柴舟叹息道，声音中也带着对京的自豪。他当然明白眼前的场景意味着什么，现在的京已经是真正的宗师，胜于自己，甚至胜于草薙家族的历代先祖。
　　一击上摆，明明是普通人类的手臂却给人苍穹中暴怒巨龙的错觉，横扫的龙尾将苍司带入半空后狠狠砸下，随后是砸向地面的肘击。忍不住一口积血吐出，瘫软在地上的苍司再无力爬起。
　　从始至终一面倒，草薙京甚至没有使用任何高深的奥义，甚至都是外门弟子都能随意学习的‘外式’，化繁为简，一切精妙都回归于最初的基本拳法，这正是草薙京在之前‘无’的状态中领悟到的武学的最根本。
　　正在这时，一片圣白的光霞落于苍司伏于地面的身体，他那充斥杀意的眼眸渐渐恢复了清明。
　　“这样就好了呢，祝福术可以让苍司恢复神智哦。”
　　说话的当然是小风，她的声音也带着小小的骄傲，显然是在等着草薙京的夸奖。按理说苍司恢复了原本的意识京应该高兴才是，夸奖两声表示感学也是自然，然而他却带着古怪的神色看向小风。
　　“莫非，你一开始就能这样轻松地让苍司恢复吗？”
　　“那是当然~~”女孩的声音理直气壮，却让京忍不住满头黑线，他刚才将苍司揍得满地找牙究竟有何意义？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 魔王末路（98卷完结）
更新时间2011-5-19 22:29:03  字数：5030

　98届拳皇大赛，虽然在原本的游戏中就是没有官方剧情的大乱斗，而此刻的发展也确实很好的体现了那个‘乱’字。
　　之前的准决赛早已分出了胜负，在‘草薙队’违反规定直接落败的情况下，‘女性格斗家队’自然而然获得了晋级的资格。
　　按照大赛的规则，下一场战斗便是展开于‘女性格斗家队’与神秘的‘特邀队’之间，作为本届大赛最终的决赛，胜出者不但是本次大赛的冠军，更能从中评出最佳者得到‘拳皇’的称号。
　　然而事实上此刻和‘特邀队’的两人战在一起的却是已经落败的草薙京。大赛的规则已经被抛在了一边，在这样的情况下同样应该判处‘特邀队’违反规定而失败、‘女性格斗家队’不战而胜晋级冠军才对。
　　虽然这样的‘冠军’有些取巧，不过结果也算是名至实归，毕竟那个名为夜月风的女孩的强悍早已征服了所有人，便是三神器也无法与之抗衡，‘最强之拳’草薙京也被玩弄于股掌之间，就实力而言女性格斗家晋升冠军也是理所当然的。这样的夺冠即便是取巧，但并不是偶然。
　　但唯一的问题是此时就连裁判也失去了，拳皇大赛结果本身反而已经不再被人关注。
　　而事实上，这个时候八神庵与草薙京两人也已经停手、就连草薙苍司也恢复了清醒，擂台上的战斗都早已停息。但是包括观众一众格斗家们没人离开，因为隐约的感觉到事情并没有终结。当然没有终结，即使尘埃渐渐落定，但策划了这一切的那个幕后黑手却依然没有现身。
　　参赛的格斗家们，在收到那一份写着鲜红“R”字的邀请函的那一刻就早已预料到，虽然难以置信，但是那个曾经在草薙京的‘大蛇薙’之下灰飞烟灭的男子无疑依然存在于世。
　　在过去的数年间一度让格斗界陷入阴影的大魔王——怒加！
　　在天国神族雷霆之势席卷世界之前，怒加便是一切恐怖的代名词，一代魔王屹立世间，更让无数格斗家饮恨。他是曾经开创了一个时代的绝强者！
　　不过即使被称之为‘魔王’，这也只能说是过去式——并非怒加不强，奈何在场的‘勇者们’等级已经太高。不说草薙京、八神庵、乃至那个自称星球意志强悍更甚OROCHI的女孩，即便是如今的草薙柴舟、草薙苍司也能与之斗个旗鼓相当。
　　但是这一战是不可避免的，因为怒加是格斗家！怒加此人要说邪恶是当然的，但是不可否认他是真正的格斗家，不会去依靠科学的武器，不会去折腾生化克隆人，即使不可避免的耍耍小阴谋，但是他依然是靠自己的力量来折服格斗界。所以人们惧怕他、反抗他，却没有人鄙视这位以凡人之躯挑战了草薙家族的男人，反而在惧怕中带着隐隐的尊重。
　　真正的格斗家或许会为了得到力量而不折手段，但是绝不会逃避战斗。这已经无关于NESTS的阴谋，即使是组织的棋子，怒加是为了他自己而战斗。
　　所以当尘埃尽去，擂台一旁休息室的大门开启，走出的是那个高大健壮的身体。
　　一步一步的踏上擂台，数万人的体育场一片寂静。经过这两年间天国神族的一番洗礼，怒加在这个时代已非最强者，但是那份压迫依然让人窒息，一众格斗家们不由回忆起96年之前的那个时代，那个独霸了天下的男子。无论成败，怒加·伯恩斯坦这个名字注定将深深印刻在一代人的记忆中。
　　怒加踱着不紧不慢的脚步，仿佛进行着某种仪式，他的视线向着台下缓缓扫过，特瑞·伯格、安迪、东丈、坂崎獠、罗伯特、二阶堂红丸、大门、镇元斋、坂崎琢磨、希顿、草薙柴舟……
　　无数熟悉的面容，这些原本在格斗界高高在上的格斗家们，却都曾尽数败倒在他面前。这些人也是见证了他最辉煌的那个时代，无可匹敌的凶绝天下！
　　然后是……
　　八神庵！
　　草薙京！
　　热血沸腾着，怒加很清楚眼前两人的强大，雪山之巅的那一战让他明白，两人已经达到了人类无法窥探的境界，但正因如此他更没有退缩的道理，胜与败并不重要，重要的是战斗本身。缓缓走到擂台中央，怒加停下了脚步，看着各自相距不过十多米的那两人，他发出了低沉的笑声。
　　“草薙京，八神庵。”仿佛是不带任何含义的，怒加轻轻念出了这两个名字，但那份郑重本身就代表了很多。
　　他渴望着这一战。胜负、荣耀、宿命，这一切的一切都包含在那无尽的气劲之中，擂台颤抖着，千疮百孔的台面再承受不住这凝成了实质的杀意，破碎的瓦砾如同失重一般浮在半空，肉眼可见的剥落着，最终化作粉末。
　　骇人的力场笼罩着整个场地，若是常人身在其中，相信眨眼便会落得粉身碎骨的下场。怒加存在的本身就如同黑洞一般碾压着一切，在格斗家面前，世俗的武器便是核弹也不过是玩笑，而怒加更是其中的佼佼者，挥手之间天崩地裂是毫不夸张的写实。
　　慢慢的握紧拳，随着怒加的动作整个擂台猛然下榻，巨大的凹陷仿佛是天外流星撞击的陨石坑。一个蓄气便威猛至此，磅礴的气席卷着排山倒海的气势，足以可见这样的一拳定然能够毁灭一切。
　　面对这样雷霆之势，就连草薙京也不由收起了之前些许的轻视，凝神以对。
　　然而出乎意料的，第一个出拳的却并不是草薙京。
　　裹挟着澎湃的赤炎，一袭破败的身影阻挡在怒加身前。虽然已是身受重创，站在大魔头面前的他没有丝毫怯意。草薙当代家主的兄长——草薙苍司
　　已然清醒的苍司此时的状况并不好，当然不好，之前被怒加所操纵，更被草薙京重创，虽然没有受到致命的伤害，但换成普通人早该躺进重症监护室才对。若是换算成游戏，他也早已是空血状态了。
　　但是真正的格斗绝不是游戏，所谓的血槽也绝不是评量胜负的标准。所以即便是怒加也不敢小觑眼前这个似乎随时会躺倒的男子。
　　“京，这个家伙交给我。”
　　面对苍司的请战草薙京犹豫了片刻，最终也不得不点头。苍司会做出这样的举动是理所当然的，被人随意操纵为傀儡，这样的侮辱任何格斗家都无法咽下。这个世界的草薙京并未被音巢组织乘虚截去，不然他定然会对苍司的遭遇感同身受，但即便没有相同的经历，京也能体会到那份不甘。
　　“小心点，苍司。”
　　点点头，不用京提醒苍司也定然不会大意，毕竟他此刻面对的是站在整个格斗界之巅的绝强者。
　　三神器、八杰集、OROCHI，生于这个时代，与这些本不该存在于世间的非人相遇，这是怒加的不幸，若非如此，以他的资质世间又有何人能够抗衡？抛开这些已经不属于人类范畴的存在，怒加强者之名绝对容不得质疑。
　　几乎凝成了实质，扭曲了空气的气团汇聚在怒加的拳上，一旦砸出定然是惊世骇俗的一击，而草薙苍司亦是严阵以待，燃烧的赤炎包裹着身体，宛如炼狱的君王。
　　这一战一触即发，台上的强者们纷纷让开了空地，并非害怕被余波波及，而仅仅是对两位真正格斗家的尊重而已。
　　但是预料之中的雷霆一击并没有降临，怒加意料之外的松开了拳，气劲并未消失，反而愈发浓郁，下一刻，一抹幽蓝在众人的惊讶中出现在怒加的伸出的手掌之间。
　　“暗黑之炎？”
　　出声的是苍司，作为三神器家族的成员，他们对于天国神族的了解当然不会少，八杰集也是他们对抗的主要敌人，对于四天王之一所拥有的‘暗黑之炎’当然多少有些耳闻。
　　但是草薙苍司的推测被推翻了，开口否决的是草薙京。
　　“这个不是暗黑之炎！”
　　那份感觉草薙京无比熟悉，甚至不下于对自己的赤炎，他当然不会认错，因为那赫然是八神庵的苍炎！
　　苍炎会出现在怒加手上，这当然是让人难以想象的。事实上就连怒加自己也百思不得其解，毕竟他体内植入的是属于草薙苍司的血液，作为草薙家族的直系血脉，赤炎当然应该无比纯正。但为何和出现八神家族的苍炎？
　　若是知情者当然不难理解，毕竟怒加的体内却同时拥有着神族之血，正如同当年八尺琼家族堕落的原因，得到了神族之血的融合，赤炎转化成了暴戾毁灭的苍炎也是情理之中的。
　　但是这一切已经无所谓，对于站在格斗场的两人而言，战斗才是格斗家的宿命！
　　没有多余的言语，怒加身体每一个细胞都在叫嚣着，战斗才是这个狂人渴望的一切！
　　苍炎与赤炎席卷着漩涡，曾经发生过无数次的景象，此时战斗的双方并非那一对宿敌，但骇然的场景没有半分的逊色。苍蓝的火焰带着飓风狂妄的撕扯，仿佛将世间的一切都要倾轧毁灭；绯红的烈焰磅礴凌厉，誓要将一切罪恶燃烧殆尽；
　　华贵的包厢中，他愉悦的观赏着战斗，这正是他策划的剧目，收集的战斗资料甚至已经超越了预期，但不知为何，心中的某个角落不甘的燃烧着，他，也想要站在那里，站在那属于格斗家的舞台。
　　钢之城的堡垒中，他不屑的看着大地上的闹剧，这仅仅是一个试探，但是毫无疑问，‘神’已经迈出了降临大地的第一步。
　　中拳、中拳、中拳，身体已经超越了能够承受创伤的极限，痛苦对于格斗家而言是享受的芬芳，但即便如此，怒加的意识也渐渐脱离了身体。
　　猛然间，一切都停止了，怒加残余的意识告诉他，他的敌人先一步倒在了地上。这就足够了，而仿佛按下了关机的按钮，带着那一份满足，怒加失去了一切的感觉，对于格斗家而言这是最好的归宿；对于魔王而言，这是注定的末路；
　　……
　　回过神已经是夜幕时分，怒加猛然站起身体，却骤然发觉身体的伤痕竟消失无踪了，自己应该丧命了才对……不对，在这之前，这个地方难不成是天国？
　　虽然作为格斗家追求力量并没有错，但是怒加绝不认为自己所做的一切能够让他升入天国，该坠入十八层地狱才对。但眼前的一切却绝非人间的景色。
　　满眼望去是花的海洋，那是层层荡漾的光，盛开在原野的圣白色散着莹莹的光霞，如陷入了童话故事一般，人间又怎会有如此的景象？
　　“这里可不是天国呢。”
　　骤然从身后响起的声音让怒加慌忙的转过身，竟然能够接近自己身后却让自己丝毫没有察觉，这样的事情就连‘三神器’也绝对无法做到。然而当怒加定睛一看，出现的竟然是一个小女孩，或者那幼小的年纪称之女孩都有些勉强。
　　“水银灯，这是我的名字。不过，人类哟，在这之前对你而言还有更重要的事情，你，想要力量吗？”
　　你想要力量吗？这宛如恶魔的诱惑，不，或许对方原本就是恶魔。
　　但是那又如何？对于怒加而言一切都可以舍弃，只有力量才是最终的追求。
　　“当然，力量！如果你能给我力量的话，就将我一切都拿去吧！用我的一切，用我的灵魂来交易！”
　　“那么，契约成立。”
　　少女愉悦的欢笑着，荡漾在许愿花的海洋之中。虽然只是小女孩无聊的调皮，因为母神总是抛下自己独自去玩的恶作剧，却不知会对这个世界带来如何的改变~~
　　……
　　一年后
　　“苍司哥又在修炼吗？”
　　少女不满的撅着嘴，虽然之前因为苍司抛下修行踏入商界而不满，如今苍司回归格斗界这应该是正顺其意的事情，但少女心本就如海底针，让人无法捉摸。
　　事实上一年前的那一战，虽然最终轰杀了怒加，但不可否认战败的是苍司。虽然想说胜败乃兵家常事，但是对于苍司而言，侮辱了自己、更侮辱了草薙城的怒加，败在这样的对手手中是不能饶恕的。
　　然而怒加已经死了，这是无法改变的事实。这便意味着苍司再无与之一战的机会，再无一雪前耻的办法。苍司能做的只有修炼，不停的修炼……
　　“别胡闹，葵。”
　　说话的是草薙家当代家主京，作为家主在草薙城的威信应该是无人能够违逆，然而葵却很不买账。
　　“大坏蛋，这次的大赛你又要去参加吗？”
　　“当然。”
　　KOF99，对于格斗家而言，‘拳皇’这个至高无上的称号是无人能够拒绝的荣耀，但其中并不包含他草薙京，草薙京会参加大赛的理由永远只有一个——八神庵
　　“这次大赛我也参加！”
　　“你？”京惊讶的看了一眼葵，随即笑着摇头，“我的草薙队可已经满员了呢~~”
　　“谁要参加你的草薙队！”葵恶狠狠的，显然为草薙京的‘自作多情’而不满，“我要组成自己的队伍呢，大坏蛋，我们赛场上见！”
　　无奈的摇着头，草薙京当然将自己妹妹的话看成了孩童的戏言，葵虽然是草薙家的直系，也学习了草薙流古武术的内门奥义，欺负一般人还没问题，但是要参加KOF还是过于肤浅了。更何况，KOF大赛的队友可不是能么简单能找到的，毕竟是世界的顶级赛事，除了历年的常规队伍，想要从茫茫格斗家中找到几位足够资格的队友本就如大海捞针。
　　但草薙京并不知道，葵并非一时兴起的戏言，而队友更早有人选。
　　一切源于数天前，在草薙城的后山遇到那个奇怪的女孩。将一个青春期少女称为‘奇怪’似乎有些过分，但这样的评价并非没有理由。莫名其妙出现在草薙城的领地，却连自己身处何方都并不知晓，甚至连KOF都从未听闻。
　　要说孤陋寡闻似乎并不值得大惊小怪，然而更让葵惊讶的却是对方身上显而易见的‘气’，女孩显然是不弱的格斗家！
　　但格斗家会被人抢劫吗？
　　之所以有这样的疑问，是因为女孩不但身无分文，身上穿着的不知哪所中学的水手服更是破破烂烂。但相比这些，更让人在意的是她宛如珍宝一般手中更捧着的一块海蓝色的绸布，仔细看竟是一件修女的修道服。
　　葵当然不知道这件修道服对女孩的意义，虽然亲手由老师赠予，但现在的她并不认为自己有穿上它的资格。
　　“一起参赛吧，佐天，如果你的老师真的那么厉害，说不定能在大赛中碰面呢！”
　　碰面吗？数天的时间，佐天已经能够肯定自己竟然来到了不同的世界。这种如同开玩笑一般的事情，但是，能够再一次遇到老师的！不知为何，心里如此确信着！
　　【98卷完结】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 天使呼吸
更新时间2011-2-7 20:18:10  字数：3934

　深吸一口气，少女稍稍平复了一下内心的紧张。虽然说这样的测试并不是第一次，正相反，身在学园都市，每过一段时间都会进行能力测试，类似普通学校的‘月考’一般，不过能力的强弱本就是立身于这座学园都市的基础，也由不得少女不在乎。
　　“那么，请下一位，白井黑子。”
　　“是”听到了自己名字，黑子下意识的握了一下拳，移步走向测试位置。
　　学园都市顾名思义是由大量学院组成的都市，不同于普遍意义上的‘大学城’，学园都市是专以开发超能力为目的创建，都市中各学院教授的除了包含普通意义上的各种学科外，更重要的是开发超能力的课程。
　　‘只属于自己的现实’是超能力理论的基础，所以理论上绝不存在两种完全相同的能力，也正因为如此，对能力进行测试的方法也各有不同，依照学园都市最高科技的结晶‘树形图设计者’给出的方案，每个学生都有只属于自己的测试方法。
　　站在操场一侧，黑子面前的地面上画着类似标枪、铅球比赛的标尺，刚才排在黑子之前的女生是一位念动力类型的能力者，以不接触测试物的情况下将一只80KG的重物扔出了23.25m的距离，测试结果为LV3（强能力者）。老实说LV3在学园都市也算是一般意义上的高材生了，不过在这所常盘台贵族女校中，LV3不过是入校的最低线而已。这也是常盘台的学生被外人所钦慕的原因，毕竟在这所学院中，外校难得一见的LV4（大能力者）都大有人在，更别说还有两位LV5（超能力者），在这座都市之中，LV5便是位于所有‘能力者’顶点的存在，也是所有人仰慕的目标。
　　NO.3‘超电磁炮’以及NO.5‘心理掌控’，即使整个学园都市也只有七位的LV5却被常盘台占去了两个名额，也让常盘台成了普通人心目中名校中的名校。
　　虽然和之前的同学用着同样的场地，不过黑子的能力当然不是念动力，此刻放在她手边的是一块数十公斤重的不规则金属块，她要做的并非简单的将金属块扔出最大距离，而是将金属块精确的转移到指定的地点。
　　再次握了一下拳以确认自己的状态，黑子将手放在了金属块表面，下一刻金属块消失了，同时在不远处传来了重物坠地的声音，这就是黑子的能力——空间移动
　　“记录是78.23m，与指定地点误差53cm，综合评价LV4（大能力者）。”
　　对于测试的结果黑子颇有些不满的吐了口气，虽然她也知道以自己如今的能力远远无法晋级LV5，不过以她平常的状态，百米之内瞬移物体误差总能够控制在半米之内，以现在的成绩自然算不上好。
　　“状态还真差，果然是因为昨天风纪委员的工作太累了吗？”
　　“啊拉，还真会找借口呢，白井黑子同学。”
　　意外的声音从身旁传来，黑子惊讶的回过头，说话的是一位与黑子同龄的少女，穿着再普通不过的体育运动服的她却很不搭配的握着一把精美的折扇，言行举止也很是符合一般人心目中‘大小姐’的标准。
　　“婚后光子！”
　　婚后光子显然也是此时的黑子最不愿见到的人，同为LV4的她们平时也互视为最大的劲敌，明争暗斗不断，今天这样不佳的测试成绩黑子自然最不愿让她知晓。
　　而同样的，婚后光子自然不会放过这么一个打击自己竞争对手的机会。
　　“白井黑子你也不过如此，果然首先达到LV5的还是……厄……”光子的话说到一半却停了下来。不止是她，操场上的学生们也都停下了动作看向天空。
　　天空下起了雨，并非水滴凝成，而是纯净的光形成的雨帘，庞大的光幕也将整个学校都包裹其中。
　　“这……”，宛如神迹一般圣洁的感觉让黑子在那一刹那间忘记了呼吸，这一刻连思考都不被允许，她下意识的伸出手，仿佛想要承接这来自神灵的恩赐。映射在瞳孔中的唯有那洁白的光霞，周围的一切都已经消失，黑子以所有的心神望着雨滴的落下。
　　‘雨’终于洒落到地面，然而入手的却并不是意料之中的雨水般的冰凉，而是将整个身心都融化的温暖，之前因为风纪委员的工作而熬夜的疲劳也在瞬间消失了，整个身体都充沛着活力。
　　“这个……究竟是……”
　　“啊拉，黑子不知道吗？就在今天又有一位LV5来到我们学校了哦，除了‘超电磁炮’和‘心理掌控’之外的第三位LV5~~”
　　“咦？”由于太过惊讶，黑子甚至忘记了与光子之间的敌意，“你说的第三位LV5是……”
　　“呵呵呵~~”虽然刚才婚后光子自己也在那‘神迹’下因为太过于惊讶而半天忘了合嘴，不过此刻早一步回过神的她显然很享受自己掌握了黑子所不知道情报的感觉。
　　光子轻轻拍开折扇挡在嘴前，习惯的发出几声贵妇人般的笑声，“消息真闭塞呢，黑子同学，那一位可是新晋的LV5‘天使呼吸’，今天才转来我们学校，要说‘新晋’也确实有些不妥，毕竟那位大人可是‘原石’呢。因为最近觉醒而被带入学园都市。”
　　“LV5的‘原石’？”黑子惊讶的瞪大眼睛，原本‘原石’就是罕见，所谓的‘原石’指的是不经过超能力的开发而自行觉醒能力的人，全世界也不过五十人左右。
　　而一经觉醒就达到了LV5！？这样的存在应该直接拉到实验室去解剖才对！对，解剖！不然让她们这些拼命努力也无法晋级的人情何以堪~~
　　“哦，对了对了，因为那位大人晋级了LV5，所以学园都市关于超能力的排位也有了变动呢，‘天使呼吸’，暂定为NO.3，所以自原NO.3的‘超电磁炮’开始，靠后的五名超能力者的排位依次延后一位。”
　　“什……什么！”如果说之前的黑子仅仅是单纯的惊讶的话，现在的她显然如她名字一般黑化了，“竟……竟敢抢走姐姐大人的排名！不可原谅！区区的‘天使呼吸’而已！”
　　因为某姐控百合的怨念，那位倒霉的‘天使呼吸’还没和黑子碰面就被恨上了。
　　然而黑子的怨念还未散去，却被旁边并不下于她的怨念惊醒了——
　　“区区的？”一把合上折扇，看婚后光子的样子显然因为黑子的话极是不满，“竟然敢侮辱小风大人，这样的话我可不能当做没有听见呢！确实，风大人的能力并没有攻击性，以LV5是‘能单独对抗一个军队的程度’来衡量的话有些不恰当，但是风大人的治愈能力甚至能让死者复苏呢！打破生死的界限，简直是……”
　　“‘以非神之躯，抵达神之领域者’”黑子喃喃地接话道。
　　“啊拉，你能了解那就太好了，听说之前学园都市的高层也曾经如此推断过呢，我们所有能力者的最终目标——LV6（绝对能力者），能够以人类的躯体达到神的领域，不过很可惜，经过‘树形图设计者’的推算，因为风大人要复活死者的条件太苛刻，最终给出了LV5的评价。”
　　“等等，光子你一直‘风大人’、‘风大人’的，那位LV5究竟跟你有什么关系？”
　　“啊拉，不愧是黑子，问到点子上了呢。”光子露出一脸得意的神情，显然早就在等黑子的这个问题了，“听到可别吃惊哦，那位月夜风大人现在可是我的室友呢！也是，只有我这个继风大人之后的常盘台第二王牌才有和风大人共居一舍的资格嘛！哦呵呵呵~~~”
　　又是一串惹人厌烦的笑声，不过白井黑子已经没心思去计较，她抬头望着天空，短暂的神迹已经消散，唯留下一片琉璃般的蔚蓝。
　　数日前——
　　清晨的第七学区一片寂静，时值盛夏，虽然天际早早放亮，鸟雀的啼鸣也不时在这天使的庭院中奏唱，然而大小姐们依然徜徉在各自的梦乡之中。
　　常盘台学院宿舍，带着焦躁不安婚后光子睁开眼睛，盖在身上的薄被子已经被踢到了床下，以大小姐的睡姿来说光子显然很不合格，不过幸运的是这间宿舍也只有光子一人，这样有损仪容的状态也不会被他人知晓。
　　常盘台宿舍是两人一间的标准配置，不过因为学年初宿舍调整的关系，光子的舍友依然是空缺状态。对光子而言这也是求之不得的，毕竟她实在没有和别人同居一舍的自信。
　　这么说或许有些难以理解，毕竟对于一个经常将‘明知道我是常盘台中学的婚后光子，还敢……’这样自夸的语式作为口头禅挂在嘴边的人，‘自信’当然总是最不缺的。不过正因为在外人面前她是如此自负的女孩，在每日夕阳落山、倦鸟归巢之后，光子更需要一个只属于自己的空间，一个不会被他人窥视，能够真正做回自己的地方，一个能够放纵自己软弱放下伪装的场所。毕竟即便是婚后财团的继承人，即使是常盘台的LV4，在那之前她不过是一个离开了父母与亲人的14岁初中女生而已。
　　光子早有打算，在近期找一间合适的出租房，搬出这集体宿舍。毕竟是婚后家族的大小姐，虽然在学园都市中平常无法与亲人们联系，不过至少在生活费方面是非常充足的，租一间独居的出租屋以她的财力而言实在不值一提。
　　不过如今看来因为意料之外的进展，这个计划比预期更要提前了。昨天晚上光子接到管理员的通知，今天将会有一个舍友搬入与她共住。听说是一位新转学来常盘台的一年生，名字似乎是夜风？还是风月？算了，名字什么的无所谓，不管对象是谁，对光子来说她实在没有和她人合住的兴趣。
　　要在今天一天之内找到租处吗？看来今天一整天都不会空闲呢~~
　　睁开眼睛光子疲惫的吐了口气，显然晚上没有休息好。懒洋洋地翻了个身看向正后方墙上的挂钟，由于睡眼惺忪视线有些模糊，她如猫咪一般眯起了眼睛。
　　“十二点……不对，反过来的话……什么啊，这不是才六点半吗？”
　　今天是周六，就算睡一整天也没有问题，六点半起床实在早地有些过分了，虽然如此，不过光子却没有半点继续入眠的打算。总觉得浑身燥热，空调竟没有半点作用吗？
　　等等……空调？
　　后知后觉的看向挂在墙上的空调机，光子这才发觉空调竟不知何时停止了运作。
　　“停电？都没有预告呢，真过分，这也算是‘集合世界最高科技’的学园都市？”
　　带着某种程度上对学园都市的不满，说着抱怨话的光子从抽屉中翻出换洗的衣服走进了淋浴间，毕竟浑身黏糊糊的感觉实在不是很舒服。
　　然而当光子一身清爽，带着凉意打开淋浴间的移门的那一刻却愣住了。
　　宿舍的窗帘被拉地半开，晨曦的微光如调皮的精灵迫不及待的钻入了卧室，然而在曦光中却站着一个真正的精灵！
　　银色的长发比液体更晶莹，披散着直至膝盖。没有丝毫的修饰，却比最精致的瑰宝更绚丽。光子说不出话，她的思想、她的灵魂让她无法打破这刹那的圣洁。
　　女孩背对着光子正拨开窗帘望着屋外，无法看到她的样貌，但是那份神圣却让光子以全部心神倾注。
　　宛若天使降临——
　　【本章完】

第二章 初遇的两人
更新时间2011-2-8 20:38:54  字数：3586

　那仿佛只属于童话中的纯白精灵转过了身，脸庞蒙着晨曦的霞光，仿佛女孩的存在便是这个世界为了诠释完美圣洁一词，精美地如同工匠大师耗尽毕生雕琢的珍宝。女孩穿着的是一件再普通不过的素色裙衫，然而这份朴素却让一向自傲的光子竟生出了自惭形秽的感觉。
　　“贵安”
　　见到婚后光子，如精灵般的女孩行了一个大家族常见的屈膝礼，这也是光子从小受的礼仪教育中最基本的程序，若是换个时间，光子可以做出最标准连礼仪导师都挑不出半分毛病的回礼，然而此刻她却发觉自己连声音都无法发出。
　　“怎么了？我有什么失礼的地方吗？”
　　或许是太长时间没有等到自己的回应，女孩用带着些许困扰的神情再次开口道，随即她低下头查看了一番，随即自认为找到问题症结的露出了歉意的微笑。
　　“抱歉，果然常盘台的校规是要求在校学生即使休息时间也必须身着制服的吧。不过我因为刚来这所学校，还没有领到校服，所以随便穿了一件便服，失礼了呢。”
　　“厄……不……不对，失礼的是我这边才对，抱歉，我是常盘台中学两年级的婚后光子，贵……贵安！”回过神的光子赶紧回礼道，随即她发觉因为刚淋浴出来，自己还穿着一身浴衣，要说穿着失礼的话也是她更丢脸。
　　不过女孩显然并没有介意。
　　“嗯，光子学姐的名字我知道呢……啊，这样直接称呼名字学姐不会介意吧？因为昨天管理员小姐就和我介绍过了呢，所以，接下来一段时间就请多多指教了！”
　　“这边才是，请多多……厄……等一下，”察觉到女孩话中意思的光子难以置信地瞪大眼睛，“难道小妹妹你就是那个月……月夜，那个，抱歉……”
　　“如果光子指的是‘夜月风’的话确实是我没错了，‘同居的是二年级的婚后光子学姐呢’，昨天管理员是这样告诉我的。”笑着打断了因为记不清名字而陷入尴尬中的光子，小风不在意的点了下头，“所以学姐如果不介意的话，平时喊我‘小风’就可以了。”
　　“可……可是，就算是管理员的安排，这里是常盘台中学宿舍啊？小学的话应该……那个……”
　　也不怪婚后光子会惊讶，毕竟小风的样子实在过于幼小，说是十岁都有些嫌大了，要说是中学生的话就有些难以置信，毕竟学院都市中不存在‘跳级’的现象，即便是LV5也要老实的一个学年、一个学年往上念。
　　“我是常盘台中学的学生没有错，今年的一年级新生，你看，身份卡上登记呢！”
　　女孩说着从裙子口袋里掏出证件示意递给光子，然而光子却没有接过，毕竟这样质疑别人身份实在太过于失礼了，这简直是蛮横的行为，即便对方没有介意，光子也无法容忍这样的自己。
　　“不，不用了，这么说小风竟只比我小一岁吗？”不过虽然知道很失礼，但出于内心小小好奇在恶作剧，光子还是忍不住用余光看了一眼那张证件，虽然仅仅是粗粗的一瞥，但确实清晰地看到证件上女孩的出生年纪不过比自己迟一年，“厄……小风，怀疑你真是抱歉。”
　　“没什么的啦，是我一直长不高呢。呵呵，光子同学真有趣呢。”
　　“有趣？”虽然这样两个字来形容一个人似乎并不算褒义，甚至给人耍杂技的小丑一般的感觉，不过出乎意料，光子却发觉自己无法感觉到丝毫的不快，大概是因为不知为何总能感觉到的那份来自女孩的善意吧？
　　女孩身上总是洋溢着一种朦胧的感觉，就像是最纯正的大小姐，不，或者可以说是公主殿下一般的高贵，不是通过礼仪课程教导出的故作矜持一般，而是来源于灵魂天生的高雅。
　　虽然光子觉得自己没办法很好形容，总之是给人一种‘果然公主一出生就是公主呢’这样的感觉。
　　不过对面的女孩自然不会清楚光子内心所想，只是像松了口气一样拍了一下手。
　　“嗯，‘有趣’这样的说法确实有些不礼貌了。总之安心了呢，原本昨天听别人说学姐是很严肃的人呢，还以为不能很好相处。”
　　“严肃？应该是‘故作姿态’吧？”对于自己在外界的风评光子也很有自知之明，不过常做出一副‘自视甚高’姿态的自己也确实有错。
　　但无论如何既然性格便是这样也无从更改，光子也自知，因为她人的看法而委曲求全刻意去改变自己这种事无论如何她也无法做出。因为如此也确实得罪过不少人，虽然在常盘台这样‘大小姐贵族学校’中还不至于会有恶意中伤的现象，不过确实被多数同学疏远着，这也是没办法。
　　“但是现在的学姐就很好啊，总觉得能够很好相处呢。”
　　“厄……”第一次被人这样说的光子也难免陷入尴尬，然而正在这时，她突然感觉一阵凉风袭来，虽然是夏天，不过淋浴的时候本就用了点清凉的花露液，穿着单薄的浴衣被冷风一吹也确实有些冷了，抬头一看凉风却是空调吹出的。
　　“这个时候来电了？”
　　“昨天这边停电吗？还想着学姐是不是怕冷所以没开空调呢。这么说来我还真是好运，因为刚来没安排好，所以昨晚我住在了别的学区呢。”
　　女孩一副得了好运而窃喜，像小松鼠一样的可爱模样让光子失笑，“并不是预料中的停电呢，连通知都没有，应该是晚上跳了电闸或者出现了什么故障吧。”
　　“跳闸？学院都市经常会出现这样的事吗？”
　　“不，怎么会，毕竟科技程度很高呢，这里连天气预报都能准确到‘秒’哦。”虽然光子自己刚才也暗自抱怨过学院都市所谓‘最高科技结晶’的名不副实，此刻却说着‘包庇’都市的话。
　　大概是类似于主人向客人介绍自家时总不愿被人感觉差劲这样的感觉，对于这个昨天才来学院都市报到的学妹，作为在此生活了数年的学姐她下意识的站在主人翁的立场，总不愿说学院都市的坏话。
　　但或许连光子自己也不知道，在她内心深处之所以不愿说学院都市的坏话，更多的是因为不愿让这个才刚离家、离开父母来到这个陌生城市的女孩对这个城市失望。
　　“那还真厉害呢！啊，这么说来停电可能和昨晚的落雷有关系呢！”
　　“落雷？”光子疑惑的嘟囔道，当然不是听不懂这个单词，而是学院都市的天气预报昨天一晚都应该是晴天才对，可笑的是自己才刚刚夸了学院都市的天气预报。而且光子也实在想象不出‘树形图设计者’会将天气算错。
　　“嗯，因为当时已经晚了，所以学姐可能睡下了。那时我刚来常盘台报道回去，在第七学区外面看到的，很响的落雷。当时正担心着是不是会砸坏了什么，现在想来恐怕是将这里的电路破坏了呢。”
　　“落雷吗，那还真倒霉。”
　　果然，即使是自傲的最高科学结晶的学院都市，遇到这种突然的自然现象也是没有办法呢。
　　被空调吹的身上冷冷的，光子从衣柜中取出了衣服准备换上，不过突然想起宿舍里还有小风在她的动作也不由停住了。毕竟虽然都是女生，不过光子还从没有在别人面前换过衣服的经历。
　　“厄，抱歉，是我私自进来了呢，没想到学姐会在淋浴。”女孩显然也看出了光子尴尬的原因，她看了看房门，似乎是想是否出去回避一下。
　　“哦，不要紧，没必要出去，没关系呢。”女孩的体谅反而让光子不好意思了，她索性拉起窗帘在床边换起衣服。不过说实话，在这么一个像童话中的公主一样的女孩面前换衣服总有一些压迫感，让光子更感觉自己腹部偷偷长出的一点赘肉的恼人了。
　　“不过小风今天来的真早呢，才七点不是吗？”
　　“嗯，因为怕整理宿舍会花一些时间。刚才正是因为想着是不是来的太早了，担心敲门会打扰学姐休息，而且昨天管理员也给了我钥匙，所以就这样进来了。不过今天是周六，学姐这么早就起来了，是有什么事吗？”
　　“因为打算找一间租房尽快搬出去，所以……”光子的话说到一半停了下来，她恨不得咬断自己的舌头，不由对自己的迟钝恼火万分。
　　不过怎么说，对面前的女孩随便说出‘搬出去住’这样的话实在太过分了，特别还是对方刚打算搬来的这个时机，就像是因为嫌弃搬过来的对方而特意跑走的一样。
　　虽然从某种意义上确实是因为对方搬来而刻意避开的，但并不是因为对方本身有什么错，要说错的话应该是不善于和她人共处的自己吧才对。
　　光子有些尴尬的看向女孩，果然从女孩的脸上看出了一丝伤感的不自然。
　　“那个，其实我早就打算搬出去住了啦，你看，这里舍监又严厉，食堂供应的饭菜也不好，而且还会断电……厄……”说着光子也发觉了不对味，自己说的话似乎是在恐吓即将住进这里的小风一样，她第一次发觉自己竟如此口拙，“那个，总之，不是因为小风的原因，是我不好啦，没有和别人一起住的自信，所以……”
　　仿佛放弃了一般，光子吐了口气，“所以这也没办法呢。”
　　小心翼翼的瞄了女孩一眼，光子实在不愿意女孩那绝美的脸庞染上伤感的阴影，然而出乎意料的是此刻映入光子眼中的是女孩没有半点阴霾的笑脸。
　　“是啊，这样没办法呢。”
　　然而不知为何，此刻看到女孩脸上的笑，光子心中更是莫名有些发涩了。
　　“学姐，如果不介意的话，今天我帮学姐一起去找租房吧？砍价钱我很厉害哦，一定帮学姐找一个又便宜又漂亮的房子。”
　　“咦”女孩突然地邀请更让光子有些不知所措了，“这怎么可以！小风昨天才搬来学院都市，一定很累了呢，再跟着我四处跑的话……”
　　“不要紧呢，正因为昨天才来学院都市，所以想跟着学姐四处逛逛。如果学姐能够带我熟悉一下这里那就太好了。”
　　被女孩纯净如宝石没有半点瑕疵的眼眸凝视着，光子发觉自己无法说出拒绝的话，只能微笑着点了点头，“那就拜托了呢，小风。”
　　【本章完】
　　哇，好惊讶，太阳从西边出来了，海王竟然双更了！2012果然快来了！
　　以上纯属吐槽~~
　　试着写这样的风格，不知道效果怎么样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 光的祝福
更新时间2011-2-11 16:47:51  字数：4274

　“对了，学姐，说是要挑选出租房，学姐有考虑过对要租的房子有什么要求吗？”
　　此时说话的两人正逛在常盘台宿舍外第七学区的大街上。
　　虽然是科学技术最发达的学园都市，不过不同于科幻小说中对于未来世界‘大厦林立、一片压抑’这样的猜想，这里的绿化工程同样做得很好。说是像园林中一样或许有些夸张了，但一眼望去总能看到让身心愉悦的绿色。
　　行走在这样的绿叶林间总觉得夏日的燥热也褪去了不少，郁郁葱葱的总是让人不自觉地心情轻快起来。
　　时间已经过了八点，平时的这个时段因为已经上课街上很难看见行人，不过今天却不同，因为是周六，被学业束缚了一周的少年少女们总算是能够放纵一番了，三三两两的也填补了大街的冷清。
　　然而不知为何，虽然光子平常周六、周日也经常出来逛街，但今天路上的人似乎比平时更多了一些，这让她有些疑惑地翻找起自己的记忆，难不成今天是什么被自己遗忘了的特殊的日子？
　　带着这样的疑惑走了数分钟，光子这才猛然间意识到了自己的疏漏，同时露出了苦笑的神色——原来所谓的街上行人变多了仅仅是错觉而已，增多的不是街道上行人的数目，而是路过的无论男生还是女生，对她们的回头率都太高了，来往的视线无不凝视在她们两人身上。行走在一起的她们两人竟成了众人的焦点！
　　并非以前没有被人注视过，身穿着常盘台中学的制服，本身又是一副贵族大小姐风范，光子自己也常常体验着作为焦点的滋味，然而像今天这样仿佛汇聚了整个大街所有人视线的感觉还是第一次。光子更知道，之所以聚焦了这么多视线并不是自己魅力提升了，而是身旁的这个学妹。
　　没想到连‘常盘台的婚后光子’都会有成为陪衬的一天呢，这样的感觉光子有生以来还是第一次披品尝到，作为女生来说这确实是有些泄气的境况。然而光子却发觉以自己往日高傲的性格此时竟奇怪的没有生出半点嫉妒。还真是不可思议呢……不，其实自己是明白的，之所以没有嫉妒是因为早有觉悟了吧，身旁的女孩和自己本就不是一个层次的，所谓的嫉妒也无从谈起了。
　　“学姐？”
　　不同于自己，所谓的高傲必须用矫揉造作的言行、刻意的衣着打扮去营造，女孩仅仅是毫不做作的随意站着，穿着毫不起眼的朴素衣装，即便如此平常间的一举一动也都透着最华贵的高雅。
　　“光子学姐？”
　　从第一次见面的那个刹那就如此感觉了，她仿佛是来自另一个世界，如果在这茫茫的宇宙中真的存在‘公主之星’，女孩定然就是来自那里吧！不食人间烟火，从幻想乡中走出的精灵公主——相信任何人只要第一眼见到她都会有这样的感慨。光子甚至有这样的感觉，如果是小风的话，即使被王子骑士行吻手礼，高喊‘殿下’也不会有丝毫的突兀吧？
　　不要说路上的这些学生，就连光子自己在与这个学妹初次相见的那个刹那也被夺走了呼吸。如果一定要用一个词汇去形容的话，虽然从学园都市高材生的自己口中吐出魔幻气息浓郁的词汇有些奇怪，但女孩或许只能用‘天使’这个称呼来映衬。
　　“醒醒啦，学姐！”
　　“哇！”回过神的光子第一眼看到的便是女孩紧紧凑到了自己面前的脸蛋，不自觉的发出了一声惊叫。
　　“厄……学姐的叫声好恐怖，像大怪兽一样。”小风笑眯眯的样子，让吓了一跳的光子更觉得不爽。
　　“呼~~突然将脸靠的这么近，谁都会吓一跳的啦！”为了掩饰尴尬，光子不知从何处掏出了一把折扇使劲扇了起来。不过也只有她自己知道，之所以被吓一跳并不仅仅是因为小风出现的突然，更是因为在她那透彻的眼眸下，光子感觉自己思考的一切也仿佛被看穿一样。
　　“而且，再怎么说用‘大怪兽’来形容也太过分了啦！”
　　“这么说也确实是的呢，不过也是学姐不好，之前的问题学姐都不回答我。”
　　“咦？小风有问过什么吗？”光子一脸无辜的样子，显然刚才小风说话时她完全在走神，然而不等小风接话，她‘啪’地一声合上了折扇，自说自话的转换了话题，“不过在这之前，我认为还是应该先找地方用一下早餐，小风来的这么早，早餐一定还没吃吧？”
　　“厄，这么说起来也确实是呢。”
　　学园都市不得不说是一座非常奇妙的城市，由于其中居民的构成绝大多数是学生，这里也形成了独有的人文环境。比如说到饭店，比起各种正式的中西餐厅，在这里显然快餐店更受欢迎。
　　虽然在外界‘快餐店’这样的地方总是上不得台面，大多数成年人在选择聚会、酒宴的就餐地点时总会将其排除在选择之外，然而在学园都市中，即使是常盘台、长点上机这样名校中的学生，在大小姐、贵公子的表象下也不过是青春的少年少女而已，比起中规中矩的餐馆，更喜欢将钱袋耗费在汉堡、薯条这样的垃圾食物上。
　　光子当然同样如此，在平时吃腻了学校、宿舍的营养餐，周六、周日总会来快餐店换换口味，刚才说到解决早餐问题，光子自然是下意识的带着小风来到路边一间经常光顾的快餐店，此时站在门前时她却犹豫了。
　　“怎么了，光子学姐？”
　　“那个……比起快餐，小风应该更喜欢正统一些的餐点吧？”
　　也难怪光子会有此一问，不同于那些自我标榜的淑女，在光子看来小风却是从外表到气质都如同真正的高贵公主，无论如何都觉得与这种‘平民’快餐店有着格格不入的感觉。
　　与其说是觉得小风会不喜欢快餐店，更不如说这样一个如同尘世之外的女孩会捧着汉堡包啃着，这样的情景本身就让光子难以想象。
　　“或者这样问，小风应该从来没有进过快餐店吧？”
　　“太夸张了啦，光子学姐，就算是我也吃过快餐啊。我更好奇的是，在你心目中我到底是怎样的形象啊？”
　　“小风的形象……嗯，是呢，小风的话一定是住在像皇宫一样的宫殿中，宫殿周围铺盖着圣洁的花朵。就餐的时候就在鲜花的庭院中，用黄金镶着各种宝石的餐桌，上面铺上绣着家族纹章的餐布，餐点是从未听闻过的奇珍异果，对了，旁边一定还站着一个执事……”
　　“那个执事名叫塞巴斯钦——学姐你难道去过我家吗？”
　　“当然没有……等、等等，该不会这些都是真的吧？”
　　“当然是假的啦，学姐真是的。”小风没好气的抱怨道，不过她心里却暗暗发愣，光子的猜测还真是准确呢，不过平时还不觉得，经光子这么一说她才发觉，自己还真是够奢侈呢。而且要说快餐的话，上一次吃记得还是好几个世界之前作为凛的英灵的时候，再之前……确实已经成了稀薄的无法找回的记忆了。这么一想，小风反而升起了跃跃欲试的感觉。
　　“进去啦，光子学姐。”
　　“诶？可是……”
　　惊讶的看着这个学妹不知触动了什么‘开关’竟变得如此积极，光子半推半就着被小风拉进了这个在学园都市颇为有名、由一串复杂的英文字母作为店名的快餐店中。
　　“欢迎光临，请问有什么可以为您服务吗？”
　　这个时段依然是早餐时间，不过快餐店并不拥挤，毕竟只要是经历过学生生活的人都会有此体会，在假日中所谓的早餐是完全可以忽略的，与之相比一个懒觉更符合大多数人的兴趣。所以，比教室更大的空间中，只有三三两两的学生们填补着这片宽敞。
　　“你好，请给我一份鳕鱼，一份水果沙拉，另加还有一杯巧克力奶昔。”光子很熟练的报出了选择的食物，随后转身看向小风，“小风要点些什么呢？”
　　“埃？我自己来就可以了啦。”见光子有替自己点餐买单的意思，小风很不好意思的回绝道。
　　“这可不行，和学姐不用客气啦。”
　　事实上无论是小风还是光子当然都不会在意区区几百元的餐费，小风本就对‘金钱’的存在失去了概念，而光子作为名门大小姐，同样不过是将现金看做取之即来的消耗品而已。反而是‘请客学妹’这件事本身更让光子生出体现自我价值的满足感，既然如此小风也就不再坚持。
　　“那我就不客气了哦~~”
　　小风说着，在光子‘原本就不用和我客气’的表情中将视线投向服务员身后墙上挂着的菜单。画着醒目可爱卡通造型的菜单上，一排排菜品的名字熟悉而又陌生，让她不自觉地吐出了一声连自己也不明意义的叹息。
　　——
　　“那么，回到刚才的话题。”
　　“刚才的话题？”轻轻舀起一勺圣诞还未放入口中，光子的话让小风停下了动作抬起视线。此时的两人正坐在靠窗的座椅前，立地窗特殊的滤光玻璃让撒入的阳光也带着清凉的味道。
　　“刚才小风不是有话要对我说吗？”一手托着下巴，光子随意的捻起炸地金黄的鳕鱼递到嘴边。
　　进食时不用刀叉，甚至用手去接触油腻腻的食物，这在光子过去的礼仪教育中当然是绝对禁止的，不过此刻的她却丝毫没有在意，或者说更是在享受这份放纵。
　　“嗯，是这样，既然学姐是要找地方租住，对于要租的房子有什么要求吗？”
　　“要求？”小风的问题让光子停下了动作，认真的考虑了片刻，“真要说的话也没有什么特别的要求，嗯，只要安静、整洁一些就很好呢……最好是在‘学舍之园’中，毕竟上学能够方便一些呢。”
　　‘学舍之园’在学园都市也是一处特殊的所在，由包括常盘台中学在内的五所贵族女校共同建立，整个‘学舍之园’都有着极严格的警备系统，广阔的地域只允许这五所贵族女校的在校生出入。
　　‘学舍之园’不但是五所学校校址所在，里面也存在着商店街以及宿舍楼，当然，相比外界，‘学舍之园’中宿舍的租金极为昂贵，绝不是普通学生能够承受。常盘台中学在‘学舍之园’内外都设有学生宿舍楼，而内部的宿舍相比园外不但是单人单间，更豪华的过分，同时租金也要昂贵十多倍！
　　“学姐是想要租‘学舍之园’里面的常盘台宿舍吗？”
　　“也不一定啦，相比学校提供的宿舍，果然还是对独立式的院落比较有兴趣呢……哈呼~~”说到一半的光子突然深深打了个哈欠，眼泪也随着泪腺分泌了出来。
　　“学姐昨晚没有睡好吗？”
　　“唔，大概因为停电的关系吧，被热醒了好几次呢。”光子很是不满的抱怨道，虽然她自己的能力就能提供‘风’来解暑，不过超能力是需要通过大脑不断计算来完成的，用超能力来解暑睡觉就如同睡着的同时还要不停用扇子扇自己一样，是很难实现的。
　　“那还真是可怜呢。”
　　“哈呼~~”仿佛一旦打开了开关就停不下来一样，不过一句话功夫光子又打了个哈欠，眼睛也涩涩的愈发朦胧。
　　突然，凉凉的感觉从额头处传来，光子定了定神，却是小风莫名其妙的伸出一根食指，正用指尖点着她的额头。然而还没等她发问，眼前刹那间蔓延出一片柔软的白光。
　　就仿佛了日炎炎之下在沙漠中迷途的旅人忽然浸入一湾清泉，无法用言语表达的奇异感受让光子不自觉间舒服的吟出了声。神圣的雨露透过衣衫洒落身体，就像传说中的‘生命之泉’，片刻间光子发觉自己竟再感觉不到半分的疲惫，精神从未有过的清爽。
　　“好……好厉害！这就是小风的能力吗？”
　　“嗯，我的能力是祝福的光元素呢。”
　　“祝福？还真是方便的能力，对了，小风还不知道吧？我的能力是‘空气使’哦，是一种操纵风的能力呢，即使是整个常盘台也不过47名的大能力者（LV4）之一，当然，以我的能力LV5也一定很快就能达到呢。”恢复了精神的光子颇为自傲的自夸道，然而不同于平时，在面对这位学妹的时候她的这份自傲却奇怪的感觉不到盛气凌人，而更像是夸耀自己玩具的孩子，“说起来小风的能力呢？既然能进入常盘台，一定达到LV3了吧？”
　　“嗯，我是超能力者（LV5）呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 逃避的心
更新时间2011-2-13 21:31:57  字数：3771

　幸好光子一口饮料刚咽下，这才没有被小风的话惊地做出喷出奶昔这样失态的事情，不过即便如此依然免不了一阵咳嗽。毫无风度的动作自然是很不符合淑女的仪态，不过此刻她也已经无心注意这些。
　　坐在自己对面的这个女孩刚才说了什么？光子很怀疑自己是否出现了幻听。
　　【我是超能力者哦！】
　　但是确实听到了，理智告诉自己，自己的听觉并没有任何问题。而光子更明白，这句话中包含的意义究竟是多么不可思议。
　　这个名叫夜月风的女孩，若是外貌和气质也分等级的话她当之无愧能称之为LV5——甚至LV6都不夸张，毕竟如果在数个小时之前，光子绝对无法相信世上竟有如此的容貌，并非‘美丽’、‘华贵’这样粗浅的评价，而是无法用言语形容的，这片沉浊的凡尘理应无法孕育的纯净。但是正因为如此，女孩那弱不禁风的样子实在难以想象和拥有能够抗衡军队战斗力的‘超能力者’有什么关联。
　　虽然在学园都市生活了数年的光子也很清晰地了解到，在这里外貌和本身的能力并没有什么必然的联系，依靠高等级的能力一个纤细柔弱的初中女生搞定一个五大三粗的壮汉也是稀松平常的事情。但是不说这映在表面的外貌，小风更让人倾心的是她本身给人的感觉，温和善良的仿佛要包容整个世界，光子实在无法将这样柔和的女孩和击败一支军队的‘超能力者’联系在一起。
　　正因如此，此刻的光子更怀疑小风是否真的理解‘超能力者’这个名词的意义，是了，这么一想光子突然记起来，小风不过是最近才觉醒能力而被带入‘学园都市’，并不明白这些具体事项也是情理之中的事情。如此一想，光子愈发肯定自己的判断。
　　“我说啊，小风，我想先确认一下，你刚刚说过，你的力量是祝福的光元素没错吧？”
　　“嗯，确实是这样呢，有什么奇怪的地方吗？”似乎是并未察觉自己刚才的发言有多么劲爆，小风依然一脸若无其事的样子。此刻的她正努力用番茄酱涂抹着薯条。看她的样子相比‘吃薯条’这件事本身，更多是沉浸在玩‘涂抹番茄酱’的游戏中。
　　无视了小风该遭天谴的浪费食物的举动，光子更在意的是女孩能力的情况，毕竟‘面前的女孩是LV5’这件事太过于惊悚了，“我换种方法来说吧，虽然不太清楚所谓的‘光元素’具体是怎样的能力，不过它的破坏力能够击毁一支高科技武装的军队吗？”
　　“击毁军队？如果是单纯的光元素的话确实比较困难呢。”
　　小风想了想，光系魔法似乎更偏重于治愈能力，原本当时在主神空间也仅仅是为了这个目的而兑换的，对于非黑暗阵营的敌人‘光系’本就不是攻击类，而是辅助类的魔法。虽然其中也有‘圣裁’这样单体攻击力强悍的技能，不过要说对抗一支大规模的军队确实有些勉强了。
　　“这就是了，”自认为找到答案的光子平复了心神，抽出一张快餐店附赠的纸巾擦了擦嘴角，也为自己之前的失态感到好笑，“小风你大概是被别人说觉醒了‘超能力’，所以认为自己是‘超能力者’吧？这么说也没错，但是有一点要注意哦，在学园都市中‘超能力者’这个名词有着特殊含义，是特指LV5呢。”
　　“哦。”见光子在那边自说自话的脑补自己的结论，小风也并没有出口更正，只是不置可否的随口应和道，毕竟就她本身而言根本不在意被别人评价为什么等级。
　　而光子显然没有感觉到小风的敷衍，而是很愉快的继续着话题。
　　“所谓的LV5可是能够单独对抗一支军队的力量，这一点可不能弄错了。”
　　“啊，顺便一提，我的能力等级是LV4，指的是在军队中能够体现出战略价值，也就是所能够左右战局的强者。所以说我可是常盘台的王牌呢！即使是常盘台这样的名校也只有47人，而不是我自夸，即使在这47人中我也是其中的佼佼者……”说了半晌，光子突然止住了话头。
　　“怎么了，学姐？”光子的突然安静也让小风疑惑地开口道。
　　“抱歉，这样的话题很没有意思吧？”
　　面前的女孩虽然似乎认真的听着，却完全没有接话的意思，光子自然知道，小风显然更多的是出于礼貌才没有打断自己。
　　“厄……对不起”被光子看出了自己的敷衍，小风也多少有些尴尬。
　　“不，说对不起的是我才对……总是这样呢——”
　　话说到一半止住了，意外的安静弥漫开。
　　不多久，餐盘里的快餐也已经用完了，虽然两人点的量在旁人看来实在少的可怜，不说光子的鳕鱼、沙拉和奶昔，小风更是只点了一份小套薯条和一杯冷饮，让人怀疑这是否是真的能够填饱肚子的食物。
　　不过无论光子还是小风都没有再添一分的意思，快餐店的冷气似乎开得有些低了，虽然刚进来的时候凉爽的舒服，静下心后却感到了凉意。
　　“已经吃饱了吗？”，静静坐了片刻，光子收回看着窗外的视线，带着一份微笑向小风询问道。
　　听出光子的话中准备离去的意思，小风点了点头，用余下的纸巾擦了一下本就干净的桌子，整理了一下将少得可怜的垃圾归总了一下，不过当她伸手要将光子的餐盘也接过的时候却被光子避了过去。
　　“厄……抱歉，我的我自己来就可以了。”
　　虽然各自整理自己的餐具是很自然地事情，不过光子仿佛是刻意阻止的动作还是让小风微微一愣，心中也是一动。
　　“我说，光子学姐……”
　　“嗯？”
　　“厄……不，我只是想问一下，接下来我们是去‘学舍之园’吗？”
　　小风话中略微生硬的感觉让光子意识到这并不是她一开始想说的话，只是不知为何转换了话题，不过光子犹豫了片刻却压下了询问的想法，而是就着小风的问题点了点头。
　　“说起来差点了忘了，小风的‘学舍之园出入卡’领到了吗？”
　　‘学舍之园’原则上是禁止一切非就读其中的在校学生出入的，除非收到内部学生通过导师批准的邀请函。若非如此，即使是身穿内部学院校服的在校学生每次出入也必须出示出入卡，那是一张编写有该生身份、在校信息的磁卡。
　　之前因为知道小风已经是常盘台的学生，光子也下意识的忽略了出入卡的问题，此刻却想起小风要下周一才会去学校报到，既然连校服都还没有发下，这么说来是否有领到出入卡也是未知。
　　如果真是这样，那可真是意料之外的麻烦。
　　然而小风却并没有立刻回答光子的问题，而是不知为何思考了片刻，向光子提出了反问。
　　“光子学姐能让我看一下吗，出入卡是什么样的？”
　　“厄……当然。”没有拒绝的理由，光子从口袋里掏出了一张精秀的塑料卡片，同时小风的回应让她更肯定了自己的猜测，果然她没有领到出入卡呢，这可是很不妙的情况。
　　不同于想象中的银行卡，‘学舍之园’的出入卡显然要精美地多，让人仅仅看着卡片就会生出‘果然是贵族学校’这样的感慨。卡片的透明背景是常盘台学校的照片，从这一点来看五所学校的出入卡应该各不相同，四周用凹凸的线纹镶嵌着贵气大方的图案，卡上并没有文字，一切信息都是以电子形式记录在卡内。
　　虽然粗看一眼无法分辨，不过想也知道以学园都市的科技程度，这张塑料卡片的防伪系统定然不下于外界国家发行流通的纸币。
　　乘着小风查看出入卡的时间，光子正努力想着能够解决这麻烦的方法，向门卫说明情况？这定然还要找老师来证明，势必要浪费太多时间。
　　想办法避开出入口？这确实并无不可，虽然‘学舍之园’的警备系统非常完备，不存在普通意义上的漏洞，不过这里是学园都市，有着普通意义之外的超能力，躲开门卫也确实并非没有可能。而巧合的是光子正好有一位友人能够做到如此。
　　但是想到要向‘她’求助，光子还是一阵犹豫——常盘台的另一位LV4，‘空间移动’能力者白井黑子。
　　并非黑子是多么不好相处的人，正相反，黑子是一个对工作认真负责，对有困难的人也颇为热心的女孩，身为风纪委员的她总是以最严格来要求自己。光子相信，若是自己求助于她的话，虽然一番让人不爽的嘀咕免不了，不过黑子定然不会拒绝。
　　但正因如此光子才不愿和她联系。不知为何，光子总是和黑子不对盘，或许是同样身为LV4所以视为竞争对手……不，也并非完全如此，早就知道，光子厌恶的是黑子那永不逃避的坚强、那毫不掩盖自己的直率，这一切的一切都让光子无法忍受——因为这正是她憧憬却无法做到的。
　　遮遮掩掩的，总是将自己包裹在破绽百出的丑陋面具之下，这样的自己太让人厌恶了。但是自己只能这样活着，婚后家族的大小姐，这份虚伪从出生的那一刻就伴随着自己。
　　“谢谢，还给你呢，学姐！”小风的声音也让光子从思考中醒了过来。
　　“厄……嗯，”接过自己的出入卡，光子脸上依然是甜美的微笑着，一如她时常挂在脸上从不褪去的，“小风没有出入卡的话有些麻烦呢，不过等一下我可以联系……”
　　“出入卡的话我有呢。”打断光子的话，小风说着将手伸入自己的口袋，做出了仿佛掏东西的动作，随后取出的是一张和光子手中如出一辙的卡片。
　　“哎？”
　　“抱歉，学姐，这个我之前就领到了呢，只是不知道是出入卡，所以刚才借了学姐的确认了一下。”
　　确认一下需要盯着半天吗？光子很是无语的抽了抽嘴角，不过相比抱怨的话，她更是带着庆幸吐了口气。既然有出入卡自然是最好不过了，若非必要实在不想有求于那个白井同学呢。
　　周六的‘学舍之园’相比外面冷清了许多，在这种没有上课的时段，这里只有少数租住着的学生。街上往来的大多是带着或多或少大小姐气质的女生们，毕竟没有一些家世背景很难租住在‘学舍之园’中。
　　“很清静呢。”
　　“是呢，像公园一样，只是这样清净反而让人生出寂寞的感觉。”
　　“啊拉，”光子带着意外的神色看向身旁说话的小风，“小风喜欢热闹的环境吗？我还以为小风会很习惯这样的气氛呢。”
　　“是吗？”小风想了想，也确实如此，要说幽静雅致自己的那个改造于OROCHI空间的庭院显然更甚于这里，偶尔有幸侍奉其中的也都是高贵的英灵，但是却没有寂寞的感觉。是了，因为那里更有着小爱和水银灯，那是属于自己不可取代的家。
　　但是——
　　“光子学姐，在这里你能找到‘家’的感觉吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 光的祝福（上）
更新时间2011-2-18 11:18:53  字数：4115

　从出生开始就没有被需要过，这样的自己究竟为何而存在？
　　这样的疑问从没有人能够回应，就这样毫无意义的一路走来，自己还有这份资格来期待未来吗？期待未来的某一天有人能够回应自己的这份迷惘。
　　——
　　“果然，这一间也不行吗？”
　　此时的小风和光子正从一栋宅院中走出，那是一栋独立的别墅，院落中栽种着成片的向日葵，金灿灿、绿油油的欣欣向荣，让人不由心生恬然。整洁的院落，房间也设施齐全，在小风看来这样的环境自然是很让人满意，虽说租住的价格不菲，不过以光子的财力相信也不会介意。
　　然而光子依然摇了摇头，显然这栋宅院同样不合她心意。
　　“抱歉呢，小风，让你陪我逛了这么久。”
　　虽然之前说只要安静、整洁一些的租房就可以，不过陪着光子逛了许久小风才发现，光子对租房的挑剔显然要比之前所说严格得多。
　　要说安静、整洁，之前的所有租房也都符合这样的标准，毕竟是在学舍之园中，租房的质量也都可以保证的，甚至还有一些别墅为了照顾这些刚离家的大小姐而特意配有管家、仆人，光子却一一将之否决了。
　　一个上午已经悄悄溜过，此时已经是正午，凶狠的太阳愈发炙人，虽然已经是午餐时间，但因为之前的早餐用的迟了一些，光子也没有饥饿的感觉。两人随意找了一片树荫下供路人休憩的长凳坐下，不过即便是树荫也挡不住燥热的侵袭，连刷着漆面的长凳也带着灼人的热意。
　　光子虽然从一开始就取出折扇扇个不停，不过一旁的小风确实沾了光感觉凉快不少，光子本人却依然阻不断额间的汗珠沁出。
　　“学姐，这样用力扇会越来越热啦，静心的话自然就凉快了呢。”看光子一幅又心急又燥热的样子，连一旁看着的小风也为她感到不舒服。
　　“怎么可能嘛，这么热的天气，就算心跳停了也凉不下来。”不过话虽这么说，光子还是停下了不停扇动的扇子，并不是被小风说服了，而是对于她们这些超能力者来说本就有着更好的降温方法。
　　光子在小风不解的目光中站起身，绕过长凳走到身后半米处作为行道树的银杏树前，仿佛是随意的拍开手中的折扇，她用扇面轻轻拂过大树的枝干。在外人看来完全是莫名其妙的动作，然而知晓了光子能力的小风却猜到了光子的打算。
　　光子被称之为‘空气使’的原因，她的超能力正是操纵风。
　　果然，下一刻，以光子拂过的部位为原点，燥热安静的空气猛然被搅动，舒爽的风卷起了地上零星的落叶，向着长凳的方向源源不断的吹出。
　　平凡无奇的银杏树此时却成了立地的风扇一般，这便是学园都市超能力的神奇。
　　“好厉害呢，光子学姐！这样宿舍都不需要空调了呢~~”
　　定点产生剧烈的风压，这便是光子的超能力，不过小风虽然像是夸奖的话却让她很是不满的发出抱怨，“真过分，说得像是我的能力只能用作电风扇一样，我可是常盘台的LV4呢！”
　　以光子LV4的能力当做空调使用确实是大材小用的过分了，要知道，若是她全力产生的风压便是厚重的钢铁也能撕开，轻易吹走飞机、坦克，甚至在小范围内制造一场台风也不是妄谈。能够左右一场战争的胜负，正如她自己所说，光子的能力即使在常盘台的47名LV4中也是属于佼佼者。
　　超能力，虽然称之为科学侧的力量，却是一般意义的科学无法解释的，以‘只属于自己的现实’这一空想哲学理论为基础构建。
　　事实上比起‘科学’，超能力的本质更倾向于魔法，魔法是以宗教的信仰为基础，而超能力同样如此，仅仅是将信仰的‘宗教偶像’换成了所谓的‘自我现实’，没有改变的是同样以信仰之力为源泉的本质，以一番对自我现实的暗示而麻痹自己，在不自觉中将之奉为了最高的信仰。
　　学园都市的理事长亚雷斯塔确实不愧为世界最优秀魔法师的称号，以魔法的理论却包上了‘科学’的外衣，假借空想的哲学理论，将本应该‘神秘’著称的魔法以‘超能力’的名义公布于整个世界，事实上以科学著称的学园都市所信仰的并非真正的‘科学’，而是‘科学教’——以科学为幌子的宗教
　　学园都市的230万人共同信仰着‘科学’，所谓的超能力不过是副产品而已，那一份共同的信仰却不断汇聚，正如基督教与天主教的信徒们以他们的信仰构建了本不存在的‘耶和华’，这230万人的信仰最终也定然会形成一个名为科学的神。
　　不过亚雷斯塔建立学园都市并进行‘造神计划’的目的小风并不知道，也没兴趣探究。毕竟这个世界是否多出一个神，对于她而言也确实算不上什么大事。话说回来，就这样将一个可能诞生的‘神’视之为无物，全世界恐怕也只有小风能有这么大的能耐。
　　“不过出了这么多汗，感觉真不舒服，连午饭都没胃口了呢。”闭着眼睛吹了一阵凉风，光子突然开口道，“小风，要不先去洗个澡？”
　　“洗澡？这里？”
　　“当然是学校浴室啦，这样吹风容易感冒呢。”光子说着意念一动，凉风也随之停了下来，身上因为汗液粘粘的，被风一吹更贴着皮肤冰凉着很不舒服，“对了，说起来小风对常盘台还不熟悉吧？”
　　“嗯，昨天来学校报到，办好了入学手续之后就离开了。”
　　“这可不行呢！竟然连自己学校也不熟悉，要知道，身为常盘台的学生可是非常光荣的事情哦！”
　　“哦~~”
　　光子一脸自傲的表情说着，显然她确实以常盘台学生的身份而感到骄傲。不过对于光子的话小风仅仅是敷衍的应付了一声，毕竟想起光子平时的形象，总是喜欢将自己常盘台学生的身份挂在嘴边，甚至成了口头禅，这样的‘光荣’还不如说是让人害羞。
　　“啊拉，小风刚才是在敷衍我对吧？”
　　“厄……”虽然确实有些不以为然，不过被人当面指出敷衍了事小风也难免尴尬，更让她尴尬的是光子说得是实话，不过所幸光子对小风的敷衍却并没有深究。
　　“真是的，身为常盘台高中的学生就应该以此为荣耀嘛~~要知道，虽然‘学舍之园’之中的五所女子中学都被称为贵族学校，不过要说到常盘台才是名校中的名校，即使在整个学园都市中都名列魁首。”
　　正说着两人已经来到了校门前，事实上这里相距两人休息的长椅不过百多米的距离。这所让光子自傲的学校用普通的褐色砖瓦砌着围墙，从外部看并没有奇特，只是在围墙的一旁用金色的大字写着‘私立常盘台中学校’的字样。
　　从校门至主楼两侧栽种着成排的绿油油的行道树，都是常见的植木，并无特殊珍贵的物种，然而错落有致的栽种着却让人颇有些耳目一新的感觉。与院墙的格调不同，学校的主楼却是红色的洋式风格，洋溢着欧美华丽的气息。
　　“光子前辈？”
　　出乎意料的，本以为会是空无一人的校园，谁知才踏入主楼大厅迎面走来的是两位身穿着校服的女生，今天是周六，在学校中遇到学生本就少见，而这两人显然是光子的熟识，闻声小风和光子也都停下了脚步。
　　“光子学姐认识的人吗？”见两人向着自己这边走来，小风小声的向身旁的光子询问道。
　　“厄，嗯……算是吧，只是说过几句话而已。”
　　“果然是光子前辈呢。”没等光子说完，两人已经来到了光子面前，不过她们的目光显然更带着好奇聚集在小风身上，“前辈，这个小妹妹是？”
　　“这是夜月风，不过不是‘小妹妹’哦，小风也是常盘台的一年级学生呢，从昨天办理的入学手续。”
　　“咦？夜月风同学也是常盘台的一年级生吗？失礼了，这样的话确实就不该称呼‘小妹妹’了呢，我们是同年级同学哦。”此时说话的是一个皮肤白皙，一头天然卷淡金长发的女孩，“午安，我是一年B组的湾内绢保，这是我的同班同学泡浮万彬。”
　　“午安！”
　　这边的小风和两位同学打过招呼，另一旁的光子却习惯的拍开了折扇。
　　“湾内同学和泡浮同学，你们今天来学校是有什么事吗？”
　　用姓氏来称呼，显然正如光子刚才说的，她和这两位学妹的关系并不熟稔。也确实如此，光子之所以认识两人不过是因为她们是白井黑子的同班同学而已，她们是黑子的朋友，也只是光子和黑子几次争锋相对的时候她们在一旁见过面。
　　所以光子与她们的关系与其说是‘朋友’，更不如说是‘敌人的朋友’更为贴切。
　　虽然光子的口气并不算客气，不过两人并没有在意，或者说几次相处她们对于光子的性格也早已熟悉，光子那看似自傲的背后其实并没有恶意。
　　“我们是游泳社的社员，因为入夏了，学校的泳池从上周开始开放，所以今天是打算进行社团活动。”回答的是一旁的泡浮万彬，此时她和湾内正人手一只运动包，正是准备运动的打扮，“今天天气很热，光子前辈和风同学也一起来游泳吗？游泳池会很凉快呢。”
　　“算了啦，游泳这种庶民活动还是……”
　　……
　　“小风也一起下来嘛~~”
　　真是的，刚才是谁拒绝的那么干脆的？看着在泳池中游得欢快的光子，小风无语的吐了口气。
　　“我没有泳衣啦~~”当然，这仅仅是借口而已，毕竟经常在各个世界旅行，小风的空间戒指中各种衣衫也都准备了一些。不过对小风的说辞光子她们却并没有怀疑，也确实如此，毕竟要说起来小风还没有正式入学，学校的衣柜中没有这些常备衣服也是正常。
　　而且以小风的身材，别人想借给她也没有办法。
　　“那还真是可惜呢~~不过，看小风的样子似乎也不喜欢游泳呢？”
　　光子的敏锐让小风微微一愣，毕竟虽然相处不久，小风也能感觉到她平时的一副大大咧咧的样子，却没想到有时候意外的细心呢。
　　“也谈不上不喜欢游泳啦，只是比起在水里，感觉踏在大地上更让人心情舒畅。”
　　莫名其妙的说辞让光子哑然失笑，她自然不会明白小风话中的意思。
　　另一边绢保和万彬正进行着简单的测试，几个月没入泳池，绢保的成绩也意料之中的有些退步。
　　“一分零七秒，比之前稍稍退步了一些的样子。不过没关系，是绢保的话一定下一次活动就能恢复状态了呢。”
　　“谢谢你，万彬。”爬上池沿，绢保从好友手上接过了干毛巾简单的擦拭了一下，“说起来，光子前辈、小风同学应该还没有用过午餐吧？今天我和万彬有带便当过来，如果不介意的话请一起用一点吧。”
　　绢保说着走到泳池旁休息长椅前，从椅凳后的运动包中取出了午餐盒。
　　“并没有准备什么，只是一些三明治。”
　　“绢保同学，这个是？”并没有注意餐盒中的三明治，更让小风好奇的是餐盒旁的另一只小罐。
　　“啊，这个？”绢保取出小罐打开，里面却是半罐子的鱼干。
　　“鱼干？”也难怪小风会奇怪，毕竟鱼干配干涩的三明治可不是什么好的组合。
　　“啊，这不是自己吃的呢，是给‘三味’准备的。”
　　“三味？”从泳池中走出，光子甩了甩湿漉漉的长发。她也不用毛巾，只是随手拂过水池边的扶手，剧烈的风很快将身上的水珠吹散了，“‘三味’是指学校后林的那只野猫吗？”
　　“光子前辈也知道？”
　　【本章完】
　　出差比想象更麻烦，这两天一点码字的时间都没有，各个村里跑，晚上还要和当地的刑警队联络感情，这两天喝的酒比我一年的都多，我最讨厌酒精了！
　　这边结束还要跑江西去，出差可能会比预计时间更长~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 光的祝福（下）
更新时间2011-2-20 15:01:13  字数：4857

　“已经不热了吗，学姐?”
　　“嗯，夏天果然就应该游泳，一点都不热了呢！”从学校的个人衣柜中换上了一件干爽的衣服，在泳池中清凉了半个多小时，光子也赶走了一身的燥热。“不过小风没带泳衣还真可惜呢。要不小风去洗个澡吧，我们学校的浴室很不错呢。”
　　自己在泳池中驱走了一身的燥热，却让小风在泳池旁的太阳伞下等了半个小时，光子也感到颇为过意不去。
　　“那学姐呢？”
　　“哎？因为已经冲了凉，我就在这里等小风就可以了。”原本就和学妹说好要去洗澡的，可自己却一个人来游泳，让小风在泳池旁空等了许久，现在轮到自己来等小风，虽然说‘弥补过失’这样的说辞有些过了，不过至少在光子看来是理所应当的。
　　“还是算了啦，也没有替换的衣服。而且，学姐你看嘛，我一点汗都没出呢，没有感觉到有多热啦。”
　　“骗人，这种天气怎么会……”，光子说着停了下来，经小风这么一说她才发觉，即使在太阳下晒了半天，自己这个学妹的额上确实半点汗珠都没有，就连神情中也没有属于夏暑的焦躁，平静的一如初见的那个清晨。
　　这样的现象显然不普通，但是在学园都市中这样的神奇都有着普遍的解释——
　　“这个难道也是小风超能力的原因吗？”足有三十多度的炎热天气却没有半点异样，这样的异常光子也只能联想到超能力的方面，毕竟对于神秘的‘光元素’她可谓一无所知，学园都市的超能力本就是千奇百怪无法预料，‘光元素’能够抵御酷暑也是未可知。
　　而面对光子的问题小风也应和着点了点头。
　　“还真好呢，这样的能力。”虽然自己的能力同样能够召来凉风解暑，但这也不妨碍光子对小风神秘能力的羡慕。
　　而此时另一边的绢保和万彬也披上外套出了更衣室。
　　“绢保同学也万彬同学不继续游一会儿吗？毕竟才半个小时，作为社团活动不是太短了一些吗？”
　　“嗯，不过游泳可以下午继续呢，正午太阳太烈了，长时间游泳，被太阳晒着会晒坏皮肤的，而且我和万彬也打算先去给‘三味’喂食，”收拾好了之前吃完三明治的食盒，绢保将鱼干瓶子取出，“说起来‘三味’平时都会在学校的后林呢，光子前辈和小风同学也一起来吗？”
　　“绢保一直在给‘三味’喂食吗？”没有回答绢保的询问，光子反是开口问道，她的语气中却不知为何似乎带着不明意义的压抑。
　　“也不是经常呢，只是偶尔想起来会带一点鱼干来学校。”
　　“但是这样不会很过分吗？”
　　“哎？”
　　也难怪绢保和万彬会惊讶，之前还和善亲切的光子，此刻却突然间莫名的带上了责备的语气，绢保和万彬自然是无法理解光子突然生气的原因，就连一旁的小风也感到摸不着头脑。
　　“光子学姐？”
　　“……”察觉到自己的失态，光子似是为了掩饰尴尬轻咳了一声，“……不过，‘三味’明明是野猫，就应该让它学会独立生存的能力才对，这样的骄纵不是适得其反吗？而且，‘偶尔想起’会带一点鱼干？就这么不负责任的随着兴起来播撒‘仁慈’，不觉得更过分吗？”
　　绢保与万彬对视一眼，都从对方眼中看到了不知所措，来给野猫喂食其实也并非她们自己的一时兴起，只是之前被几个得知她们周六会来的学姐们拜托过。
　　毕竟‘三味’在常盘台也是挺有名的，虽然不是什么正式的称呼，不过也确实在数年间一直被历届的不少学生们认为是常盘台的‘吉祥物’，经常被大家喂食。
　　要说因为这样剥夺了‘三味’本能的野性或许也确实如此，不过此时就这样被光子责备成‘伪善’还是让两个女生很是感觉到很是委屈，却同时因为贵族女校的礼仪训导而无法对高年级学姐的训话反驳。
　　一时泳池边被因为尴尬而出现的短暂沉默淹没了。
　　“光子学姐，”小风的声音打破了这片沉默，此时也只有作为‘局外人’的她最适合来圆场，“这样说也太过了啦，我想绢保和万彬同学也不是这个意思……光子学姐是有什么心事吗？”
　　确实，虽然相处时间并不算长久，不过小风对于光子多少也有了一些了解，平时的光子虽然也喜欢摆出一副自视甚高的架子，但定然不是会认真的随意苛责后辈的女孩，此时的光子与其说是在对绢保和万彬说教，更像是有着自己的心事。
　　“我……”张了张口，最后光子还是摇头没有说什么，“不，没什么，确实是我过分了，绢保同学、万彬同学，请让我和小风一起去找‘三味’吧！”
　　“……嗯”虽然有些莫名其妙，绢保和万彬还是点了点头，“那就麻烦学姐了。”
　　常盘台中学正如一般有着悠久历史的贵族学校一般，整个学校的占地面积很大，而除了两栋主教学楼和数栋副楼，其最大的一片面积是被操场后的树林所占据。
　　郁郁葱葱的一大片，直望不到边际，说是能让人迷路都不为过。若是在普通学校中，这里或许已经成了逃学调皮学生的乐园，不过常盘台毕竟是名校，更是大小姐们聚集的天使的庭院，这处与高贵、庄重的礼仪背道而驰的所在平时也少有人会出入。
　　不过这也仅仅是因为礼仪的原因，虽说树林中经常传说有野兽，不过能够进入常盘台的都是LV3以上的能力者，安全方面总是没有问题的，所以对于偶尔因为好奇抑或其他原因出入树林的学生，学校方其实也并无太多干涉的意思。
　　“光子学姐……如果有什么困扰的事情，虽然这么说似乎有点自大，不过我还是想学姐能告诉我，或许能够提供一些什么帮助。”小风指的当然是刚才光子莫名生气的事情，虽然以小风的能力，随便用神识就能知道光子思考地一切，但是她并不愿意对普通人用这种手段。
　　即使是神，自认为是超然物外的存在或许也没错，但是人们的心中总有一些只属于自己的秘密，就算是神也不应该去干涉——小风始终是这样认为的
　　“并……并没有什么事呢，”小风的问题让光子下意识的想要否认，然而面对学妹那淡然平静的目光，她却发觉自己心中的抵触竟渐渐淡去了。
　　“呼~~只是你看嘛，就算是野猫也总是有尊严的。”
　　“尊严？”
　　“厄……我也说不好啦，只是我想，就这样想起的时候喂一点食物，难道这样就可以了吗？‘三味’期待的也许不是这些吧。就好像是可有可无的存在一样，从来没有被人期待过……人大概也是这样吧，生在一个家族里面，要说的话有着‘被养育长大’这份恩情，或许再说什么都是不知感恩的过分了，但是，但是果然还是期待着一些其他的……”
　　“光子学姐……”
　　“诶？抱歉……说了一些奇怪的话，小风不要在意，忘记就可以了。”
　　‘忘记’吗？或许确实应该忘记吧？这是属于光子自己内心的秘密，不愿意告知他人的只属于自己的心灵领域。也许等她长大了，这份迷茫会被不知好坏的‘现实’所填补，但是此刻小风却发觉自己的手已经先一步握住了光子。
　　“才不会随便忘记！”
　　“哎？”
　　“学姐后悔也来不及了哦，既然光子学姐已经愿意告诉了我，我就确实的收下了呢，光子学姐担心的，害怕的，学姐的‘小秘密’……”
　　“什么‘小秘密’嘛？小风你究竟误会了什么啊？”用折扇急切地扇着，光子显然是想要掩饰自己的尴尬，“我才不会有那些懦弱的想法，我可是常盘台的婚后光子啊！”
　　然而虽然尴尬，但是光子却发觉自己意料之外的并没有因为始终逃避的事情被人知晓而不安，反而是不知缘由的松了口气。
　　“说起来，”走在前方的绢保突然回过头，“这段时间‘三味’好像精神不太好呢。”
　　“大概是因为天气太热了吧。”光子接口道，刚才她对两位学妹乱发脾气，现在平静了也很有些后悔，不过以她的性格自然也说不出道歉的话。
　　“绢保不知道吗？听说‘三味’怀孕了呢！”
　　“诶？”万彬的话让绢保惊讶的轻呼了一声，显然是对此毫不知情。
　　“因为是两个月前的事情了，现在应该已经生下小宝宝了吧？所以这段时间学姐们才特意经常给它喂食呢，原本学姐们想周六来学校，因为知道我们游泳社有活动，就将给‘三味’喂食的事情交给我们了呢。”
　　“‘三味’生小宝宝了吗？真好呢！”
　　常盘台是女子中学，对于这些不谙世事的女孩子来说，‘怀孕’这件事本身虽然让人有些羞涩，但更是非常神圣的，这是女孩们天然的母性，大家也都从心里为‘三味’而感到高兴。
　　绢保和万彬的对话让之前责怪她们的光子愈发不是滋味。
　　“那只猫就是‘三味’吗？”
　　刚踏入树林的范围还没有深入，小风就指着一棵榕树的树根开口道，仔细看树根下正躺着一只花斑线条的小猫。
　　“呀，是的呢，是‘三味’！小风眼睛真好！”
　　经小风提醒众人也都有发现了‘三味’。也难怪大家之前没有看见，夏日的烈阳将春天的青草晒得枯黄色，与小猫的毛色如出一辙，成了天然的伪装色，躺在枯草堆中，要不是小风拥有神识恐怕也很难发觉。
　　正如绢保之前所说，此刻‘三味’的精神很不好，但要说是因为天气热或者生了小宝宝而虚弱也不太像。见了四人靠近，它竟然很是凶狠地瞪视着，更作出了似要扑出的样子。
　　“‘三味’以前有这么凶吗？”因为之前对‘三味’并不太了解，光子向一旁的绢保询问道。
　　“才不会，‘三味’一直都很乖呢，是个温顺的孩子。”绢保一边说着，从手上的罐头中倒出几片鱼干置于手心，将手伸向‘三味’，嘴里作出‘咂咂’喂食的声音。
　　然而绢保放着鱼干的手的靠近非但没有让‘三味’放松，更是发出低沉的警告声，半伸着爪子在身前挥摆，似乎随时都会作出攻击。
　　“小心，绢保，‘三味’的样子很奇怪呢，不要靠近了。”一旁的万彬拉住了绢保的衣衫，阻止了她继续靠近。
　　“可是……”
　　“让我来吧，绢保同学。”
　　“哎？”
　　之前说话的是小风，她给了绢保一个‘交给我了’的眼神，也没有从绢保手中拿过鱼干，而是空着手一步步向着‘三味’的方向走去。
　　“回来啦，小风，很危险……”光子的话说到一半停了下来，惊讶的看着眼前的一幕。
　　小风的靠近并没有如预想中的激怒‘三味’，反而让原本发怒的小猫奇迹的安静了下来，它试探着嗅了嗅女孩伸向它的手，随后仿佛是确认了什么，亲昵的将自己的小脑袋靠了过来，在小风的手上蹭了蹭以示亲近。
　　动物的直觉有时更甚人类，它清楚地感觉到了眼前的存在，星球意志盖亚，对它们这些诞生于大地的孩子们而言是如同母亲一般。
　　在光子她们惊讶的目光中，小风轻轻地抱起毫无反抗的‘三味’，小猫嘴里发着低沉的鸣叫，但这并非警告，而是如同受了委屈的孩童向长辈哭诉。
　　“是吗……是这样，真可怜呢……”
　　“难道小风能听懂它在说什么吗？”看着小风自言自语的在那里似乎是回应着‘三味’的话，光子吃惊的问道。
　　然而这次小风却并没有回答光子，而是将视线投向了榕树根的另一边，那是‘三味’之前坚守着不让绢保靠近的地方，顺着小风视线的方向看去，三个女孩都不由得发出了惊呼。
　　那里躺着两只白嫩嫩，连毛发都没有完全长出的小家伙，醒目的是斑斑的血迹，它们早已不再动弹，显然死去多时。
　　“好过分！”
　　学校的后林有野兽，虽然对于‘三味’这只成年的花猫或许不会有太大威胁，然而却没想到‘三味’生出小猫正虚弱的这个时候会被袭击，虽然拼命抵抗，却还是没能保护好两只猫宝宝。
　　此时在小风怀里的‘三味’就像受遍了欺凌终于找到依靠的孩子，一声声的嘶叫，即使无法听懂它语言的光子她们，也能够感觉到那一份让人心酸的绝望。
　　“光子学姐……孩子才不会是可有可无呢。”
　　“诶？”小风突然的话，让旁边同样为‘三味’而心酸的光子一时不知其所云。
　　“光子学姐说过吧，‘生在家族里面，感觉从没有被期待过，就好像可有可无的存在’，但是一定不是这样呢，才不会是可有可无，孩子受到伤害，我想如果可以的话‘三味’一定甚至愿意用自己的生命去交换。怎么会可有可无呢……那一份无可取代的就这样消失了，‘三味’这样的痛苦光子学姐也一定能够感觉到吧。”
　　“所以，再没有比‘拥有家人’更幸福的事情了。”轻轻在‘三味’的额间亲了一下，小风将它放回地上，“虽然这样做有些违反世间的规则，但是……”
　　在所有人震惊的视线中，也不顾还没有完全凝固血液的肮脏，小风将手温柔的放在死去的两只小猫身上，柔和的光芒洒落在整片树林中。
　　鲜活的生命，整个世界都仿佛在呼吸，吟唱着对生命的赞歌。让人心潮澎湃，为这一刻的神迹而狂热；让人无比宁静，为这份安详而沉眠；
　　不知过了多久，一声仿佛错觉一般轻微娇柔的声音打破了沉静，颤颤巍巍的，那两只本该死去的小猫竟微微睁开了眼睛，由于幼小还无法爬动的它们轻声的向自己的母亲撒着娇。
　　宛如神迹……不，这原本就是神迹，让逝去的生命回归，光子不由想起清晨的那初见的一瞥，那一刻自己怀疑见到了天使。但是此刻的神迹让光子更确信了，女孩就是天使，降落于凡尘之间的纯净。
　　然而这时万彬的声音打断了光子的思考，“……小风同学……夜月风，啊……我想起来了，小风难道就是那个传说中新转入我们学校的LV5？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 能力测试之前
更新时间2011-2-24 8:12:28  字数：4276

　“呼~~”回到宿舍，光子甚至连鞋子和外套也不除下，很是不顾形象的倒身躺到了床上，显然一整天的奔波也让她累的不轻。反观这一边的小风却没有半分疲劳的样子。
　　“学姐？我说，学姐啦~~”
　　“唔？”有气无力的半睁开眼，光子没有半分要动弹的意思。盯着小风片刻，突然她心下一动，“对了，小风，那个什么‘光元素’的再对我用一下嘛，能缓解疲劳的那一种。”
　　“这些都无所谓啦，可是学姐今天一天都没有找到出租房，这不是很麻烦吗？”
　　小风边说着随意的扔出一个‘祝福术’，这种程度的法术在她手中再简单不过，霞光过后，逛了一整天疲惫不堪的光子在顷刻间恢复了活力，劳累和烦躁消散一空。
　　“无论试几次都觉得好神奇呢，这样的能力……”感觉自己精神在片刻间变得充沛万分，光子止不住感叹道。
　　“现在不是说这个吧？今天已经这么晚了呢，学姐如果不习惯和别人共住一个宿舍的话，今晚我可以回昨天住的旅馆……”
　　现在时间已经是傍晚，整整一天显然光子毫无收获。并非没有好的租屋，只是无论是各种别墅、独立屋却都是被光子否决了。
　　“不，没关系！”然而还没等小风说完，光子打断道，“小风也真是的，我也不是有什么不可告人的秘密，不用做到这个程度啦。”
　　“诶？”
　　“都已经这么晚了，而且明明是我这边的问题，作为学姐却要麻烦学妹就太没有道理了。更何况，今天一天受小风照顾了呢！”
　　“说什么照顾的，光子学姐太夸张了啦……真的没关系吗？学姐不愿意住集体宿舍，一定是有什么重要原因的吧？”
　　“说什么‘重要原因’还谈不上呢，只是……嗯，既然对象是小风也没有什么说不出口的呢。”话说到此光子却将话端放在一边，并没有继续。她用手撑着身体坐起，站起身给自己倒了一杯水。
　　“等一下，光子学姐！凉水杯里的水今天早晨就已经盛放在桌上了吧？”在光子打算一口将凉水灌进肚之前，小风赶紧阻止了她。
　　“嗯？哦~~”后知后觉的看了一眼自己手中的玻璃杯，了解到小风所指的光子点了点头，“是昨晚烧的水，不过又没关系，反正是夏天，喝凉水才适合呢。”
　　“才没有那回事，而且是昨晚烧的，已经不是隔夜茶，而是整整一天一夜了吧？”不由分说的从光子手中夺过玻璃杯，连着凉水瓶中的半瓶水一起倒入了卫生间，小风去厨房烧起了开水，“真是的，学姐一点也不懂得照顾自己，这样一个人住真的可以吗？”
　　“哎呀，竟敢对学姐我说这样的话，这可不能当做没听见呢！”看小风忙前忙后的样子，光子虽然说着严厉的话，却不经意间嘴角挂起了微笑。
　　常盘台在‘学舍之园’内外都各有一栋宿舍楼，相比园内，外部的宿舍楼各项设施都要差劲很多。
　　但毕竟是贵族女校，这样的差劲也仅仅是和‘别墅级’相比较，本身也算是规格极高的，不但每间宿舍都有独立的豪华卫生间，甚至还有设施齐全的私人厨房，以供吃惯了食堂提供饭菜的大小姐们自己动手换换口味，不过这些平时在家娇生惯养、管家仆从前呼后应的大小姐们是否有能力自己动手做饭那就是另一回事了。
　　仰身靠着床沿，光子习惯的掏出了折扇，看着在厨房忙忙碌碌的小风，她也不知想着什么，随意的扇着凉风。沉默在宿舍中蔓延开，这样的沉默会持续到小风泡好茶送来为止——本该如此，然而此时的光子却意料之外的喃喃开口了。
　　“我啊，出生在婚后财团的大家族中，爷爷是掌握了财团的最大股东，掌握了七成以上股份的真正‘掌舵手’，更是如今婚后家族的族长。其下的是我父亲，相比各位叔叔伯伯们，父亲也掌握了两成左右的股份，很得爷爷器重，甚至在数年前就有爷爷打算在将来将自己的股权都转手给父亲，让我父亲成为婚后家族下一任的族长的传言。”
　　“近年来这样的传言在家族中沸沸扬扬，爷爷本人也不可能没有耳闻，但是他并没有说任何反驳的话，所以这很可能就是事实。”光子的声音很低，也不管在厨房间的小风是否有听见，或者说她本身就是在说给自己听，“没什么可抱怨的，若是抱怨更改遭天谴的优越环境，我就是这样长大的。因为爷爷对父亲的器重，我更常常被人称呼成‘婚后家的小公主’……当然，其实这并不是什么让人愉快的称呼，因为说着这样话的大人们，笑容、讨好的背后他们掩盖不住的嫉妒让人完全无法高兴起来。明明是亲人……”
　　“光子学姐。”不知何时小风出现在了光子身边，手上端着一杯盈盈热气的茶水。杯中并没有茶叶的渣滓，晶莹透明泛着浅浅的琥珀色。
　　“谢谢”，光子接过茶杯轻轻啜了一口，然而本是毫不在意的一口茶后她却惊异地‘咦’了一声，“这个是什么茶？真香呢！”
　　“并不是什么好茶叶呢，只是花茶而已。”
　　“花茶？”
　　“嗯，茉莉和薰衣草，调了一些枸杞花蜜，学姐昨晚没睡好吧？这可以放松精神有助睡眠。”
　　唇齿间洋溢的是软绵绵的清甜和悠远的馨香，暖暖的温度，虽然是夏日也并不觉得燥热，对光子而言，作为大财阀的公主，各种名贵的茗品自然都不会稀罕，但是光子却发觉自己第一次因为品茶而感到如此喜悦。温馨柔软的液体流淌过味蕾，茉莉的幽静、薰衣草的梦幻、蜂蜜的甘糯，让人不由得放松了一切。
　　她当然不知道，虽然茉莉花和薰衣草都是常见的饮用花，但是既然出自小风之手当然不会普通，说是珍品中的珍品都不为过。不过对两人而言这些原本就是不用在意的，或者说这份喜悦无关乎茶本身的好坏。
　　“还是第一次喝到呢，这么香甜的茶……”
　　“太夸张了啦，光子学姐！”
　　“才不是夸张呢，第一次知道，原来喝茶真的能够让人幸福。”半杯花茶喝下，光子将茶杯放在一旁的床头柜上。
　　“小风你知道吗？作为婚后家族继承人的女儿，从出生就生活在奢华的环境中，无论衣食住行都无可挑剔，但是我从没有感到幸福过呢。或许相比那些生活在饥寒中的穷苦人而言，这么说太不知好歹，但是我真的很讨厌那样！”
　　对光子而言，这些都是埋在心底的秘密，就像是最真实的自己，若是被他人窥视是最让人难堪的。无论是朋友甚至是亲人也是绝对不能知晓的，然而此刻的光子却发觉面对小风她防备重重的心却被打开了。小风并没有做什么，但是那份无法用言语表达的包容一切的温暖却让光子无法生出半分防备的心思。
　　“早就知道，父亲这个‘族长继承人’的身份被所有的亲戚们嫉妒着、怨恨着，正因为如此，作为父亲的女儿，必须时刻以最完美的礼仪表现着自己。虚假的举止、虚假的言语、虚假的笑容……理所当然的展现着最虚假的一切，更可笑的是，现在的我或许已经忘了真实的自己究竟是什么模样。”
　　“真的是这样么？”并没有随意评价光子的话，小风曳了一下裙摆在光子身边坐下。床铺并不是很高，然而由于她个子娇小，坐在床沿的小风双脚依然悬在半空，将鞋子踢开的娇嫩双足随意的摇晃着。
　　宿舍的墙角挂着的空调鼓动着空气，将屋内的闷热驱散一空，也驱走了光子心中莫名的烦躁。
　　身旁的女孩让她从心底泛起了亲近，比思考更快的，光子的手抚上了小风的头发。银白色的发丝，不是老态的苍白，而是仿佛带着让人不由心潮澎湃的生命力。清冽的长发带着莫名的亲切，让人莫名其妙的像是遇到了最亲的家人一样的感觉。
　　小风也并没有拒绝光子的碰触，任由她的手从自己及腰的银色细浪间流淌下，“并不是都是虚假呢，至少，学姐现在的笑是真心的不是吗？”
　　“笑？”后知后觉的将脸转向一般，在床边衣柜的立地玻璃中，光子这才发现镜中的女孩那熟悉而又陌生的表情，“真的……在笑呢！”
　　婚后光子，在外人面前的她始终保持着笑颜，但那是不同的，无论是痛苦也好、伤心也好，在他人面前必须用笑容来掩盖，这是光子从小养成的礼仪习惯……或者说是唯一的生存方式。正因为如此，她才需要一处属于自己的私人空间，能够真正做回自己的地方，不是婚后家族的光子，而是纯粹的自己。
　　但是此刻的她却第一次在外人面前发自内心的展露出了微笑，甚至连她自己也没能察觉的真正的笑，这样的感觉是如此新奇，更是从未体验过的轻松。
　　光子这才了解到，原来自己真正渴望的并不是一个空旷的只有自己的空间，而是能够承担真实自己的所在。
　　“小风……如果不介意的话，请做我的室友吧！”
　　……
　　“能力测试？”
　　“嗯，不止是常盘台，在学园都市每个学校都会定期对所有学生进行能力测试，小风刚来所以不知道，对我们学园都市的学生来说就如同是‘月考’一样。”
　　时间是周一的清晨，光子和小风并没有如其她学生一样去宿舍的食堂用早餐，而是自己用宿舍的厨房做了糕点。说是‘自己’其实也就小风一个人动的手而已，她的手艺也很好的征服了光子的味蕾。
　　今天的早餐是蛋挞和牛奶，用餐具轻轻舀起一勺蛋挞置入口中，光子沉醉片刻，这才美美的吐了口气，“好厉害，这个……”
　　“‘梦之草莓挞’”
　　“啊，对！‘梦之草莓挞’，真的像做梦一样！比‘学舍之园’的甜品屋里卖的好吃多了！不，不对，这是完全不能相比的！小风，你的厨艺一定也是LV5吧？嗯，应该是LV6才对！”
　　“太夸张了，不过学姐喜欢就好。”
　　虽然说着谦虚的话，不过小风也知道光子评价的一点不错，这确实是超越人类的技术，因为这技术来自于英灵！
　　对于小风而言，想要学习制作糕点实在是再简单不过的事情，毕竟能够成为英灵的是建立过丰功伟绩的英雄，而所谓的‘丰功伟绩’并不仅仅是单论在战场上，也有很多在其他领域做出为人敬仰伟业的人，比如——“食神”、“梦幻糕点师”之类。
　　正因如此，若是小风需要，她有着世界最好的老师，而她的学习能力更是完全不需要怀疑的，所以，别说是光子，就算是世界最挑剔的美食家也无法对小风的厨艺做出丝毫的异论。
　　这个‘梦之草莓挞’就是某个世界中甚至被‘甜点精灵女王’选中而列为‘精灵宫廷甜点’的绝佳圣品，传说‘尝一口就能品出幸福的味道’。
　　“学姐，因为我做了很多，所以这些可以中午作便当呢，”小风说着将一只餐盒递给光子，“里面除了‘梦之草莓挞’，还有一份‘黯然销魂饭’。”
　　“唔……这太不好意思了，让小风这么费神！”说着客气的话，光子却以让人瞠目结舌的速度抢过了餐盒。
　　“那么，继续刚才的话题，学姐说的‘能力测试’，然后呢？”
　　“然后？”似乎还没有从握着餐盒的幸福中回过神，光子施施然恍惚了许久，这才回过神，“啊，对！然后，今天轮到我们常盘台的能力测试呢！”
　　“哦”
　　“‘哦’？就这点反应？拜托，能力测试可是很重要的呢！”很是不满自己学妹的反应，光子泄气的嚷嚷道，“嘛，我知道了！小风是因为自己是LV5才洋洋得意的吧？竟然还是‘原石’，一点也不明白我们这些努力奋斗的学生的心思，真气人！反正我只有LV4嘛！”
　　“才没有‘洋洋得意’呢，学姐真是的~~”并没有在意光子嫉妒的话，小风很清楚小丫头不过是开玩笑而已。
　　她更感兴趣的是能力测试，这个充满神奇的‘超能力’的世界，也挺有意思呢！
　　【本章完】
　　这个差出的真够呛的，因为工作需要，开车一天时间从河南濮阳跑到江西宜春，跨了四个省，喵喵的累死了，又要展开工作。
　　出差时间可能比预计更长，这边完了也许还要回河南做一些工作。
　　在出差完毕之前更新速度别指望了~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 生命的重量
更新时间2011-2-26 14:29:37  字数：4153

　“早安！”
　　“啊，早安，知佳子同学！”
　　已经是上学的时间，常盘台私立中学的校门一如平日迎来了一群群高贵又活泼的大小姐们。洁白的衬衫外罩着绣着校徽的洋式浅褐色背心，下身是青春的浅黑色短裙，统一的制式校服，整洁规范中也不失女孩们的娇柔靓雅致，成了一片靓丽的风景线。
　　今天常盘台的‘小鸟们’格外的兴奋，当然，兴奋这个词或许有些不恰当，或者更应该用紧张来形容，毕竟今天轮到常盘台中学进行惯例的能力测试。
　　只要是学生都会对各种考试抱有紧张心理，无论本身的成绩好坏皆是不可避免，甚至严重的会出现类似心结也说不定。‘学园都市’中的学生自然也无法免俗，而衡量她们成绩的就是本身的超能力，考试总是让人头痛的，相信即便是那几位LV5也不会对考试有什么好感。
　　不过万事却也有例外。此时的校门外迎来了一位格外引人注目的少女，娇小地让人惊讶的个子，更有那一头夺目直达腰际的银发。
　　“小风还真从容呢~~”带着些许或真或假不忿的意味，看着带着轻松笑容走在自己身旁的学妹，光子止不住叹息道。在得知今天会进行能力测试，小风却依然没有丝毫紧张，更像是对所谓的考试毫不在意。
　　此刻小风身上穿着的是昨天下午才领到的属于自己的常盘台校服，即使穿着一样的服饰，女孩就是那种即使是走在茫茫人群中也能一眼吸走所有人视线的典型。
　　证据就是即便是第一天到校，按理说她在常盘台中并没有熟识才对，然而一路走来小风却已经被数不清的同学们搭过话，其中甚至有不少属于另外四所女校的学生，礼貌的回应着所有人，小风连早安的问候都说得口干舌燥。
　　但是即便如此，她的一举一动依然端庄万分，让人挑不出丝毫的瑕疵。精致的仿佛精心雕琢的人偶，又有着人偶绝无法比拟的天真灵动。仅仅是并排走着就让光子很感压力，但那并不是纯粹的压迫感，反而是让人无法生出厌恶的柔和。
　　仿佛生来就是高高在上的，不同于被别人戏称为‘婚后家小公主’的自己，小风更是名至实归的公主，就如她的存在便是为了诠释‘高贵’这个词语一般。能与这样的女孩搭识，甚至居住于同一间宿舍，光子也不得不感慨命运的新奇。
　　如果不是遇到了小风，现在自己一定已经搬入‘学舍之园’住宿了吧？这是毫无疑问的，然后自己依然是孤单一个，或许永远也不会改变。小风的出现所带来的这个契机，究竟会给自己带来怎样的变化，对此光子并不知晓，但是至少她发觉自己并不讨厌这样的改变。
　　“那么我就此告辞了，学姐！”
　　回过神的光子这才发现她们已经来到了教学楼前，与小风分属不同年级，两人也不得不在教学楼前告别。而且由于第一天转学过来，虽然前两天就已经被告知了自己的班级，不过在去班级之前小风还要先去教员室和班主任报到才是。
　　然而意料之外的，对于小风告别的话光子却并没有顺势接过，而是想了想，带着不放心的口吻开口了。
　　“小风，要不我送你去教员室吧？反正上学时间还充裕。”
　　“诶？”
　　虽然相识也才几天，要说了解彼此完全谈不上，不过小风多少也能感觉到会如此主动对光子而言也是极为少见的，这多少有些不符合她形象的发言自然也出乎了小风的意料。
　　“不用那么麻烦呢，‘三楼西边第二间办公室’，我能找到呢，又不是小孩子啦~~”
　　“唔~~”小风的拒绝让光子有些丧气。
　　这样也让小风稍稍有些了解了，或许对光子而言与其说是担心自己，她更多的是想体验照顾学妹的成就感吧？意外的很有孩子气呢，但是这份单纯却同样让人心中暖暖的。
　　被人照顾总是很幸福。但有，时候能够有一个让自己照顾的晚辈也是一件很让人愉快的事情，此时的光子显然沉浸在了这样的愉快中。
　　但是光子也知道，虽然个子还像个小学生，但自己的这个学妹确实有着不需要别人担心的成熟的一面。
　　教学楼顶的大钟敲响了一声，是七点半钟的半点报时，相距上学的时间还有些早，现在来学校的也大多是当天值日或者有着社团活动的学生。这当然是因为知道小风第一天报到，光子特意调整的时间。
　　“小风，有什么麻烦的话来找我就是了，记住哦，二年B班！”
　　“嗯，我知道了啦。”虽然知道自己不至于会遇到什么解决不了的问题，不过光子的关心还是让小风很是欣然。并不是因为自己高高在上的地位的奉承，也不是因为自己强大能力的敬畏，而是真正朋友间的情谊。
　　“那么，就中午见了呢。”光子说着意有所指的示意了一下自己手中的便当盒。
　　“嗯，中午见，学姐！”
　　因为约好了午休时间一起用午餐，对于一般的中学女生而言三三两两的和要好的同学一起用餐或许是很普通的事情，然而对光子而言这却还是第一次体验，由于自身的性格问题，从小学到现在和她的关系能被称之为朋友而共进午餐的同学很可怜的数目还是零，所以对于这次天台的约会光子颇有一些期待。
　　“不过在那之前……测试要加油了呢！”
　　原本是讨人厌的测试，但或许是因为有着让人高兴的事情可以期待，光子发觉自己对测试竟没有意料中的紧张了。
　　“这一次一定能够胜过你呢，白井黑子！”心中默默念了一句，光子带着满满的信心踏入了教学楼。
　　而此时被光子惦记着的黑子还被子蒙头睡在床上。
　　“起来了啦，黑子，已经七点半了！”
　　“姐姐大人？”黑子将脸从被子中稍稍露出，睡眼朦胧的眯开眼睛，“啊，每天能被姐姐大人温柔的叫醒，黑子我是多么幸福啊！但是，姐姐大人，只有这一次，请允许我多睡一会儿，昨天风纪委员的工作有点累人呢。”
　　被黑子称之为姐姐大人的自然是常盘台的王牌，整个学园都市也仅仅只有八位的LV5——御坂美琴。传说能够一击瘫痪一座城市的电力、一枚硬币破开一切防御的强大战力，被称之为‘超电磁炮’的存在！
　　不过不管外界传言如何，此刻站在黑子床前的也不过是一个外表与常人无异，有着一头茶色短发，秀气中带着自信的女孩。
　　虽然对于还赖着床的黑子有些不满，不过美琴也知道她说的是实话，至少在昨晚美琴入睡之前黑子都没能回宿舍，定然是风纪委员有什么困难的任务。
　　“但是今天要上学呢，而且上午轮到我们常盘台能力测试不是吗？黑子你这样的状态真的没问题吗？”
　　“没有关系，”黑子懒洋洋地从被子里挪出半个身子，美琴这才发现她身上穿着的竟是一件让人面红耳赤的黑紫色透明睡衣，更让美琴尴尬的是，虽然睡眼惺忪，妹子却依然不停地向她抛着媚眼。若是普通的青春期少年面对这样一幕或者很受诱惑，毕竟先不说那奇怪的性格，黑子也算是美少女一名，但是御坂美琴可不是那种会对同性有爱好的特殊人群。
　　“只要姐姐大人能给我一个问候早安的吻，黑子我定然能够立刻状态满满！说不定突破LV5都不是问题！”
　　“状态满满你个头啊！”扭曲的发言让美琴忍不住黑线，虽然已经不是第一天了解自己的这个学妹，但她依然实在难以理解对方的大脑是怎样构成的。
　　“总之，给我快起来，迟到的话我可不会陪你！”
　　“啊，关于这一点姐姐大人请放心，可别忘了我白井黑子LV4的能力啊~~”
　　……
　　“哈~~”趴在课桌上打了个哈欠，虽然托空间能力的福，黑子总算没有迟到，不过被睡意朦胧的她即使来到了学校也很快打起了瞌睡。
　　“嗨嗨~~大家都坐好了~~”踏着上课铃声走入教室的是一年B组的班主任，因为今天是能力测试并不授课，所以她也没有带上备课本，而是空着手走上讲台，“今天是预定的能力测试，所以等一下九点的时候大家排队去操场集中，具体安排会有专门的老师来解说。在那之前我们开一个小小的班会，首先介绍一位新转入的同学。”
　　“诶？这个时候转入吗？”
　　开学至今不过一个多月的时间，这个时候会有转学生本就奇怪，也惹得女孩们一阵纷纷议论，然而随着教室门被拉开，那洁白娇小的女孩踏入教室，纷扰的噪音在顷刻间安静了下来。
　　“我的名字是夜月风，从今天开始转入这个班级，请大家多多关照……”
　　女孩的话说完却没有得到任何的回应，班级中却依然鸦雀无声。她有些犹豫的看了一眼旁边的班主任，却只是换来年轻女教师的耸耸肩。班主任或许也早就料到这样的情况了吧，毕竟女孩无论从什么方面去看都太过于特殊，她也猜到，这样的安静仅仅是火山爆发的预兆而已。
　　不过女孩似乎是误解了这片安静。
　　“嗯，果然，自我介绍要说一些兴趣爱好之类的吧，我喜欢的东西是……嗯，是世界和平，所以请大家多多爱护环境、保护地球，就这样。”
　　这让人无语的自我介绍却仿佛打开了音频的开关，整个教室瞬间热烈了起来。
　　“这也太可爱了吧？而且这个年纪不应该是小学生吗？”
　　“不，在这之前，话说这真的是真人吗，不会是洋娃娃吧？”
　　早就预感到会有这样的场面，班主任苦笑着摇摇头，“这就可以了，夜月同学，你的座位就在靠窗边的第二排，白井黑子同学的旁边。”
　　“好的。”礼貌的向班主任行了个礼，然而走到座位前小风才发现，名为白井黑子的那个女生竟在班会上光明正大的睡着觉。
　　虽然上课睡觉显然是不对的，但是打扰别人睡觉也不算礼貌，想了想，小风也免去了和她打招呼，坐到了自己的座位。
　　学园都市的能力测试方式五花八门，虽然之前在被录取时小风就经受过测试，并被评定为LV5，但这样如校运会一般，许多同学聚在一起展示超能力的景象她还是第一次看到。
　　小风的测试场地是一间宽敞的教室，相比普通教室这里装修很是古朴，带着特殊的韵味，木质的地板、竹制的屏风，墙上还挂着一些水墨画，橱柜里的一些茶具让小风猜出了这里定然是茶道部的活动教室。
　　作为贵族女子学校，会有茶道、花道这样的社团本就是理所当然的。
　　不过与这片宁静不太相符的，将手中死去的小鸟放归于地面，难得的小风的语气中带着浓浓的不满。
　　“这个我做不到。”
　　“哦？复活的条件必须是肢体完整吗？还有死亡时间的限制……”
　　“不止是这些。”
　　小风能感觉到，这只小鸟是被人刻意杀死的，甚至连肢体也已经残破不全。虽然人类捕食鸟兽也都是常见，但这并不妨碍她讨厌这种抹除生灵生命的行为。
　　有些惊讶的停下手中记录的笔，作为测试员的男子看向说话的小风。
　　“更重要的是死者本身的意愿。”
　　“本身的意愿？是指本身是否愿意被复活？这种事情，怎么会有不愿意复活的人呢，这样的好事……”
　　“确实，活着本来就是一件非常值得喜悦的事情，我也认为生命应该是最宝贵的。但是‘它’不愿意复活呢。就这样毫无道理的被抓走，毫无道理的被杀死，然后还要毫无道理的被复活，难道生命就是这么卑贱的东西吗？”
　　“至少，让我祝福它吧，来源于这颗星球所诞生的生命，又归于星球的怀抱，在离去之时不要带着那样的悲伤。”
　　从天而降的是光的细雨，暖暖的滋润于大地，洗走地面的尘埃，更洗走了心的疲惫。
　　【本章完】
　　客串楼发布了新任务，有兴趣的可以参加。
　　很遗憾的告诉大家，因为打草惊了蛇，咱这次出差的工作一无所获，只能提前回来了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 失败的约会
更新时间2011-2-27 22:39:32  字数：4143

　“太好吃啦！这叉烧竟是如此劲道！”
　　“为什么我有一种淡淡的忧伤……洋葱，饭里面有洋葱！”
　　“果然是黯然销魂，果然是……”
　　一唱一和仿佛是演戏一般，却让一旁的光子看得眉毛直跳。这里是学校的天台，对光子而言本该是能力测试后放松地和学妹约会午餐的地方，由于在上午的能力测试中她得到的评价总算胜过了黑子，很是愉快的光子于是对这次午餐也更为期待，然而一切都被这两位不速之客给打扰。
　　“我说，为什么你们两个在这里？”看着本该属于自己的餐盒出现在她人手中，光子发觉自己始终保持着的大小姐式完美微笑也很难维持了。
　　秋本久美子和西园寺响子，两人是光子的同班同学，要说平时的关系也并非很熟稔，只能称之为一般意义上的同窗，事实上整个班级光子也很难找到一个能和她称之为‘朋友’的人。
　　不过说到两人会出现在天台的原因，这不得不说光子本人也难辞其咎。由于她虚荣的性格，平时总喜欢将一些自认骄傲的事情挂在嘴边，正因如此，不过短短一个上午的时间，她和新转学来的LV5同一宿舍的事情已经人尽皆知，甚至连这次约会也被人知晓。
　　作为学园都市的学生对LV5自然好奇万分，会想着借机会来见一面也不奇怪，但这并不是光子能够接受的理由。
　　“小风又不是动物园的小动物，这样子不是很失礼吗？而且，说起来为什么我的午饭会进了你们两个的肚子！？”
　　也难怪光子会生气，小风都还没有来，准备好的叉烧饭却被别人吃了。叉烧饭本身虽然美味但还是次要，但那是小风特意早起为自己准备的，未经同意给了别人，感觉到辜负了那份心意让光子心里很不是滋味。
　　“安心啦，安心啦，草莓蛋挞有好好留着呢，明明做了那么多不是吗？分一点给我们又有什么关系嘛~~”面对脸色不好的光子，响子却仿佛丝毫没有察觉她的不悦。“不过这些难道都是那个LV5的学妹做的吗？好吃的夸张呢！”
　　“那是当然！小风的厨艺可是LV6呢，我亲自品鉴的，绝对没错！”虽然怒气未消，然而听到响子夸奖小风光子还是颇为得意，甚至更胜于自己被人赞扬。
　　至少这份夸奖并不是阿谀奉承，要说对小风厨艺的了解光子自然是当仁不让，每每出自小风之手的食物，那都是已经超越了艺术品的境界，闻所未闻的如同神迹一般，那是味蕾的最高享受。不需要美食家的品味，也能轻易从这些食物中感受到浓烈的感情。
　　这时，天台出入的楼梯门打开的声音传来，上楼的自然是让光子等了许久的小风。
　　“抱歉学姐，我来晚了！”或许是一路赶着过来，小风的声音有些急切。由于光元素的特殊性，科学的仪器很难解析，也使得小风的测试持续了许久。
　　“不用这么赶也没事啦，我也才刚到呢~~”
　　这显然是谎话，事实上光子已经等了足足有近二十分钟，然而她却发觉在见到小风的那一刻，心中的一切焦急、躁动都消失了，女孩仿佛存在的本身就有着让人宁静的魔力。
　　“小风的测试结果怎么样？”
　　“‘能量属性未知，其强度可造成LV4等级破坏，对有机生命体能进行物质修复，具有能够稳定精神、引发良性情绪的特殊能力，原理未知，暂定其名为‘光元素’，能力综合评价LV5’，这样~~”
　　小风站直着身体，边说着还伸出手指，一本正经的样子显然是在模仿测试员，让光子不禁宛然。
　　“果然是LV5，真不错呢，小风~~”
　　“说起来，这两位是光子学姐的朋友吗？”小风当然也从一开始就注意到天台上并不止光子一人。不过相较小风些许的惊讶，两人在见到小风的那一刻却更惊讶的多，毕竟无论她们之前如何猜想，也从没想过这位新晋的LV5竟是一位如此娇小……或者称之为幼小更合适的女孩。
　　“这个……就是小风？光子说的那个LV5的夜月风？”半晌响子才不敢相信的开口道。
　　“用‘这个’来称呼也太不礼貌了吧？而且，‘小风’是我用的称呼呢，我不认为响子同学和久美子同学有和小风足够熟悉到能够直接用名字称呼的地步！给我好好的用‘夜月同学’来和小风对话！”光子带着吃味的神情嚷嚷道，看她的样子更像是将小风看成了自己的所有物，不容她人染手。
　　“诶？光子学姐说的也太过了啦~~”响子和久美子还没说话，却是小风有些不好意思了。虽然光子没有正式介绍，不过从光子刚才的话中小风也得到了两人的名字，礼貌的打了个招呼，“午安，响子学姐、久美子同学！两位学姐是光子学姐的朋友吗？”
　　“她们是我的同班同学啦，西园寺响子和秋本久美子，算不上什么……”
　　“是好朋友！知心朋友！”没等光子说完，响子大声的抢着开口道。
　　“诶？我们是朋友？为什么连我自己都不知道？”响子的一口咬定却让光子有些傻眼了。
　　“但是嘛，和光子同学做朋友就能够吃到这样的美味，这也太赚了嘛~~”
　　“我说，在你眼里所谓的‘朋友’就这点价值吗？”
　　这边激烈的互动让小风轻笑出声，看来光子在学校中的人缘并没有自己想象的差呢。
　　“响子学姐，久美子学姐，如果不介意的话请一起用餐吧？”
　　“不用邀请她们啦，小风，这两个大胃王将小风特意给我做的叉烧饭都吃掉了呢！”光子说着不满的将空了一半的餐盒打开给小风看。
　　“什么嘛，‘大胃王’这样的称呼也太过分了啦，是不是，久美子？”
　　“嗯，”不同于响子，从刚才就一直没有开口的久美子是一个相对文静的女孩，白皙的皮肤带着一副浅蓝色的细框眼镜，给人一种‘文学少女’的感觉。仿佛是感觉到自己的回应太简短，久美子对着小风的方向客气的点了点头，“多谢招待，叉烧饭很美味呢！”
　　“您太客气了，能满意就最好了！”
　　美味是理所当然的，因为那本应该只存在于幻想的那些夸张喜剧中的虚构存在，却因为自己的原因而现于此世，可以说那本就是更甚于五大魔法的奇迹，小风自己比谁都清楚那些菜品的价值，但是能够得到食客当面的肯定，这还是让作为厨师的小风很是开心。
　　“小风对她们太客气了啦，真是的，害得我都没能吃上小风的叉烧饭~~”很是不满于小风对待两人客气的态度，光子嘟囔着，不过既然小风都这么开口，光子也没有继续和响子斗嘴的立场了。
　　“不要紧的啦，学姐，叉烧饭的话我这里还有呢。”小风说着打开自己的餐盒递给光子。
　　“这怎么可以！这是小风的份啦！”
　　“没关系呢，我还做了一些其他的餐点，所以学姐能多吃一点的话我会很开心呢！”
　　“诶……这样多不好意思……”
　　对于一个做出美味菜点的厨师而言，相比自己吃下，能够得到其他食客的肯定是更让人开心的。光子当然也知道这一点，所以虽然有些犹豫，不过见小风确实带了足量的食物，知道自己这个学妹胃口并不大的光子想了想还是接过了餐盒。
　　常盘台的天台修建有供学生休息的遮雨棚，浅蓝冷色调的伞棚过滤着阳光，带着清凉的气息，没有四壁的遮挡，不时吹来的凉风更让人惬意。
　　“说起来，小风下午有什么打算吗？”
　　“嗯，还没有呢。”小风捡起一片淋着水果糖霜的黄瓜片放入口中，由于今天是能力测试，学校并没有安排课程，所以上午测试完后接下来半天的时间可以自由安排。
　　“这样的话小风能够陪我去逛逛吗？正好‘第七迷雾’那边有点东西想买呢……啊，‘第七迷雾’是第七学区这边最大的服装店。”知道小风刚来学园都市，或许对一些地名还不熟悉，后半句光子补充道。
　　“逛街吗？嗯，我也正好想熟悉一下这里呢。”
　　“那太好了。”
　　得到小风的同意光子显然兴致很高，竟在一旁哼起了歌。孩子气的举动让小风心下直笑，而一旁和光子相处了一年的响子和久美子更是同样第一次认识到这样的光子。
　　根据学园都市的天气预报，今天整个下午都将是大晴天，正适合外出逛街。不同于小风前世的‘天气预报’总被人戏称为‘天气瞎报’，这里的预报准确率高达99%以上，甚至能将天气情况预测到用秒来计算。
　　“我说，为什么你们两个也跟来了？”
　　时间是午后，由于下午放假的只有轮到能力测试的常盘台、栅川、旭日等少数几所中学，街道上的行人并不是很多。
　　原本邀请了小风一起逛街，光子其实多少有弥补中午被搅了局的那场属于两人的午餐约会的意思，却没想到得知来逛街响子和久美子竟又跟了过来。
　　“有什么关系嘛，逛街当然是人多了好玩啊~~”响子对于光子那恶狠狠的眼神很是不以为然地耸耸肩。
　　“呼~~”无奈的吐了口气，光子放弃般的将视线从响子身上移开，“响子也就算了，久美子你不是平时都不离开‘学舍之园’的吗？我和小风要去的可是外面的‘第七迷雾’哦！”
　　虽然以前和久美子并未有过深交，不过毕竟做了一年多的同学，光子也多少知道一些她的事情。久美子有轻微的男性恐惧症，事实上在女校中会有这样的学生也并不奇怪，除了身在旭日中学的哥哥，久美子对于和陌生的男性打交道很没辙，所以平时总是呆在‘学舍之园’这个只有女生的区域中，却没想到连她都跟了出来。
　　“嗯，没有关系啦……大概，”很没底气的应了一声，久美子的视线却躲躲闪闪的看向一旁的响子。不用问也知道，她定然是被响子给拖出来的。不过虽然这样说来久美子同样是受害者的身份，不过光子却完全没心思去可怜。
　　光子也只能自认倒霉，一个劲的用折扇扇凉风了。
　　“但是，光子学姐，这样多了两个朋友不是很好吗？”相比光子，小风对于多出两人却并没有介意，正如响子说的，逛街本就要人多才热闹有趣。
　　“我可不认为这样的‘朋友’有什么值得庆贺的……不过，说起来这里好热闹呢！”
　　这里是‘学舍之园’外的一处街边公园，平时人虽不算冷清，不过今天格外热闹，更聚了一群还未到上学年纪的小孩。
　　“这些孩子都是来参观学园都市的吧？大概是有什么活动，嗯，那里有卖可乐饼呢！”
　　街心空地上是一间卖可乐饼的移动摊位，那显然就是这里人气旺盛的原因。
　　虽然对于可乐饼这样的甜食很有兴趣，要是平时光子定然会去凑凑热闹，只不过中午才用过小风做的餐点，那非人间一般的美味还囤积在胃中，光子实在没有继续往里面塞可乐饼的欲望。
　　响子和久美子当然也是如此。
　　“对了，说起来我身上没带多少现金了呢。”摸着短裙的口袋光子突然说道，因为逛街时临时生出的念头，她甚至连钱包也都放在宿舍中没有带出。
　　“现金我有呢，学姐需要多少？我可以……”
　　“不需要啦~~前面有间银行呢，我先去取点钱。”虽然没有带钱包，连银行卡也不在身上，不过学园都市每个学生的身份卡本就和个人银行卡绑定，能够在银行办理取款、汇款的业务。
　　以光子的身家当然不会缺钱，事实上她银行卡中的钱足够她任意挥霍，当然，她更不会好意思向学妹借钱。
　　“小风你是在这里等我，还是……”
　　“当然是一起进去啦，真是的。”小风还没回答，却是一旁的响子抢着开口道，“银行里面有空调啦，这么热的天难道你想让学妹在外面晒太阳？”
　　“唔，说的也是。”确实是自己思考不周，光子也难得没有和响子抬杠，四人一同走进了银行中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 银行抢劫（上）
更新时间2011-2-28 19:15:59  字数：3636

　若是有银行卡自然可以在自动取款机上取款，不过光子身上却只带了学园都市的身份磁卡，也只能在柜台办理取款业务。
　　大厅中立式的大功率空调不停地打着冷气，猛然踏入这片清凉的世界，让人在瞬间感到一阵神清气爽。或许是因为开在‘学舍之园’附近，平时来办理业务的也大多是大小姐们，相比学区其他地方这间银行的装修稍显豪华了一些，高档的实木地板铺设着大气的花纹，勾勒着朴实庄重的色调。
　　踏入银行，首先迎来的是站在大厅中的服务接待小姐，一身咖啡色的女式西装凸显高挑，带着职业性的美感。
　　“请问您需要办理什么业务呢，是否有什么可以帮您？”
　　之所以有此一问，是因为若是办理转账等业务需要填写单子，如果上了柜台才填写势必会浪费时间，更会有一些不熟悉流程的客人会遇到麻烦，所以前台的接待小姐经常会提前为客人填写好相关的表单。
　　不过这次光子仅仅是取钱而已，自然不需要填写，也谢绝了服务生小姐的好意。她随手从旁边的取号机中取了一张号牌，抬头看了一眼柜台上方正在办理的号码，这个时段来银行办理业务的人并不是很多，距离轮到自己不过相差三、四人而已。
　　“小风，麻烦你等一下了呢，不会很久。”
　　“没事呢，光子学姐。”
　　光子说着拉着小风在一旁供人休息的沙发上坐下，至于响子和久美子早被她无视了。
　　大厅中，休息区坐着七、八位等着办理业务的人，一名三十来岁的男子身穿着保安制服正站在大厅的另一边，见光子四人走进大厅，保安的视线随意的向这边扫来一眼，并没有丝毫停留就移开了，显然不认为身穿常盘台校服的四名大小姐会做出什么值得注意威胁银行的事情。
　　午后本就是昏昏欲睡的时间，清凉的空调吹走了暑意更让人舒服的有些精神恍惚。
　　正在这时，小风却发觉坐在自己旁边的久美子碰了碰自己，转过脸，迎上的是她略带严肃的眼神。
　　“怎么了，久美子学姐？”
　　久美子并没有开口回答，而是向着另一边稍稍努了努嘴角，顺着方向望去，那是三名刚走进银行的男子。也难怪久美子会注意，那三人的样子实在有些奇怪，并非长相原因，而是行迹带着鬼鬼祟祟的感觉。
　　走在三人中间的是一个颇为壮实却梳着短辫的‘毛球头’，肩挎着一只运动旅行包，仿佛是冷得厉害正打着冷战。虽然空调开得确实有些低，不过那冷得发抖的样子实在有些过了。而小风更清楚地发现，男子的额间还挂着汗珠，显然那颤抖并不是真的因为寒冷，而是过度的紧张！
　　一走进银行三人都没有去取牌号，而是四处张望着，压低声音不知在讨论些什么。
　　无论如何都太过可疑，如同身上就贴着‘我是坏人’的标签一般，若是在电影中看到这样的角色出场，无论谁都定然会发出‘啊，真老套，又是抢银行~~’这样的感慨。然而这种事情却发生在现实中，发生在自己面前，久美子她们反而无法肯定了。毕竟这种电影情节降临在自己身上，让人很难不生出非现实的感觉，如在梦中一般。
　　察觉到久美子的视线，‘毛球头’的视线移了过来，恶狠狠地向她瞪了一眼。本就对男性有着恐惧症久美子显然受惊不轻，吓得躲到坐她前排的响子身后不敢再看。
　　既然久美子都能发觉异样，一旁的保安大叔自然不会没有察觉，他走到银行柜台前，向里面的工作人员低语了几声，显然是在提醒她们注意情况，若有意外及时按铃报警。
　　随后保安从腰间抽出了金属甩棍，由于对方到现在还并没有确实的犯罪动作，仅仅是可疑自然不能以武相对，所以他并没有打开甩棍，而是警戒着背在身后向着三名男子的方向走去。
　　“先生你们好，请出示一下你们的证件！”
　　按理说盘查嫌疑人证件是只有公安执法人员才能依法行使的职权，保安并没有如此权利，不过这里是学园都市，本就不能存在公安机关，而是由警备员和风纪委员来维持社会秩序，这样的力量多少有些不足，所以各种权利也都下放到了这些维持治安的保安、管理员手中。
　　不过，或许可以说是意料之中的，三名男子都没有配合的打算。
　　“我说，这位保安先生，我们可是来银行办理业务的客人啊~~客人，这样对待我们不太好吧？”说话的是站在右方的一名高瘦的金发男子。
　　“别废话，照我说的做！”
　　“那可就困扰了，正不巧，今天我的身份卡并没有带出来呢，喂，你们带了没有？”男子说着将脸转向身旁的同伴，微微打了个眼色。
　　收到男子的示意‘毛球头’脸色微变，他显然是明白了男子的意思，身体因为紧张的僵硬更明显了，不过咬了咬舌头他还是下定了决心。
　　“我……我带了呢，大哥，身份证件就在包里，”向着被他称为‘大哥’的金发男子点了点头，‘毛球头’随之做出了开包的动作，“保安先生，请等……等一下，我现在就拿出来给你看。”
　　那僵硬的动作就连远处的响子和光子也都看出了异常，更别说保安本人。
　　“给我别动！”制止了‘毛球头’准备打开包的动作，保安从身后拔出了甩棍，“将包放在地上，你们给我退后！”
　　“我知道了，我知道了，把包给我让我来！”从‘毛球头’手上一把抢过包，作为‘大哥’的金发男子狠狠地瞪了他一眼，显然很不满意他的表现，他慢悠悠地弯下腰将包放置在了地上。
　　“现在退后！”对方的配合也让保安松了口气，感觉情况也许并没有他想象的严重。也确实如此，做了十多年保安，会遇到抢劫银行这种事情他可是从没有想过，那应该是电视里发生的才对。
　　将手放在旅行包上的‘大哥’作势要站起推开，然而正在保安松了口气放松警戒的这一刻异变突生，只见男子迅猛地将手伸进了旅行包一侧的拉链中，从中抽出的是一柄黑色物体。
　　那竟是一把手枪！
　　突发的状况显然也让保安愣了神，毕竟并没有受过正式的训练，同样不可能有应对这种突发状况的经验，作为普通人，任何人被人用枪指着也会大脑一片空白。这是本能的对‘枪械’这种虽然经常听说，但作为普通人很少有机会能接触，从而不自觉生出神秘心理的武器的恐惧。
　　“都给我别动，抢劫！”
　　标志性的发言，再无侥幸心理，一时间大厅中的人们慌了神。久美子更是差点哭出了声，毕竟即使是LV3也从没想过会遇到这种事。或许在面对一位LV4的情况下她都不会慌神，但是面对一名持着枪或许远远比不上LV4力量的匪徒心理的压迫却是完全不同的。
　　“你，给我往后退。”用枪指着柜台对面正打算按警铃的女职员，即使知道银行的玻璃有防弹功能，但是心理的压迫还是让女子依言后退了两步举起了手。
　　眼见控制了局面金发男子也是狠狠地松了口气，他踢了一脚身旁的‘毛球头’。呼痛声中‘毛球头’也不敢对自己的‘老大’有何怨言，他低下身，在旅行包中竟又取出了一把手枪。
　　“大哥，我去装钱。”对金发男子奉承地笑了笑，‘毛球头’讨好着说道。
　　然而他的讨好却换来了男子的一个白眼，做多余的动作很容易不自觉间留下指纹，男子当然不会让这种事情发生。
　　“谁让你装？去，给我抓个人，用枪指着他替我们装钱！注意别给我碰任何东西，特别是柜台和玻璃！”
　　“我……我知道了，大哥。”
　　环视了一周大厅，最终‘毛球头’的目光竟投在了久美子的身上，毕竟大厅的十多人中也只有都差点哭出来的久美子最慌张地夸张。
　　“你，给我过来！”
　　“诶？”突然被点名，更是被枪指着，看久美子的样子像是随时会吓得昏过去。
　　“喂，这样不觉得很过分吗？”
　　突然冒出的声音转移了‘毛球头’的视线，说话的是站在久美子旁边的响子，虽然同样害怕，不过看到朋友被人欺负她还是忍不住出声了。
　　“过分？”踱着步走到响子面前，虽然之前还没动手的时候紧张得发抖，然而此刻的‘毛球头’却反而因为作案的另类激动而亢奋起来，显然是第一次作案的他脸更是不正常的潮红着，已经陷入了如醉酒一般的激动、眩晕中。
　　“我可没让你说话，给我闭嘴啊，小丫头！”猛然挥起手枪，‘毛球头’用枪托向着响子的头部砸去。
　　然而出乎意料的，那一挥竟抡了空，回过神的‘毛球头’这才发觉女孩脸上惊色未退的坐倒在后面的沙发上。‘毛球头’并没有看到刚才发生了什么，一旁的光子却看得清楚，刚才是小风一把拉开了响子，将她拉倒在后面的沙发上。
　　事实上一开始小风并没有出手的打算，毕竟以她的能力，对几个连特殊能力都没有的普通人出手实在太掉价了。更何况，小风很清楚这个世界超能力的强大，以光子她们的能力，两名LV3、更有一名LV4，别说是几个劫匪，就算是一支正规化部队在理论上也能够抗衡，然而此时她才意识到自己忽略了人类的恐惧心的束缚。
　　没有接受过任何训练，虽然就超能力而言光子和黑子在伯仲间，但遇到突然情况光子绝无法如受过风纪委员训练的黑子那样快速应变。
　　“喂，小丫头，刚才是你搞的鬼吧？”虽然没有看清之前发生了什么，但是‘毛球头’也立刻猜到了是旁边站着的小风的原因，他竟将手枪移向了小风。
　　“把你的脏手从小风身上拿开！”一旁的光子看到小风受威胁总算忍不住怒气，LV4的恐怖或许会在下一刻降临在这间银行。
　　然而和‘毛球头’猜想的不同，被枪指着的小风却没有露出丝毫恐惧的神情，原本平和的微笑消失了，女孩脸上流露的是难以用语言形容的表情，那是人类无法想象的威严，甚至让‘毛球头’都不自觉踉跄地退了一步。
　　自从来到这个世界，小风很享受光子的关爱，很享受那份平和，那是曾经的世界作为神灵被人敬仰的她没有体会过的。所以在光子面前她可以用最热情、最善意的一面去回应。
　　但是这并不意味着作为神灵的她能够被蝼蚁所挑衅
　　“对我刀枪相向是多严重的罪过，你明白吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 银行抢劫（下）
更新时间2011-3-1 17:08:15  字数：3915

　明明是一个娇小的小学年纪的女生，无论如何都看不出有什么能给人带来威胁的地方，然而‘毛球头’却发觉自己握枪的手渐感沉重，那是莫名发自内心的无法与之为敌的预感。
　　不能向她举枪，内心强烈的感觉如此告诉自己，一定要……
　　“把枪放下！”
　　自己心中想的话却传入了耳中，‘毛球头’一时差点以为是自己梦呓出了声，然而仔细分辨那却是属于自己‘大哥’那个金发男子的声音。
　　下意识的放下了枪，‘毛球头’疑惑地看向金发男子的方向，不知让自己放下枪的他又有什么打算。然而出乎意料，迎向他的是男子惊恐的眼神。
　　“笨蛋，那不是我在说话！”
　　“诶？可是……”以‘毛球头’的大脑注定无法理解究竟发生了什么，下一刻，他的胸口抵上了一只纤细的手掌。
　　出手的竟然是久美子！平时除了自己的哥哥，对于普通男性连打招呼都困扰的她，此刻却勇敢的对着‘毛球头’的胸口推出了一掌。当然，与其说是‘勇敢’更不如说是‘冲动’吧？因为刚才‘毛球头’用枪托砸响子的举动，对于想要伤害自己朋友的恶徒的愤怒，久美子竟一时间忘记了害怕。
　　纤细的手掌印在胸口，以久美子的力量这一掌当然没有丝毫杀伤力，别说一个五大三粗的壮汉，就算是一个小兔子都未必能打伤，但是久美子除了初中女生之外还有着另一个身份——LV3的能力者
　　流体操作，这就是久美子的能力，可以操纵半径四公尺之内的液态物质，而在接触的情况下更能够将能力发挥至最大，这其中的液体当然包括人类的血液！
　　流畅在血管中流动的血液猛然一滞，血压的突变给心脏带来了巨大的负担，‘毛球头’在瞬间失去意识躺倒于地。瞬间秒杀，这就是学园都市LV3的可怕，正常发挥的LV3，其杀伤力不下于一名全副高科技武装的精英特种兵。
　　对久美子而言这点程度的能力运用不过呼吸一口气一般简单，然而由于内心聚集的紧张却让她半晌无法开口，瘫坐在地上大口地喘着气。许久她才意识到自己刚才干了什么，看着瘫倒在地上一动不动的男子，久美子也不知此刻自己究竟应该害怕还是庆幸，胸口搅翻着各种无法言状的情感，压堵着甚至无法呼吸，直到一只手掌拍在自己肩膀——是响子。
　　“干的好呢，久美子。”
　　简单的一句话，却让久美子的心如决堤一般，恐惧、紧张、喜悦，各种不知名的情绪混杂着纷涌而出，呜咽着哭出了声。
　　“响子学姐也干得好呢。”
　　一旁的小风也看到了刚才发生的全过程，本以为需要自己动手了，却没想到两位学姐在关键的时候配合如此默契。
　　之前开口让‘毛球头’放下枪的正是响子，响子的超能力是‘声波控制’，能够控制声波范围在20HZ至2WHZ范围内的声音，同样也能够模仿任何人的声色，她常常用这个能力在班级中恶作剧，却没想到今天成了左右局面的关键。
　　‘毛球头’的失败显然让金发男子慌了阵脚，学园都市的能力者很多，但多数是LV1、LV2。如LV3这样的高材生并不多见，却没想到今天一次就遇到了两位。若是他能明白此时还有一位LV4和一位LV5在场的话定然早已慌不择路地逃跑了吧，可惜他却对此并不知晓，所以打算最后一搏的他将手中的枪指向了似乎威胁最大的久美子。
　　然而这一枪注定无法射出了，因为这个时候光子动了，用折扇轻轻抚过一旁墙角装饰的花盆。以光子的能力，产生的风力就连坦克车也能如纸片一样吹飞，小小一只花盆更是如同出膛的炮弹一般呼啸着飞出，也幸好光子知道轻重地刻意下了轻手，否则将整个银行一起吹飞都不是妄谈。
　　花盆砸中了金发男子持枪的胳膊，传出的是让人心惊的骨头碎裂的声音，即便如此花盆依然去势不减，直直地撞上了柜台的防弹玻璃，能够防御子弹却无法阻挡‘炮弹’，无辜的玻璃整个被砸出了大窟窿。
　　剧烈的疼痛让男子甚至连声音都无法发出，光子的力量又岂是玩笑，受到花盆撕裂的手已经血肉模糊，也幸好是在学园都市，若以其他地方的医疗条件男子定然只能安着假肢度过下半生了。
　　两名持枪的歹徒被放倒，众人也都不由松了口气。
　　“所以，我劝你也束手就擒吧~~”活动了一下心情大好的光子得意地将折扇挡在下巴处，向着最后一名黑发男子开口道。
　　与金发男子、‘毛球头’一同来的他显然也是同伙，却不知为何刚才始终没有动手。由于他手上并没有枪械，也让众人都放松了精神。
　　“是LV4吗……”皱着眉头嘀咕了一句，男子显然很是忌惮光子的能力。
　　这是理所当然的，在学园都市中LV5本就是极端的战力，其稀有的程度对普通人而言更像是‘传说’一般。而其下的LV4就是一般人眼中的经营中的精英了，能够左右一场现代战争战局的强者，要知道即便是人人仰慕的常盘台，近千名的学生中LV4也不过只有47人而已。
　　“你能明白那就最好了，我可是常盘台的婚后光子，若是识趣的话给我趴在墙边好好呆着。”
　　“切”发泄一般唾了一声，男子缓缓转过身。
　　男子听话的样子也让光子很是满意，说实话，要说以LV4的能力打倒几个普通人也确实没有什么值得夸耀的，不过能够搞定银行抢劫犯这件事情本身还是让光子很有些自豪，甚至生出了是不是偶尔去客串一下风纪委员玩玩这样的想法。
　　然而正在此时异变突生，仿佛放弃一般转过身的男子猛然向着窗口的方向扑去，竟是垂死挣扎想要逃跑。
　　银行立地窗的玻璃都是防弹的这都是常识，男子的挣扎似乎都是徒劳，然而意外的情况发生了，男子的右手猛然燃起了赤色的火焰，他竟然是能力者。
　　要说学园都市的能力者自然不会少见，但会做出各种违法犯罪行为的大多是无能力者。
　　这并不是偏见，毕竟只要是能力者若真的缺钱会有很多机构愿意雇佣，超能力是只属于自己的现实，换句话说每个人的超能力都是绝不相同的，对科研机构而言都有着很好的研究价值。有这种课后打工的方法，自然不需要冒着巨大风险来犯罪。
　　然而男子却打破了这常识，炽热的火球砸在玻璃上轰然爆裂开，巨大的力量竟将防弹玻璃都砸了粉碎，可见男子的超能力至少在LV3之上。
　　烟雾消散之后，不出意外的男子已经失去了踪影。
　　“该死~~”很不符合自己大小姐形象的咒骂一声，光子顾不得多说什么，飞奔着追出了大厅。
　　“等一下啊，光子！抓坏人是风纪委员的工作，很危险的啊！”
　　不过响子的声音注定无法传入光子的耳朵，对光子而言，堂堂的大能力者竟然被区区一个强能力者捉弄，这显然是无法忍受的。
　　“安心啦，响子学姐，光子学姐好歹是LV4，不会有事的。”
　　对于光子小风倒是很有信心，也确实如此，或许面对一位持枪的歹徒光子会因为本能的恐惧而畏首畏尾，但面对熟悉的能力者，更比自己的能力低了一个等级，与其担心光子的安全，更不如去担心对方会不会被揍得太惨。
　　“与其说这个，响子学姐和久美子学姐都没事吧？有受到什么伤吗？”
　　刚才火球爆炸的位置是另一边的玻璃窗，与众人所站的位置有着一定的距离，所有人也都应该没有被波及才是，不过担心有杂物的碎片飞溅小风还是向两人问道。
　　“诶？没……没问题呢。”
　　查看了一下身体，响子和久美子也都表示自己没事，“还是快点去找光子啦，说不定会有什么意外那就麻烦了。”
　　“嗯，说的也是。”
　　确认了两人身上确实没伤口，周围无辜被连累的众人都或趴活蹲着，小风也顾不得在这样的混乱中去一个个查看所有人是否受伤，索性扔出一个群疗术，一时间光的细雨洒遍每个角落。就连之前被光子一个花盆砸的流血不止的金发男子，也在光雨中停止了痛苦的呻吟，很是幸福的昏了过去。
　　小风的预料没错，走出银行没几步她们就看见了倒在地上的控火男子，而一旁的光子显然笑地很得意。
　　不过意料之外的是光子并非孤身一人，此刻她身旁还站着几个女生，其中更有小风的同班同学——白井黑子，那是今天在学校和自己邻桌的女孩，不过小风很怀疑睡了一个班会似乎都没醒来过的黑子是否也认识自己。
　　手臂别着风纪委员臂章的黑子显然是被银行的爆炸声给吸引来的，可惜光子的动作却比她更快了一步，面对在LV4中都是顶尖的婚后光子，区区一个LV3的控火者自然是很不够瞧的。
　　“你来晚了呢，黑子同学，这样的家伙我可是很~~轻松地搞定了。”
　　光子那一脸得意的样子显然惹得黑子很不满，这一次光子似乎并没有下重手，至少躺倒在地上的男子并没有明显的外伤，甚至没有昏迷。
　　“我是风纪委员，老实的呆着给我别动，你被捕了。”出示了一下臂章，说着熟悉的台词，虽然因为仅仅是逛街路过所以黑子身上并没有带上手铐，不过在场有这么多高等级能力者，黑子也并不怕对方能翻起什么风浪，只等着后面警备队过来带人。
　　不过相比地上躺着的不良，黑子更在意的是不愿意在和光子的口角上落于下风，看着洋洋得意的光子让她很是不爽。
　　“那可真是祝贺你呢，光子，不过我认为作为一个大能力者，就算胜过强能力者也并不是什么值得如此骄傲的事情呢~~”
　　光子的声音一滞，黑子说得也确实没错，若不是之前吃了瘪，区区一个LV3她或许都不会放在心上。
　　“话说回来，明明是风纪委员却来的这么迟，说这些毫无意义的风凉话不是很无聊吗？”
　　“你……”
　　见两人的对话似乎有没完没了的趋势，旁边的人不得不插话打断她们，首先开口的是小风。
　　“午安，黑子同学。”虽然不知道黑子是否能认出自己，不过作为从今天开始的同桌小风还是礼貌的问候道。
　　“午安，不过我们认识吗？你是哪位？”小风的声音也确实转移了黑子的注意，不过她的回答却让小风苦笑，果然对方对自己一点印象都没有。
　　“说什么‘哪位’的，我是夜月风，常盘台中学一年B班，就是黑子同学的同桌啊，因为是今天转来的，黑子同学一直在睡觉呢。”
　　“诶……是……是这样吗？”上午班会的时候黑子虽然睡得迷糊，不过也确实依稀听到了有转学生的事情。
　　虽然是因为睡着的原因，不过当着自己同班同学更是同桌的面问这样的问题也确实是失礼地过分了，就算是黑子也不由有些尴尬。
　　“这样很过分呐，黑子，快和人家道歉。”说话的是站在黑子身后的女生，从刚开始一直没说话的她同样身着常盘台的校服。女孩有着一头栗色爽朗的短发，虽然此刻板着脸，却莫名给人一种很容易亲近的感觉。
　　她自然就是常盘台的王牌御坂美琴，科学侧的超电磁炮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 LV5的对决（上）
更新时间2011-3-4 22:40:16  字数：3936

　“那就拜托你了，光子。”
　　“哎，等……”
　　虽然光子作势要留下对方，但对方显然没有等光子回答的想法，一溜烟已经消失在教室门口，只剩下光子想要说话而抬起的手留在半空，最后不得不无力垂下。
　　宛如斗败的公鸡一样，这样丧气的表情平时很难在骄傲自大的光子脸上出现，这也让一旁的同学们不得不好奇，刚才与光子对话的究竟是何方神圣，竟能让那个总给人万事成竹在胸感觉的光子露出如此的窘迫的神情。
　　要说何方神圣，其实对方不过是隔壁二年A班的普通学生而已，长相不过中等——硬要说的话确实有些秀气，但也肯定达不到让人吃惊的程度；学习成绩也不过是常盘台占了最大比例的LV3中的一员。用或许有些过分的语气来说，她也只是淹没在常盘台普通大小姐中并不太起眼的一枚。
　　千月织奈，这是刚才成功让光子露出窘意表情的女孩的名字，如果一定要在平凡的她身上找出什么特殊点，也只有对方是学生会的一员——这并不是什么了不起的身份，‘学生会’这个组织在常盘台声望也不是很高，虽然在学校的一些日常事务中也出了一份力，但也仅此而已。相比学生会会长，在常盘台那几位LV5更有着无法比拟的极高威望。
　　毕竟是同一年级，班中也有熟识织奈的同学。若真要细数出织奈和光子之间有何联系，似乎也只有织奈的能力和光子近似这一点。虽然原理并不完全相同，但她们的超能力同样是对空气的操纵——不过这似乎成不了让光子刚才表现出失态的原因。
　　真正的原因也仅仅只有光子本人知道。
　　在当年的觉醒能力之初，光子和织奈同样只有LV1，两人经过各自努力一步步升到了如今的地步。由于能力相近，又在同一所学校，她们或多或少会有联系。
　　对于织奈而言，拥有与自己相似能力却更强大得多的光子无疑是她的偶像！
　　虽然与自己同一年级，但即使在常盘台这样的名校能力也名列前茅，要说性格确实有些孤僻，但是这并不妨碍她对光子的仰慕。看着在模拟训练之中，光子以那LV4的力量跨越一个又一个高难度的指标，那狂暴的空气，那无可匹敌的飓风，织奈就仿佛在看另一个自己，那就是她想要努力地方向，期待有一天自己也能达到那样的程度。
　　但是织奈并不知道，就能力提升的方面，光子也曾经承过她的情。
　　认真说来或许真的不算什么，那是光子的能力滞于LV3瓶颈无法提升而消沉的一段时间，在一次B班与A班共同训练课上。记得那是一个中午，在学校后操场的香樟树下织奈向自己讲解了她自己的能力。
　　相近的能力也确实有参考的价值，虽说原本光子的能力就已经达到了临界，最后突破了LV4并不一定是这个原因，但是光子始终记得那一份情谊，就如同那个夏日的午后空气中弥漫着的好闻的香樟味。
　　这就是光子，虽然总是不会很好的表达自己，但是真正的关心、真正对自己的好意她总会深深记在心里。
　　所以这一次，织奈有事相求与自己光子当然也无法拒绝。但要说立刻答应下来也很困扰，并不是因为相求的事情本身有多困难，而是……
　　“光子，小风大人找你呢~~”
　　正在光子犹豫愣神的时候同班的高坂月音的声音传来，也打断了她的思考。
　　由于坐在教室最靠门的位置，月音在这个班级是类似‘接待员’一般的角色，一句‘某某同学，某某找你’每天都要说上十多遍，这本该是很麻烦的事，不过月音本身却乐在其中，班级的几次换座位也都因为她本人坚持而始终‘坚守岗位’。
　　也正因为如此，在班级中月音是消息最灵通的一位，若是有兴趣而相询，总是能在她嘴里听得各种小八卦。
　　月音口中的‘小风大人’指的当然是新转学来常盘台一年B班的夜月风，LV5的原石，整个学园都市230万人中排名NO.3的超能力者。之所以会用敬称‘大人’来称呼低一年级的学妹，这自然是因为小风LV5身份的关系，在常盘台……或者说在学园都市中对高能力者的敬仰是很普遍、更是理所当然的。
　　月音的声音也让光子心中一惊，心中正想着的人突然出现在眼前，这是任谁都会惊讶失神的。
　　“光子学姐？”从门口探入一个小脑袋，小风对着光子招了招手。
　　然而光子还没答话，却是班上的其她女生骚动开了。小风的到来显然很得这些学姐们的欢迎，作为新晋的LV5，有人气是理所当然的。而小风在学校中的人气却不仅仅是因为她LV5的身份，更因为那完美的过分的外貌，那娇小的样子更让常盘台的女孩们母性爆满。
　　这一切都让小风在短短不过数天的时间内就在常盘台聚集了大量的人气，甚至不在另两位老牌LV5之下。
　　“快点啦，光子，不能让小风大人久等啦~~”
　　还没等光子回过神，另一边的同学们已经在催促了。真是的，明明是自己的同班同学，却更偏心向其他班的学妹，自己的人际关系有这么差劲吗？
　　不过这些当然仅仅是光子心里一闪而过的无聊抱怨，她自然不会因为这种小事而对小风心生不满，事实上，光子对于小风能被大家如此肯定也感到由衷的喜悦。
　　但是即使欣喜于小风的人气，光子却当然的没有被人当耍猴一般围观的兴趣，所以走出教室的她并没有立刻与小风交谈，而是回头死死地盯着月音，直到对方眼中散去八卦的金光，表示放弃地耸了耸肩，她这才拉着小风去了走廊的拐角。
　　“正巧有事想和小风商量一下呢，小风却自己来了。”
　　由于是午休时间，走廊中也站在三三两两闲聊着的女生，对于小风的出现，大家也都对这位新入学的LV5报以好奇、热切的眼神，不过出于不能打扰正在交谈着的小风和光子的这点礼貌，也还没有人上来搭话。
　　至少这份良好的礼仪还是让光子松了口气。
　　“学姐也有要商量的事情吗？那还是学姐先说吧。”因为自己要说的事情也确实并不算很重要，小风自觉地让出了话语权。
　　“厄……”即使小风没有过来，刚才光子也正犹豫着是否要去一年级的教室找她，但真的这样面对面了，光子却感觉自己似乎还没有组织好语言。
　　“是什么困扰的事情吗？”见光子支吾了许久都没有说话，小风询问道。
　　“不，算不上困扰，是这样，小风有听说过常盘台的学生会吗？”
　　“诶？学生会？”意料之外的问题让小风发出了惊讶的声音，“‘学生会’是指那个有学生们组成的，配合校方进行平时管理工作的那个‘学生会’吗？”
　　“字面上的解释是这样没错了。”
　　原本以为光子要说的是晚上的食谱有何要求，或者放学后有什么活动，却没想到话题会进行到莫名其妙的方向，小风也并没有插话，而是静静等待光子将话题摆明。
　　“先说好，接下来谈的话并不是我本人的意思，而仅仅是帮人传个话而已，所以小风可以抛开我的立场来进行判断……所以，我想说的是，小风有意向加入学生会吗？”
　　“诶……哎？？？”话题如同飞跃一般转到了这个方向，也让小风一时不知道该做出怎样的反应，“就算是学姐这么说，可是突然间的，这种事情也……”
　　“我知道，小风不需要现在就给出答案，慢慢考虑就可以了。就像我刚才说的，我仅仅是带个话而已，本身并不站在任何立场上。”
　　邀请小风加入学生会，这就是刚才织奈拜托光子的事情。
　　至于其中的原因，虽然织奈并没有细说，不过光子也多少心里有数。
　　常盘台的学生会总是处于一个尴尬的立场，作为学校联系同学的桥梁、维护同学共同利益的组织，本应该是学校中学生的代表，但常盘台的学生会却并没有如此的威望。
　　用通俗的话而言，常盘台学生的代表那两位LV5就如同太阳与月亮，与之相比学生会不过是不起眼的小星星，就连在校的学生们本身也并不重视这个本该是代表所有学生的组织。虽然不至于让工作无法正常进行，但对于学生会的成员而言，这是她们无论如何都想要扭转的局面。
　　当然也曾邀请过那两位LV5加入学生会，虽然那位‘超电磁炮’确实是很随和的人，但对于这种‘麻烦事’连考虑都没有就回绝了，至于另一位女王则神神秘秘的让人完全不知道在考虑些什么，最终也是毫无音讯。
　　而如今局面出现了一线转机，带来这丝转机的当然是新转来的LV5，女孩刚转学来就在各方面都成了新闻性的人物，超能力也好，外貌也好，更有传言她是哪一国公主的家世，这样的人气都是学生会最需要的。
　　说是活招牌也好，或者形象代言人、人气新星，对于学生会而言没有比数天就赢得整个学校一片关注的小风更好的选择了。
　　“就像我刚才说的，小风慢慢考虑就可以了。那么，小风来找我是有什么事情吗？”
　　“啊，是这样的，光子学姐，虽然本来说好今天放学一起回宿舍，不过因为我有一些事情，所以很抱歉食言了，今天我没办法和学姐同路了呢。”
　　“就这点事情吗？真是的，完全不必要小风特意跑过来嘛。”
　　光子回答的很轻松，因为从小风的话中推断她似乎不过是有一点小事耽搁了回程，她当然不知道，小风的‘一些事情’并不是指图书馆还书，也不是打扫教室，而是真要公开足以让整个学园都市震动的大新闻。
　　时间回到二十分钟之前。
　　和光子在天台用完了午餐，收拾好餐盒走在回教室路上的小风在走廊的拐角听到了熟悉的声音。
　　对话的是两位少女，其中一人是小风的同桌白井黑子，另一位是黑子的舍友，数天前的那个抢劫银行事件中在银行门前偶遇的常盘台另一位LV5，‘超电磁炮’御坂美琴。
　　拜那次偶遇所赐，小风搭识了美琴，也认识另两位栅川中学的学生——初春饰利和佐天泪子。
　　“姐姐大人，这里是学校，所以请您克制一下对自动饮料售货机的破坏欲望。”
　　此时说话的两人正站在自动饮料售货机前，显然正在买着餐后饮品，虽然能够听懂黑子说话句子的意思，不过小风好奇的是那所谓的‘破坏欲望’所指的是何事。
　　“我明白啦，黑子真是的，这台售货机又没有坏，只要塞进去钱以后能正常给我吐出饮料我当然也不会做出那样的事情啊。”
　　“不，黑子我很明白，姐姐大人享受的是破坏的快感吧？”黑子说着白了美琴一眼，这样的义正言辞很符合她风纪委员的身份，但下一刻这份严肃就被破坏了。只见黑子扭起了腰肢，将身体不停地蹭向美琴，“姐姐大人真是的，要破坏的话，请尽情‘破坏’黑子我的身体吧~~”
　　“给我住手啊，黑子！啊……小风……”
　　美琴显然是发现了站在一旁的小风，目睹了两人这样的状况让小风很是尴尬，当然，要说尴尬的话美琴自己更是想要挖个地洞跳下去，唯一无知无觉的也只有化身为蠕虫，不知身陷在哪个世界思考回路中的黑子了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 LV5的对决（下）
更新时间2011-3-6 23:55:29  字数：4087

　“学姐，那个……抱歉打扰你们了~~”虽然思考了半晌挑拣着词语，最终小风发觉自己还是只能挑出这样应付的话。
　　这样的场景也确实太让人尴尬了，青春期的少女们互相间建立良好友谊当然是最好不过，但看着此刻亲昵地过分的两人，与其说是友谊，她们更像是某种被称之为禁断的关系，小风感觉自己似乎是踏入了一块了不得的禁地。
　　“不，小风，才不是你想的那样！”小风的话让美琴仿佛触电一般跳起来，当然，‘触电’这个词本就与超电磁炮的她无缘。
　　即使有着这样的后辈，不过美琴本人有着正常的生理取向。但虽然尽力想要解释着，被黑子缠着的美琴显然无法很好的说明。更让她又羞又恼的是黑子的手竟试探着伸到了她衣服里，羞涩和恼怒让美琴脸色如同煮熟的虾一样鲜红。
　　若是在游戏界面中能够显示怒槽，一定能看到美琴那突破了临界的MAX值，接下来定然是决定胜负的一击超必杀！而此刻在现实中虽然不会真的显示怒槽，但美琴的‘超必杀’确实降临了。
　　蓝色耀眼的电弧在走廊之间迸溅，如蜂鸣一般的声音也吸引来了不少听到动静惊讶寻来的学生。映入她们视线的是一位头发不正常竖起，倒在地上抽搐着的女生，然而与这狼狈的样子不同的是躺倒在地的女孩嘴里依然不停地发着不明意义的笑声。
　　“姐姐大人……姐姐大人的鞭策请来的更猛烈一些吧~~”
　　——
　　“那样把黑子放着不管不要紧吗？”此时说话的小风跟着美琴来到了几分钟前她才刚和光子一同离开的天台。
　　老实说，刚才的场景确实有些吓着她了，当然，这里指的并不是美琴LV5的电击能力，而是作为同桌貌似挺正常的黑子的另一面。‘百合’这个词虽然不是没有听说过，但是真正发生在自己面前，小风发觉自己还是无法坦然视之，那样的黑子还真让人毛骨悚然呢，作为当事人的美琴定然更没有办法吧？
　　“不要紧，我的电击那家伙大概已经习惯了。”美琴耸了耸肩，显然刚才两人的互动对于她而言已经是司空见惯，那显而易见的丧气口气，可见对于黑子美琴确实和很没辙。
　　不过能够因为习惯而免疫LV5的伤害显然是不可能的，这自然是因为美琴调整了力量，虽然看似极高的电压，电流量却小的可怜，并不会真的对人体造成伤害。
　　瞬间的麻痹感觉虽然不可避免，但看黑子的样子不但没有因此受到警告，更像是乐在其中。有这样的舍友美琴也确实够辛苦的。
　　“然后呢？”
　　“什么然后？”小风没头没脑的问话让正仰着脖子喝着刚买来的柠檬汁的美琴停下动作，带着疑问的视线看向她。
　　“学姐特意把我带到天台，是有什么话要对我说吗？”
　　“哦，你说这个啊。”美琴点了点头，随即一口喝干了罐中的饮料，她将握着空罐的右手向着天际的方向抬起，猛然一阵刺眼的强光，伴随着电磁特有的‘滋滋’声铝罐瞬间被加速到极限，摩擦着空气消失于天际。虽然乱扔杂物不太环保，不过以美琴的能力铝罐定然还没落地就已经直接汽化了。
　　“听说小风是新进入学园都市的能力者，作为原石却一经觉醒就达到了LV5的程度，这样的传闻是事实没错吧？”
　　“嗯，是的呢。”这本就是公开的，也没有保密的必要，小风也随意的点了点头，然后静静等待美琴的下文。
　　“在学园都市中每一位LV5等级的超能力者都会根据自己的能力而获得相应的称号，我呢被称为‘超电磁炮’。就如字面的意思，这是一种操纵电流的能力，电压强度全力爆发大概是十亿伏特左右，如你刚才所见，用磁力的原理能够将硬币大小的金属物品瞬间加速至三倍音速。虽然这么说有些自夸的嫌疑，但我自己也认为这是威力非常惊人的能力。所以……嗯，该说是好奇吧，能够超越我的排名顶替NO.3位置的超能力究竟是怎样的，总有些想知道。”
　　“诶？”
　　美琴的言语措辞虽然说不上是失礼，但那意思怎么听都带着‘你的力量真的比我强吗？就让我见识一下吧！’这样挑衅的味道在其中，让小风一时愕然。
　　“学姐的话莫非是想比试一下超能力的意思？”
　　“唔”沉默片刻，美琴却是没有否认，大方的点了点头，“这么理解也没错啦，因为从LV1开始一路提升到LV5，我对自己的力量还是很有信心的呢，所以听说小风刚来学园都市就夺去了NO.3的排名……啊，我并不是队排名本身有什么兴趣啦，只是总想见识一下那份超越了‘超电磁炮’的力量究竟是怎样的——会有这样的想法。”
　　“如果说错了请学姐见谅，”考虑了一下措辞，小风开口道，“莫非……学姐很讨厌我吗？”
　　“哎？不可能啦，我没有那种意思，无冤无仇的，我没有讨厌小风的道理吧？”
　　虽然美琴自己矢口否认，但是从她刚才的话中小风还是多少感觉到了她的想法——或者连美琴自己也没有察觉。
　　美琴并不是一觉醒就达到了LV5的层次，而是从LV1开始一步一步努力到了如今的地步，正因为如此相比那些一经觉醒就极为强大的学生，明白力量来之不易的美琴对于力量有着更大的渴求。每一次进步都付出了艰辛，而如今却有人超越了自己，没有付出任何努力的刚觉醒就将自己百般努力才得到的力量比了下去，虽然还称不上‘讨厌’、‘怨恨’这样的程度，但美琴确实对小风抱着些许不服气的心理。
　　“就如学姐说的，每一位达到LV5境界的超能力者都会得到一个称号，学姐知道我的称号是什么吗？”
　　“当然，‘天使的呼吸’，是这个没错吧？”
　　“确实，那么学姐也应该知道吧，我的能力之所谓被评为LV5并不是因为威力的强大，而是治愈类的辅助能力，我……”
　　“并非如此吧？”没等小风说完美琴打断了她，语气中也意外的带着一些盛气凌人的感觉，或者说是某种对力量的执着，“小风的超能力，从战斗力方面真的无法和LV5媲美吗？”
　　未被建筑物遮挡的天台吹拂着夏日的凉风，让人的心情也莫名轻快起来。偶尔懒洋洋飘过的浮云在地面上投下一片阴影，稍稍暗淡的太阳光给疲劳的视觉难得的休息。天空中飞过的是学园都市的飞艇，两侧的投影屏上显示的是将来12小时的天气情况。
　　“学姐为什么会这么说呢？”看着美琴肯定的神色，小风也不再继续推脱，而是脸上换上了淡淡的玩味。
　　“果然是这样吗，原本我也仅仅是猜测而已……”小风的样子让美琴意识到自己确实没有说错，“嗯，或者说是从小风身上有这样的感觉，该说是自信吧？或者说是‘强者威严’的样子。”
　　虽然是学校的学生，不过作为LV5美琴也并非没有经历过战斗，往往需要面对高层次的军队级战力的她也渐渐生出了对强者的直觉，这份直觉也提醒着她，眼前这个看似小学生的女孩或许是意外的强大。
　　御坂美琴渴望的并不是战斗，也并非纯粹的强大，而是证明自己，证明自己一路走来所得到的自以为傲的能力并非妄谈，而是确实值得自己自豪的成就。
　　LV5之间的战斗在学园都市中是被禁止的，更别说私下的交手，因为那份力量是军队级以上的，两名LV5所能造成的效果与其说是战斗不如说是战争！瘫痪整个学园都市也不是妄谈。
　　但是这份规则显然被无视了。
　　“如果学姐希望的话……”并没有继续推脱，这一刻小风背对着美琴。美琴突然有一种奇怪的感觉，那是无法用语言形容的，就如同面前的女孩突然变了，明明近在咫尺却仿佛虚无飘渺一般，站在眼前却如同隔离于另一个世界。
　　“但是学姐可能会失望哦。”
　　美琴此刻自然无法体会小风留下的这半句话的意思……
　　随着夕阳西垂，夜幕也降临了这座都市，已经接近了完全放学时间，行走于大街上的学生明显少了很多。
　　地点是第七学区边缘的一座废弃公园，荒芜的草地上只留下几台锈迹斑斑显然已经无法使用的健身器材，在夕阳的余光留下的几抹鲜红的残霞中更显得空旷寂寞。
　　“这里就是学姐选择的地点吗？”随意打量了一下四周，这里虽然称不上风景好，不过小风自然也不会在意。
　　“嗯，这一带今天警备员的巡逻安排在七点以后，所以暂时不会有麻烦。”
　　至于巡逻表是何处来的自然无须多问，有着一个风纪委员的狂热崇拜者有时也确实是非常方便的事情。
　　“那么现在就开始吗？”
　　对于小风的问题美琴并没有立刻回答，而是下意识的咽了口吐沫，不知为何，原本熊熊的战意在此刻面对小风的时候却消散了很多，一如周围孤寂的环境，心也莫名紧张了起来。将手伸入短裙的口袋，指尖碰触到的是属于硬币的凉意。
　　“先说好，我可不会留手哦。”
　　听了小风挑衅一般的话，美琴反而抛开了顾虑将硬币掏出了口袋，确实，本就没有什么需要顾虑的，只要相信自己，相信自己依靠努力而得到的这份力量并不是虚假，这就足够了。
　　“‘不会留手’什么的，这是我这边的台词啊！”
　　晴空落下了雷电，闪电自古以来总被人们认为是属于神灵的力量，最公正的裁判，来自天界的制裁，这一刻的美琴如同掌管雷霆的神祗，骇人的电弧跳跃着，将大地化作了耀眼的领域。
　　硬币被抛入了半空，美琴眼中闪过的是无比的自信。
　　而此刻，面对迎面而来锐不可当的超电磁炮小风却是神色都没有丝毫改变，然后吐出了不被人类所理解的神秘词语……
　　“我回来了~~”
　　“欢迎回来，姐姐大人，您是要先洗澡？还是先吃饭？还是先吃……”
　　打断黑子的是砸落脑袋的铁拳，穿着一身透明的内衣蹲在地上，黑子眼泪汪汪的望着砸她脑袋的美琴。
　　“抱歉黑子，今天心情不太好。”说着话的美琴甚至连鞋都没有脱，随即倒头躺在了自己的床上。
　　并不是没有考虑过会输，毕竟‘天使的呼吸’在LV5中是顶替了自己的NO.3，本身的排名就比自己靠前，然而美琴却没想到有一天自己竟会输的如此彻底，简直是完败。
　　并不是对方很强，事实上到现在为止美琴都没搞清楚那个夜月风所掌握的力量究竟是怎么回事，唯一记得的是迷失了一切的白光。
　　确实是迷失了一切，就连自己的力量也迷失了，今天从头至尾美琴都没能使出她的超电磁炮。
　　美琴当然不知道，她所见的那片白光本就是在光系魔法中仅次于禁咒的传奇魔法，在小风的手里更是超越了魔法的境地。
　　‘神之宣言’（见第四卷十五章），这就是魔法的名字，事实上这并不是一个杀伤性对敌魔法，而是构建阵地的领域魔法，在该领域内敌方一切非光系魔法都会遭到封印而无法使用，由于会干扰精神，超能力在其中也无法幸免。
　　敌方超能力者的能力会被强行降低一阶，若是如操纵火焰、风、水流一般的元素系超能力，更因为光元素干扰而降低两阶以上，而操纵电的美琴很不辛属于后者，所以今天的战斗从一开始她就被压制成了LV3，别说超电磁炮，就算普通电击都很难轻易使用。
　　这一切都是美琴无法了解的，输的如此莫名其妙让她神之生出了后悔挑战的心思，连对自己的能力都快没有信心了呢，这是她才终于明白到一开始小风的那一句‘但是学姐可能会失望哦’究竟是什么意思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 大神宣言
更新时间2011-3-8 20:17:39  字数：3944

　如同幻觉一般，夏日荒草丛的虫鸣声中依稀荡漾着神秘的乐音，那是女孩在低声吟唱着不属于凡间的语句。
　　“起初，神创造了天地。地还是空虚的混沌——”
　　跳跃的雷电精灵之间猛然穿射出橙红色的利刃，那是硬币与空气剧烈摩擦后残留的热纹。
　　面对着雷霆的一击小风却似乎无知无觉，静静站在夜幕中，恬静地仿佛整个身体都会在这片月光中消融，任凭连坦克都能刺穿的炮击擦身而过。
　　“世界乃无底深渊，其之上为无尽黑暗。”
　　超电磁炮的速度达到三倍音速以上，两人间数十米的距离不过是人的反应极限都无法捕捉的一瞬，但是美琴知道，小风之所以没有动作并非如此原因。
　　“为什么不躲开？你是在看不起我吗？”对方的镇定自若，甚至可以说是毫无抵抗显然让美琴感觉到自己被轻视，声音中清晰可辨的是急躁和不满。
　　“‘看不起’什么的，要说也是学姐才对吧？学姐不是一开始就没有瞄准我吗？”
　　电磁炮的轨迹擦着小风半米的距离刺过，以美琴的能力这当然不是失误才出现的偏差，从一开始她就因为担心伤害到小风而故意射偏了。
　　“安心啦，学姐，没有留手的必要——虽然这样说学姐可能不爱听，不过如果学姐只有这点水准的话，想要击败‘使用光元素的我’还远远不够呢。”
　　美琴自然是没有听出小风那句‘使用光元素的我’其中的玄机，如果小风用了光元素以外的力量，别说美琴，就算真的让理事长使用人工天界天使降临在她面前也完全不够看。但是小风的话还是成功激起了她的好胜心。
　　“夜月同学，如果你是为了让我生气的话，那就恭喜你确实做到了！作为学姐不得不提醒你，下一击我可是要动真格的了！”
　　“‘超电磁炮’动真格一定会很可怕吧……虽然想这么说，不过学姐似乎迟了一步呢。”
　　“诶？”
　　美琴显然是不明白小风所谓的‘迟了一步’是指何事，对面的女孩并没有任何的动静，这样的话更像是在虚张声势，但是心中却不知为何生出了惴惴不安的感觉，一定有什么是自己遗漏了的。
　　“学姐知道吗？‘光’在宗教教义中常常被认为是神的力量，特别是基督教中唯一的神耶和华，作为上帝的它更是以光象征着自己的权能。”
　　“你究竟想说什么？如果是普及宗教类的知识的话请恕我完全没兴趣。”
　　微微一笑，小风并没有继续和美琴对话，弥漫着整个废弃公园的神秘气息愈发浓郁。
　　“圣灵行于水面之上，主说，要有光，于是世界有了光。”
　　下一秒，美琴知道了答案。
　　神秘的开关被按动了，世界在刹那间发生了巨变，被星光的夜幕所覆盖的大地在这一瞬间成了白昼，不，那是比白昼更明亮的，充斥世界的是无穷无尽的光。并不刺眼，而是柔和的让人生不出半分亵渎的最纯净的光。
　　骤然的变化让美琴一惊之下下意识的将握在手中的硬币抛向半空，下一刻她惊恐的发觉，自从自己升级为LV5后无往不利的超电磁炮竟无法使用，不止是超电磁炮，连原本操纵自如的电流也被不知名的力量干扰了，这一瞬间甚至让她有了成为完全没有超能力普通人的错觉。平时习以为常的凭借突然失去，不安的感觉拽紧了心房。
　　但是那神秘莫测、却让人生不出厌恶的声音依然持续着。
　　“主说，污浊之身不可涉足，此为圣域所在——”
　　大神宣言，这是并不是小风从一开始兑换的那本《光魔法的修行笔记》中记载的法术，而是因为修习中对光系魔法产生了兴趣，而特意另外兑换的一本收藏于教廷之中的典籍其中记载的知识。
　　与之前学习的纯粹的魔法相比属于不同的体系，虽然被列为传奇魔法，但这法术严格区分其实并非魔法而是神术。这是教廷中典藏的一部法术，历代唯有教皇能够修习、施展，传说在第一次十字东征决战耶路撒冷的那次战役中也立下过显赫战功。
　　法术源自于《圣经》的记载，《圣经·旧约——出埃及记》，当年以色列人在埃及被奴役、被压迫，一个名叫摩西的小牧童依照上帝耶和华的旨意，最终将以色列人带出了埃及。
　　耶和华在西奈山召见了摩西，并宣布了《十诫》，耶和华所在之地即为圣地，此为大神宣言之场所，唯有圣者可踏足。耶和华即是光，除此之外一切力量即为异端，因为这里是神灵庇护的神降之地。
　　‘大神宣言’这个法术正是在这个基础上构建，以历代教皇所汇聚的庞大信仰，重新构建这片圣地，在圣地的范围之中，一切不属于‘光’的魔法都是不被承认的异端而无法使用，科学侧的超能力自然更是异端中的异端。
　　事实上‘大神宣言’这个法术并没有被教廷完成，否则绝不仅仅是压制力量如此简单。
　　【主说：“此为圣地，凡俗者不可上山，凡触摸圣地者需被处死”】
　　根据这一效果，在法术范围内除了施术者和‘圣人’之外的人都会得到‘死’这一必定的结果，因为这是不可违背的主的神谕，受术者会承受构建这一圣地的一切信仰之力的抹杀。因为‘摩西十诫’亦被天主教所承认，换言之是完全承受世界五大宗教的‘基督教’、‘天主教’这两教一切教徒数十亿份的信仰之力的轰炸，说是精神层次的核弹一点都不夸张。
　　不同与魔法，以信仰施展的神术的恐怖可见一斑，完整的‘大神宣言’威力更在禁咒之上。
　　然而随着之后数次的十字东征失败，这个神术也被破坏而失传，如今在教廷中典藏的也只剩下残缺的记载，这一法术也降格成了九级的传奇魔法。
　　主神空间并非没有完整版本的‘大神宣言’兑换，只不过小风虽然不在意那两个A级支线剧情以及庞大点数的价格，但那霸道的效果实在让她不喜，甚至没有学习的兴趣。
　　同样作为创世级的神灵，小风实在不明白那个动辄降下大火毁灭城市、动辄降下洪水淹没世界的家伙是怎么想的，明明是自己创造的子女，却如此轻易地否定生命的价值，这是作为盖亚的她无论如何不能苟同的。
　　而即便是降级的‘大神宣言’依然是普通魔法师难以企及的传奇魔法，在这领域之内美琴也乱了阵脚，怎能不慌张？引以为傲的控电能力被莫名地大大压制，如今她能使用的能力充其量不过LV3左右，别说用十亿伏特来推动的超电磁炮，就连普通电枪都无法扔出。
　　这也是小风被排名为NO.3的原因，虽然传言她是因为依靠复活死者的能力从而被确定为LV5，不过八名超能力者之间的排位完全是依照其在战场上的作用价值来衡量的。能够挤掉美琴的排名取代她的地位，这本身就意味着在学园都市的认定中，小风的‘光元素’就战斗力而言也在‘超电磁炮’之上。
　　细想一下这也是理所当然，在军队级的战争中，只要小风在场就能让友军无论体力、精力都能瞬间恢复全盛，同时消除一切不良状态。光的领域能够压制对方的超能力者一至两个等级，更有连红龙都能捆缚的光之锁链（见第四卷第十章，捆缚海格力斯的锁链）能够将敌方任一个强大单体失去战斗能力。
　　如此究极的战场辅助能力，更加上光元素本身形成的光刃也能造成LV4等级的杀伤力，让小风即使单独面对复数的LV5也不会落于下风。
　　猛然跳向一边，躲过射向自己的光箭，虽然战斗到现在不过几分钟时间美琴已经狼狈不堪，控电能力急剧下降让她甚至连形成防护盾都无法做到，只能四下逃窜来躲避攻击，膝盖、手肘等暴露的部位也被地面磕伤了。
　　甚至因为这里是‘圣地’，地面上也都灌注着神圣力量，顺着伤口侵入身体更是压制了身体对电流的掌控，平时能够治愈伤口的温柔的力量此刻却成了伤人的利器，让美琴实在困扰万分。
　　仿佛又回到了那个时候，还是小学生，作为低能力者的自己因为不断地努力终于达到了LV3。那一天的自己在学校的练习中遇到了‘她’——觉醒之初就拥有着LV4的大能力者，整个学校公认的天才，更是被认为最可能达到LV5的能力者。
　　一切感官都被操纵，连记忆都被玩弄，那时的她轻易就将自己的一切努力都否认了。在那天生就获得的强大能力面前，自己的努力究竟算什么？比身体的痛苦更甚的是那份不甘，更不甘的是她离去时不屑的眼神，宛如女王一般俯视着自己，还有那句带着无比轻视的话语。
　　【若想超越我，就成为LV5吧。】
　　成为LV5，对于当时仅仅是LV3的自己而言无疑是天方夜谭，然而自己却依然记得当时自己说的话。
　　【我会成为LV5的，你给我看着吧，一定会打败你！】
　　或许在外人看来不过是因为不甘而发泄怒气的玩笑话，但是那一刻的自己确实下定了决心，无论如何也不能认输，拼命的努力一定是有价值的！
　　听到自己的话，那时的她是如何回应的呢？已经记不清了。以她的性格一定是大笑着嘲讽了自己一番吧？但似乎又不是那样……
　　不断的努力，一次次用超越自己极限的训练勉强着自己，如今自己确实成为了LV5，正如那天承诺的一样，然而自己却再没有与她交过手，也许是没有必要了吧，毕竟自己在LV5之中的排名已经超过了她，所谓的不忿早已随着时间烟消云散。
　　唯有那份心情是不变的——
　　“只要努力，一定是可以超越天才的！”
　　超电磁炮无法使用、电磁枪由于电力的减弱无法透过空气的电阻、电磁盾没有余力展开，自己已经没有了所有的底牌，但是不愿认输。倔强也好，无理取闹也好，唯有‘认输’这件事是自己不愿承认的！
　　已经努力走到了这个地步——
　　“——怎么可以在这里倒下啊！”
　　无视射向自己的光箭，美琴的身体如迅雷一般奔出，那是超越了她体能极限的速度。用电流刺激神经，甚至不顾肉体能否承受，这样的乱来让小风都吓了一跳。
　　从没有以如此的速度冲刺过，原本习惯而忽略的空气阻力撕扯着身体，就像坐在急速行驶着的敞篷车中，比空气更剧烈撕扯着身体的是剧痛，每一个细胞都对自己提出着抗议，每一步都跃过数米距离，地面甚至被踏出了一个个浅坑，猛然向前挥出了拳，缠绕着蓬勃的雷光。
　　做完这一切的美琴仿佛是完成了所有的仪式，疲惫、剧痛、无力如汹涌的潮水席卷而来，知觉陷入了一片纯净的白光之中，耳畔依稀传来幼小女孩的声音。
　　“为什么这么努力呢？但是，这样的努力，美琴一定可以变得更强吧。”
　　大脑已经无法分辨这话语的含义，剧烈的疼痛刺激着，原本遗忘的记忆渐渐清晰，那一天自己也是如此的狼狈，但是不愿到下的自己一次又一次站起来，然后看见了那个高傲女王的笑脸，并不是嘲讽，而是自己无法理解的带着不该属于她的寂寞。
　　【为什么这么不爱惜自己呢？不过，也让我抱着那份期待吧，成为超越我的LV5】
　　这一刻，她与她似乎重叠了，然后美琴的世界陷入一片黑暗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 认命吧炮姐
更新时间2011-3-10 17:26:55  字数：3976

　“肌肉都撕裂了，就算学园都市医疗水平不错，学姐这样也太乱来了吧。”
　　这是迷迷糊糊中醒来的美琴听到的第一个声音，全身仿佛都浸泡在温泉中一样，暖暖的无法言喻的舒服。清楚地感觉到疲惫和疼痛如烈日下的细雪，点点消融，直至没有留下一丝的痕迹。
　　周围是纯净的光，之前让自己饱受折磨，此时却像最温柔的手抚平了自己一切的伤痛。
　　“夜月同学？”
　　渐渐清醒的大脑也让美琴回想起了刚才发生的一切。
　　果然失败了吗——不知为何，并没有感觉到预料之中的不可接受，只有淡淡的失落，然后是‘果然如此’的感慨。
　　或许自己从一开始就已经猜测到了这样的结局，只是不甘心吧？不甘心如此努力的自己却被一个轻易就得到能力的‘原石’超越了，但是相比那些即使努力也依然是低能力者，甚至是拼尽全力也不过是LV0的人，自己这样的不甘心实在过于奢侈了。
　　早就知道，所谓的‘只要努力就一定能够得到幸福’不过是骗人的童话故事而已。
　　“但是只要努力的话至少能够超越自己，不是吗？”
　　在耳边响起的声音让美琴一惊之下望去，映入视线的是名为夜月风的学妹那凝视自己的眼眸，无法捉摸的神秘，所带来的并不是恐惧而是无以言表的恬静。
　　“确实，绝对的公平从一开始就不存在，天赋资质的差异总是客观不可避免的。但是呢学姐，‘努力’这件事本身一定不会错的。只要努力总能一次又一次超越曾经的自己。不需要和他人去比较，能够超越自己才是最让人自豪的不是吗？”
　　弥漫在整个公园的光渐渐散去，世界恢复了本来的面貌，皎洁的月投撒着斑斓。耳畔是独属于夏日的蝉鸣，晴朗无云的夜空中闪烁着群星，仿佛置身于星河中让人分不清真实与虚幻。
　　在这浩瀚的星空下才发觉原来自己是如此渺小，这一刻美琴突然感觉到一阵莫名的轻松，无能力者又如何？超能力者又如何？乃至即便成为了LV6，世界依然如此温柔的平等接纳着一切的生命。
　　真正的幸福并不是用来比较的，追求着力量、追求着地位、追求着财富，这本身并没有错误。但是正当的愿望与无限的欲望总是无法很好的区分，总有人比自己更强大，总有人比自己更富有，总有人比自己更位高权重，难道真的只有站在巅峰才是幸福吗？
　　“不停的努力并没有错误，虽然总有人比自己站的更高，即使如何努力都无法超越，但是不断向着高处攀登这件事本身就是幸福不是吗？”
　　落后于他人并不值得痛苦，也绝不是羞耻的事情，只要今天的自己比昨天进步了，这就已经够了，可以在任何时候都自豪的挺起胸膛。
　　“真是的，败给你了呢。”轻松地笑出了声，美琴发觉一直以来自己就像傻瓜一样，为了变得更强不断勉强着自己。成为LV5当然没有错误，但是自己真正需要超越的只有自己而已，每一次在原来基础上的进步都是胜利，没有必要去嫉妒他人。
　　“但是呢，夜月同学，作为学妹却了不起地说这样的大道理，这可不好哦~~”
　　“啊拉，学姐说的也是呢，”小风会心一笑，知道美琴已经不再执着了，这也让她松了口气。要知道，如果被这位好胜心强的‘超电磁炮’盯上可真是让人头痛的事情，就算是小风也敬谢不敏，“说这样自大的话确实失礼了，但是学姐可以起来了吗？已经是完全放学时间了呢。”
　　“诶？”经小风一提醒，美琴这才意识到自己还躺在草地上，她的脑袋更枕着小风的膝盖，“抱……抱歉！”
　　仓促的站起身，美琴如同为了掩饰尴尬下意识的拍打着衣裙，她并没有注意到自己这样的动作显然是多余，虽然在草地上躺了许久，但她身上别说草屑，就连灰尘都没有沾上半分。在‘圣地’这一概念之下，这里是没有半分污浊的，无论是力量层面的诅咒、异端，还是就物质层面而言的尘埃都不允许存在。
　　“已……已经这个时候了？！”掏出手机，美琴却被屏幕上显示的时间吓了一跳，自己昏睡的时间显然比预料的更长，别说完全放学时间，就连宿舍的门禁时间也已经过了。
　　一想到此美琴不由感到一阵发寒，并不是因为自己破坏了宿舍制定的规则而产生的罪恶感。要说违反规定，作为常盘台这个大小姐的庭院中众人仰慕的LV5，美琴很不符合自己身份的完全没有半分大小姐的样子，无论是随意进出游戏厅还是街头打架，有时甚至破坏公物售货机，要说违反的规定早已不胜枚举，说是大小姐更像是街头的不良少年。
　　能够让这样的美琴心生畏惧的是常盘台公寓的舍监，只要稍有违规的学生落在她手上便是凄惨下场，那一套能够轻易折服LV5的关节技美琴也曾深受其苦，而这次相比宿舍的门禁时间自己竟迟到了足足半小时，美琴已经能够预见到自己的悲惨下场。
　　“没关系的啦，学姐，如果好好解释的话，舍监大人也一定可以原谅的。”
　　“说什么胡话！”仿佛回忆起了极为恐怖的事情，美琴的脸色甚至比刚才受伤时更惨败，“‘可以原谅’这种事怎么会发生在那个恶魔身上？小风一定不知道我们学院之舍外侧的常盘台宿舍舍监的恐怖吧？”
　　“学姐所说的‘我们’也包括我在内哦，我也住在和学姐同一栋楼呢。因为刚搬来不久，所以要说了解舍监大人确实算不上，不过并不是不讲道理的人吧，当时我搬入时的一些麻烦事情也多受帮助了呢。”
　　“诶？”那个魔鬼舍监的另一面美琴显然也是第一次听说，总觉得该说是形象偏差太大还是如同发生在另一个次元的童话一般呢？至少在美琴的心目中那个漆黑西服包裹的身影无论如何也是与一切美好的词汇搭不上边的。
　　“总之，不会有问题的啦。”
　　两人的对话算是告一段落，虽然美琴万分不相信那位舍监身上会能找到‘网开一面’这样的美德，不过学妹那肯定的样子让她也不妨在心中对奇迹抱有了一份小小的幻想。
　　而美琴很快就明白了，有时候奇迹确实能够发生。
　　“辛苦了，不过因为晚餐时间已经过了，你们如果还没用过晚饭的话就有些糟糕了。”
　　“不用费心，晚饭我们会自己处理的。”
　　这是发生在那位恐怖舍监与小风之间的对话，让一旁的美琴实在如在梦中，这样好说话的舍监完全是颠覆形象了。
　　“夜月同学，你究竟用了什么魔法？”用一声‘失礼了’告别舍监，直到确定对方已经走远，美琴带着万分不可思议的表情向着小风开口道，那眼神宛如朝圣一般。
　　“什么魔法都没用哦，而且从学姐这样学园都市的LV5嘴里说出‘魔法’这样的词汇，总觉得很违和呢。”
　　“这……这我当然知道啦。”作为从小接受科学教育长大的美琴也知道，所谓的魔法自然是不存在的，不过是中世纪人们对于世界不了解而产生的幻想而已，只要科学足够发达，一切事物都是能够用科学的方法来解释。
　　但是不说刚才面对舍监，就连之前的战斗，小风所使用的能力与其说是超能力，更让美琴联想到电视魔幻片中的魔法。
　　“夜月同学刚才不是说过吗，‘光’是象征着耶和华的权能。虽然没有详细去学习过所谓的宗教，不过‘耶和华’这个名字指的是某个宗教中的神这一点还是了解的，超能力来施展‘神’的力量这不是很不可思议吗？”
　　“学姐说的是这个啊，不过那并不是魔法，确实是超能力哦。不然是不可能通过学园都市的能力测试的吧，学姐真是的，难道真的相信世界上有魔法吗？”
　　“唔，不是这样啦~~”被小风这么一说美琴也有些不好意思了，已经中学生了还相信童话故事里的魔法，就像是圣诞节还相信给自己赛礼物的是圣诞老人一样，被人取笑也是应该的，让她松口气的是学妹的口气中并没有什么取笑的成分。
　　确实，从某种意义而言小风并没有糊弄美琴，之前她使用的‘光元素’都并不是魔法，或者说并不是这个世界人们理解意义上的魔法。
　　不需要任何仪式，不需要任何施术材料，不需要借助信仰之力，甚至不需要外界空气中的魔力，就算是作为这个世界最伟大魔法师的理事长当面也不可能认为小风使用的是魔法，或者说正因为是博学的魔法师，深刻理解魔法的原理，亚雷斯塔才更不可能将小风的能力与魔法相联系，理所当然的认为是超能力而已。
　　“但是无论如何，能够让那位舍监如此……嗯，温和的放过我们，夜月同学实在很不可思议啦。”
　　考虑了一下措辞，美琴最后选择了‘温和’两个字来形容，毕竟那样的表情能够在那位老女人脸上看到本来就是很神奇的一件事情。
　　“学姐叫我小风就可以了，‘夜月同学’这样很让人别扭啦。学姐这样看待舍监大人很偏激啦，如果有正当理由的话舍监大人也是可以理解的。”
　　“正当理由？”
　　思考了一下自己晚归的原因，美琴实在无法将之归纳到‘正当理由’之中，或者说找人打架这件事本就是违反规定的，而LV5之间的私斗更是严格禁止事项，若是被学校得知，甚至被处分也是理所当然的。
　　“嘿嘿~~”小风神秘地偷笑，宛如偷了鸡的小狐狸，“‘抱歉，舍监大人，因为学生会的工作延迟了回来的时间。刚才学生会研究考虑了学舍之园外侧常盘台宿舍管理处的提案，通过了下个月依照惯例举行盛夏祭的决定，御坂学姐因为同学们的一致倡议，做出了在夏日祭中代表宿舍所有学生演出这一决定，由于忙于练习演出节目也回来晚了，请您原谅’——刚才我是这么说的~~”
　　“等……等一下，‘学生会’是怎么回事？这种谎话一下子就会拆穿吧？话说回来，我们学校真的有这样的组织吗？”
　　“……”
　　这样的回应，让曾经努力邀请美琴加入学生会的学生们情何以堪~~
　　“并不是谎话啦，今天中午接到了学生会成员的邀请，我确实给出了回应并同意加入学生会呢，至于这个提案也是放学前会议上做出的，而且，学姐是二年级生，去年应该也经历过盛夏祭吧？”
　　“唔~~”经小风这么一提醒美琴也回想起来。
　　常盘台中学宿舍虽然并不在学舍之园中，但平时也是不对外界开放的，只有一年一度的盛夏祭会开放门户，由住宿其中的学生们自行邀请好友来进行招待，各宿舍会以社团为单位举行各种活动，就如同普通学校校庆时的祭典一般。
　　“原来如此……”既然并不是谎话美琴也放下了心，然而隐约间她感觉自己似乎遗漏了什么，“等一下！你说的‘御坂同学接受了提议，决定在盛夏祭中代表所有学生演出’是怎么回事！？”
　　“就如字面上的意思咯，‘御坂同学’指的就是学姐你没错，这是经过同学们投票的结果，至于表演的项目就完全由学姐自己决定了。这样正当的理由也是舍监大人放过学姐的原因哦，还是说，学姐想要去承受舍监大人的怒火？”
　　这一刻美琴才发觉到，自己眼前的这位‘天使的呼吸’哪是什么天使，而是晃着尖叉子的小恶魔！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 神族流古武术
更新时间2011-3-15 22:18:29  字数：4052

　“午安”
　　“午……午安！”
　　拎着购物袋的光子愣愣地看着眼前的女子，一时间甚至忘了言语。不是因为那如流金一般耀眼的一头长达腰际的金发，也并非因为对方那精致显然不是东方人的面容，而是那一身海蓝色的长袍，长袍本身并不需如何惊讶，但那显然是宗教修女的服饰出现在学园都市总会给人奇妙的感觉。
　　光子当然不会信仰宗教，所以要说必须分辨出服饰出于基督教、天主教，抑或是其他教派那确实是过于为难她，但至少那是修道服这件事本身不会有错。
　　少女大概高中生的年纪，以光子这边称呼大姐姐也是当然，不过作为看破红尘的修女却过分的年轻了。她的脸上流露着的是让人沉迷其中的微笑，光子从没有想过女孩子的笑竟然能如此温暖，说实话对于宗教光子也从未有过好感，然而此刻她却感觉到，如果每天都能生活在这样的微笑中，仅仅如此也是让人幸福的事情吧？
　　“迷途的羔羊，愿主庇护于你。”
　　留下一句宗教的问候，更留下一头雾水尚未清醒的光子，女子消失在街道的另一边。
　　……
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来，学姐。”
　　悠闲地坐在窗前品着茶，不过与小风的悠闲相比，进门的光子样子却有些狼狈。
　　“真是的，重死了啦，小风也真是的，不陪我去逛街！”
　　将手中的购物袋随意的放在床头，光子也不顾形象地趴睡床上。回想起来，至少在以上周初为时间轴分界点的时段之前，自己绝不会出现在外人面前做出如此失礼的动作。而如今却如此自然的放纵自己，该说是因为与小风已是熟悉而不当做外人了吗？
　　并不是足以信服的理由呢，毕竟要说熟悉，即使在同班了一年多的同学中也没有能够让自己放下虚假面具的人，仔细想来或许是小风的那份淡然吧，很神奇的感觉，让人丝毫感觉不到人与人之间的隔阂，甚至即使被人知晓了最隐私的秘密也不会感到尴尬。
　　【恭喜你，光子，你已经被人类补完了】
　　好吧，以上纯粹是口胡——
　　“不过学姐买了好多化妆品呢，卫生间里面还有不少没用完不是吗？”
　　购物袋随意的斜躺着，里面的物品也懒散的撒出了一些，除了一些小零嘴，购物袋中似乎只剩下各种包装的化妆品了。
　　“不一样啦，因为盛夏了呢，皮肤也容易失去平衡。我也是这样，真麻烦，一到夏天皮肤就成了油性，用的护肤品也必须更换了。”
　　“那还真是很麻烦呢。”随意的回答着光子的话，小风继续享用着杯中的香茗，静静品味那充盈的灵力融化在温热的液体中流入身体的感觉。
　　“就是这样的语气，小风的说话方式有时候真让人生气啦！”
　　“怎……怎么了，突然间？”
　　让光子不自在的当然是小风的淡漠语气。
　　作为同一宿舍的舍友，光子当然知道自己这个学妹平时竟没有使用任何的化妆品，卫生间中唯一属于小风的也只有一瓶洗发液和一瓶沐浴露。对于一位已经步入中学的女生而言这自然是难以置信的，更让人难以置信的是即便如此小风的皮肤依然好的能够让任何人嫉妒，那是比拟初生婴儿都毫不逊色的光洁。
　　“真可气，小风一定有什么保养的秘诀吧？难道是那个‘光元素’的原因？决定了，小风以后每天要对我使用一次光元素！”
　　自说自话的以学姐的身份做出决定，要说光元素能够美容这种事情小风也是第一次听说，但小风觉得自己不应该打破光子的美好梦想。
　　“对学姐使用能力这无所谓啦，不过我觉得学姐的皮肤也很好啊，完全没有羡慕我的必要。”
　　这话并不是纯粹的恭维，即使在常盘台之中光子的姿容也可以算是上佳，称之为美少女也不算夸张，若非身在女校定然会有不少的追求者。
　　“变得会说话了呢，小风。”光子的声音中带着得意，被人夸奖总是让人愉快的，尤其是从小风的口中说出，没有丝毫奉承的感觉，更让人心情舒畅。
　　带着这欣喜的感觉，光子将塑料袋中的化妆品一盒盒取出摆放在书桌前。
　　“说起来，为什么光子学姐买的化妆品都是这样小盒装的呢？像试用品一样，买大盒的不是能用更长时间吗？”
　　光子将一只只盒子排列着，然而小风却注意到相比一般橱窗中摆放的成品，这些化妆品却更精小了一些。
　　“不愧是小风，看得真仔细，说到点子上了呢。”看光子的样子显然很得意于小风的问题，“这些就是试用品哦。”
　　“诶？”
　　“小风不知道吧？一般化妆品的试用品虽然是免费，但因为用作广告宣传，反而比销售用的品质更高呢，这些试用品可是我认识人才买到的啦！”
　　“是这样吗？”小风仔细想想也确实如此，比起实际的商品，广告用的宣传品质量更好也是理所当然的，没想到光子很能把握商家的心思呢，“学到一课了，学姐！”
　　“哼哼~~这没什么啦~~”
　　‘过分的谦虚就是骄傲’，光子很好的诠释了这一句话，虽然说着谦虚的话，看她的样子却很是得意，但是这样的光子并不会让人讨厌，或者说这就是属于光子的可爱。
　　虽然对兴致很高的光子有些抱歉，不过小风对于化妆品实在没有什么兴趣。饮尽了杯中的茶水，小风并没有续杯的打算，而是将空杯放回面前的茶几上。
　　“小风刚才有客人吗？”
　　光子之所以有此一问是因为茶几上还放置这另一只空杯，显然是刚招待过他人，作为常盘台的学生，在常盘台的宿舍中有她人来访也是不足为奇的，毕竟不像人际关系很不好的自己，小风总会有一些串门的同学也是理所当然的。
　　随口一问的光子本身也未对这话题有多大注意，”说起来，小风你知道吗，我刚才回来的时候在宿舍楼门前遇到一个奇怪的人呢。”
　　“奇怪的人？”
　　‘奇怪’这个词本就有着广泛的含义，自然无法仅凭这一句形容就让人明白光子话中的意思。
　　“是一位修女……”
　　光子的话说了一半被打断了，打断她的是剧烈的声响，整个宿舍都是一阵颤抖。
　　“怎……怎么回事？地震吗？”
　　生于日本这个位于地震带的国家，光子对于地震当然不会陌生，但那一刹那的巨响与其说是地震，更不如说是炸弹爆炸。常盘台的学生宿舍会有炸弹当然是难以想象的，但是在学园都市中能造成同样效果的还有另一种解释——
　　“是能力者吗？这样的程度，大概有LV4了吧？”
　　不过，虽然宿舍中会有炸弹难以想象，但在宿舍使用如此破坏力的超能力同样是让人难以置信的事情，毕竟有舍规的严格规定，就算是光子也不敢去挑衅那位魔鬼舍监的权威，就此她不得不对那位不知名的LV4表示敬意。
　　当然，我们都知道，在常盘台宿舍会做出如此不按常理出牌举动的除了某位LV4之外更有一位LV5——常盘台赫赫有名的‘超电磁炮’。兔子急了还咬人，炮姐急了‘地图炮’覆盖也是情理之中的。
　　说实话美琴平时是一位很好脾气的女生，但也禁不住自己的舍友一次次挑战她正常的性取向，并非不惧怕那位舍监，在那黑衣魔鬼面前就算是LV5也毫不顶用，不然她也不会在前两日被小风以此为威胁违心的答应在夏日祭中表演，但是人总是在一时冲动之下忘乎所以。
　　于是无论是黑子还是美琴，在宿舍中妄动超能力，她们的下场可以想见。
　　走廊上围了不少女生，毕竟人都是有好奇的生物，更何况那一声震天动地的巨响，能乖乖呆在屋里不闻不问显然不是这一群中学女生能够做到的。但是在那一群女生中小风却遇到了意外的人，不止是那一身不属于常盘台的校服，更因为小风认识对方。
　　在之前的银行抢劫事件中结识的黑子的朋友，两位都是就读于栅川中学的一年级女生，名字记得应该是初春饰利和佐天泪子。
　　“初春、佐天，你们怎么会在这里？”
　　直到小风开口两人才发觉到小风的存在，不是因为小风不起眼，而是两人实在有些魂不守舍。这也是当然的，毕竟刚才她们零距离的亲眼目睹了‘宿舍爆炸案’的发生全过程，更看到了自己的友人‘惨死’在传说中魔鬼舍监的扭脖关节技之下。
　　——
　　“呼，真是吓死我了~~”
　　数分钟后，在小风的宿舍中，喝着杯中小风调制的热可可渐渐放松下来的佐天总算是回过了神。佐天和初春都是栅川中学的学生，虽然是作为大能力者黑子的朋友，不过两人的能力都不是很高，LV0和LV1，这样的成绩自然是无法进入常盘台。
　　虽然如此，不过她们两人却都是乐观的女孩，并没有因为自己的能力低微而沮丧，那份乐观也让小风颇为欣赏，甚至在偶然间生出了帮她们一把的想法。当然，仅仅是想法而已，站在小风的立场，她并不认为改造了大脑得到超能力是一件多么值得庆祝的事情。
　　“刚才那个爆炸，难道是御坂学姐和黑子的原因？”虽然早已猜到了答案，小风还是向目击当事人询问道。
　　“是呢，是呢，没想到黑子同学竟然这么大胆~~”抢着回答的是初春，刚才的景象对她也是刺激很大，不过看她脸蛋红红的样子，与其说是被美琴的炮击吓到了，更像是因为黑子暧昧挑逗的举动而羞涩好奇，“黑子同学竟然会买春……春~~药”
　　“哎？！”
　　那个禁忌的名词显然和常盘台这个弥漫着大小姐气氛的庭院很是不相符，一旁的光子惊叫出声也不难理解了，但是或许是错觉吧，小风感觉到光子那样的惊叫中蕴含的除了难以置信之外还带着些许好奇和兴奋。
　　“不过，该说不愧是站在学园都市顶端的超能力者（LV5）呢，随意就能轰破房门，御坂学姐的力量果然深不可测！”说着话的泪子语气中难免向往，作为始终无法获得超能力的LV0，LV5对她而言简直是只存在于童话中的幻想。
　　“轰破房门？”光子的声音中带着质疑，当然不是怀疑佐天，而是作为仅次于超能力者的大能力者（LV4），她更能明白所谓LV5的强大，“虽然没有亲眼目睹刚才的景象，不过从威力上推测那充其量不过是LV4的力量吧？”
　　光子说完这些话看向小风，毕竟相比她这位LV4，同样作为LV5的小风对于超能力者力量的评价当然是更有权威性。意料之中的，她得到了小风肯定的点头。
　　“就算是一时情急，我想御坂学姐也不会使用LV5的力量，毕竟作为LV5的全力一击，以超电磁炮的破坏力瞬间将这整栋宿舍楼给摧毁也是轻而易举的~~而且，若是御坂学姐发挥全力，瘫痪整座学园都市的电力也是理所当然的。”
　　“哎？！”
　　那样的场景若要去勉强想象也确实太过于为难佐天，与其说是‘难于想象’，更不如说是像在看科幻片，那样的力量已经在她对于人类的理解之外了。
　　“那岂不是像神一样？真好呢，如果我也能拥有力量的话……”
　　佐天的后半句话声音很轻，并没有被光子和初春的听觉所捕捉到，但却让小风心神微微一动。
　　“力量不仅仅是超能力呢，如果佐天愿意的话我可以教你武术哦。”
　　“武术？吼~~吼~~哈~~这个？”佐天摆了几个奇怪的混杂着跆拳道、截拳道的不知所谓的动作，“才不要啦，这种东西……”
　　“并不是这些简单的东西哦，我想佐天可能意外的适合呢，天国神族古武术——息吹暴风流——”
　　【本章完】

第十七章 血色圣冠
更新时间2011-3-16 21:45:02  字数：4129

　“抱歉，虽然辜负了小风的好意，不过这种事情还是算了啦。”
　　泪子的拒绝并没有出乎小风的意料，毕竟在学园都市就读了这么多年，突然让她接受超能力以外的力量确实是太突兀了，若是轻易就愉快的接受下来反而奇怪。至少现在的泪子追求的并非力量，而是超能力本身，并非想要拥有强大的力量去伤害他人，泪子仅仅是想要身在学园都市中得到别人的肯定。
　　“没有必要抱歉呢，这是佐天同学自己的选择。但如果有一天佐天想要获得力量，不再执着于是否是超能力，我的承诺依然有效。”
　　夜月风的承诺，或者说盖亚的承诺，现在的泪子还并不明白这份承诺的重量，仅仅是当做玩笑话一笑而过。
　　泪子更不清楚，所谓的天国神族古武术是多么恐怖的力量，盖亚并非单纯的OROCHI，如今归属于她座下的八杰集，那是等同于耶和华座下天使的存在。而息吹暴风、干枯大地、控制之炎、荒狂雷电这四位天王，他们的权能同样等同于耶和华座下分别象征火、水、风、地的四位炽天使（米迦勒、加百列、拉斐尔和乌利尔），远远超越LV6无法衡量的恐怖，他们的职责是守护地球，而若真要毁灭地球也不过是弹指间的事情。
　　这个话题搁在一边，此时的佐天和初春更感兴趣的是常盘台的宿舍，这样华贵的房间她们还是第一次参观。
　　相比御坂的宿舍，这里更显得……佐天和初春感觉无法找到合适的词汇来描述，高雅、华贵、别致大概都无法形容，而是给人某种更高格调的感觉。明明和之前御坂、白井的房间在同一栋楼中，却感觉完全不同。
　　是因为床头不知何种绒毛制成的垫褥？因为书桌上晶莹雅致的摆饰？或是因为窗台上正艳丽开放的不知名的植物？这些仿佛是随意的摆饰布置在一起，却给人无法言喻的美感。并不是光子用家族的金钱去堆积的富丽堂皇，而是不同于暴发户的似乎蕴含着某种来自亘古高贵的感觉。
　　“这个真是可爱呢！”佐天拾起桌面上似乎用来镇纸的一只飞鹏雕饰，凉凉的感觉让她爱不释手。佐天的自来熟却让一旁的初春有些不好意思，要说和小风、光子这也不过仅仅是见了第二面，被人邀请着参观房间已经是承蒙招待了，如此随便更是极为失礼的行为。
　　“这样子随便动人家东西不好啦，佐天~~”
　　“没关系，佐天如果喜欢的话就拿去吧，不过是一个镇纸而已。”
　　相比初春的顾虑，小风却并不讨厌这样的佐天，如此的随性相比虚伪的礼貌更让她感到亲切，率性所为，这就是佐天的可爱。
　　“诶？可是这么漂亮的镇纸一定很贵吧？”
　　“没关系，并不是什么珍贵的东西，不过是平时压压书而已。”
　　确实不是什么珍贵的东西，不过这句话可不能让魔法师们听见，如此大块又精纯的秘银足以让任何自认为家底丰厚的魔道家族疯狂。
　　——
　　法国南部——郎格多克地区
　　郎格多克以盛产葡萄酒闻名世界，醇美的酒浆如鲜红的血液，而此时贝济耶市郊区的一栋宅院却同样被鲜红浸染，但那并不是葡萄酿造的酒液，而是人类的鲜血。这是一场非人间的战斗——亦或者说是单方面的屠杀。
　　若要说到罗马教廷的最终杀人兵器不得不提‘神之右席’，那是罗马教廷联合俄罗斯成教共同建立的地下组织。但相比那支虽然强悍无匹却并不在自己掌握中的组织，罗马教廷更有一个专司战斗的机构——
　　代行者，如同英国清教中的‘必要之恶教会’，这是罗马教廷之中一支不为人知的特殊部队，行使不属于七种圣礼中的第八圣礼——抹杀异端而专属成立的宗教部队。不为人知亦不被他人所承认，行走于黑暗中的神的代言人。
　　没有任何人能够与之对抗，代行者是专属的杀人机器，他们正是造成这场屠杀的元凶。仅仅是三人便压制了这个流传千年的魔道家族，阵地、结界、诅咒、术式，一切力量在代行者面前都形同虚设。
　　不需要任何理由的杀戮，‘异端’一词已经能够解释一切。确实是异端，这座宅院属于伯纳德家族，这是本该在公元十四世纪便消失于历史长河中的‘阿比尔派’的一支。
　　单方面的屠杀仅仅持续了十分钟，一切都已掩盖在了浸染的鲜血之下。
　　收起‘塔纳托斯’和‘修普诺斯’这两把配枪，为首的是一个披着腥红的长发的男子，更引人注目的是他左眼挂着一幅带有蔷薇花的眼罩，阿利昂斯·沙哔斯，这是男子的名字，但是代行者并不需要自己的姓名，当承主之名执行杀戮之时，他有的仅仅是‘鲜红冥王’这一个代号。
　　他们的任务已经完成，阿利昂斯明白镇压仅仅是第一步，罗马教皇之所以做出屠戮这个家族的原因并不仅仅是他们异端的身份，更有着深层的考虑，但这一切都与他们代行者无关，他们仅仅是神的利刃，是武器，是工具。
　　然而在下一刻，阿利昂斯的动作却僵持了，‘行走’这再普通不过的动作对他而言竟成了奢望，造成这一切的是不知何时出现在十多米外的少女。
　　能够如此轻易接近‘代行者’而未被发觉这本身就是让人难以置信的，更让人难以置信的是女孩仅仅是站在那里就让人生不出半分抵抗的心思，并不是心理暗示——不知为何阿利昂斯心里如此肯定，那是实力的完全压制。难以想象，即使在‘神之右席’的那几位面前阿利昂斯也从未生出过这样的感觉，宛如……不属于此世的另一种存在！
　　少女有着披肩的金色长发，笑容温和的让人感觉仅仅直视便是亵渎，更让人在意的是披在她身上的海蓝色修女袍。那无疑是宗教的服饰，但阿利昂斯敢肯定那与罗马正教、英国清教、俄罗斯成教都没有半分的联系，甚至绝不是基督教、天主教任何教派的衣着。
　　“异教徒！”
　　用尽全身的气力，阿利昂斯这才从紧要的牙齿缝中漏出了声音。
　　“异教徒？或许却是如此呢~~”少女依然是甜美地笑着，那声音中也带着某种让人心生崇敬的感情，仿佛圣者传道，“这么说来能够如此轻易抹杀他人生命，你们不是更严重的‘异端’吗？说到底，会轻易做出洪水淹没世界、火雨毁灭城市的你们的‘耶和华’才是最大的邪神啊。”
　　辱骂耶和华，这已经不是‘异端’能够形容的了，阿利昂斯从没想过自己竟有一天会听到这样的言语，这是撒旦都不敢轻易说出的亵渎，对方是撒旦的使徒，这是毫无疑问的，那简直是绑上火刑柱也不能饶恕的罪行！
　　然而少女的话语继续着，那绝不能言论的渎神的言语，“虽然作为不久之前也想着清洗人类的‘天国神族’，这样的言论我的立场也有些尴尬了，但是吾主的意志便是吾等夙愿，守护这颗星球的一切生灵便是吾等神职。”
　　“虽然想要给予你赞颂吾主之名的荣耀，但是吾主的名讳从尔等只知杀戮的口舌中诉出本就是亵渎……”
　　并不惧怕死亡，代行者虽然行使着不被承认的第八圣礼，但他们同样是耶和华的信徒，他们的信仰甚至比那些道貌岸然的传道者们更坚定！为异端的抗争而死是有福的！
　　“主说：‘为信仰上帝而被迫害致死的人有福了！’”
　　不止阿利昂斯，仿佛得到了某种启示，三位代行者同时高声吟唱，那并不是魔法，也不是诅咒，而是神的福音——
　　“世上的国已经成了我主基督的国，他要做永世的王！”
　　“有福应该得到的人，即使手里已经有了，主还要加倍赐予他；不该得到的人，即使手里拿着，也终会被夺去！”
　　“哈利路亚，阿门！”
　　没有任何言论，少女依然是笑盈盈的听着，直到他们话音的完结。
　　“吾名为WIND，愿清洗一切的暴风洗净尔等肮脏的灵魂——”
　　……
　　“霓下！教皇霓下！”
　　空荡荡的大厅之中回荡的是急促的脚步声，在教廷教皇厅这样神圣场所如此放肆自然是大逆不道的，被拉入圣赦院裁判也是理所当然。不过，既然发出声音的主人是教皇之下第一人的教廷国务卿那就另当别论了。
　　罗马教廷的现任教皇马丁·利斯是一位年过七旬的老者，虽然权利被‘神之右席’架空不少，但作为全世界罗马天主教徒首领、基督的地上代言人、第一使徒圣彼得继承人的身份是无人能够质疑的。
　　马丁的视线并不犀利，然而在那平和的目光下国务卿阁下却莫名的平静了下来。
　　“霓下，执行诛杀异教徒任务的代行者消息传回来了……”
　　教廷国务卿那沮丧的语气也让马丁教皇明白接下来定然不会是好消息，然而即便有了准备他依然被对方接下来的话语惊了一跳。
　　全灭，毫无抵抗的被瞬间击杀！
　　三位代行者，这样的力量便是‘神之右席’中的任一位当面也要掂量一番，毕竟代行者本就是罗马正教完全掌握的最后底牌，力量更在‘罗马正教十三骑士团’之上，但虽然称之为‘部队’，却一共也不过十多人，每一位都仅在圣人之下，这也是马丁将如此重要的任务交给他们的原因——毕竟不是突入学园都市，对于区区一个魔道家族，这样的力量已经是对这次行动的足够重视
　　不过马丁也在下一刻意识到造成如此境况的绝不会是区区一个阿比尔派的余党。
　　明白教皇霓下想要询问的是何事，然而国务卿阁下却只能摇头，“风，现场留下的只有飓风的痕迹！”
　　能够瞬间抹杀三位代行者的飓风，那是难以想象的。
　　英国清教？并不一定是天主教的同源教会，印度佛教？中国道教？穆斯林伊斯兰教？亦或者是……学园都市？
　　要说目的的话反而并不难解释，毕竟罗马正教自己会动用这样的阵容去行动也绝不是为了区区一个异端教派的余孽，而是一件传说中的秘宝。
　　曾经一度流传于法国南部的阿比尔派是基督教一支分支小教派，因为宣扬禁欲、反对腐败，亦被人称之为‘清洁派’，更因为一神论与三位一体论的分歧被当时的教廷斥为异端，最终于公元14世纪消失于历史长河中。
　　提到这场长达三百多年的宗教迫害，不得不说另一个人物——教皇英诺森三世，曾经让宗教走到顶端，甚至一度让神权压过了皇权，被称之为‘万皇之皇’的罗马教皇，并发动了第四次十字东征。英诺森三世正是迫害阿比尔派的典型代表，他在位期间曾组织圣战军团攻克了阿比尔派的中心贝济耶城，随即展开了大屠杀，有两万多人遭到杀害。
　　宗教的迫害在历史中屡见不鲜，阿比尔派不过是其中的沧海一粟，然而真正让人记住这场战斗的是那场战斗中偶然间出现在世人面前的一件圣物——血色圣冠，这是英诺森三世在贝济耶城大肆屠杀、抢掠中意外得到的秘宝，然而却在之后东征失败后流失。
　　那或许仅仅是一个传说，在《圣经》正文之中并没有关于这件秘宝的记载。但若是参考文献，能够被称之为‘圣冠’的物品能够想到的也唯有启示录记载的末日审判之后‘万国之王’耶稣的圣冠，相传能够将世间的万国归属于教廷执掌，要说效果更在‘使徒十字’之上。
　　但其实这是让人轻易就能否决的猜想，毕竟若是血色圣冠真有如此效果，当年的十字东征又怎会失败？这本就是悖论，但是不可否认的是‘血色圣冠’这件秘宝本身的价值，因为在记载中它还有着另一个名称——‘上帝的遗物’
　　万能的主在创世升入天国之后唯一留在地上的遗物，即使本身没有任何的灵装效果，对于教廷而言也是绝不容异教徒染指的秘宝。

第十八章 常盘台学生会
更新时间2011-3-17 22:03:28  字数：4951

　“就是这个？”看着躺在自己手掌心的物品，小风发觉即使自己也无法判断那究竟是什么。
　　傍晚霞光一般的茜红色，类似琉璃制成，外形如同公主冠，要说作为首饰确实很漂亮，但似乎也仅此而已。魔力、真元力、信仰之力、神力，这一切都无法逃过小风的神识，所以她无比确信这件物品中没有蕴含任何的力量。
　　但正因为如此才让人奇怪——
　　‘血色圣冠’、‘上帝的遗物’，这是小风了解到的它的名字，但是有关它的记载却少得可怜，即使那些古老文献中留下的也仅仅是只字片语毫无参考价值的传说。何人制造、何人使用、有何作用、本身价值，这些也都是未知。
　　对于真正掌握规则的存在而言，过去与未来是等同的，没有任何差别，小风当然还没能掌握这种程度的规则，但是要说窥探未来的片段还是很轻易的。说是预知也好，第六感也好，正因为心中突然涌出的某种悸动，她才会冥冥之中让WIND在那个时间去那个地点，甚至连她自己也无法说出原因，但手中的这个物品确实应该与自己有关。
　　过去与未来是等价的，只是这份缘将在何时被牵绊却是未知。
　　仅仅作为装饰品确实很有格调，小风孩子心性的抱着一份好奇梳起额前的刘海，将圣冠戴上，正如心中涌现的那份预感一样，非常合适，或者说因为太合适了会让人生出是否原本就是为了她而量身定制。
　　“很适合您，吾主。”一旁的WIND带着欣赏发表了评价。
　　“真是的，WIND，你这样说反而让我不好意思了，”不过虽然说着这样的话，小风却并没有将圣冠取下，“在拿到它之前有遇到过什么事情吗？”
　　虽然似乎没有什么灵装价值，不过小风并不认为这件物品会毫无看守的随意放置，而WIND的回答也确认了她的猜测。
　　“是的吾主，卑仆确实在放置它的祭坛之前遇到了四个……”WIND琢磨了一下遣词，却发现无法很好的表达，“……大概是生物吧？”
　　“四个生物？”
　　仅仅用生物来形容当然没人能听懂，那显然是足够特殊到让WIND都无法辨别的物种，也让小风生出了好奇。
　　“嗯，要说人造的魔法生物却似乎也不像，但那种样子也确实不是幻想种。一只是全身皆是眼睛的巨鹰，一只是六翼的牛，还有巨大的狮子和人脸的怪物。”
　　WIND每说一句小风的脸色变凝重了一分，心中渐渐有了肯定，她没想到那一位竟然真的存在于这个世界，看来过去自己对这个世界太过于小觑了。
　　小风的表情也被WIND看在眼中，她也猜到了小风定然是知道了什么。这是理所当然，在八杰集眼中，他们的主本就是全知全能。所以WIND很好的克制了自己的好奇心，并没有将疑问问出口，仅仅只静静站着等着主的聆讯。
　　“这些先不说，WIND你没有受伤吧？”
　　“受伤？”金发的修女露出了惊讶的神色，要说自己的力量有多强眼前的主自然最清楚，这个世界能够威胁到自己的力量真的存在吗？
　　WIND作为神族四天王之首究竟有多强小风当然知道，但她更知道WIND刚才遇到的四个怪物意味着什么。WIND毕竟不是水银灯和小爱，没有神格的她并非真正的神级强者，即使是天王之首在同时面对那四位的情况下也没有必胜把握，毕竟那四位中任何一位都是不下于炽天使的存在。
　　这一些当然都是WIND所不了解的，虽然不知道小风在意的是什么，不过WIND还是摇着头回答了小风的问题，“并没有受伤，虽然不清楚那四个怪物的身份，但是它们对我没有敌意这一点是肯定的。而且，这个圣冠也是它们亲手交在我手上的。”
　　“亲手？”
　　小风不得不在这个词汇上重复强调询问，毕竟这代表着的或许是小风事先没有考虑到的另一层意义，而这个问题也得到了WIND肯定的答案。
　　巨鹰、牛犊、狮子、人脸怪物，更有那标志一般的六翼、多目，毫无疑问那正是耶和华座下的四圣兽。
　　在天主教教义之中，天界可分为三个阶层，中心是上帝的神国，最接近主的是神圣阶层的三类上位天使（纯粹光组成的炽天使、接受并象征主权能的智天使、执行主最高意志的座天使），但要说真正与主同在的，四圣兽的权能更在神圣天使之上，仅次于圣子耶稣，象征神国的支柱，掌管世界末日审判裁决的七印。
　　以那四位的身份，所象征的绝不仅仅是它们自己的意志，而是居于神国的那位大能，这其中的含义就值得玩味了。
　　在这个时候多想也是无益，而且即使需要兵戎相见，小风也并不认为同为创世级神灵的自己在面对上帝的时候一定会在下风。所以她仅仅是带着一份欣喜把玩着这偶然得来的圣冠，虽然各种绝迹人界的奇珍她也有很多，但不知为何却特别钟情于这件饰品。
　　当然，此时的她并不知道，相比蛮横的打架，有些不能暴力解决的事情是更让人头痛的……
　　……
　　“午安，请问夜月同学在吗？”
　　来到教室门前的是常盘台引以为豪的三位LV5之一的御坂美琴，要说用‘午安’来打招呼其实有些不恰当了，毕竟现在已经是傍晚接近放学时间，课业已经结束的此刻是同学们进行一天最后一道程序的大扫除的时间。
　　不过相比御坂大人的大驾光临，这点小小的错误当然被轻易忽略了过去。
　　“午……午安！御坂学姐！”
　　高年级的学生会来低年级的教室本就不算常见，更何况是学校中都极有人气的那位LV5，引起学妹们的惊喜、紧张也是理所当然的。当然，这并不是美琴希望的，相比这些带着仰慕的惊呼声，她更希望的是有人能够好好回答她的问题。
　　而让这一切雪上加霜的是那一句让人头皮发麻的‘姐姐大人！’，美琴这才想到，似乎黑子和小风是同一个班级——
　　“姐姐大人竟然来找黑子！黑子我太感动了！”
　　美琴先知先觉地移开一步躲避，果然，下一刻黑子突兀的出现在她之前所站位置的正上空，然后以一个极不优雅的姿势重重砸在地上，剧烈的响声甚至连教室都是一阵颤动。
　　似乎是很痛的样子，然而美琴却没有丝毫的同情，因为她万分肯定，刚才若没有先一步躲开，被亲密人体接触后重重砸到的定然是自己。
　　对于开发了超能力的大能力者（LV4）而言，这样的撞击也实在算不得什么，而且对于两人而言这样的互动早已习惯。仅仅是几秒钟之后黑子已经状态恢复如初，小小挫折自然无法阻止黑子大小姐对姐姐大人的‘爱’，她奋起作势又要向美琴扑来，这样的情景在过去一个多月中也已经重演过了无数次——
　　“停！给我停！”一时情急的美琴甚至不惜动用超能力恐吓，黑子的冲动让她也实在受不住，直到蓝色的电弧划破空气的凌厉总算让黑子清醒了一些，“今天我可不是找你的，黑子！夜月风同学在吗？”
　　“诶？姐……姐姐大人，难道不知找黑子我的吗？“宛如受了巨大的震惊而失去力气，黑子倒退着将身体躺向着墙壁，“怎么可以这样，明明已经有黑子了，竟然、竟然……”
　　不知从何处抽出了手帕咬着，黑子的样子无疑是被人玩弄后抛弃的可怜少女。但如今扮演‘坏男人’角色的却是自己，这自然是美琴无法忍受的，更让她不能忍受的是不远处旁观着这场闹剧的学妹们，她们看向自己的视线渐渐从崇敬变成了不知名的诡异。
　　“你给我适可而止一点！呼~~”对于这样的黑子，美琴也实在有些无可奈何了，若是缴械投降有用的话，即使好胜心再强，御坂美琴恐怕也早就举白旗了，但投降的代价当然不能是被强迫改变自己的性取向——
　　而今天的美琴也确实没工夫陪黑子胡闹。
　　“我知道了，我知道了啦！今天晚上一起吃晚饭，这总成了吧？”
　　“咦！”宛如承受了生命之泉的洗礼，美琴的话让黑子瞬间恢复了精神，“真、真的吗！果然，黑子没有猜错，姐姐大人也是深爱着黑子的，我们是一心同体……”
　　“一心同体你个大头鬼啊！如果让我发现你在晚饭里放了什么‘电脑配件’，我就……我就……”想了半天，美琴却发觉对于这样的黑子自己实在找不到什么能够对她造成足够威胁的话。能让一位LV5如此忌惮，白井黑子同学也足以笑傲学园都市了。
　　所以当从外面回来的小风总算站到了美琴面前，看到的是这位‘超电磁炮’仿佛经历了一场高强度战争的疲惫。
　　“学姐，你找我吗？”
　　“嗯，”疲惫的吐了口气，要说找小风也确实并不算什么大事，如果时间回到半小时前，美琴绝不会冒着被黑子缠上的危险前来这里。不过看着小风，美琴突然心思一转想到了另一个问题，“说起来，小风和黑子是同班同学，有被黑子缠过吗？”
　　“缠？如果学姐指的是‘在一起’的意思的话，我们是同桌呢，经常在一起啊。”
　　“我不是这个意思啦，就像黑子遇到我一样，那个……”
　　虽然美琴大概是出于害羞没办法具体说明，不过回想几次遇到的黑子面对美琴的状态，小风也明白了她指的是什么。
　　“怎么会，没有缠着啦，平时的黑子同学很正常呢，对人也很亲切，但绝不是那种程度……”
　　事实上要说缠着其实是正相反，虽然面对别人总算得上亲切，但是黑子在面对小风的时候却有些冷淡，虽然刚开始有些奇怪，不过后来小风也明白了原因，黑子是记恨于自己抢走了美琴NO.3的排名，一旦和美琴扯上关系的事情，平时认真体贴的黑子总会变得让人无奈。
　　小风的回答让美琴丧气的垂下头，“果然，明明都是LV5，为什么只有我被缠上……”
　　“学姐这样说话太伤人心了啦，黑子会喜欢学姐才不是仅仅因为学姐是LV5，她喜欢的不是学姐的能力，而是学姐本人啊。”
　　“唔，就算你这么说也无法让我感到安慰。”嘀咕了一声，不过经过打岔美琴也恢复了一点精神。
　　“御坂学姐来找我，是因为盛夏祭表演的事情吗？”
　　要说美琴有什么值得特意来找自己说的话题，小风想了想似乎也只有盛夏祭的事情了，上次用常盘台舍监的恐怖逼迫她表演节目想必美琴也很不服气吧。
　　正如小风猜测的，美琴点了点头。
　　“要在舞台上表演节目什么的，我考虑了一下果然还是有些难办啦……”
　　“这可不行呢，学姐！”没等美琴说完，见她有推脱的意思小风赶紧阻止道，“‘超电磁炮也会上台表演？我很期待这次的盛夏祭呢！’，那位舍监大人说过这样的话哦！”
　　想到那位舍监的恐怖美琴也是心有余悸，因为之前在宿舍妄动超能力，被处罚清洗游泳池也是本周末的事情，由不得美琴不去忌惮。然而摇了摇头整理了一下思绪，她将这份惧怕暂时抛到了脑后。
　　“小风用不着拿舍监大人来要挟我啦，既然答应了我并没有推脱的打算呢。”
　　“诶？是这样？”这确实有些出乎小风意料了，也让她感到些许以小人之心度君子之腹的尴尬，“那么学姐要说的是什么呢？”
　　“是这样，既然这次的盛夏祭是学生会通过并组织的活动，所以我想作为表演者，具体的安排什么的当然也有必要和学生会沟通一下，既然小风也是学生会成员的话就请你替我引荐一下了。”
　　“唔……这当然是没关系啦。”
　　而且作为学生会成员小风本来也正打算去学生会，这也不过是顺路而已。
　　‘学生会’这个名词听着就感觉很威风的样子，但是因为各种的原因，常盘台的学生会教室不过是一间并不比一般社团教室特殊的部室。
　　“原来这里是学生会呢！”
　　作为常盘台的学生，三楼的这条走廊美琴当然不会陌生，然而这间原以为是普通教室的房间就是‘学生会室’也让她有些惊讶，不止是她，若说要指出学生会的具体位置，对于常盘台的很大一部分学生而言也是摸不着头脑的事情，这就是常盘台学生会的尴尬。
　　“哟，来了呢，小风~~”推开学生会的大门，首先迎来的是一团粉红色的毛球。
　　当然，这并不是某种奇怪的生物，而是一位散着披肩的粉红毛绒长发的女孩。诗音，这是女孩的名字，作为LV4的大能力者，能力是罕见的绝对防御，在一定时间内将身体置于异次元，在这段时间内任何攻击都无法作用于她身上
　　最初得知女孩的能力小风也是一愣，这简直是‘与世隔绝的理想乡’的简易版本。不过因为没用攻击能力，绝对防御时间的极限也仅能维持短短的半分钟，这样类似EX宝具阿瓦隆的能力也只能被评价为LV4。
　　“贵安，诗音学姐。”转动了一下脚跟，小风无比巧妙地避开了女孩的‘八爪鱼攻击’，“学姐，今天有客人呢~~”
　　“诶？”经小风提醒诗音这才发觉了跟在小风身后的美琴，她原本放纵的神情变得一本正经，宛如换了个人一般，“唔……阁下难道是那位‘超电磁炮’？”
　　“嗯，我是御坂美琴没错”在常盘台中美琴也自知知名度挺高，当然不会奇怪对方认识自己，“不过用‘阁下’这样的称呼太夸张了啦~~”
　　“哦，抱歉，请别介意，这是我的习惯而已。我是常盘台的副学生会长，不过当然的，无法与阁下相比，我仅仅是一届LV4而已。”这样的介绍不算有礼貌，一本正经，或者称之为一板一眼的样子，仿佛刚才对小风如此热情的那一位仅仅是错觉，“阁下来我们学生会又为何事呢？”
　　“也不算什么重要的事情，是关于盛夏祭的表演啦……诗音同学是学生会副会长吗？虽然有些失礼，不过请问我能见一下会长大人吗？”
　　“唔~~”诗音没有回答，而是带着古怪的神色看向一旁的小风。
　　小风当然明白她的意思，有些尴尬的轻咳一声，“那个，御坂学姐，如果你要找学生会会长，那就是我没错了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 不敢期待的舞台剧
更新时间2011-3-19 23:37:39  字数：3911

　“小风是学生会长？！”
　　这句话出口的时候带着连美琴自己也被吓一跳的音量，足以看出她的惊讶。但用惊声划破了原本安静的教室也让她很是尴尬的捂住嘴，毕竟学生会中并不仅仅只有她们三人，另有两位正埋头工作着的学生会成员也对美琴的大声投来不满的视线。
　　“没什么值得大惊小怪的吧？有小风大人做会长正该是众望所归才对不是吗？”说着话的诗音端着一杯刚泡好的咖啡放倒美琴面前，在美琴的道谢声中摇了摇头，“不过是速溶咖啡而已，不知道是否符合阁下口味，毕竟，作为LV5平时用的一定是更高档的东西吧？”
　　学园都市对于学生们都会有补贴，类似奖学金一般，根据学生的能力程度，补贴也分为不同档次，作为LV5每月能拿到的钱在一般学生看来简直是天文数字，这也是诗音说出这些话的原因。
　　不过要从这点来说，美琴平时的生活方式实在不太符合她超能力者的身份，要说艰苦朴素或许是过了，但绝对和奢华搭不上边。
　　“多谢招待。”既然是对方待客的礼仪美琴当然也不会推辞，而是低头饮了一口，苦涩中带着咖啡特有清香的温暖液体流入肺腑。因为正如诗音所说是超市购买的速溶咖啡，要说有多美味显然是太做作了，美琴索性对此也不发表任何意见地将杯子放回桌面。
　　“小风不是前两周才转来我们学校？就这样成为了学生会长，是不是太……儿戏了？”
　　老实说，虽然对常盘台的学生会不太了解，不过学生会这个组织本身的含义美琴当然是知道的。毕竟是联系校方和学生的桥梁，同时也是学生们行使自主权利的平台，并不是普通社团那样随意的团体，当然不是对小风本身有什么意见，只不过作为才转来常盘台两周的转学生却成了学生的代表这件事美琴感觉很难认同。
　　但是站在诗音的立场，美琴的话却让她不满的发出了轻哼的声音，“儿戏？这样的说法太没礼貌了吧？就算是作为常盘台王牌的御坂美琴阁下，我也不能放任这样冒犯小风大人的事情呢！”
　　“诗音学姐，再怎么说用‘冒犯’这样的词还是太夸张了啦。”小风在一旁笑的有些尴尬，面前的两人虽然谈论的是有关自己的事情，但总觉得那样的气氛连当事人的她也插不上话了。
　　“但是呢，见着小风被人看扁总觉得很不服气，小风可是我们学生会的骄傲哦！”
　　“说什么骄傲的……”
　　对此小风也很有自知之明，在这个学生会中虽然她是名义上的会长，事实上更像是形象代言人，不过是一个吸引学生、提高学生会知名度的招牌。就这点来看效果确实不凡，至少如今的常盘台不知道学生会的学生已经是凤毛麟角。
　　“并不是这样啦，真实的，会长大人太见外了，风大人可是我们独一无二的会长哦！”说话的诗音事实上正是上一届的学生会长，而所谓的上一届也意味着仅仅两周前她还挂着学生会长的头衔，而如今这个头衔前却多了一个‘副’字。
　　不过小风知道说这话的她并不是出于嫉妒之类的讽刺，要说原因，因为自己这个学生会长的位子正是这个前任会长大人硬塞给自己的，甚至可以说是被算计了一番。
　　诗音是一位合格的学生会长，至少她总是将学生会的利益放在首位。为学生会摆脱不受重视的现状也费了一番心思，在总算拉来一位LV5加入学生会后，也本着将其高人气的价值最大程度发挥而不惜让出了学生会长的位置。毕竟无论如何学生会长总是学生会的象征，相比普通成员，一位高人气的会长也能最大幅度的提升学生会的影响力。
　　“说实话，虽然这样对小风有些抱歉，但一开始确实连我自己也没有对小风在学生会长这个职位上能做点什么抱有过期待。”
　　刚开始诗音也确实仅仅抱着将小风作为明面上的活招牌，或者说……吉祥物？一些决策性的问题并不敢轻易放手，毕竟小风那实在过于娇小的外貌总让人不敢放心。但这样的心思却在短短几天之内完全烟消云散了，不同于外表的娇柔，作为学生会长小风的各项能力甚至不下于她LV5的超能力等级。
　　至少当初提出让同为LV5的‘超电磁炮’做代表在盛夏祭中表演这一提案，学生会中包括诗音在内都将之看成了天方夜谭。作为曾经邀请过美琴加入学生会却被其轻易否决的前学生会长，诗音很清楚御坂美琴对这种‘麻烦事’的抵触，然而这样如玩笑一般的天方夜谭却被小风不知用了什么魔法，在短短一晚就解决了，诗音甚至怀疑小风的超能力是否能够给人催眠。
　　这样的学生会长让诗音也自愧不如，愈发对自己当初让学生会会计千月织奈通过光子去邀请小风加入学生会的决定感到英明无比。
　　“闲话就说到这里，我想差不多也可以开始谈正事了。”虽然是年纪最小的学妹，不过作为会长的小风打断话题当然也不算逾越。她在靠窗的座位前坐下，背靠窗面对门，这是一般俗语中的‘上座’，当然也是专属会长的坐席。
　　在落座的同时小风也从诗音手中得到了一杯咖啡，同时果断拒绝了诗音喂食的打算。要说对人热情诗音做的还是很到位，特别是对小风，那份热情正因为太到位了，反而让小风感觉有些怀念最开始几天稍稍严肃的那位前学生会长了，她可不愿意得到美琴面对黑子时的同等待遇。
　　轻咳一声，表示开始说正事，小风样子也颇有一些学生会长的威严。
　　“关于盛夏祭上的表演，刚才御坂学姐说要和学生会沟通一下。不过在这之前我想确认一下，学姐关于演出的项目已经确定了吗？”
　　“厄……嗯，算是吧。”面对以学生会长身份坐在自己面前的小风美琴多少还是有些不适应，但这并不妨碍她谈论话题，“我也不是什么多才多艺的大小姐，钢琴也好，画图也好，插花也好都没有学习过，如果一定要表演的话……大概也只有小提琴吧。”
　　“小……小提琴？”小风的脸色微变。
　　单纯从美琴的话中来考量似乎并没有什么奇怪的成分，所以无论是美琴还是诗音都对小风奇怪的表情有些摸不着头脑。
　　“我先确认一下，学姐的名字是美琴而不是琴美没错吧？”
　　“厄……嗯，有什么问题吗？”
　　“不，仅仅是寻找一下安慰而已。”
　　也难怪小风会露出这样的神情，要知道，在小风印象中的二次元世界，面包、果酱、小提琴可谓是三大杀器。
　　虽然这样说对水银灯有些抱歉了，不过曾经的她作为神王的时候可是好好地体验了一把其中的滋味，就连掌控着时间与空间的最高神都因为仅仅一口的果酱面包而差点陷入塔尔塔罗斯，那杀伤力自然是不用再多怀疑。
　　而那位能够将小提琴使得杀人于无形的一之濑大小姐，名字是琴美，仅仅和美琴翻个个，让小风不由得不去产生联想。
　　当然，即使是小风自己也知道这仅仅是毫无根据的臆测而已，毕竟和美琴接触也不是第一天，这位‘超电磁炮’身上似乎没有那种让人无语的神级天然呆成分。
　　“不过我认为，既然同样是LV5，为什么小风不上台表演呢？”自己被人吃定已经是板上钉钉的事情，但这并不妨碍美琴带着些许不满小小回击一下。
　　“啊拉，阁下还不知道吗？应该已经公示了才对，”这次是诗音接了话，“会长大人当然会上台，不止会长，我们整个学生会都有节目。”
　　“哎？”这美琴确实是第一次听说了，虽然有公示不假，不过美琴可不是会对走廊上那些无聊的海报感兴趣的女孩，“整个学生会一起演出？是什么节目……难道是舞台剧吗？”
　　“宾果，不愧是阁下，一猜就中~~”
　　“呵咦~~是什么舞台剧呢？”如果是平时美琴未必会对舞台剧之类的感兴趣，但既然演员就坐在自己对面，那感觉自然会不同，“难道是莎士比亚的《罗密欧》之类的？”
　　“啧、啧、啧，阁下也太小看我们会长大人了吧？这次的舞台剧可是会长大人自导自演哦，编剧脚本也完全原创于会长大人之手~~”
　　“那还真是厉害呢！”完全原创剧本显然是大大出乎了美琴的预料，也确实挑起了她的好奇心。要说她们这个年纪的中学生，能做的充其量也就改编一下名家剧作，但是完全原创当然是不同性质的，“学生会的大家都会演出吗？是怎样的角色呢？”
　　虽然这次来学生会的目的是讨论自己的表演安排，不过这个初衷显然已经被美琴给遗忘了。
　　“嗯，稍稍透露一点也确实没关系，”诗音看了一眼小风，见她点头默许自己的判断，“作为学生会副会长的本人出演‘强尼警探’，学生会会计小织奈是正与强尼冷战闹离婚的妻子‘水无博士’。学生会书记小提卡出演强尼的助手‘提卡警员’。”
　　由于常盘台是女校，演剧女扮男装也是没办法。而且看诗音的样子，这样的反串反而很符合她的胃口，‘不过可惜呢，虽然小织奈也不错，不过我更想让小风大人做我的妻子呢’这样的自语也让美琴感觉到了如同黑子身上一般熟悉的气息。
　　被提到名字的两位女孩纷纷停下手中的工作，向美琴摇了摇手表示打招呼。
　　“对了，说出来别吃惊哦，常盘台宿舍的舍监大人也会加入演出呢。”
　　虽然说别吃惊，不过对于这样的消息不吃惊显然是不可能的，美琴会再次发出惊呼也是理所当然。
　　“舍监？那位黑色魔鬼！”美琴实在难以想象那位舍监大人站在舞台上的样子。
　　“因为是常盘台宿舍的活动，所以那位舍监大人兴致也很高呢，而且出演的是邪教教主哦！”
　　邪教教主……美琴脑补了一下，发觉这样类似恶搞的角色却挺符合那位的形象。但是，警探、警员、博士、邪教教主……这样的角色组成的到底是怎样糟糕的舞台剧啊？至少美琴感觉自己完全无法想象。
　　“对了，小风呢？不是说小风也会出演吗，是担任什么角色呢？”
　　诗音看了小风一眼，显然是示意让她自己回答。
　　“盖亚”
　　“诶？”奇怪的名词让美琴再次感觉有些转不过弯，“该牙？”
　　“盖亚，是希腊神话中的大地女神，”这次是一旁始终没说过话的学生会书记提卡开口道，看她的样子给人一副饱读诗书的文学少女的感觉，“同时也可以广义认为是名为地球的星球意志集合体，总之，是一位神。”
　　“哈……”虽然字面意思是搞懂了，不过美琴愈发觉得这样的舞台剧乱糟糟，或者说，真的能够期待吗？
　　正在这时，一串空灵优美宛如仙乐的声音打断了众人的谈话，却是小风取出了手机。
　　“抱歉，接个电话。”
　　打了声招呼，小风翻开手机盖，来电显示上注明的‘白井黑子’让她微微一愣，虽然记了号码，不过因为记恨于小风抢走美琴排名的事情，两人的关系并不算融洽，这也是小风第一次接到她的电话。
　　然而接通电话后，黑子的第一句话便让小风一惊。
　　“光子学姐在回家路上被袭击了？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 经常冒冒泡，提升知名度
更新时间2011-3-21 21:21:46  字数：3918

　“噗……哈哈！”
　　“太……太过分了，就算是小风，这样笑话我也不能当做没看见！”
　　“抱……抱歉抱歉，可是学姐的样子也太奇怪了。”
　　这里是学园都市第七学区警备队支部，之前接到了黑子的电话得知光子被人袭击了，小风放下电话赶紧赶了过来。
　　作为受害者，光子并没有被带到风纪委员支部，而是直接去了警备队支部。由警备队直介入这一举动也预示着事件的严重，绝不是普通的街头小摩擦，由不得小风不为光子担心。退一步讲，光子的能力即使在LV4中也算是顶尖的，除去凤毛麟角的几位LV5，她便代表着学园都市的巅峰力量，这样的她依然受到了袭击，本身也显示着事态的严重。
　　但是小风的担心却在看到光子的第一眼后化作了忍不住的笑意，不止是她，就连一旁查问着案情的警备队老师也红着脸显然是憋着笑。
　　笑话花季少女的容貌当然是极不礼貌的事情，但光子此时的样子也确实只能用搞笑来形容，原本秀气的柳叶眉被人不知用什么给涂了鸦，成了如同过去热血漫画中‘铁血真汉子’的形象一样又粗又浓，让小风不自觉地想起了《火影忍者》里面的大小两位西瓜皮。
　　要说这样搞笑的效果也只有光子本人笑不出来了，羞红脸的样子更像随时会喷发的火山，打开折扇挡在额前，对光子而言这无疑是一辈子的耻辱！
　　“小风为什么会过来？而且说到底，小风为什么会知道这事情？”
　　要光子自己选择，她当然不会将这件事告诉小风，即使拼死也要瞒骗过去，被小风目睹了自己最狼狈的一面，对她而言这是绝不愿意的，在学妹面前露出如此狼狈的一幕，自己作为前辈的学姐形象无疑就此毁于一旦了。
　　“当然是我打的电话。”一旁站着的是黑子，要说作为风纪委员的她在此协助调查也是理所当然，但这并不意味着光子能够接受。更让光子难以接受的是自己如此失态的样子毫无保留的暴露在黑子眼前，自己如此羞耻的一面，面对小风是羞于‘学姐的尊严’被破坏，而面对‘宿敌’黑子则是一辈子都抬不起头了。
　　“你这家伙，一定在笑话我吧！”
　　光子知道，以黑子与自己的关系，在这种情况下不落井下石说几句奚落的话是绝不可能的，因为如果今天换个立场，光子自认为自己定然不会放过这样的机会。
　　“想要我笑话你吗？不过很可惜，现在我可没有这样的心情。”
　　出乎意料的，从黑子口中却没有说出任何奚落的话语，让光子一阵错愕。甚至面对这样的光子，黑子从始至终也没有露出丝毫的嘲笑，而是一脸的认真。
　　“现在的我是风纪委员，而你是受害人，我想不出任何笑话你的理由。请别搞错了，相比做这种无聊的事情我还有更重要的事，这样为非作歹的家伙绝对不能原谅！”
　　这样的黑子光子还是第一次看到，也忍不住愕然。
　　对黑子而言，风纪委员的工作是她值得付出一切努力地骄傲，在这一大前提之下，一切的私人恩怨也都是无足轻重的。对于从未站在相同立场的光子而言这当然是难以理解的，但不可否认的是面对这样的黑子她心中的尴尬也莫名的消失了，不由松了口气。
　　“除了这些，学姐的身体没事吗？”在小风看来，相比脸蛋被涂鸦当然是身体是否健康更重要。
　　“唔，似乎是被电击枪之类的东西电了一下，不过现在是没关系了。”
　　学园都市的能力者们因为开发了超能力，身体的素质相比普通人也会提高很多，特别是光子这样高等级的能力者，仅仅是受了一下电击确实也并没有什么大不了，对此最有发言权的无疑是黑子了，毕竟她可是几乎每天都会经受LV5级的电击来洗礼。
　　“不过既然仅仅是涂鸦而已，那么洗掉不就可以了？”
　　“没那么简单，”对于小风的问题黑子代替光子回答道，“因为是第十学区大学的学长们开发的新产品，这种特殊的油墨在一周之内是绝对无法洗掉的。”
　　再次被触到痛处的光子发出了一阵‘呜呜’的悲鸣，自己狼狈的样子要持续一星期，对于光子而言还不如索性因为被袭击重伤而住一周医院更让人安慰一些。学园都市的高科技总让她们这些学生们作为其中的一份子的自豪，但是这种高科技用来恶作剧也确实是很让人头痛的事情。
　　“普通清洗方法洗不掉吗？不过我或许有办法呢。”
　　“诶？”小风的话让光子仿佛是迷失的旅人突然看到了指路的明灯，精神瞬间振奋起来，要说别人或许还会被怀疑成开玩笑，不过对于小风的能力光子抱有着最充足的信任。
　　“这种事情真的能够办到吗？”发出质疑的是黑子，小风能力的强大她多少也有耳闻，毕竟LV5的等级放在这边，足以证明很多，但是那样的超能力似乎和清洗污渍没有关联。
　　事实上这次的袭击是系列案件，光子并不是唯一的受害人，在她之前已经有数位学生遭到了同样的待遇。对于这种特殊的墨水，这段时间警备队和风纪委员们可是费尽了心思，各种物理、化学、生物学的方法都用了遍，甚至请来了开发墨水的学生们，得出的结论却是以不损害被害者皮肤为前提，至少一周之内绝没有清除油渍的可能，唯有等大约一周时间墨水成分发生变质后才能使用特殊的方法将之清除。
　　而黑子的怀疑小风用实际的行动给出了答案。
　　对于这些使用科学方法无法清除的污渍，小风有很多种方法能够应对，而最简单的仅仅需要一个‘分解术’而已。当然，要避开正常皮肤细胞而单单分解墨水的分子这一点有些困难，但是对于小风的神识而言这简直称不上考验。
　　相比清除这些污渍，对小风而言让光子将折扇从额头上拨开更费了一些力气，少女的矜持总是让人无奈。
　　数分钟后，当光子战战兢兢地看向面前的镜子，上面倒影的那无比熟悉的面容让她无法形容心中的欣喜，堵着喉咙的大石总算落了地。
　　“又欠你一份人情呢，小风。”
　　“说这样的话太见外了啦，学姐。”见光子恢复了精神，小风也松了口气。
　　这座号称人类最高科技结晶的学园都市，正因为发达的科技，一旦被用来做坏事后果也更难收拾。幸运的是这次说是袭击更不如说仅仅是恶作剧，高科技、超能力一旦真正用作犯罪，结果定然更无法控制的可怕。
　　“不过总觉得咽不下这口气呢，这次的家伙，我绝对要亲手抓到她！”光子的声音带着恶狠狠地抱怨，不过这也是意料之中的，或者说如果能够轻易忍气吞声那就不是光子了。
　　学园都市的路面监控当然是做的非常到位，就连之前光子被袭击，虽然发生在很少有人走动的小角落，也毫不例外的被监控录像忠实的保存了下来。
　　“虽然距离有些远，看不清具体样貌，但是整体上绝对是能够看到的。”
　　之所以做出这看似毫无意义的结论，是因为之前根据光子的证词，这次的犯人是‘看不见’的，不止是光子，之前的几次袭击事件也都得到了受害者同样的证词。显然犯人是能力者，拥有能让人‘看不见’的能力。
　　“但是摄像机却能够拍摄下来，也就是说能力并不是光学操作系，唔……”
　　带着急着想报仇的兴致勃勃，光子也努力分析着线索。学园都市学生们的能力千奇百怪，能达到让人看不见这一效果的能力其实也很多，就靠这点线索想要分析出什么显然不太可能，毕竟不同于风纪委员，光子并没有动用官方资料比如‘书库系统’之类查询的权限，然而在这之前，她的兴奋劲却被浇了一头冷水。
　　“我话先说在前面，光子同学，接下来是我们风纪委员和学园都市警备队的事情，请你不要随意插手。”
　　“什……”
　　打击犯罪、追捕犯人这是风纪委员和警备队的工作，这理所当然的。光子想要报仇的心思当然可以理解，但仅仅作为被害者的立场，要去参与办案就有些不合适了。对于这些光子当然也清楚，但是一口气想要咽下却总是让人不舒服。
　　……
　　“什么嘛，一副了不起的样子。”
　　回宿舍的路上，光子狠狠地扇着折扇，一脸不舒服地样子抱怨着。虽然能消除那些墨迹是谢天谢地的事情，但吃了这样的亏此刻却让自己置身世外，这总是让人难以接受。
　　“消消气啦，学姐，这里是学园都市，警备力量很充足，犯人总会抓住的。”
　　“话是这样说没错，但是难道就让我在一旁看着，等黑子抓到了犯人大摇大摆排到我面前来邀功？‘你看，把你打昏的犯人我可是轻而易举抓到了呢~~’，她一定会这样说的！这样的事情……呼呜，还是饶了我吧~~”
　　“唔——”小风这才知道光子究竟在介意什么，与其说是怨恨捉弄了她的犯人，更多的是不想在‘宿敌’黑子面前丢脸。虽然动机有些不纯，不过作为光子的室友，小风觉得自己在这种无关大雅的事情上伸出一把援手也是应该的。
　　“学姐如果一定想要介入的话也不是没有办法啦。”
　　“诶？”
　　“不过我想先确认一下，这次的受害者都是常盘台的同学们没错吧？”
　　“厄……嗯，我是这样听说的。”
　　“那样的话，大概确实可行呢。”
　　小风那一副若有所思的样子也挑起了光子的好奇，虽然小风的能力很强没有错，但若说真能够介入风纪委员、警备队的工作中还是让人有些难以想象。毕竟这无关乎超能力，即使是LV5，但没有加入风纪委员的小风也不过是普通‘平民百姓’而已。
　　“总之，暂时保密啦，到时候学姐就知道了。”
　　“哎呀，小风就这里让人讨厌呢！”
　　小风的方法其实很简单。
　　这次的事件虽然因为事态的严重程度，已经有作为学园都市官方力量的警备队、风纪委接手，但受害者都是常盘台学生这一点就耐人寻味了。虽然仅仅数起案例，说是犯人的动机确定是报复常盘台学生还为时过早，但这样的情况下，学校复数的学生成了受害者，常盘台学校方面介入也是再正常不过的事情。
　　或者反过来说，作为学园都市无可争议的名校，自己的学生被人一再侵害，若是无动于衷才是让人不满的。那么作为代表，学生会出面当然是再自然不过的事情。
　　正如小风预料的，第二天一大早以学生会的名义上交这一提案后很快得到了校方的回馈，原则上同意学生会的申请。一方面是因为这次的案件，考虑到犯人所做的一切不过是恶作剧而已，并没有太大危险性，另一方面也是小风的原因，能够有一位LV5出面总是让人放心不过的事情。
　　常盘台虽然有三名LV5，但是‘超电磁炮’讨厌麻烦、大大咧咧，‘心理掌控’性格张狂、不受约束，校方也确实需要一位拿得出手的LV5来树立一下形象，作为整个常盘台的学生会会长，又是排名NO.3的超能力者，小风是再好不过的代言人。经常冒冒泡总能提升知名度，若是风头能够盖过总压了自己一头的‘长点上机’当然是最好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 学生会的影响力
更新时间2011-3-22 22:01:19  字数：3691

　“不愧是会长大人，竟然还有这样的方法！”
　　学生会的会议桌前围坐着所有的成员，虽然说是用‘所有’这个庞大的概念来形容，其实在座的一共也就四人而已。
　　坐在主位上的当然是常盘台现任学生会会长夜月风，虽然是这里所有人中学年最小的学妹，但此时端坐着的她确实颇有一些上位者的威严。甚至‘上位者’或者还无法完全形容，那是仿佛超脱于人世间的圣洁，落地窗外撒入的阳光在她发间流动着的银白，让这平凡无奇的教室宛如教堂一般神圣。作为常盘台三位LV5之一，同时也是学院都市的第三位。那连学院都市都无法解析的‘光元素’，给她让人无法捉摸的光环之外更添一份神秘。
　　房间之中洋溢着红茶特有的香味，此时是傍晚的社团活动时间，浓郁的香气朦朦胧胧，让人不免生出昏昏欲睡的感觉。
　　顺着小风右手侧坐着的是副会长诗音，她本人自然不知晓，此时她正享受着真正‘神之右侧’的荣耀。诗音手中拿着的是小风一早带来的计划书，并不算很厚的一沓白纸，封面上写着《常盘台学生会关于近日来我校多名学生受袭击的行动方案》的字样。
　　小风所提出的这一方案也得到了诗音的热烈支持，并不仅仅出于对会长的拥护，而是这确实是提高学生会影响力的一次机会。最近这段时间常盘台学生们屡次被人袭击诗音也是有所耳闻的，距今为止的五名受害者中甚至包括能力强大的LV4，这也不免在校园中引起一度的恐慌。
　　虽然至今还没有真正受到实质伤害的报告，但相比身体受伤，从某种程度而言那样的恶作剧是更让少女们害怕的。
　　在这样的情况下学生会介入其中，若能确实解决这次的事件，可以想见学生会在常盘台的地位定然能上升一大截，也是在学生中建立威信的一次绝佳的机会。更难得的是这次的计划也得到了校方的积极支持。
　　此时坐在会议桌另外两侧的则是分别担任学生会书记和会计的提卡和织奈。
　　“原则上我当然是赞同会长大人的计划，不过就细节上面……会长大人，如果可以的话我想这次的行动也可以让普通的学生们参与进来。”
　　这当然是诗音临时想出的提议，也让小风有些出乎意料。
　　事实上这不仅仅是诗音个人的意思，也是得知学生会这一计划之后常盘台不少学生主动提出的请求，特别是那些受害者及其朋友们。作为青春期的少女，被人在容貌上如此捉弄，咽不下这口气的当然不止光子一个。
　　“普通学生吗？但是安全方面……”
　　“这没有问题，在要求中加入一条，参与者必须是LV4以上的能力者就可以了。”
　　诗音轻松地一句话，如果在外校的学生们听来定然会生出‘不愧是常盘台，财大气粗地过分呢’这样的感慨。轻轻松松就将LV4挂在嘴边，这样的语气让人咋舌。
　　要知道，LV4是即使在整个学院都市中也属于为数稀少的战略级力量，在学院都市的众多学校中，很多学校的在校生中没有一位LV4，LV3已经是顶尖的优秀学生了。而对常盘台而言LV3仅仅是入学的一个门槛而已，一边的入学分数线是其他中学的最高分，这也是常盘台作为名校中名校骄傲的资本。
　　能如常盘台这样动辄就能拉出近五十位LV4的可是难得的奇观，即使是公认第一位的长点上机中学，若不是有那位学院都市第一位的‘一方通行’撑着场面，就中坚力量的LV3、LV4相比较也稍逊于常盘台。
　　“如果都是LV4的话确实不需要如何担心了……”
　　与其说不用担心己方的安全问题，更不如说用这么压倒性的力量去行动完全是欺负对方，由一名以上的LV5带队的两位数LV4组成的队伍，相信任何一位国家元首面对这样的一支力量也会感到头痛。这样的队伍去抓捕一名犯人太过于奢侈，毕竟靠她们就算发起一场局部的战争都不夸张。
　　当然，外人的目光是常盘台的小鸟们无心去理会的，用绝对的力量去推开一切阻挡才是这些优等生们的信条。
　　在同一时间，相比常盘台学生会室中融洽的环境，学舍之园外的风纪委177支部却有人心情和愉快完全搭不上边。
　　“这究竟是怎么回事，固法前辈？”
　　“就如你看到的咯，关于这次的案件常盘台学生会的人会参与调查工作。”相比黑子的激动，另一边被称为固法前辈的少女却显得镇定的多。
　　固法美伟，她是学园都市177支部的风纪委员，也是黑子的前辈。顺便一提，爱好牛奶的她身材好的没话说，也让177支部的同事们传出过武藏牌牛奶有某种神奇效果的传说。
　　“可是……这样的事情怎么能够允许，抓捕犯人是我们风纪委员的工作，再怎么说让普通人参与进来也实在太乱来了，黑子我绝不认同！”
　　‘常盘台学生会’这个名词也让黑子立刻联想到了自己的那位同桌，想起光子同样是受害人之一，她也明白了这份会接到这份通知的原因。但是正因为如此才让黑子觉得难以接受，因为亲近的人受到了伤害而生气这是理所当然的，站在风纪委员的立场黑子也会尽自己所能的给对方一个满意的交代，但就因为这点个人主观的原因就随意介入风纪委员的工作，对黑子而言这是对风纪委员的不尊重。
　　因为个人喜好而轻易插手风纪委员的工作，不要说是自己同桌，即使对象是她敬爱的姐姐大人美琴，光子也会去尽力阻止。
　　“话虽然这样说，不过对方既然是学生会也没办法呢。”
　　“诶？”
　　知道黑子的疑惑，美伟索性一口喝完了手中包装袋里的牛奶，将包装扔进垃圾桶后继续解释道，“这次的案件几名受害者都是常盘台学生，这是客观事实，无论犯人的主观动机是为了报复常盘台抑或其他，至少被认为是故意针对常盘台学生实施的侵害是可以理解的。所以作为常盘台校方会介入也是情理之中的事情。”
　　“校方？”
　　“是的，虽然学生会是由在校生们组成的机构，被认为是普通学生也没有错，但既然是常盘台校方的支持，作为学生和学校的代表，让学生会出面也是当然。而说到我们这一方面，或许是因为常盘台作为贵族名校，这次案件影响确实很不好，学园都市的高层可能是考虑到这一方面，为了平息常盘台的不满，所以也对这次的行动表示认可态度，甚至也得到了警备部门的承认，所以作为我们虽然是承办部门但也没有干涉的理由。”
　　“这种事情……她们难道当做是游戏吗？”
　　黑子说的没错，正因为同样是常盘台的学生对于同学们的心思她也很明白，至少确实有大部分学生是抱着类似参加某种有趣活动的想法参与其中的。因为自认为是优等生，常盘台的女孩们拥有着LV3乃至LV4的力量，一旦被人如此轻易挑衅了才更让人气不过。
　　或者称之为优等生的傲慢也不为过。
　　要知道，常盘台的校服本就可以看作力量的象征，即使是街上的不良，遇到身着常盘台校服的大小姐们还会上来自讨没趣的也是少数，除了不了解这身制服的倒霉蛋便是脑袋被驴踢的特等脑残，大多数人都会明智的选择退避三舍。
　　毕竟遇到LV3还算运气好，若是不幸碰到了LV4那可是人海战术都毫无作用的，当然，若是谁出门没看黄历遇到了某位LV5，大概下半辈子听见打雷就会吓得尿床了。
　　——
　　第二天是周六，无论是世界的哪个角落，双休日总是学生们最为期待的黄金时间，而对于此时坐在公交车上的两人更是如此，初春饰利和佐天泪子，因为对学舍之园的好奇而被好友黑子邀请入园。
　　对于两人而言这当然是难得的体验，毕竟学舍之园是学园都市中公认的‘大小姐园地’，唯有五所贵族女子学校的在校生能够出入，特别对于初春这样怀着对大小姐生活美好幻想的孩子来说更是梦寐以求的体验。
　　“虽然同样是中学，不过和我们栅川可是完全不同呢！”
　　“我说，初春，虽然很理解你的心情，但是这样讲自己学院的坏话可不好。”
　　虽然是周末，不过这条线路本就不算繁忙，车上空旷旷的丝毫不拥堵，此刻车上的座位多的能够随便挑选，不过为了谈话方便两人还是挤在了最后排。
　　“可是确实如此嘛，特别是常盘台，里面的大家可是大小姐中的大小姐，称为公主也不为过！”
　　初春那兴奋的过头的样子也让泪子有些无奈，“再怎么说，‘公主’也太夸张了！”
　　不过虽然如此说，泪子却不经意间想起了那位圣白的女孩，与对方见面也仅仅只有两次，若说是朋友也有些自作多情了，不过如果是她的话似乎确实当得上公主的称呼。更让泪子始终无法忘却的是对方的那一句承诺。
　　【真的能够让我拥有力量吗？应该是玩笑吧？毕竟再怎么说武术也太扯了点~~】
　　泪子摇了摇头抛开这些思绪，身旁的初春因为激动依然在喋喋不休。
　　“常盘台可是名校中的名校呢，即使是传说中的LV5都有三位，和我们学校完全不能比啦~~”
　　虽然初春的话有些长别人志气灭自己威风的感觉，但如果对方是常盘台，那么仅仅是比较一下也是不自量力了吧？
　　要知道她们栅川别说传说级别的LV5，就连LV4都没有，能达到LV3的已经是学院名列前茅的优等生了。像自己这样的LV0反而是大多数。不过正因为生活在这样‘大多数’的群体中自己才不显得突兀，若是就读于常盘台中学，在一众高等级能力者中只有自己一个LV0，大概自己早就崩溃了吧？
　　栅川与常盘台本就不在同一起跑线，不，或者说根本没有与常盘台进入同一个赛场的资格。如此想来也颇让人有些泄气。
　　虽然一路上都下着雨，幸运的是下车之后恰好雨过天晴，当然，这样的‘恰好’其实早在意料之中了，对于学园都市而言所谓的天气预报是能够准确到用秒来计算的。
　　要说方便也是当然的，不过泪子偶尔却会生出‘这样真的没关系吗？傲慢的人类或许已经不自量力去试探神的领域了吧？’这样的想法，不过在科学已经发达到如此地步的这个时代，谈论所谓的‘神’大概本就是无稽之谈。
　　若是神真的存在，为什么会有LV0与LV5的差别呢？为什么如此努力地自己却得不到丝毫的回报呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 行动之前
更新时间2011-3-23 22:33:03  字数：3970

　受到邀请的初春和佐天正散步在学舍之园中，与黑子约定在常盘台中学校门前见面，虽然是第一次进入学舍之园，不过有着初春手中的导航指引也不必担心迷路。
　　相比外界，周末的学舍之园内要空旷很多，街心的喷泉冒着水花，流水清爽的声音更显得寂静，各种不同于‘平民’的华贵建筑所组成的庭院让初到此地的两人不由感到宛如来到别的世界一般。
　　唯一让两人有些尴尬的是街上高的过分的回头率，不过身穿栅川中学的校服走在学舍之园中也确实太过于显眼。简洁朴素的过分的蓝白相间水手服和这间庭院格格不入，虽然大小姐们投来的视线大多仅仅是纯粹的好奇，却依然让行走其间的两人有些不自在。
　　所以当终于来到常盘台校门口时两人纷纷松了口气，黑子也一如约定的早早等在了这边。
　　“来的真准时呢，佐天、初春。”
　　“让你久等了，黑子，不过今天常盘台是有什么活动吗？”
　　初春之所以会这么问，是因为常盘台校门口不止黑子，还聚着其他一些学生，作为休息日这当然是有些反常了。这些同学聚在这里当然不是为了欢迎自己，这点自知之明两人还是有的，身着和栅川完全不同气质校服的女生们更像是等着参加某项社团活动。
　　“御坂学姐也在呢！啊，还有小风同学！”
　　被点到名的两人也发觉到初春、佐天的到来，摇着手回应了招呼。
　　“午安，初春、佐天。”对于两人的到来美琴并没有露出意外的表情，显然早就从黑子那边得知了情况，“不过真不巧呢，今天有事情，没办法好好招待你们了。”
　　美琴的话并没有让初春和佐天丧气，反而生出了好奇，“御坂学姐说的‘有事情’，这里是将要开始社团活动吗？”
　　“社团活动？大概也可以这么说啦，今天……”
　　“才不是社团活动！”一旁的黑子带着莫名的怒气打断了美琴的话，“初春也知道最近常盘台学生数次被人袭击的事情吧？”
　　“嗯，听说固法前辈正为此很头痛。”同样作为177支部的风纪委员，对于辖区内的案件初春当然也有所耳闻，毕竟案件本身虽然暂无人员伤亡报告，不过因为受害者都是高等级能力者，甚至都是完全针对常盘台学生实施侵害，社会面影响也很不好，使得风纪委支部最近压力很大。
　　“难道这些同学是因为这件事情聚在这里？”
　　一瞬间在初春脑海中浮现出‘示威游行’的字样，同学们遭到屡次袭击，风纪委却毫无作为，要说示威游行也确实并非没有理由，但这自然是让人头痛的事情。不过幸好，黑子给出的是完全不同的答案。
　　“就是那样，常盘台学生会已经介入了这次的案件，这些同学都会参与调查之中。”
　　“这么多学生都会来协助破案吗？那还真是……”松一口气的初春也为风纪委能得到这样大力的协助而高兴，但她说了一半的话却在黑子恶狠狠地瞪视中咽了下去。
　　“初春你该不会是想说‘真是太好了’吧？”
　　“厄……”初春确实觉得常盘台学生会的举动是帮了大忙的事情，毕竟风纪委员177支部本来人手就不足，这次的案件却接二连三的增加着受害者，受袭击都是常盘台的大能者和强能力者，也让她们风纪委员有些忙不过来。
　　不过看黑子一如她名字那样黑着的一张脸，初春明智的没有将自己的想法如实说出。
　　好在黑子并没有缠着初春，而是将注意力转移到了美琴身上，“为什么姐姐大人也会跟着瞎起哄？”
　　“诶？说什么瞎起哄也太过了，毕竟自己的同学们被人袭击了，总不能在一旁熟视无睹，做点力所能及的事情也是当然的吧？”
　　此刻的美琴给人颇有一些大义凌然的感觉，也让一旁不明真相表示围观的初春、佐天带着崇敬望着这位常盘台的‘超电磁炮’，同学有难的时候果断出手，帅气地过分呢！
　　不过虽然说着冠冕堂皇的话，黑子当然清楚美琴的心思。很不符合常盘台大小姐性格的美琴，她的兴趣便是经常在街上出手惩治那些不良，对此黑子也多次提出过抗议，而如今难得的机会能够打着惩恶扬善的旗号‘合理合法’地大干一场，这样的事情又怎能错过？
　　“姐姐大人也真是的……”
　　虽然心中很是不满，不过这次有校方出面，黑子也只能眼睁睁的看‘拿着鸡毛当令箭’的姐姐大人兴致勃勃地做着热身运动。
　　黑子郁闷的吐了口气，甩甩脑袋抛开无奈，“初春、佐天，虽然有些抱歉，不过暂时没工夫陪你们了。作为补偿下周我会再次邀请你们，今天只能让你们自己逛逛了，虽然个人感觉学舍之园并没有什么值得观赏的景点，不过旁边的几家甜品店确实不错。”
　　有工作也是没办法的事情，不过佐天却并没有立刻回应黑子的话，而是犹豫了片刻，随后带着希冀的样子开口道，“黑子同学，这次的行动我和也可以加入吗？”
　　佐天并不是常盘台的学生，要说为同学讨回公道也无从谈起，或许连提问的佐天自己也无法很清楚明白自己是抱着怎样的想法提出这样的问题。
　　“诶？当然不行！”
　　理所当然的，黑子一口回绝了佐天的毛遂自荐。常盘台的学生们如此积极已经让她够呛了，介于上面校方和警备队既然已经批准，这也是没有办法的事情，但若是连栅川都加入可就不知所谓了。
　　“初春是风纪委员也就算了，再怎么考虑佐天也没有参合的理由吧？”因为心情本就烦躁，黑子的话也带着一些不客气的感觉，“话说回来，佐天是LV0吧？你知道这次案件的危险吗？之前受到袭击的甚至包括一位LV4，没有能力的佐天同学可是连自保都困难呢!”
　　黑子并没有发觉被她指出自己LV0能力的一瞬间佐天的僵硬，而是自顾自继续说着，然而那却被另一双眼睛察觉了。
　　“午安，御坂学姐、佐天、初春，还有黑子也是。”
　　突然插进来的声音让黑子停下了话语，转而看向声源的方向。
　　“我只不过是附带的吗？”对方那句‘黑子也是’的说话方式让黑子一阵不爽。就像买菜的时候随手捎上的配料一样，差别待遇也太明显了。
　　当然即使不论这件事，黑子心目中也将对方列在‘麻烦人物’这一栏之中，毕竟浩浩荡荡仿佛不良打架一般拉了一票人聚在这里的，说到底也是对方的杰作。
　　同样是LV5，美琴随意参合风纪委员的事情黑子还能硬下心肠来说教，对方却直接拉出了常盘台校方，让人反对的立场都没有，无论怎么说那份手段都太可怕了。
　　作为转来常盘台不过一个多月的新生，这位名叫夜月风的新生在学校中的人气却高的可怕，不过平心而论也确实没有不可接受的感觉，毕竟对方的形象可以说是贵族学校的最高典范，无论从任何方面来考虑都无愧于大家的仰慕。不过即便如此黑子也无法在心中留给她一个好印象，要说讨厌反感还不至于，但一定算不上是好感。
　　要说原因完全是因为对方抢走了‘超电磁炮’的排名，听起来似乎是很可笑的理由，毕竟也许连美琴自己也并未如何介意，作为旁人的黑子更没有干涉的立场，但是黑子却始终无法抛开心中的那份不甘。
　　那么努力的姐姐大人，甚至曾经在自己最危难的时候伸出过援手，无可匹敌凌厉的雷霆公主，这样的她却输给了突然冒出的原石，这种事情怎能接受？并不是为美琴感到不平，而仅仅是黑子不甘于自己心目中的偶像被人超越，说到底或许也仅仅是一厢情愿的自大吧？
　　“佐天也想参加吗？”
　　“诶？”没想到小风第一个竟是和自己搭话，佐天有些吃惊的同时也兴奋地点了点头，“不过，如果碍事的话还是算了，毕竟我也没有能力……”
　　听出了佐天话中带着的自暴自弃的感觉，小风也有些无奈，如果说要提高佐天的力量，对小风而言这也不过是一念之间的事情，别说LV3、LV4，就算赐予她一部分规则的力量晋升LV6也是轻易。
　　或许是站在高处说话不腰疼，不过小风确实认为如此轻易得到力量并不是一件好事，至少对长久以来始终没有半分进步的佐天来说，骤然间得到力量的那一份欣喜很可能让她迷失其中。
　　只有一点一滴的进步才是最好的，从不断的付出之中得到收获，这也是小风之前提议教她武术的原因。仅仅是教授神族流的武术，并不是给她灌输力量，更不是赐予她神族之血，而是像那些格斗家一样依靠自己的努力不断超越自我，小风做的仅仅是给她一位最好的老师，能够指引她的名为息吹暴风的绝世强者。
　　“不需要那些顾忌啦，对于佐天而言，唯一重要的是自己的想法不是吗？想做的时候就去做，这样的直率才是佐天呢！”
　　如此的直率也才是小风认识的佐天，正因为那份直率，那是最让人炫目的纯真。不过小风的话听着也有些不负责任的感觉，理所当然的得到了黑子的反对。
　　“真是的，太较真了啦，黑子。”这时在一旁插话的是光子，毕竟作为‘复仇之战’的主角，光子当然没有不参加的理由，“有我常盘台的婚后光子在这里，当然不会让佐天同学受伤。”
　　“说这样的大话好吗？光子，说到底，之前你自己不正是一下就被人放倒了吗？”对于黑子而言当然不会放过任何一个打击自己宿敌的机会，而这恰到好处让人无法反驳的话语也确实刺到了光子的痛处。
　　“好了啦，黑子，还有光子学姐也是，”明明刚开始是针对自己的争论，转眼间自己却成了搭不上话的第三方，小风也不得不感慨两位宿敌怨念的强大，“这些话先放一边，黑子，嫌疑人的身份已经确认了吗？”
　　谈到了正事黑子也将不满的情绪放到了一边，很好的进入了角色。
　　“根据之前受害者的供述，证实嫌疑人拥有能够让人‘看不见’的能力，不过聪路面的监控却并没有受到影响这点来考虑，所以可以认为对方拥有的能力并不是操纵光线，而是影响人类的视觉认知。”
　　“所以呢？”
　　并没有在意黑子所说的一连串推理，众人更在意的是之后的结论，而同样明白到这一点的黑子无奈的耸了耸肩，果然不该以风纪委员的标准去看待这些人，要说协助办理案件，看她们的样子便知道确实是将这次的行动看成了游戏。
　　但是不可否认的是，能够有一群LV4协助确实是很让人安心的事情。
　　“根据‘书库’中的记载，初步怀疑是关所中学的学生重福省帆，能力是‘视觉妨碍’，不过考虑到对方的能力仅仅是LV2，这一点让人很在意。”
　　“等一下，你的意思难道是说我是被区区一个LV2给打败了？”对于黑子的论断首先无法接受的当然是光子，被人袭击昏倒在地本就已经丢脸，不管使用何种手段，既然能够袭击LV4，其本身当然也至少该是LV4才对，被区区一名LV2就打倒了这简直是一点都不好笑的玩笑。
　　“诶……”黑子当然也知道这样的推论很难让人信服，“所以说只是推断而已啦，毕竟并没有目击者……”
　　“所以说，如果黑子无法确认的话，就使用我们学生会制定的方案吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 打杂的风纪委员
更新时间2011-3-24 17:25:27  字数：3864

　“做诱饵的任务就交给我吧，会长大人！”
　　说话的诗音带着显而易见的兴奋，学生会能够如此有号召力地聚集这么多学生对她这个前会长而言也还是第一次。能够发起这样规模的活动，本身就意味着学生会在常盘台中地位的提升。
　　要说诗音平时的性格并不算活泼，除了面对小风的时候不知为何总是热情的过分，以前的她其实更给人大家闺秀的感觉，在织奈和提卡的印象中这位会长大人更像是那种充满传统味的女性。大概是卸下了会长的负担而轻松了吧，变得这样开朗的诗音也让织奈和提卡生出了安慰的感觉。
　　说起来今年她们也都是三年生了，明年的冬天初雪降临的时候她们也将离开这片让她们骄傲自豪的园地。在这临近离开常盘台际，能够将自己心系了三年时间的学生会找到一个能够放心托付的新会长，织奈和提卡也很明白诗音的喜悦。毕竟对于学生会的感情她们都是一样，这个让她们邂逅，将她们系在一起的地方。
　　这一边，小风和诗音正在争论着，不过那并不是那种带着火药味的争吵，仅仅是对各自观点的疑惑而已。
　　要说计划其实早在昨天就已经有了定论，而她们争论的源头正是计划中至关重要的关于‘诱饵’的这一环节。
　　“诗音这么说不对啦，昨天不是已经说好了吗？‘诱饵’让我这个会长来担任。”
　　“没有理清状况的是会长大人才是，昨天讨论的明明是由‘副会长’承担诱饵任务，而且书面计划上不是写着吗？你看，这里有个‘副’字。”
　　“怎么这样？”小风也是这才注意到自己的疏漏，昨天讨论的时候自己确实没有在意这些细节的问题，对于书记提卡的会议记录也没有详细确认就签下了章，如今看来或许是诗音早就预谋了的‘陷阱’吧？
　　“可是这样的任务有我这个LV5来担任才更安全不是吗？”
　　所谓的诱饵当然也是所有环节中最危险的一步，理应由能力最强大的LV5担任，小风也打算以此来做最后挣扎。不过显然在早有预谋的前学生会长面前，新任学生会长大人首次败退了。
　　“就算是会长大人，说这样的话我也不能认同呢！说到底，从担任‘诱饵’这个任务的条件来考虑我的能力比LV5更适合不是吗？”
　　这么说也确实让人无法反驳，毕竟诗音的能力非常特殊，简单来说可以用‘肉盾’这么一个毫无雅致可言的词语来形容。
　　当然，作为妙龄少女的诗音本人也很反感这样的称呼，但不可否认的是在这所学院都市中要论能力的防御力诗音很可能是第一人，相信即使是那位‘一方通行’要在短时间内放倒她也是困难。
　　‘幻想隔离’，那是不同于物理层面的防御，将自己在一定时间内置入另一个维度的空间，任何的矢量攻击也好、精神攻击也好只要无法接触她所在的空间都自然会无效，也正因为此，凭借那毫无攻击力可言的能力诗音却得到了LV4的评价。
　　从这一点来考虑小风也没有继续反对的理由了，毕竟要说的话也确实是昨天讨论的时候自己的疏忽才造成的现状。当然，小风并没有注意到，在这个复印机机打文件的时代，想要重新伪造一份会议记录是多么简单的一件事，毕竟即使是会长的印章也不设防地随时躺在抽屉里等着任何人取用。
　　“我说，虽然打扰你们谈论事情不好意思，不过这份计划是不是疏漏了什么？”
　　由于是第一次看到这份计划书，黑子刚才也用了数分钟来阅读而没有加入谈话，先抛开不谈计划本身的可行性，在翻遍这数张纸后黑子却发觉了一件让她很难接受的事实。
　　“疏漏？”
　　“我说啊，”对上眼前会长、副会长这两位无辜的眼神，黑子发觉自己果然和对方属性不和，“为什么这个计划从头至尾我没有看到‘风纪委员’这几个字？”
　　是的，这份行动计划完全是建立于学生会的力量为基础，其中甚至没有给风纪委员这个本该是主办机关的组织任何一个配角的戏份。
　　“如果我没有记错的话，我得到的通知是说‘常盘台学生会协助风纪委员’才对吧？你们真的有理解‘协助’这两个字的意思吗？”
　　“撒~~所谓的‘协助’当然就看各自理解了，由我们将犯人抓到之后交给你们风纪委员，这也是‘协助’范围内的意思不是吗？之后将她交给警备队就是你们风纪委员的工作了。”不知为何，诗音的话中听着总给人敷衍的感觉，也让黑子止不住怒气向上飙升。
　　而要说语气让人生气，其中的内容更是黑子无法接受的——
　　“由学生会将犯人交给风纪委员？然后风纪委员转手交给警备队？难道在诗音同学你的理解之中风纪委员只不过是二手交易市场的小贩子？”
　　“黑子同学，请注意你的用语！会长大人和你是同班同学，随意称呼也就算了，但我认为作为三年级的前辈，你应该称呼我为‘诗音学姐’才对！”
　　诗音的语气突然严肃起来，那一份肃然竟让黑子一瞬间无法出声，织奈和提卡对视一眼，这样的气魄才是她们印象中的前学生会长诗音大人呢。
　　虽然感觉诗音有强词夺理的成分，不过黑子也确实说不出反驳的话，常盘台毕竟是传统女校，虽然还不至于拿‘将学生培养成淑女为宗旨’作为校训，但对礼节上的要求很高这也是事实。被学姐说教了必须虚心接受，在风纪委员这个身份之前黑子也只是一年级的学妹而已，这一点是无法改变的。
　　虽然平时和关系要好的朋友可以淡化这样的礼仪，不过一旦如诗音这样认真追究起来也是无可奈何的事情。
　　从一开始就站在不平等的地位，若是将这里看做战场的话，对黑子而言可是压倒性的不利。此时的黑子很是后悔自己一时冲动独自前来，如果固法前辈在这里参与交涉自然就能避免这样的尴尬。但这并不意味着黑子能够就此认输而举白旗，有些事情能够轻易放弃，而有些事情必须坚持，对于黑子而言风纪委员的立场就是必须坚持的事情中的一件。
　　“那么……诗音学姐，我想你们也应该明白，无论这次犯人的真实身份如何，至少对方有着能够让人‘看不见’能力这是肯定的，唯一能够克制这一能力的是路面的监控设备，而动用监控的权限正掌握在我们风纪委员的手中。这一点也必须考虑不是吗？”
　　如果这样的论调成立的话风纪委员才应该是抓捕行动的主角。黑子也确信自己手上握着的是制胜的王牌，这张名为‘路面监控’的王牌也定然是她能够从这压倒性不利的局面中翻身的关键，从而为风纪委员争取回主动权。
　　然而让黑子失望的是从诗音脸上她丝毫看不到落了下风的颓然。
　　“黑子同学，你说的或许没错，但是这一切却建立在‘只有路面监控才能够发现对方’这一论点的基础之上不是吗？”
　　“诶？可……可是眼睛看不见的话……”
　　“虽然不是很清楚你们177支部的成员超能力等级如何，但如果你依然坚持认为超能力的作用甚至比不上路面的监控这会让我们很困扰。”诗音此时的样子如同获得决定性胜利而俯视垂死挣扎敌人的将军，也让黑子愈发感觉到不妙。
　　说到177支部的力量确实有些不足，成员一共也就三位，不提能力只能用来保证冬天吃早餐不冷掉LV1‘温度恒定’的初春，即使是固法前辈也不过是LV3的透视能力者，唯一能够作为战力拿得出手的只有黑子一个，平时依靠一些高科技手段弥补不足也是没有办法的事情。
　　“若是外校学生还情有可原，但同样身为常盘台学生的你也太小看常盘台的力量了吧？两位LV5暂且不论，此时站在你面前的这些同学可都是LV4的能力者呐！”
　　“诶！？”发出惊呼的不是黑子，而是一旁插入的声音。
　　初春和佐天，作为栅川中学的学生，学院都市最大众化的普通一员，平时能够接触到LV4的机会当然是很少的。若非遇到黑子，至少在一年前对初春而言所见过的最强能力者也不过是LV3而已，如今眼前却骤然出现了用‘群’来计算的LV4，也难怪她们会惊讶失态。
　　“常……常盘台果然很不得了呢！”两人能发出的也只有这一声感叹了。
　　虽然很不甘心，然而黑子不得不从直接承办者降级成了旁观者。
　　白井黑子VS诗音，完败——
　　……
　　“话说，诗音还真厉害呢！”
　　时间是半小时以后，常盘台的更衣室中，让众人惊讶出声的是整齐叠放着的一件件校服。校服本身并不奇怪，但那一件件分明属于学舍之园另外四所中学的校服出现在这个更衣室就让人惊叹了。
　　学生会讨论后得出的方案很简单，既然犯人专物色常盘台学生下手，于是安排‘诱饵’身穿常盘台校服行走于偏僻小巷引对象上钩，而其他同学在附近各处蹲守。虽然有些守株待兔的意味，不过考虑到短短一天时间受害者就增加到六名，如此高频率作案反过来看自然也大大增加了计划的成功率。
　　唯一让人困扰的是这么多常盘台学生在路面会大大分散‘诱饵’的效果，若是换上便服在这学舍之园中更显得突兀，而解决这一问题的正是诗音用自己两年来担任学生会长与外校联系的人脉关系，让人赞叹的借来了这十多件分数不同学校的校服。
　　就连黑子也不得不感慨诗音的神通。
　　“昨天就已经准备了呢，毕竟做了两年学生会长，和其他学校经常联谊，若是这点事情都做不到才让人惭愧呢。”
　　很谦虚的话，但语气中的得意却清晰可闻，诗音那抛向黑子的眼神更让对方恨得牙痒痒。
　　虽然很自豪于自己身上常盘台的校服，但是偶尔换上其他中学的装扮那类似COSPLAY的感觉同样让女孩们感到新奇。
　　“初春和佐天也是，如果也想一起来的话就换上衣服吧。”
　　“诶？可是我们本来就不是常盘台……”
　　“穿着栅川的校服在学舍之园中更显眼啦。”
　　诗音说的当然没错，初春和佐天也带着好奇和如同冒险一般的刺激感觉接过衣服，那是两套咖啡色的女式西装，比起常盘台的衬衣更显得正式了一些，类似‘职业人’的感觉。
　　“是关所中学的制服，虽然比不上常盘台的漂亮，就将就着穿吧。”
　　诗音的话当然是出自于身为常盘台的偏见，至少在初春和佐天看来这件西装相比自己中学古板的水手服要好了太多，那一摸就能感觉到的高档面料更让她们欣羡不已。甚至让两人生出了‘穿这样不符合自己庶民身份的衣服真的没关系吗？’这样带着穷人小家子气的恐慌。
　　数分钟后，常盘台的更衣室成了校际联谊的大会场，就连黑子也带着三分不甘七分好奇的穿上了它校的校服。更让她安慰的是能够看到变装后的‘姐姐大人’，当然，随后响起的那电光所化的‘爱的鞭策’让风纪委员同学彻底沦陷了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 无谓的挣扎
更新时间2011-3-26 0:39:44  字数：3715

　周末的学舍之园安静恬然，属于夏日的蝉鸣声并未显得的聒噪而是更添一份安详，天使的庭院装饰豪华不似东方的风格，与其说是学校群更像是主题公园，又如同外国的海滨小镇，不过行走于间的少女们早已习以为常。
　　一如往常的每一个周六，硬要说出有什么不同的话，街上的学生们似乎比往常多了一些，不过并没有异常到足以引起注意的范围，街道上不时传出轻淡的谈笑声，带着女孩们特有的青春气息，这毫无疑问是往昔印象中的学舍之园。
　　“敦子看过了吗，那本书？”
　　穿着墨绿色高级面料织成衣裙，象牙白的领巾更添高雅，并肩走着的两位少女并不做作的高贵气息和清新的姿容若在外界或许足以让‘狼群们’驻足关注，不过在学舍之园中这不过是再平常不过的景象。
　　“看过了呢，是叫《荆棘之森》吧？故事像名字一样感人，害得我手帕都哭湿了，总觉得传言是真的呢。”
　　“那种事情……咦？”
　　正说着话的少女突然不知为何停下脚步，带着惊讶的神色向身后望去，然而映入眼帘的却只是空空如也。
　　“怎么了，美幸？”
　　“厄……不，没什么，只是觉得刚才好像有谁走了过去，果然是错觉吧？哎呀，不会是幽灵吧？”说着后半句话的少女带着捉弄的口吻，也成功的让一旁天性胆小的友人小小的发了脾气。
　　这不过是朋友间小小的调剂，淡淡的在学舍之园淸蕴的空气之中散去。
　　但空无一物的街道中，她却静静地站着，明明存在于此，却连那份存在也无法被人察觉。
　　【幽灵吗？】
　　或许自己真的是幽灵吧，幽灵是不属于人间而徘徊的异物，而自己呢？不过是路边杂草的自己，竟然就读于这学舍之园中。周围都是如此耀眼的大小姐，而自己却如此平凡，不属于这里，从一开始就知道，自己和名为‘大小姐’的生物是如此格格不入。不属于这个世界的自己不正是幽灵吗？
　　就连能力也是那样，一如自己原本就稀薄的存在感。不被人看见，不别人感知，明明是自己生活的世界，却仿佛孤独的站在世界之外看着他人出演的电影。自己不过是被排斥在一切之外的旁观者。
　　重福省帆，这是少女的名字。
　　对省帆而言世界有两个，只有自己一个人的世界，和只有自己不存在于其中的世界，明明合在一起就能够完整，但同样的空间、同样的时间，这两个世界却分裂着无法重叠。
　　曾经天真的以为，这样的自己也能过得很好，至少自己还有‘他’。那夏日一片清凉的梧桐树下的邂逅，秋天飘散着金黄银杏叶小路上的约定，冬天紧握自己双手的那份温暖。那时的自己天真的以为，自己找到了能够包容自己的、真正属于自己的‘世界’，然而一切都在春天那樱花飘落的明媚春光中终结了。
　　原本包容了两人渐渐充实的世界再次变得如此凄凉的冷清，自己又一个人回到了原点，不对，已经回不去了，曾经体会过那份温暖的自己才知道寒冷是那么可怕。一个人走在喧闹而又寂静的街道，一个人看着秀美而又凄凉的景色，原来孤单一个人是这么让人痛苦。
　　自己依然站在这里，但是他却早已离开。那宽厚的手掌中属于自己手心的位置握着别人。
　　当然比不上，对方是常盘台的大小姐，而自己只不过是街边随处可见的杂草，能力也仅仅只有LV2，家世也好、样貌也好——还有那奇怪的眉毛，被抛弃是理所当然的。
　　就像过去自己无数次做的那样，笑一笑就都能过去了，对自己笑一笑，自我嘲弄一番，心就能平静了。
　　但是为什么，只有这一次不行，这一次自己已经没办法笑了。
　　——
　　突然，省帆回头看向自己刚才余光扫过的街角，吸走她注意的是另一位少女，或者说是少女身上的制服。
　　常盘台，原本憧憬的却成了抹不去的怨恨，抢走了自己的所有。事实上徘徊在街上的省帆本就是为了寻找‘猎物’，名为‘常盘台学生’的猎物，将自己一切都夺去了，所以报复一下也是可以的吧？是能够被原谅的吧？
　　原谅与否又有何所谓，从一开始自己就从没有被人在意过，即使被怨恨也是奢望。
　　熟练地从裙子口袋里掏出一只电击器，省帆轻步向着对方走去。这里并不是很好的作案地点，街上的行人并不少，虽然因为能力的关系不怕被人目击，但若是对方昏倒的同时被人第一时间发现，无疑会影响自己‘下一步工作’。
　　让省帆松一口气的是对方竟很配合的选择了一条人烟稀少的小路，说实话，省份的跟踪技巧很不过关，甚至从没想过去隐蔽自己的踪迹，而是紧紧尾随着目标的身后，被发现也是理所当然。但省帆却从没有被人发现过，隐藏踪迹也是毫无必要，因为她的能力就是‘让人无法看见’。
　　即使对方是LV4也无法在毫无防备的情况下察觉到自己，要问原因的话，因为某样契机，如今省帆也得到了LV4的能力。所以即使是那原本只能仰望的常盘台，如今自己也有了与之抗衡的手段。
　　路上已经看不到其他的行人，这里是两栋高楼之间的小巷，高楼的影子遮挡了阳光，也遮挡了和外界的联系。若要说做坏事的地点，这里无疑能够称之为‘黄金路段’。而此刻扮演着坏人角色的省帆同样明白这一点，带着复仇的快慰，省帆加快了脚步，在下一刻冲到了对方身后。
　　一如之前做的那样，这是第七个——
　　然而意料之中的惊呼声没有响起，对方甚至像是毫无察觉，省帆第一时间想到的是电击器出了问题，但那闪耀的电弧却是电击器对错怪自己的主人的抗议。
　　“啊拉，果然上钩了呢。”
　　那是回过头的少女所说的第一句话，也让省帆心中一惊。如此近距离，省帆发现对方确实是难得的美人，仿佛精雕细琢而出的精致面容和自己完全不同，还有那绝对无法模仿的高雅气质。但相比这些，让省帆更难以接受的是自己的袭击毫无效果这一事实。
　　“为……为什么……”
　　神情激动的省帆自然而然的停下了能力，她的样子也暴露在对方面前。
　　“虽然很想回答你的问题，但是我更想说的是，如果你能够乖乖束手就擒我们也能轻松很多。”说话的当然是诗音，在发动能力的情况下，连LV5等级的攻击力都能够无视的‘幻想隔离’，如果被小小的电击枪击倒才是怪事。
　　“你身上的制服是常盘台隔壁的关所中学吧？我们学校的学妹们这段时间多受你‘照顾’了呢。作为常盘台学生会的副会长，如果你能配合和我回去喝喝茶，我也不打算动粗。”
　　咬了咬牙，再次发动能力的省帆在诗音的面前失去了踪影，显然不打算就此束手就擒，虽然隔离了视觉，但那脚步声还是告诉了诗音对方逃走了的事实。
　　“哎呀，果然不行呢。”
　　虽然说着失望的话，但诗音的样子却是理所当然的表情，对方若是会如此束手就擒才是怪事，但她却也没有追赶对方的想法，毕竟诗音的能力仅仅是绝对的防御，要说攻击力完全是无能力普通人的等级，事已至此既然对方已经现身，她的任务也就此完结了。
　　“下面就交给你了，提卡。”诗音说话的对象是挂在耳边的通讯器。
　　“明白，副会长大人，目标现在离开巷子右转……第二个路口左转了，现在正通过‘意大利软蛋糕店门口’，玛伊亚同学，目标向你的方向跑去了！”
　　“明白~~”
　　通讯器本就用的公共频道，提卡的话也自然每个人都能听到。
　　由于快速的奔跑，省帆体力也渐渐消耗，脚下愈发沉重，等等……这样的感觉……回过神省帆才注意到，不知何时自己脚下竟铺了一层水幕，让自己脚步沉重的并非体力的消耗，而是水的阻力。
　　并非街上的积水，因为水幕悬浮着离地面有着数公分的距离，那是能力的控制，能够在如此大区域布下水幕，这绝不是LV2、LV3能够达到的，对方显然是LV4的控水能力者。
　　水幕不但生成了奔跑时的阻力，更因为破开水浪形成的痕迹而打破了隐形的效果。
　　“发现你了呢~~”说话的是一位栗色长发，两边鬓角扎着可爱长辫的女孩。水树玛伊亚，常盘台三年级学生，LV4‘水流掌控’。
　　脚下猛然一绊，省帆失去平衡摔倒于地，绊倒她的是水流形成的漩涡。更让省帆惊讶的是对方穿的和自己一样的衣服。
　　“为什么，明明不是常盘台学生，我们学校的人为什么要阻止我复仇？”
　　“复仇？”玛伊亚睁大了可爱的眼睛，虽然是追捕行动，不过对于对方玛伊亚也并没有太多恶感，毕竟之前对方做的也都不过是恶作剧而已，正因如此，她的声音也带着亲切，“虽然不知道同学你和常盘台有什么仇恨，但是如果能够坐下来谈一谈的话……啊……”
　　玛伊亚的话在惊呼中被打断，那是顺着水流传来的电，她显然没想到对方竟在这种情况下对着水幕按下了电击器，毕竟要说自己这边受到电击，离得更近的对方自己所受的电击会更大才对，这种伤敌一百自损一千的做法也让玛伊亚在惊讶中停下了能力，回过神后对方却再次失去了踪迹。
　　“抱……抱歉，提卡同学，我跟丢了呢。”
　　通讯器中回应她的是成竹在胸的安慰声，毕竟如今布控在大街小巷的高能力者们可是用两位数计算的。绝对压倒性的力量，丝毫没有让对方逃脱的可能。
　　而省帆也确实遇到了麻烦，毫无疑问，自己的踪迹被人始终掌握着，明明已经是LV4了，为什么这样的自己还是如此弱小？
　　“提卡，对方现在的位置是哪里？”
　　“嗯……正向着街心公园跑去，那里守着的是……会长大人！”
　　——
　　“下午好，省帆同学，你也累了吧，请问可以停下来了吗？”
　　省帆停下了脚步，不但因为对方竟说出了自己的名字，更因为那份无以言喻的压迫，并非恶意的感觉，而是让人无法生出抵抗的神圣。
　　学园都市仅有的八位LV5中的第三位，让人无法生出丝毫亵渎之情的‘天使’。
　　“省帆同学大概在奇怪自己为什么始终被掌握着把？因为你的能力仅仅对人类有用呢~~”
　　“对人类？”
　　“这个世界拥有智慧的可不只是人类呢，我们学生会书记提卡同学，她的能力是沟通生物哦~~”
　　顺着小风手指的方向望向天空，省帆这才发觉天空中不知盘旋了多久的鹰，在那敏锐的视觉下，自己的一举一动不过是可笑的挣扎而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 决定
更新时间2011-3-27 22:26:16  字数：4043

　“真好呢，学舍之园果然和想象中一样华丽！”
　　坐在回程的大巴上，今天一天的经历显然让初春很是满足，向往已久的美丽庭院也确实没有辜负她的期待，还有一如她心目中的大小姐的优雅，总而言之，今天可谓在‘不虚此行’中度过的一天。
　　对于初春的话题一旁的佐天也‘嗯’了一声，不过看样子要说是赞同却不太像，更不如说仅仅是没经过大脑随意的附和，平时开朗活泼的泪子此时似乎很没有精神。
　　“蛋糕店的芝士蛋糕也很好吃！”
　　“……”
　　“还有常盘台的学姐们也都很亲切呢，没有一点大小姐的架子！”
　　“……”
　　“你怎么了，佐天？有什么不舒服吗？”初春的问题接连没有换回友人的应答，佐天仿佛下定决定要将沉默进行到底。来自同伴的沉默，即使初春再粗神经也感觉到了身边女孩的异常。
　　此时的佐天低着头似乎意志消沉，又像是在思考着什么，这与平日里一派乐天的她完全不同。
　　夏日闷热的暑气本就会让人心情焦躁，偶尔会有心情低潮的时候也并不奇怪，不过相处了颇长一段时间，对于友人初春也多少有些了解，此时的佐天与其说是心情低落，更像是有什么在意的事情让她困扰。
　　思考了片刻，初春随即‘啊’了一声，自认为找到了问题的症结所在。
　　“佐天是在担心省帆同学的事情吧？”
　　“唔——”
　　初春的猜测也拉回了佐天的思绪，下意识的吐出一声语气词，似乎并不带有任何意思，不过却被心中早有定论的初春当做了肯定的答复。
　　初春打开了旁边的车窗，让清新的空气赶走车厢内的燥热，傍晚的霞风带着来自大自然的醉人香甜。
　　“虽然在街上使用超能力、袭击路人等等都是学园都市中明文禁止的违规行为，不过因为没有造成严重后果，所以我想上面也会酌情考虑，不过处罚太严重的，佐天就放心吧！”
　　这些话从风纪委员嘴里说出当然值得信任，但是所谓的‘放心’却无从谈起，因为佐天真正在意的并非初春以为的这些原因。
　　说是在意，或者更可以说是共鸣吧？更因为那位名叫省帆的女孩最后所说的话语给她的触动。那一份让人连心都坠入冰窖的绝望，佐天能感觉到那一刻女孩的心情，因为她们都是一样的，诅咒自己的弱小，诅咒什么都无法做到的自己。
　　被警备队带走的那个女孩，说不定是另一个自己，唯一不同的是对方鼓起了勇气，比自己勇敢的她做出了反抗，即使那样的反抗是如此徒劳——
　　重福省帆，在今天这样的局面下她注定逃不出罗网，毕竟这么多的LV4在当场。而将她一切的挣扎画上句点的是向着街心公园跑去的举动，因为在那边等待她的是那位LV5。如果LV4被称之为顶尖能力者，在学园都市中LV5则是传说级别的绝对战力，无法想象的强悍。
　　不，其实无论是佐天还是省帆自己都很明白，能力弱小的她从一开始所谓的反抗就必然迎来失败。
　　接到通讯器中‘打完收工’的消息而和其他人一同赶去现场的佐天，在街心公园第一眼看到的便是被光的锁链束缚无法动弹的女孩。圣洁剔透的光之锁仿佛来自天界神明的裁决，而在之中的女孩一切挣扎都是没有意义。
　　当然是毫无意义的，女孩并不是大英雄海格力斯，能够依靠神性和力量挣脱如此程度的大魔法，区区人类的她在能够捆缚巨龙的锁链中所有的努力都是玩笑而已。
　　相比那些抓到了犯人而松口气的学生们，佐天却不知为何始终无法介怀。
　　【为什么，你们要将我的一切都夺走呢！？】
　　佐天能够体会那份心情，对于她们这些能力低微的弱者而言世界本就吝啬，付出的努力也得不到丝毫的回报，甚至没有力量去守护自己珍惜的东西。在别人眼中不过寻常之物对她们而言或许视若珍宝，但即便如此也会不知何时就被夺去。
　　对省帆而言，那位偶然间走入她孤独世界的学长或许就是她能够寄托希望的全部，但是即便如此珍惜，如此付出真心，却依然无法得到最后的幸福。绝望是理所当然，但是她们是弱者，并没有愤怒的权利，在那些强者面前这一切的挣扎和反抗也不过是闹剧。
　　那时的省帆无法挣脱捆缚自己的光之锁链，但是那名为‘弱者’的无形的锁链更让她们难以呼吸。
　　【难道弱小就是罪恶吗？】
　　这是省帆最后的话语，也是佐天震撼良久的根源。因为佐天知道，女孩说的没错。或许戏弄她人是错误，袭击她人是罪恶，但是回到最初，省帆真正的罪难道不是无法守护自己的‘宝物’吗？因为弱小，所以连发泄绝望也不被允许。
　　“佐天！佐天啦！”
　　“诶？”看着鼓着嘴盯着自己的初春，佐天一时有些搞不清状况。
　　“不是说‘诶’的时候吧？车已经到站了啦！”
　　“啊……抱歉！”佐天这才发觉，因为初春按了停车钮汽车已经停了下来，敞开的大门也显然是特意等着她们两人，却因为自己在发呆，整车人都在等着自己。司机和不少乘客的目光让佐天觉得有些刺眼，虽然还没有人出声指责，佐天还是带着羞愧赶紧溜下了车。
　　这仅仅是小小的插曲，走出车站映入视线的是熟悉的街道，虽然相比学舍之园朴素了很多却让佐天放松了下来，果然，如学舍之园那样贵族气的地方本就不适合自己。
　　但是，即便自认为自己已经习惯，自认为只要不放弃地继续努力一定能够得到回报，可是这样的弱小真的能够被允许吗？总有一天……总有一天，自己或许也会失去重要的东西吧？
　　【如果有一天，佐天同学不再执着于超能力而单纯的想要力量的话，我的承诺依然有效呢！】
　　心中又一次回想起那声音，或者说这几天来这声音从没有淡去过。虽然内心无数次告诉自己那仅仅是玩笑话，但是佐天始终无法将之一笑置之，因为那是自己无法逃避的诱惑。
　　对于自己的弱小已经无法继续容忍了，早就该发觉了吧？超能力也好，武术也好，自己想要的仅仅是单纯的力量。不是想要等级提升而被同学羡慕、被老师表扬，仅仅是想要明白自己存在的意义，想要不再失去任何东西。
　　而让佐天犹豫的也确实不是那些理由，仅仅是害怕得到‘这仅仅是玩笑’的答案而已，只要不去确认，就可以欺骗自己始终有着这一变强的可能，如同抓在手中的稻草，但此时的佐天却发觉自己已经无法继续忍受这份犹豫。
　　“呐，初春，你有小风同学的电话吗？”
　　佐天的声音有些颤抖，就像用倾家荡产购买了一张彩票的赌徒，终于伸出指甲盖去刮向刮奖区。突然间佐天发觉自己竟期待着初春摇头给自己一个否定的答案，患得患失的勇气似乎随着自己的开口又散去了，下一次……下一次再去询问也是可以的吧？
　　而初春也一如佐天所祈愿的摇了摇头，“是那位小风同学吗？听说是白井的同班呢，如果问白井同学的话一定能够知道吧，是有什么急事要联系吗？”
　　“厄……”佐天下意识的就要否认，‘还没准备好’，她如此告诉自己，‘下一次还有机会’，心中的声音如此劝说，但是——
　　【又要逃避了吗？】
　　……
　　“诶，学姐，这是我的茶杯啦！”
　　面前被小风称为‘学姐’，穿着浴巾就在宿舍里乱逛的当然是光子。湿漉漉的长发、光着脚丫的拖鞋，如此毫无形象可言的光子大概也只有小风一人‘有幸’见识了。更让小风无奈的是对方一口气喝干了自己杯中剩下一半的茶水。
　　果然，作为学校的舍友总是最容易发觉对方最真实一面的，即便是家中对至亲长辈都无法展露的真实，在同辈之间消除隔阂之后却能最自然的表露出来。
　　“有什么关系，洗了澡总会口渴嘛~~不过竟然是红茶，还是果汁或者咖啡好喝啦，小风真是的，这样的年纪总是喝茶，小心变成老婆婆哦！”
　　眼前的光子很好的解释了‘得了便宜还卖乖’这一俗语，能够有幸喝到这样一杯茶作为人类光子还是第一个，如此牛嚼牡丹的行为让小风很为那杯茶水不值，而一边自顾自吹着头发的光子很自觉地无视了小风眼神的抗议。
　　“不过喝红茶不是很正常吗？我们学生会的大家也经常喝红茶啊~~”
　　要说起来，其实在大多是人的心目中贵族女校的大小姐用红茶做饮料才是最符合形象的，高档的红茶也一度被常盘台的学生们所喜爱。带着茶具去学校，休息时间去天台品品下午茶也是很被称道的休闲方式。
　　“不过那与其说是喜爱红茶，其实是喜欢扮演大小姐的感觉吧？”不得不说，光子的评价挺有道理，而她那‘我才没那么幼稚’的语气也衬托了一份成熟大人的感觉，当然，若是她此时的形象也能注意点无疑更有说服力。
　　因为被别人认为是大小姐，所以自己也有如此扮演这一角色的义务，常盘台的学生们或许多少都存在着这样的想法，毕竟真正在贵族家庭成长的淑女即使在常盘台也仅仅是少数。不过这样的评价并非是贬义，即使是模仿、即使是扮演，但正因为如此全心全意，当走出校园之后她们也都成长为了真正的淑女。
　　毕竟并没有天生的贵族，平时点点滴滴的谨言慎行培养着，人本就可塑的气质也会随之改变，这或许也是校方原本的打算。（当然，也有如某位电击姬那样性格跳脱完全不可塑的，这也只能让人无奈了。）
　　“小风不是这样，是真心喜欢红茶吧？”此时的光子已经换上了干净的校服，虽然是休息时间在自己房间中，不过常盘台的校规本就是在校生必须在任何时候穿着校服，毕竟即使没有老师检查，这栋宿舍中却有着另一位更可怕的舍监大人。
　　光子的话让小风一愣，片刻才明白她前半句话的意思。
　　被人认为是天生的大小姐也是没办法的事情，甚至有传言说她是某国的公主，这样的传言小风也是有所耳闻，不过她本身的身份就比所谓的公主更高得多，即使反驳也毫无意义。
　　小风索性没有回答，而是给喝干的茶杯中倒入温热的来自奥林帕斯的山泉水。要说帕拉斯那个小丫头也挺孝敬自己，虽然之后小风并未在那个世界露面，不过她的神庙中总能收到人族和诸神们的供奉，其中最勤快的就要数帕拉斯了……不对，因为两个世界的时间并不同步，现在或许该称呼她雅典娜了。
　　这也让小风感觉当时将大地权杖交给帕拉斯的这个决定很是英明。当然，小风并不知道自己所谓的‘英明’给对方带来了多大的麻烦。
　　“小风刚才有电话吗？”
　　虽然之前在洗澡，不过光子作为‘空气使’，对声音的感应能力自然是不用怀疑的，当然，这样随意打探她人隐私或许并不礼貌，不过光子也仅仅是出于关心的随口一问而已。
　　小风也知道如此，之前的电话要说隐私也没有什么保密的必要。
　　“是佐天同学打来的，嗯，我约了她明天上午出去一下。”
　　“佐天……啊，是那个佐天泪子同学……真过分呢，小风，竟然和别人约会也不带我~~”这仅仅是光子半开玩笑的随口抱怨，毕竟即使是舍友也没有霸占人家每一天时间的道理。
　　而光子当然更不会知道这次‘约会’的意义，本不该属于这个世界的武学却流入了这个世界，结果会改变一个人的人生，甚至会改变更多，这一切对这个世界而言都还是未知数。

第二十六章 佐天的约会
更新时间2011-3-29 0:17:45  字数：3905

　“真是的，磨磨蹭蹭到现在才来，这也算是风纪委员吗？”
　　双手抱在胸前依着行道树，直到看见初春到来黑子这才松了口气。其实要说约定的时间还没有到，不过在烈日炎炎之下等待对方总会觉得时间流动异常缓慢。
　　在太阳底下等了半天，黑子即使心情不好也是能够被理解的，不过可以理解是一回事，作为初春这一边，接到甚至没有说明缘由的邀请就立刻赶来，一路上也用了不到二十分钟，她自认为也没有被怪罪的理由。
　　而且，说起来将约定的地点改成有空调冷气的室内不是更合适吗？
　　初春并不是斤斤计较的女孩，更何况对于这位面冷心热的好友她也很是了解，所以对于这份无端的怪罪她也没有去选择去顶嘴。毕竟要说起来对方还是风纪委员中的前辈呢。
　　比起这些，初春更希望的是此刻能有一杯凉茶来解解暑。
　　如果能够找一处凉爽的地方透透气那当然是最好了，一边是在太阳下等了半天的黑子，一边是在烈日中赶了二十分钟路的初春，两人都在太阳大魔王的伟大力量面前HP损耗严重，即使是勇者也应该先去洗礼一番生命之泉才是，这样傻站在太阳底下就算堂吉诃德也会笑话的。
　　不过看着面前似乎很是焦躁的黑子，初春感觉相比自作主张，还是等黑子自己提出会更好。片刻后黑子确实开口了，但那并不是意料中‘去某处休息一下’的邀请。
　　“然后呢？”
　　“诶？什么然后？”黑子的话让初春有些摸不着头脑，提出来见面的可是对方，初春不认为自己有一见面却反而被对方询问的理由。更何况黑子的问话中主语、谓语、宾语都省略了干净，‘然后’是一个承接用的连词，而‘呢’显然是问语，就这么连接在一起代表着什么意思呢？初春不得不怀疑刚才自己是否是犯了迷糊漏过了什么对话。
　　或者这难不成是什么新出的捉弄人的游戏吗？认真想一下，今天确实不是四月一日的愚人节。
　　“我说啊，”初春呆呆的样子让黑子无奈的吐了口气，“刚才在电话里我应该是邀请初春你和佐天同学一起过来的不是吗？然后，佐天同学呢？”
　　“啊，原来是这事。”终于听明白的初春心里不免嘀咕对方一开始就应该将话说完整才是，又不是玩‘灵犀相通’的游戏，“佐天有约会，今天一大早出去了呢，电话也联系不上的样子。”
　　“诶！？”
　　黑子露出一副大受打击的样子也让初春很是奇怪，若是御坂学姐失约了，黑子露出这样的表情还能够理解，虽然黑子与佐天也能称得上是朋友，但在初春感觉中黑子与佐天的感情还不至于要好到如此地步。
　　初春当然不会理解，让黑子受打击的并不是因为佐天本人没来，而是她自己受挫的计划。原本的计划中，黑子是打算以‘佐天、初春都在，所以姐姐大人也一起来玩’的名义去邀请美琴。
　　之所以如此麻烦制定这样的计划，因为最近愈发了解了黑子本性，美琴绝不会同意和黑子两人间的约会，但若是初春、佐天都在场，以朋友聚会的名义去邀请美琴却不会拒绝。虽然多了两个电灯泡让人很无奈，但反过来考虑，制定计划支开两人，之后就是她和美琴之间‘甜甜蜜蜜两人约会’了！若是再添加一点上次邮购剩下的‘电脑配件’，结果当然再美妙不过。
　　如今只来了初春一人，这样能够邀请‘姐姐大人’的成功率也整整缩小了一半，难不成自己真的要和初春两人约会？这不和平时风纪委员的两人一起出任务没有两样吗？
　　黑子的失望佐天当然是无法感觉到了，此时的她正因为小风的邀请，向着成为‘强者之路’而迈进。不过相比这响亮无比的口号，佐天发觉自己在这之前更有急需解决的麻烦。
　　她迷路了——
　　好吧，虽然在学园都市中生活了也有数年，不过作为一座能够容纳230万人的巨大都市，在这里迷路也并非值得大惊小怪的事情。更何况约定的目的地并非平时熟悉的第七学区，而是位于学园都市正中央的第五学区。不同于初、高中聚集的第七学区，这里是汇聚着大学生居住区和酒店、影院、高尔夫球场等等成人娱乐休闲场所。
　　对于佐天而言，这里是弥漫着成年人感觉的高档场所，学园都市也一下子变得陌生起来。
　　“真是的，为什么要在这种地方见面嘛~~”
　　如果说之前的学舍之园还仅仅是让佐天感觉有些气氛不适应，这里则像是踏入了另一个国度。
　　“而且，这个地方怎么这么难找啦！”
　　看着自己记在笔记本上的地名，佐天难以抑制抱怨的心情。据小风称这里是她家族为她购买的一处别墅，因为距离学舍之园远了一些，为方便起见她才搬到了常盘台宿舍。在学园都市中购置房产对于一些大家族而言并不算稀奇，不过距离佐天的世界还是太过于遥远了，对佐天而言‘别墅’这个词语本身就只存在于想象中的世界。而此时让她困扰的并非小风给出的地址含糊不清，只是不知为何在附近逛了一大圈，她却无论如何都找不到能称之为‘民宅’的地方。
　　走了半天脚都有些发麻了，佐天却突然发觉自己似乎又回到了刚才的位置，这里是一处自然公园的大门。足以让六七辆卡车一字排开驶入的门扉却半关着，显然公园并非开放状态，若非如此佐天还真有进去歇歇脚的冲动。虽然是盛夏时节，园内透过栅栏泻出的依然是一派姹紫嫣红的盎然春意。
　　“这位小姐，请问您是有何事来访吗？”
　　正当佐天靠着围墙打算稍息片刻时，一旁却传来了男子的声音，由于对方的靠近太过于无声无息佐天不禁被吓了一跳。然而还没等她应答，转过身看向对方的那一刻佐天却发觉自己陷入了难以言喻的殷红之中。
　　那是一双红得动人心魄的双眸，仿佛要将灵魂都吸入其中。
　　对方身穿着一身西服，虽是公园管理人员一般的打扮却异常的得体，还有那俊美地让人难以置信的外貌，佐天搜肠刮肚一番，却只能找出‘王子’这个词汇来形容。这样的‘王子’却只是管理员也太让人为之感到不值了。
　　面对这样完美的不似人类的极品帅哥，能够不惊声尖叫已经是少女矜持的最大极限，所以当半晌后佐天找回了自己的声音，在心中也很为自己的镇定表示骄傲。
　　不过，这时她才发觉自己倚在大门旁围墙边的举动实在不算礼貌，想必这也是对方来和自己说话的原因。
　　“抱……抱歉，我只是迷路了，如果方便的话能麻烦问一下这个地方该怎么走吗？”
　　佐天说着将自己的笔记本翻开的那一页递给对方，虽然和这样‘高档次’的男子对话有些紧张，不过这样的对话总比无言以对的沉默让人轻松一些。
　　所以佐天也并未奢望对方能够解决自己的麻烦，仅仅是庆幸于自己能够如此迅速的找到一个应对对方询问的理由。
　　然而出人意料的是男子却并没有回答她，而是不知为何挑了挑好看的眉毛，随即带着些许异样的表情道了一声失礼。
　　“请问您就是佐天泪子小姐吗？”
　　自己的名字突然从本该毫不相干的对方嘴里被说出，佐天会惊讶也是理所当然的。大脑仿佛失去了机油的齿轮，一下子竟无法转动了。不过幸运的是即使没有大脑指挥，佐天的身体还是本能的完成了自己的任务，或许在外人看来如同木偶一般机械地点了点头。
　　“那真是失礼了，主人已经等您很久了，请随我进来吧。”
　　“诶？”
　　这究竟是什么情况？好不容易从对方的美貌(用这个词来形容男人确实有些怪异的感觉)中回过神，佐天发觉自己大脑所剩无几的CPU容量再一次被强制占用，搅成了一团浆糊。
　　等佐天再一次回过神之后，她发觉自己已经坐上了一辆轿车之中，这是一辆看着就明白极为高档的轿车。佐天当然不是第一次坐轿车，不过对汽车并没有太多研究的她也能明白，即使自己以前坐过的所有轿车全卖给收购站，大概也买不起这辆车的零件。
　　这一切究竟是如何发生的呢？如果到现在为止发生的一切不是自己的白日梦的话，佐天知道，所剩下的就只有一个解释了，就如同初春扔在宿舍中的某一本漫画书中的台词一样，‘抛开一切不可能，所剩下的结果无论如何让人难以置信，但那就是真相。真相永远只有一个！’
　　这片能够用平方公里来计算大小的‘公园’，大概、可能、也许……就是小风所谓的别墅了。而这位‘公园管理员’，大概就是电视中所谓的‘执事’吧？
　　“佐天小姐不介意的话，可以称呼我塞巴斯钦。”仿佛是听到了佐天心中所想，正驾驶着汽车的男子向着后视镜佐天的方向望了一眼，礼貌的点了点头。
　　当汽车总算停下来时，佐天发觉自己来到了一座巨大建筑面前，虽然早就了解到自己语言能力辞藻的贫乏，不过此刻佐天除了用‘宫殿’一词，再也找不到合适的词语来形容这栋建筑物。
　　不同于学园都市中大多数集成高科技的建筑，这里却带着古老沉重的感觉，像是皇宫，有类似教堂，所以像自动门之类的设施当然不该存在。不过在佐天来到大厅门前时，大门却从里面打开了，让佐天一时之间竟生出了亲临恐怖片中熟悉的古堡探秘场景的感觉。
　　打开大门的当然不是古堡中的幽灵，而是一位少女，但少女的一身着装却让佐天再一次愕然，毕竟很难想象在学园都市中会有‘修女’这样的宗教职业。
　　面对这位金发少女少女，佐天身后名为塞巴斯钦的男子恭敬地行了一礼，“午安，WIND大人，主人之前吩咐的佐天小姐已经到了。”
　　“佐天？佐天泪子？”金发少女的目光中带着让佐天无法理解的神色，不过却并不会让人有不舒服的感觉，半晌后少女带着微笑点了点头，“吾名为WIND，继承以‘息吹暴风’之名。信仰吾主的羔羊是有福的，吾主必将以无上权能赐予荣光。”
　　似懂非懂的话让佐天一时之间陷入了不知该如何接话的尴尬中，不过幸好对方似乎并没有在意，而是将目光转向了身后的执事。
　　“殿下正在和造访的阿赖耶大人有事相谈，塞巴斯钦，你先招待一下佐天吧。”
　　“在下明白了。”
　　……
　　不提这边拘束紧张的佐天，另一边的黑子和初春也同样陷入于紧张之中。
　　事件的起因是一个电话，虽然佐天没有到来，不过黑子自然不会如此轻易放弃。
　　“……所以，姐姐大人如果也能来就太好了，初春也很期待能够和姐姐大人见面呢~~”将一旁莫名其妙躺着中枪的友人作为挡箭牌，不过黑子的邀请却依然遭到了美琴的拒绝。
　　“诶？有事？什……什么？突然脱衣服的女人？！”
　　“脱……脱掉衣服？”让人不得不在意的关键词让一旁正为黑子将自己作为借口而不满的初春瞬间来了精神，“难道是都市传说中的‘脱衣女’？”
　　初春那闪耀着的眼神也让黑子第一次了解到自己这个好友兼后辈的女孩八卦的本质。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 全人类的胜利
更新时间2011-3-30 11:39:49  字数：3803

　这是充斥着浓郁古老气息的宏伟建筑，仿佛是脱离于学院都市、脱离于这个国家，甚至不属于这个时空。但是它确实地存在于此，佐天能够用眼睛去看那入目的金碧辉煌，用手去触摸那雕廊画壁，甚至用嗅觉去捕捉浓厚历史的味道。
　　这里没有属于充斥了这个时代的高科技，没有电视，没有空调。人类自以为是的智慧，以科学的名义侵蚀大自然的罪证在这里没有丝毫的踪迹。距离地面足有近十米高的并非墙粉水泥，而是不知名的青石雕琢的天花板，带着浑然天成的庄重质感。
　　天花板上并没有悬挂电灯，取而代之的是只存在于想象中的中世纪贵族宫廷中的水晶灯具，巨大的有千万瑰丽水晶雕琢成的艺术品，并非后人仿制的用机械模具压成的千篇一律造型，数以千万计的水晶，每一枚都别具造型，竟没有两个是重复的！层叠铺设在一起的，宛如高山岩洞中千万年形成的冰凌一般的绝景。
　　“佐天小姐，请暂先休息一下，既然是主人的朋友，请您无需拘束。”
　　佐天被眼前的执事招待着在客厅的沙发中坐下，铺在沙发表面的是不知名的动物皮毛，柔软的仿佛液体的触感带着让人难以置信的舒适。如果静下心享受的话，这确实是难得的体验，但是佐天相信，无论任何人站在自己的立场，都无法心安理得的去享受这份绝缘于普通世界的奢华。
　　虽然早就下了定论，不过佐天不得不一次次在心中强调，这里是与自己生活的不同世界！
　　佐天并不知道，从某种角度来说她的感觉非常正确。
　　这里确实位于与学园都市不同位面的空间。事实上在外人的感知中这里本就是一处自然公园，其中不存在任何建筑，若非在小风授意下塞巴斯钦的带领，任何人都无法达到这处异空间。
　　从效果看来类似于隐藏在冬木市外森林中的艾因兹贝伦城堡，不过两者有着本质的区别，这并非魔术或者魔法，而是抑制力改变世界的结果，即使是刺猬头那双把妹手的附带能力‘幻想杀手’也无法破除。
　　不然学园都市中突然多出一栋庞大的中世纪古堡又怎能瞒过亚雷斯塔的‘滞空回线’？反过来说，只要在这处城堡中，即使是理事长也仅能窥探到小风随意编造的‘真实’，在‘滞空回线’的情报中，此刻的佐天不过是在逛公园而已。
　　毕竟对于小风而言，虽然神族流古武术在她眼中也不过是强身健体的‘健身操’，但也并不意味着愿意白送给毫无交情的倒吊男。
　　“佐天小姐，请问是要牛奶、咖啡、果汁还是红茶？”
　　“诶？”正心虚地小心观览着华贵大厅的佐天在塞巴斯钦的问话中回过了神，一时间生出了像是被抓包的尴尬。果然，作为‘平民’的自己定然被笑话了。不过这仅仅是佐天的臆测而已，所谓‘笑话’这样失礼的神情当然不会在塞巴斯钦这位完美执事脸上出现，在得到佐天的答案之后，没有丝毫异样的他行了一礼退下了。
　　佐天的尴尬也并没有持续多久，事实上这所谓的尴尬也仅仅是她为了掩饰自己内心的紧张的借口而已，对佐天而言，古堡也好、执事也好，相比起来最重要的当然是自己能力的问题。
　　即使平时开朗也好、乐观也好，但这仅仅是故作镇定的伪装，正因为深深明白自己的弱小，正因为无数次的努力得不到回报，佐天比任何人都渴望得到力量。凭借自己的努力从LV1不断提升到LV5的御坂学姐固然值得敬佩，但是自己付出的努力难道就一定少于学姐吗？自己得到了却依然是LV0的成绩，要说是嫉妒也确实没办法反驳，但因为那份客观存在的不公平，佐天相信自己埋藏在心中的这份嫉妒也并没有被苛责的理由。
　　想要得到力量，即使仅仅是LV1也好，至少能让自己相信，所渴望的一切并非镜花水月，为了这份渴求无论付出何种代价——
　　“为得到那份力量而付出的代价，你已经有觉悟了吗？”
　　一瞬间，佐天甚至以为是冥冥中自己内心对自己发出的询问，不过在片刻的愣神后她才发现说话的竟刚才离去，却又不知何时出现在自己面前的金发少女，名字记得是云迪（WIND）？
　　之前由于惊讶而走了神，此时佐天才有功夫仔细观察眼前的少女。很漂亮的女孩，这是佐天的第一印象，但并非平时概念中的时髦女性，事实上少女身上没有半分时尚流行的要素，甚至佐天怀疑对方或许没有哪怕最简单的化妆，那是最纯真、最自然的诠释女性的美。
　　少女身上披着的是海蓝色的修道服，镶着洁白的边纹，并不华丽，但那份简朴却更让人侧目，透着难以言喻的圣洁。
　　“为了那份力量，你又能付出何种程度的觉悟呢？”
　　少女再一次用她那特有带着神圣质感的声音发问道，佐天很想用一番夸口重誓来表明自己的心迹，但不知为何，在少女平淡却又仿佛带着神秘魔力的目光之下，她发觉自己竟无法轻率开口。
　　“我……我会努力的，拼命的努力。”
　　佐天的发言就连她自己也感到粗陋可笑，而WIND也意料之中的摇了摇头。但对方摇头时表情中的那份郑重却让佐天明白，WIND并不是嘲笑自己回答的粗陋，而仅仅是客观的不满意自己的答案而已。
　　对方如果嘲笑自己，佐天还能够用内心不满暗自生气来敷衍自己那摇摆不定的心情，但这样认真的应对，认真的否认，佐天反而不知道该如何去回应了。
　　“仅仅这样的觉悟并不够呢。一时意气的‘拼命’不过是冲动的借口而已，在困难、痛苦中轻易就会被消磨，说到底人类也不过是止步于自我软弱的生物，所谓超越极限的气量，即使在格斗家中也只有少数而已，而现在的你并没有如此的觉悟。”
　　佐天很想插上几句话来表示不同意见，但她发觉自己无法开口，因为一旦要她正视自己真正的内心，佐天也清晰感觉到平时被自己百般掩盖的软弱。
　　要说随意夸海口当然也简单，嘴皮子硬也能扳回一些颜面，但是佐天却没有说话，因为她依稀感觉到，相比自己存在的软弱，如果连承认软弱的勇气都没有，那才是更让她无法接受的。
　　佐天的沉默并没有换来对方的不满，金发少女反而是出乎意料的露出了笑容，“虽然是弱小的人类，但至少这份率真不会让人讨厌呢。从今天起，请多指教了。”
　　“诶？”那声不知从何谈起的‘请多指教’让佐天有些摸不着头脑。而正想要询问的她却被突然从楼上传来的争吵声给打断了。
　　虽然无法听清说话的内同，但那无疑是表示不满的吵架的声音，说起来佐天和小风接触不算多，但至少能听出，这声音确实是属于小风的没错。
　　很难想象，平时礼貌大方、镇定自若的小风同学竟也会有如此不顾仪态和别人吵架的时候，而佐天同样好奇的是吵架的对方究竟是何方神圣，竟敢挑起那位LV5的怒火。
　　“佐天小姐，这是您要的果汁。”
　　塞巴斯钦端上的是用剔透的高脚杯盛着的带着可爱浅红色的饮料，虽然佐天之前提出的是‘草莓汁’，一般印象中应该是超市买的大瓶装中‘开瓶即饮’的方便饮料，但既然在这样的场合中，佐天完全有理由相信，这杯草莓汁定然是用这个季节早该退出市场的新鲜草莓鲜榨的。
　　若是在外面的高档饭店中，这样一杯草莓汁大概要何等金额呢？
　　不，现在不是想这些问题的时候！佐天甩甩头抛开了那让自己LV0少的可怜的补贴完全无法承受的答案。
　　“上面……不要紧吗？”
　　佐天指的当然是之前发生的争吵的事情，她相信听到那一声吵架的定然不止自己一人。
　　“很抱歉让您看到这样失礼的场景，不过请不用担心，主人不过是闹着玩而已。”相比佐天的担心，塞巴斯钦却显得很是镇定自若。
　　但是——
　　“闹着玩？”佐天实在无法理解，所谓的吵架如何能够让人感到娱乐。
　　‘闹着玩’这样的评价确实有些儿戏了，此时楼上进行的会谈就算是联合国安理会各国元首坐下相谈也无法比拟的高规格，毕竟那可是决定无数位面、无数平行宇宙生死存亡的两位究极大佬。
　　盖亚和阿赖耶，作为世界的两大抑制力，她们的身份可不是区区的‘神灵’能够相比的。
　　但这样的高规格、高档次背面，此时若有人在一旁旁听定然会发觉，这两位谈话的内容完全和高深莫测搭不上边，实在愧对两人的身份。
　　“骗人！阿赖耶刚才明明说了，‘这件事情和我无关’的，这样推卸责任的话我可不能当做没听见！”
　　“这样挑剔语病很讨厌啦！盖亚姐才是，到处玩都不管事，地球君便当了可不赖我哦。”
　　推诿、扯皮、发牢骚，这便是谈话的全部，而更让人无奈的是两位当事人却都乐在其中。
　　但其实这并非是让人无法理解的，以这两位的身份和立场，存在着能够平等对话的也就只有彼此。
　　平等的身份、平等的地位而互相尊重这当然没错，但有时候也会因为那份唯一能够交流的感觉，站在承认了彼此这一基点上，会想要尝试其他不同的交流方式。
　　而带着激烈意味的争吵当然也是其中的一种，所以从这一角度来考虑，塞巴斯钦的那句‘闹着玩’的评价也确实恰如其分。
　　而两人间用作闹着玩的‘借口’也仅仅是某个位面的地球被外星人入侵这点小事，作为人类之外原因造成的灾害，外星人入侵也可以看作是‘天灾’的一种，被认为是盖亚的责任并不算错误，但同时，从受侵害的目标仅仅是人类这一点看来，将它看成是阿赖耶的职责也无可厚非。
　　而小风正是抓住了这样的把柄，即使对方取代了人类作为地球的新居民，但只要不危害到地球本身，理论上来说这也是和盖亚毫无相干的事情。以这样的论调脱身于麻烦之外，小风也就站在不败之地了。
　　当然这仅仅是理论而言，人类就是在即使没有道理的情况下也能为自己争取到胜利的神奇物种，眼前作为全人类意志集合体的阿赖耶也让小风很清楚的感觉到了这一点。所以当小风再次回过味的时候，已经是她迷迷糊糊做出了派遣克里斯、夏尔米他们三位天王协助阿赖耶的决定之后的事情了。
　　果然，相比阿赖耶，曾经欺骗了自己的朱月也不过是纯洁的好宝宝而已！
　　对于无论是盖亚还是阿赖耶而言，这场决定了那个位面人类命运的会谈也仅仅是鸡毛蒜皮的小事而已，相比为自己的守护者们争取到了英灵侧的可靠帮手，阿赖耶更得意的是这次‘吵架游戏’自己又赢了一局盖亚，在创世录的附录上自己又能好好添上一笔功勋，‘人类依靠自己力量再一次战胜大自然’这样的字样~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 佐天的觉悟
更新时间2011-3-31 17:30:39  字数：4222

　获取力量的觉悟，这种事情佐天从没有考虑过。一次次努力中得不到回报，却依然没有放弃希望，这样的坚强是值得自豪的，但是此刻佐天依稀感觉到，这样的坚强还远远不够。
　　怎么能够就此放弃？已经到了这一步，本以为渺茫的机遇出现在自己面前，若是无法把握，佐天知道自己定然会抱憾终生。拼命努力也好，咬牙忍受也好，相比曾经连努力的方向都无法找到，现在还要抱怨的话就太不知好歹了。
　　“真是不错的眼神呢，我发现自己有些喜欢你了，泪子。”
　　“诶？”
　　修女直率的发言让佐天吃惊中也带着一些羞涩，但更让她惊讶的是对方对自己称谓，不是‘佐天泪子’，也不是‘佐天同学’，而是直接称呼自己名字‘泪子’，这是极为亲密地朋友间才会如此称呼的，即使是初春平时也不过喊自己‘佐天’而已。
　　当然，如果对方是自己长辈就没问题了，不过眼前的少女也就十六、七岁的年纪，又不是亲属或者老师，虽然比十三岁的自己大了一些，但要说‘长辈’也无从谈起。
　　而正当佐天不知该如何回应时，身后传来的声音替她暂时翻过了这个话题。
　　“午安，佐天，如约来了呢。”
　　小风的声音出现的很突然，由于她走路本就轻巧地过分，在开口之前任何人都没办法感觉到她的靠近。
　　走路没有带有丝毫动静的靠近自己身后，一般情况下会被吓一跳才是常理，可不知为何，对于小风佐天却从来不会有这样吓一跳的感觉，而是非常自然的就接受了。这样的细节很容易被忽略，也不会有人去认真思考其中的缘由，心中不可思议的感觉也只是一闪而逝。
　　“午安，小风之前说的能让我变得更强的话不是在骗人吧？”佐天像是玩笑一般开口道，但只有她自己明白此刻内心的紧张。
　　让佐天松口气的是小风的回答并没有让她失望，不过在回应了佐天之后，小风又将视线投向一旁的WIND。
　　明白小风询问之意的WIND点了点头，“是个不错的孩子呢，我也很喜欢她，而且本就是风属性的体制……啊，主人应该是早知道如此才选择让我来教导她的吧？”
　　每个人的体制都有不同，这是武学中的讲究，而佐天则是纯正的风属性，相信若是领悟了超能力也很有可能是和‘风’有关的力量，对于小风而言，想要看出这点自然是再容易不过的事情。
　　不过相比这些，小风更在意的是WIND对佐天那份并不虚假的喜爱，“那真是太好了呢，还在想着如果WIND不高兴该怎么办。”
　　“怎敢！吾主，既然是您的命令，在下断没有违抗的道理！”
　　WIND的声音中带着认真和惶恐，小风也明白这并非虚言，八杰集对于自己的尊敬是绝不虚伪的。
　　“并不是这样的，WIND，这一次并不是命令呢。在这种时候我希望WIND能够站在自己立场来选择。毕竟‘息吹暴风’这个名字是只属于你的。”
　　说着这样话的小风当然不是故作姿态，而是真心如此考虑的，如果WIND对于将自己的武技传授给人类感到为难，小风也绝不会逼迫她。
　　而若是WIND表示拒绝，对于答应了佐天的承诺小风也会想其他方法来完成。
　　关于座下英灵们对自己的敬仰要说对此不高兴当然是假话，被人敬仰着总是愉快的事情，即使是神也是有虚荣心的，但是从另一方面，小风也希望英灵们能够多为他们自己考虑一下，毕竟小风并不希望自己的英灵仅仅是作为傀儡而存在。
　　这么说或许有些难以理解，毕竟所谓的英灵原本就是作为盖亚抑制力决策的执行者，换句话说仅仅是贯彻盖亚意志的工具而已。但是即使是被盖亚创造，既然已经存在，在小风眼中他们就是有这独立自我的个体，有自己的思想和情绪。
　　并非以盖亚，而是以夜月风的身份，小风希望这些英灵们在不违逆自己的前提下拥有自己的感情和自我——这也是小风偏好塞巴斯钦，并在几个世界中都将他带在身边的原因。
　　这位执事那份作为恶魔的狡诈，总能让小风感受到面对的是有自我思想的真实存在，而并非只会听命自己的木偶。
　　“不管是名字也好，经历也好，记忆也好，包括那一份力量，即使是WIND一直称呼我‘主人’，但是至少那些都是只属于WIND自己的东西。所以我希望WIND能够以自己真实的意志来回答我，你愿意教授佐天武技吗？”
　　虽然两人的对话让一旁的佐天有些摸不着头脑，但至少她明白，小风之前所说的教导自己力量的老师并不是小风自己，而是眼前这位名叫WIND的女孩。
　　这一次，WIND并没有立刻回答小风的问题，而是看向一旁的佐天，而迎接她的是佐天带着希冀，宛如闪光一般的眼神。毫不做作，不去伪装，这就是真正的佐天，那份纯真也让人无法去厌恶。
　　“您的旨意吾已领会，吾主，但是作为神的仆人，在下又怎能拒绝信仰者的求助呢？”带着让人炫目的笑容，WIND将右手轻轻置于佐天的头顶。这当然不是所谓的灌输力量，对WIND而言仅仅是单纯的一个仪式而已，“那么，你意下如何呢，泪子？”
　　WIND的话无疑是表明了自己的立场，对于佐天而言这当然是求之不得的，而奇妙的是之前内心的焦躁和不安，随着WIND轻巧地将右手放置于自己头顶的动作竟然都消失无踪了，取而代之的是莫名的庄重感。想要获得力量、想要变得强大的道路是艰辛的，佐天也多少有些明白，但是在这并不宽阔的手掌下却奇妙的给人无比安心的感觉。
　　“老师！”没有多余的话，佐天以最简洁的两个字，却让人轻易能感觉到她声音中的喜悦，“我能够变得更强吗，老师？就算是我也真的能够得到力量吗？”
　　一个能够教导自己的人，能够真正指明自己迷茫方向的人，这是佐天始终渴望的。并不是以各种理论知识来敷衍自己，不是带着不知所谓的怜悯却虚假的说着‘佐天总有一天会变强’这样的谎言，佐天真正渴望的是……
　　“嗯，我保证。”
　　最简单的话，却让佐天数年来找不到方向的迷惘在瞬间被吹散了。
　　真的是神父呢——佐天心想，长久以来的担心，压抑的内心，如同冰寒的积雪都在那笑容之中消融了。
　　不过此时在一旁的小风却无奈的吐了口气，‘信仰者的求助’吗，果然还是不愿因正面来回答呢。但这也是无可奈何的事情，因为千多年被排挤在人类社会之外，八杰集们对于人类都会有一些抗拒心。正如之前所考虑的，英灵们并非没有心的玩具，这份抗拒也不是盖亚的命令就能轻易间抛开的。
　　想要为佐天安排一位老师，但小风又何尝不是想要给自己的英灵对一分接触他人的机会。但是人与人之间的缘，却是神也不该随意干涉的。
　　远离于尘世的宫殿，由于被抑制力修改的结果，其内部的空间相比从外面看到的宏伟更庞大了数倍。所以当对此毫不知情的佐天被带领着来到一处名为花园的所在，却发觉这里竟是一处广阔望不到边际的盆地，惊讶也是理所当然的。
　　但是让佐天更惊讶的是WIND所说的话——
　　“跑……跑步？”佐天原以为接下来等待自己的是想象之外的神秘训练，那期待的热情却没WIND开口的第一句话给吹散了大半。
　　仅仅是单纯的跑步，那不成了上体育课了吗？
　　“那么，在你心目中修练武术该做些什么？”WIND并没有回应佐天的疑问，而是反问她道。
　　“这个……嗯，不是应该有什么武功秘籍吗？‘气运丹田’、‘五心向天’（注1）什么的……”
　　看着那说着大概连她自己都不知道意思的‘专业名词’的佐天，WIND的脸色也一时变得有些古怪，“我说，泪子，你武侠小说看多了吗？”
　　“诶……”脸色有些羞红，佐天却说不出反驳的话，因为WIND说的没错，自从前段时间小风提出要教她武术，佐天也好奇之下定购了几本类似的小说。因为是外国出版的，版税压到消费者头上，也让佐天半个月的补助泡了汤。不过读过之后佐天却渐渐有些沉迷了，特别是那本《神射手猎鹰记》，一连读了几遍，这才让她下意识的说出了这样的话
　　不过WIND下一句话却让佐天抛下了尴尬，再次提起了热情。
　　“要说秘籍的话确实有呢。毕竟‘息吹暴风流古武术’，我也不认为会比什么‘气运丹田’差劲。”
　　“真……真的吗？！”
　　这一次WIND用自己的行动告诉了她答案，原本站在佐天面前的WIND突然消失了踪影，下一刻却出现在十多米之外。
　　“瞬间移动？！”这样的景象佐天并不是没有看到过，毕竟她的好友黑子就多次在自己面前表演过这项能力，但是不知为何佐天却总觉得这次WIND所使用的是完全不同的。
　　而WIND也一如佐天内心怀疑的摇了摇头，“并非如此，我可不是能力者呢。”
　　“诶？老师说的‘不是能力者’指的是……”
　　“就如字面上的意思，我并没有接受过超能力的开发，你所看到的仅仅是武技而已。以超越人类视觉能够捕捉的速度进行移动，这是‘息吹暴风流古武术’的奥义之一，神族技·冰河，也是学习之后‘天国之门’、‘真·琴月’等等奥义的基础。”
　　“武技……竟然能做到这样的事情吗！”虽然WIND口中的那些专有名词佐天完全无法听懂，但至少，这份力量让佐天第一次了解到武技的强大——尽管这仅仅是冰山一角
　　“这样的事情，我也能做到吗？”
　　“虽然很想点头来鼓励你一下，不过这种程度对你而言还是太过于遥远了。即使是想要施展最简单的‘冰河’，也至少需要……嗯，我是不太清楚格斗家的说法，应该是‘绝对领域’吧？”
　　绝对领域，即使是修炼数十年的格斗家想要领悟也不过是极少数。要知道，即使是那个世界名动天下的拳皇草薙，在94年最初出道的时候也不过是堪堪领悟了绝对领域而已。
　　想要领悟绝对领域必须无数次的挑战自己极限，那并不仅仅是体力的极限，甚至需要在生与死之间徘徊，这也是佐天想要得到力量所必须付出的觉悟。
　　——
　　周日还要来学校，对于活泼好动的初中女生而言当然是非常郁闷的事情，不过因为是社团活动也无可奈何。
　　其实这仅仅是作为旁观者无聊的臆测而已，至少对于当事人而言都是乐在其中。‘喜欢工作’这样的说法太自大了，但是喜欢‘照相’这件事情是理所当然的，不然也不会加入新闻社嘛~~
　　当然，如果自己是作为‘被拍照’的那一位就不太甘愿了。所以女孩对那位喜欢将相机瞄准自己的那位社长大人总有些敬畏，一想到现在距离约定的时间已经临近，若是迟到的话不知那位学姐会以此为借口如何‘玩弄’自己，心中总会有些惴惴不安。
　　于是当踩着时间点打开社团教室的大门，心想着自己总算没有迟到的女孩心中骤然松口气也是可以理解的。不过心中的放松却是对她本就让人无语的运动神经提出的挑战，‘啪嗒’一声，当屋里的人注意到女孩的到来，看到的却是她仰面摔倒在地上的景象。
　　双手保持上举的动作，唯一让女孩安慰的是宝贝相机安然无损。
　　“喂，还活着吧，啪嗒？”
　　【本章完】
　　注1：气运丹田：丹田是指脐下一分处，‘气’并非指空气，而是在肺部吸入氧气后，有意识的通过血管将呼吸作用形成的热量传导至丹田处，气功中通过这样的方法来增强‘气感’。
　　五心向天，是指双掌心、双脚心和头顶心，是一种盘坐姿势，也是武学中认为最能让身体经络畅通的动作。
　　这两句确实是吐纳中的诀窍，不过同样记载于金庸的‘降龙十八掌’，所以这里可以看出佐天订购的小说是《射雕英雄传》。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章幸福的光斑
更新时间2011-4-1 18:46:30  字数：3709

　压着时间点踏入社团教室，应该算是安全上垒吧？不过那仰面摔倒的姿势就让人完全庆幸不起来了。
　　“痛、痛、痛……”
　　虽然对于普通人而言，失去平衡摔倒之前会下意识做出应急防备动作，不过可惜的是少女手上拿着照相机，那是宁可自己受伤也不能损坏的。所以为了保护照相机而结结实实的体悟了一遍地球引力的伟大力量，摔痛也是理所当然。
　　“嗯，‘啪嗒’很精神的样子呢，就表示还活着~~不错的表情，我收下了！”
　　“诶？诶？”
　　少女躺在地上一脸惊慌的样子，随着闪光灯被固定在了照相机的存储卡中。
　　而做出如此落井下石恶魔行径的正是新闻部现任部长高板月音，虽然带着笑意看着摔倒的同学很没有同胞爱，不过考虑到‘啪嗒’每天要摔倒的次数都已经无法计数，所谓的关心浪费在早已习以为常的事情上也就毫无意义了。
　　“学姐，人家有名字是枫啦，才不是‘啪嗒’！”
　　俗名‘啪嗒’，学名沢渡枫的少女很是不满的抗议道，虽然‘啪嗒’这样的称呼也挺可爱，甚至可以说被这样称呼的自己已经习以为常，但是果然还是觉得对方能够好好称呼自己名字会更让人高兴。
　　不过月音学姐显然没有理会学妹的请求的想法，话音中也带着让人丧气的理所当然，“‘啪嗒’就是‘啪嗒’嘛，已经习惯了也没办法啊！而且，如果称呼‘小枫’的话不是和学生会的会长大人重合了吗？”
　　“话是这样说没错啦……”
　　月音所说的会长大人当然是那位新晋的LV5，事实上小枫也曾经有过被同学用名字来称呼而引来一片视线的尴尬经历。可是小枫突然回忆起来，月音学姐称呼自己为‘啪嗒’可是很早之前的事了，这样的理由显然也仅仅是借口而已。
　　当然，要说起来无论是LV5的身份还是学生会长的身份都还不至于特殊到需要别人来避其名讳，不过因为其对新闻社的鼎力支持，表示尊重也是当然的。
　　毕竟在小风成为会长之前，因为去年的某次事件，学生会的前会长诗音可是近乎蛮横地一度封杀了新闻社。虽然随意编排八卦新闻造成一定不好影响的新闻社也确实有错，正因如此连申诉都被驳回了，但是新闻社沦落到这样的田地就算再自责自怨也无济于事了。
　　没有人会愿意参加一个连正常的活动都无法进行的社团，旧部员陆续离开、新学期来用尽计谋也仅仅骗来了一位‘啪嗒’，这样的新闻社面临着的是废部的危险。即使到现在，虽然自称为部长，月音手下的社员也就小枫一人而已，说是名存实亡也不为过。
　　而在这种时候上台了的新任学生会长，却递来了对禁止新闻社一切活动这一决议的再次复议‘到场通知书’。对于月音而言，在收到通知的那一刻心情完全是‘柳暗花明又一村’的真实写照。
　　当时身为部长的自己理所当然的作为新闻社代表出席复议会。
　　前辈毕业离校前亲手交付给自己的新闻社，在这关系新闻社生死存亡的一刻心情紧张、压力沉重也是当然的，而当月音抱着这样的心情在预定的时间前往了学生会室，一切的紧张都在推开了学生会室大门的那一刻终止了。
　　那坐在晨光中的洁白少女，让人无法分辨那片微光是银白的发丝反射的阳光，还是女孩本身的圣洁。作为学院都市的学生月音当然不会有宗教信仰，但是她知道，这一刻的自己感觉到的定然是和迷惘者向着神父告解后放下一切负担的心情。
　　或许直到现在也难以理解，但是那时的自己真的在刹那间轻松了心情，就连面对一旁神情严肃的学生会的其他成员和作为旁听的教导处老师也能很好的打了招呼。
　　对新闻社而言复议进行的很成功，没有比这更好的结果。即使同样在场的那位前学生会长诗音同学一脸不愿意，不过‘撤销关于禁止新闻社活动决定’的决议上依然被敲上了印章。
　　后来也得知这样的结果确实有着小风大人事前积极主张的原因，而得到‘赦免’的社团并非仅仅新闻社一个。秉着尊重学生的主观积极性——虽然是常被老师们挂在嘴边的理由，但真能在那位会长坚持下得到贯彻也足够让人感动。
　　当然，作为曾经有过劣迹的新闻社想要继续活动也有着条件——
　　“作为交换，月音学姐不能随便报道他人隐私，这样可以吗？”当时的那位会长带着微笑如此说着，虽然是问话却带着让人没有办法反驳的强制性，但奇怪的是却让人完全无法生出到抵触的情绪。
　　不过，无法去挖掘他人隐私的新闻还有可读性吗？说到底所谓的新闻本就是针对读者的心理，黑暗也好、猎奇也好，最能吸引人的新闻才是最好的新闻，月音也是始终如此认为的，所以当时下意识的说出了质疑的话。
　　会长的回答月音至今还记得清楚——
　　——
　　“起来啦，‘啪嗒’现在可不是休息的时候，昨天有好好拍到照片吧？”
　　一说到照片的事情小枫也来了精神，昨天的那次活动对于复出的新闻社而言是最好的题材，虽然活动的要求是LV4以上学生才能参加，不过作为新闻社，经特殊批准不过是LV3的小枫也得到了现场取材的许可。
　　小枫的回答没有让月音失望，那是用信封袋装着的厚厚一叠，里面是冲印好的照片。
　　如果用数码相机拍照，相片直接导入电脑进行排版无疑会方便的多，不过小枫使用的却是不用说学院都市，即便是外界也早已淘汰的胶片机。但因为某些原因，月音对此也采取了放任的态度。
　　小枫并不是专业摄像师，要说的话也仅仅是业余爱好者而已，她拍出的照片若用专业角度去分析或许是破洞百出。虽然说钻研专业技术也是让人敬佩的，不过小枫却不同，即使是没有任何专业知识的人，在她的照片中也能够感觉到某种奇特的氛围，那是名为温暖的味道。
　　这或许不仅仅是因为小枫LV3动态视觉的能力而达到的效果，虽然月音无法清楚地表达，但她知道，在小枫的眼里世界总是那么美丽，将自己的幸福融入了一张张照片中，印在纸上的是让人温暖的力量。
　　“说起来，‘啪嗒’和会长大人确实有些像呢。”
　　“诶？我吗？”小枫带着困惑的神情向着月音确认道，显然不明白部长说话所指的意思。
　　“当时会长说过呢，‘世界是非常美丽的呢，只要留心的话，平时的点点滴滴也有着温暖人心的力量，将这些温暖和感动带给别人，这不正是新闻的魅力吗？’，即使是现在我也无法理解，但是看着‘啪嗒’的照片，总觉得有些明白了呢。”
　　因为有着热爱生活的心，所以能够找到那份让人温暖的感动，对于小枫而言，仅仅是活着就是一件非常幸福的事情吧？然后用手中的相机记录下这份感动，并将这份幸福带给别人。
　　总觉得多少有些理解当时会长大人的话了，如果真的能够做到这些，新闻社一定是更有意义的。自己无法做到的事情却被后辈做到了，不过这丝毫没有让月音感到嫉妒，这就是作为学长的感觉吧？
　　【如果世界上真的有神存在，它一定会希望所有人都能幸福，所以才会创造这么美丽的世界呢！】
　　虽然是让人摸不着头脑的发言，却带着某种让人放下了负担的魔力。
　　“这些照片我很满意呢，‘啪嗒’，作为奖励……嗯，‘啪嗒’今天会有一天的好运气哦！”
　　“真的吗？月音学姐？！”
　　虽然是如同骗小孩的话却让小枫高兴非常，熟知月音‘运气制衡’能力的她当然知道这并不是玩笑。虽然经常恶作剧让人倒霉，但只有月音愿意，也能将那些恶作剧而‘偷’来的运气来祝福别人好运。
　　明明是虚无缥缈的东西却能掌握手中，简直是犯规一样，也让人不得不感慨学院都市的伟大。
　　“所以，接下来拟稿、排版的事情也交给‘啪嗒’了哦~~”
　　“诶！这种事情……”
　　“没什么好惊讶的吧？现在新闻社可只有我们两个呢，这次的报纸可是预订在下周一之前就要出版的哦！”
　　虽然用‘下周一’这样带着似乎还有一周的让人轻松感觉的名词，不过既然今天已经是周日，换言之截稿也只到明天而已。
　　“但是，学姐呢？”
　　虽然弱弱的还想要反抗一下，不过小枫得到的也是意料之中的答案，“作为部长，当然是负责审核啊，嗯，这些工作就算是‘一天好运气’的找零吧，欢迎下次惠顾~~”
　　“怎么这样……”
　　不说这边欺负人的坏心学姐，而此时的佐天也深陷疲惫之中。
　　跑步当然是再普通不过的事情，栅川日常课程中也并非没有体育课，但只这样一连跑了近半小时还没有被喊停，就算是经受过学园都市各种方法磨练过的身体也很难吃得消。
　　“老……老师，究……究竟要跑到什么时候？”汗液如溪水一般流淌着，唯一让佐天安慰的是不知为何这片‘后花园’的气候完全不像外面的酷热，而如同春天一般清爽。
　　而WIND却没有正面回答佐天的问题，要说跑步其实WIND也始终随行在一旁，但那优雅的姿态却带着无比的轻松，“泪子已经一步都跑不动了吗？”
　　虽然很想立刻点头，然而在WIND的目光下佐天却犹豫了。
　　“既然如此就继续吧。”
　　没有丝毫给佐天反驳的时间，虽然对于初中女生而言数公里的跑步已经是极限，但是这样的极限并不是WIND能够认可的。因为能够称呼WIND‘老师’的绝不是初中女生，而只能是格斗家。
　　对格斗家而言极限永远不会存在，与身体的痛苦抗争、与自身分泌激素的抗争、与死亡的抗争，一切属于人类的软弱都不应该是格斗家的极限，然后在极渺茫的机遇中得到突破。这是只有佐天自己努力、他人无法代劳的。
　　“虽然会打击你的气势，不过所谓的跑步不过是你现在身体能够承受的范围中我能找到的最轻松的训练……”
　　佐天微微一滞，然而不知为何，明明是打击自己的语言，WIND的话却让佐天反而生出了一份士气，确实，只要能够得到力量，这些痛苦又怎比得上那份找不到道路的绝望？
　　佐天并没有发觉，虽然WIND并没有教导任何武学，然而在跟随WIND一步步的前进之中她的动作也无意识地模仿着，步伐竟渐渐带着一份神秘的飘渺。
　　【本章完】
　　虽然《玉响》是一部不错的动画，不过不可能为之单开一卷，所以只能在这里作为配角出现了。

第三十章 少女的八卦
更新时间2011-4-3 15:27:49  字数：4136

　平淡的日子一天天持续着，回过神的小风突然意识到自己来到这座学园都市已经一个多月，虽然对于永恒的神而言一个月确实仅仅是白驹过隙的一个刹那，但是那许久没有体验过的充实感觉却让人沉醉其中。
　　相遇、相识，然后相知，人与人之间的羁绊是无法用语言来描述的，亲情、友情、怒意、恨意，如果连这些都失去了，即便拥有永恒生命，即便拥有强横力量，即便拥有操控整个世界的权利，但那份空虚又如何来弥补呢？
　　人类的认知是无法揣度神灵的，但是即使再说大话，若是连心都丢失了，所谓的神也不过是可怜虫而已。
　　所以对于小风而言，能够和同学们一起坐在教室，即便身旁的同桌总对自己意见颇深；能够和学姐们一同坐在学生会室，即便某人总是缠着过分让人尴尬；能够遇见光子，能够遇见佐天，能够遇见初春，这些小小的羁绊都是无言的幸福。
　　即使对于拥有无尽时间的她而言，总有一天这样的时光会渐渐成为尘封的回忆，但是正因如此，才更能明白这一刻的珍惜。
　　无尽的时间，但这并不意味着时间成了毫无意义的消耗品，因为永恒所以更珍惜刹那，如果连一年、十年、百年都成了单纯没有意义的数字，这样的存在才是最可悲的。
　　——
　　“最近的佐天，感觉有些不一样呢。”
　　“诶，真的吗！”
　　这是发生在放学途中的对话，身穿着栅川水手服的少女们混杂在人群中也不会觉得起眼。但是这样的日常熏着和煦金色的晚风却带着刚出炉的烤薄饼的香甜味，高档餐厅品尝着鹅肝酱、拉菲酒的上流人士无法体会的，这是属于平凡的幸福。
　　友人的话像是触动了佐天某处神经，一下子兴奋起来，“果然初春也发觉了吗，我果然有什么变化吗！”
　　“嗯，不过要明确说出来究竟有哪里不一样，果然还是有些困难……”陷入思考的初春皱着眉头，伸出食指点在嘴角边。但是即使努力翻着记忆，在一旁佐天的催促下却愈发感到混乱了，“不要催我啦，佐天……啊，我明白了，是洗发水！佐天换了洗发水牌子吧？果然是这里的味道不一样了呢！”
　　在一声‘明白了’中精神一振的佐天，却因为初春之后的话再次萎靡了。
　　“只有这点而已吗？”
　　“嗯，还有佐天这几天好像很疲劳的样子也让人在意。”煞有其事的点了点头，初春很为自己的敏锐感到得意。
　　“什么嘛~~”初春的回答显然无法让佐天满意，要说最近疲劳也是当然的，毕竟每天都坚持着那样强度的锻炼，现在能够正常上学已经是多亏了小风每次都会使用‘光元素’替自己消减疲劳的功劳了。
　　话题本来该到此为止，但是没有得到自己想要的结果佐天总觉得还是有些不甘愿，于是带着试探的口吻，她单方面决定将话题进行到底。
　　“初春没有感觉到我……嗯，变强了一些吗？”
　　“变强？”初春先是迷糊的重复了一下佐天的话，随即瞪大了眼睛，“难……难道佐天能力等级提升了吗？”
　　“咦？也……也不是这样啦，唔……”
　　若是真的提升了了能力，佐天反而不会如此急切地询问初春了。
　　吐了口气丧气的低下脑袋，虽然接受那样如同地狱一般的训练已经快一周了，不过佐天的能力始终是LV0，这也是佐天焦急的原因。
　　几天以来难以想象的严苛训练，佐天第一次知道原来跑步也是能够如此让人痛苦的，若是能够立即见到成效或许还能说服自己坚持下去，但事实上佐天始终没有发觉自己有丝毫的变强。刚开始踌躇满志的热情也渐渐耗尽了，若不是WIND老师之前的保证，佐天很怀疑自己是否还能每天坚持去接受训练。
　　要知道，进入中学以后学业本身也不轻松呢。
　　虽然WIND老师也说过，武学并非一朝一夕就能有所成效的，但是理解是一回事，内心却始终难以平衡。
　　“怎么了，佐天？”
　　佐天没有掩盖的失落也被初春看在眼里，不过其中的原因当然是无法猜明白了，而佐天也没有解释的想法。若是能力提升了，和朋友共享一下快乐也是当然的，但现在这样的情况佐天却并不认为是和初春明言的好时机，让对方为自己担心就不好了。
　　并不是没有考虑过放弃，单纯的跑步来提升能力，这种事情总觉得有些不靠谱，佐天甚至生出了是否被人戏耍了的疑惑。不过既然已经打定主意，轻易放弃也不是佐天的性格。
　　想到这里佐天低头看了眼手表，随即发出一声惊呼。
　　“遭了，已经是这个时间了！我先走了初春，晚上宿舍见！”
　　“诶，等……”
　　看着不知何事如此匆匆的佐天，被丢下一人的初春茫然地眨了眨眼。事实上，这几天来佐天总是在放学后不知去向何处，作为舍友的初春也有些担心的询问过她，得到的答案却仅仅是敷衍。
　　“什么嘛~~”抱怨地嘟着嘴的初春在原地跺了两脚，不过人来人往的街道上川流的人群很快淹没了佐天离去的身影。被友人不说明理由地随意抛下，会感到郁闷也是理所当然的事情。
　　虽然不知道佐天是去往何处，但初春同样没有立刻回宿舍的打算，今天的她也另外有安排，因为课堂上老师对参考材料的要求，本打算邀请佐天一起去书店买辅导书，不过佐天却在自己提出邀请之前跑了没影，如今却只能自己一人前往了。
　　“我可不会帮你带哦……”
　　初春带着孩子气的嘟囔一声，不过这当然也只是气话，所以当她回到宿舍后带着两本参考书也并非值得惊讶的事情。
　　最近的书店位置在不远处的车站边，那也是初春和佐天经常光顾的地方。这并不意味着因为两人多么热爱学习，毕竟少女们多数购买的也不过是一些时尚杂志，佐天更是在前不久迷上了外国的小说，原本就不充裕的生活费也花去了不少。不过初春并没有微词的立场，因为她本人也在漫画书上花光了风纪委的补贴。
　　距离学校不过十多分钟的路程，然而当初春来到目的地是却吃了一惊，让她吃惊的并不是书店，而是见到了刚才慌忙着离开的佐天。女孩正站在不远处的车站站台处，显然正在等车。
　　是想乘公车去其他学区吗？
　　这是开往其他学区的跨区班车站，这个时候去往其他学区本就奇怪，而正这样想着的初春，看到的却是更让她惊讶的景象。
　　佐天坐上的并不是公交车，而是一辆开在道路上就足以引人注目的超豪华轿车。而平时经常上网浏览信息的初春更是意识到，那辆车竟是布加迪公司今年才推出的最新款车型，号称全球最贵的轿车，顺便一提最高功率能达到一千马力，最高时速更在四百公里以上。能够让它得到‘全球最贵车型’称号的是它那若换算成日元，足以用十亿为单位来计算的价格。
　　佐天泪子，竟然在一位超~~美型男子的恭迎中坐上了一辆将她本身卖了都远远凑不够成本的豪华轿车。在初春意识到这并非自己的幻觉之后顿时对世界的真实产生了质疑。
　　……
　　“诶，是这样啊~~”
　　时间是第二天，在风纪委员第177支部内，一手托着下巴浏览着文件的黑子一副敷衍的语气应答着初春。
　　“太……太过分了，这么严重的事情，白井同学怎么可以这么冷淡嘛！”
　　“然后呢？”
　　“然……然后？”
　　“我说啊，与其在这里猜测，昨天回宿舍后初春有问过佐天吗？”老气横秋的语气，只要在不关涉到美琴的问题上，黑子总能作为一名成熟的长者，给人可以依靠的感觉——至少对初春而言就是如此，这也是她选择来与黑子商量的原因，但此时对于初春的话题黑子显然并不感兴趣。
　　“这……这种事情怎么问得出口啦……”
　　香车、帅哥、每天放学后定时的约会，组成在一起的结果对于少女而言显然是羞涩万分的话题。
　　“所以说，初春也感觉到这是佐天不太愿意被别人知道的事情吧？既然如此，现在随便去探究不是很失礼的吗？”
　　“厄……说的也是……只是总觉得很在意嘛。”
　　后半句话初春用的是耳语一般嘟囔的声音，不过却依然被黑子在风纪委员工作中锻炼出的敏锐听觉捕捉到了。
　　“真是的，这样不是无心工作了嘛。”虽然对话题不感兴趣，但若是影响了风纪委员的工作就本末倒置了，思考至此黑子清了清喉咙，虽然是和初春同样年级，却颇有一些前辈的风范，“在这种情况下一般会有三种可能吧。”
　　“三种？”
　　黑子索性放下了手中的文件，面向初春伸出一根手指，“第一种，那就是初春看错了，不过是幻觉而已。”
　　“才……才不会看错！那确实是佐天同学没错啦！”
　　“嗯、嗯，”点了点头，黑子也没有反驳什么，继续伸出第二根手指，不止是初春，连一旁的固法前辈都直起耳朵注意起了这一边，“第二，要说这些线索组合在一起，果然还是谈恋爱了吧~~”
　　“诶……诶！！！谈……谈恋爱！”虽然初春也曾经有过如此的猜想，但是从别人口中说出总觉得带着不一样的感觉，她的脸也如同煮熟的虾子一样鲜红。事实上这也是初春之前的猜测，也是她昨晚佐天回宿舍后不好意思询问的原因，不过要说初春的心情，与其说是担心佐天是否有麻烦，更不如说是单纯的八卦而已。
　　又有钱，又帅气的大少爷，这种完全是电视剧中才会上演的剧情发生在自己周围，总觉得难以想象的紧张和刺激。即使是一旁的固法前辈，也在看不到的角落中眼神变得熠熠生辉，果然，对于少女而言八卦本就是与生俱来的本质。
　　然而黑子却没有理会两人突然高昂的兴致，伸出了第三根手指，“至于第三种可能，大概是被带去小风学区外的别墅了。”
　　“诶……”完全打破了之前气氛的话也让初春一时转不过弯，不明白为何会插出这样的答案。
　　“白井说的小风是？”
　　“当然是我们班的那一位LV5，初春不是也认识吗？初春刚才说的那辆跑车大概是布加迪公司推出的BugattiVeyron16.4吧？上周末有见过她家的执事开这车来接她，真是有钱的大小姐~~”
　　最后半句话黑子的语气中带着些许不爽的感觉，虽然相处了一个多月，她和自己的同桌总是没办法好好相处，甚至无法说出理由的，只能说性格使然吧。
　　手工制作超高级跑车，全球每年也不过限产数十辆，那绝不是用钱能够买来的顶级奢华。
　　不过这么一来，就算是初春也明白过来答案肯定是第三种了，所谓的谈恋爱也不过是黑子的玩笑话。虽然知道自己的好友没有陷入麻烦事是该让人松一口气的，但内心那份八卦之火被倾盆浇灭还是让人不由生出失望的感觉。
　　“什么嘛……”
　　虽然初春也有考虑‘佐天去小风的别墅干什么’这样的想法，却被不耐烦的黑子无情打断了。
　　“现在可不是说‘什么嘛’的时候，还有工作啦，这周第七学区已经是第三起不明原因发生爆炸了。还有固法前辈也是，那可疑的叹气声是怎么回事？”
　　“知道了啦，白井同学真严格呢。”
　　一旁的固法也苦笑着摇了摇头，不过看着曾经稚嫩的后辈渐渐变得可靠起来，那份苦笑也渐渐弥漫开，成了真实的笑意。
　　真是的，不经意间自己就成了前辈，就连后辈们也渐渐成长，过去的一切都化作了尘封的记忆。只有每当端起一杯武藏牌牛奶慢慢品尝时，才会依稀看到曾经的自己，还有那一袭早已逝去的红色皮衣的身影。
　　【本章完】
　　啊~~~宿醉真可怕，想到今天晚上还有饭局要接着上，总觉得未来没希望了。果然，世界上再没有比酒更难喝的东西了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 不愉快的委托
更新时间2011-4-5 22:25:32  字数：3795

　【那一天我见到了天使
　　天使并没有纯白的羽翼，穿着一身乱糟糟仿佛一周没洗的T恤，许久没清理的头发黏在一起，像鸟巢一样，让人忍不住去笑话他。每当这时候他总是板起脸，用他自认为可怕的样子来吓唬我，但是我才不怕。
　　因为我知道的，他一定就是天使。
　　鲜红的头发，他说是自己染的，但是我可不信，因为那样的红色就像米迦勒大人一样，那是太阳的颜色，暖暖的、暖暖的，就算是这样的我也能感觉到温暖。
　　他是天使，这是只有我才知道的，所以很幸福呢，只属于我和天使之间的秘密——】
　　——
　　一如往常的结束了下午课程的社团活动时间，学生会室带着悠闲、轻松地味道。
　　坐在自己身旁的会计织奈正努力清算着上月学生会支出的账目，副会长诗音大人则是随意的翻阅着时尚杂志，至于靠窗主席位置的学生会长小风大人，安静的坐着的她周身似乎弥漫着淡淡肃穆的味道，不过相处了一个月的时间，自己也渐渐明白了，平时露出如此神态的她也仅仅是在发呆而已。
　　这是和平时一般无二的平静的下午，这样的平静也仿佛会始终持续，但事后想想这仅仅是自己的天真而已，这样的平静大概本身就预示着未来的骤雨。
　　人们总是把人生比作道路，虽然这样粗浅的‘比喻’往往是作为争取老师多加点分的手段出现在初中生的作文中，但是细细想来也并非没有道理。
　　而反过来考虑的话，既然有康庄大道，自然会有崎岖小路，甚至必定有人会面临悬崖峭壁的绝境，这样想来人生或许也是很可怕的一件事情呢！
　　幸运的是至少现在的自己还依然走在算是平坦的柏油马路上，能够看到的前方并没有高山小径，也没有深谷悬崖，这一点毕竟还是能够让人感到安慰的。
　　人与人的相处总是如此不可思议，原本互不相干的两条人生的道路因为邂逅而交织，相识、相知后渐渐了解彼此。
　　记得那是一年级下学期刚开学的那段时间，因为迟迟没有选择报名的社团，自己被当时学生会的前辈硬拉着走进了这间教室，如今一晃眼已经是两年过去了。前辈们早已离开了学校，就连自己也已经是身在常盘台的最后一年。
　　要抱怨时间匆匆，以自己十五岁的年纪来说也有些不靠谱了。毕竟即使离开了常盘台，自己将来的路还有很长，而要说到临近毕业之际有什么是最能够让自己感到安慰的话，大概是自从那位新会长加入以来，学生会也渐渐步入了佳境。
　　度过常盘台的最后几个月，平平淡淡的迎接着毕业，等待着意料之中的分别，当时的自己是如此理所当然的认为，但是所谓人生的道路果然比自己想象更复杂地多。
　　事后回想起来，那一切也许是开始于副会长诗音的那句闲谈——
　　“呐，会长听说了没有，最近的传言？”
　　或许是觉得边品着茶处理文件的众人太过于安静，也可能是杂志不经意间已经翻到了末页，不甘于房间中太过于安静气氛的诗音挑起了话题。
　　“传言？”
　　会长小风大人的声音依旧是那么轻灵好听，不过语气中却带着疑惑。这也是当然的，那位大人本就是与‘传言’这样带着八卦气息的话题毫无关系的，真正知书达理的贵族淑女典范，也是如今学生会的骄傲。
　　虽然觉得诗音的声音带着某种古怪的味道，不过既然会长大人并没有开口阻止，那么身为书记的自己当然也只能抱着姑且一听的心思放下了手中被自己来回整理了数遍，却依然没记住内容的会议记录。
　　不过自己果然不该对这样的谈话抱有多大的希望，虽然曾经的诗音是一位很有责任心的学生会长，但一切也在她抛下了会长的担子之后终止了，所以当这位副会长大人口中说出了‘幽灵’这样不知所谓的名词，也并不是什么值得奇怪的事情。
　　我们学校有幽灵？
　　‘幽灵’这样不科学的名词出现在常盘台，不对，出现在学园都市本身就有够奇怪了。不过认真想来，这样的传言自己似乎也有听过，因为是茶余饭后的谈笑，所以并没有在意。
　　作为初中女生，会对这样带着神秘色彩的话题感兴趣本身并没有奇怪，私下里谈论一下也是很能打发时间的趣事，不过在学生会这样的场合多少有些不靠谱了。
　　作为学生会书记，自己是否应该提醒一下这位最近脱线地离谱的副会长大人呢？
　　“我们学校没有幽灵哦。”
　　在自己正犹豫的时候响起的是小风大人的声音，但是让人奇怪的是，小风大人的话中的意思颇有些耐人寻味的感觉——至少在自己听来，总觉得小风大人并不是对于‘幽灵’这个不科学话题的不屑，而是仿佛带着认真的味道在否决。
　　就如同在肯定了‘这个世界有幽灵’的前提下，表述‘但我们学校没有’这一个答案。
　　难道小风大人也是在开玩笑吗？或者是因为自己在国文课上不认真听讲，已经听不懂现代国语了吗？
　　不过，不管如何这个话题也应该到此为止了，相比这些，不是还有更符合学生会身份的话题吗？
　　比如……
　　正在自己绞尽脑汁，打算在刨根究底的诗音同学开口之前找出更合适的话题时，一旁的织奈站了起来。
　　“会长大人，这里有份申请请您过目。”
　　做得好，织奈！自己不由得在心里给织奈翘起了大拇指。果然，在有正事的情况下诗音也只能带着不甘的止住了话，带着委屈的神情闭上了嘴巴。
　　副会长大人，曾经果敢、睿智的您可是我的偶像啊，总觉得幻想破灭了呢。
　　小风大人接过了织奈递过去的文件认真的阅读了起来，房间再次回归了安静。认真的小风大人总带着某种神圣的感觉，让人不由得无法移开视线。
　　啊，虽然同样身为女孩却目不转睛的盯着另一位女孩子看会让人误以为是心理扭曲的变态，不过既然副会长和织奈同学和自己做了同样的事情，那自然就不用在意了。即使被人提出来，自己也是有着‘正在等待会长大人发话’这样正当的理由的，想必另两位此刻心中也是这样的打算吧？
　　不过很快小风大人的眉头皱了起来，是遇到了难办的事情吗？而将询问的视线递给织奈之后，得到的是她一个‘稍安勿躁’的手势，不过这样不是更让人在意了吗？
　　数个小时之后小风大人才合上文件，当然，这是在等的心急的自己感觉中的时间尺度，事实上才过去了几分钟而已。
　　随手将文件整齐叠好后平齐地放置在桌角，任何一个动作都带着可以作为礼仪课堂上模范的细致，这也能够看出，传言中小风大人接受过‘皇室级别’的良好教育这一点并不仅仅是虚言。
　　“常盘台也会有这样的事情吗？”
　　第一句出口的是疑问句，不过这仅仅是小风大人的自语而已，毕竟这样不包含任何信息的问话，除了早知道文件内容的织奈，其他人就算被问了也是完全摸不到头脑的。
　　“诗音学姐，你也看一下。”
　　下一刻，桌上的文件被送到了诗音大人的手上。
　　作为学生会第二把交椅的副会长，有如此待遇也是理所当然的，不过这么一来整个学生会不是只有自己不知道这份文件的内容了吗？那么自己为了满足好奇心稍稍逾越一下也是可以的吧？
　　相比大脑的思考，身体的动作更快一步的做出了决定，所以回过神来的时候自己的脑袋已经伸到了诗音大人的身后，纸上的文字也同时出现在眼前。
　　诗音大人浏览的速度显然要快得多，当自己不过是漏着看了几段字之后，文件已经被合上递还给了会长大人，但是仅仅是那么几段字也足以让人明白了其中的大概内容。
　　原来如此，难怪会长大人会露出那样的神情。并不是因为遇到了难办的事情，而是震惊吧？至少现在的自己就很难保持平静。
　　常盘台的学生中竟然会有窃贼，这种事情怎么想都不合理。当然，这也仅仅是推测而已。
　　这段时间自己班上也确实有人丢失过钱物，不过因为大小姐们家世丰厚，并未过于在意，毕竟也许是本人不小心遗忘在何处也有可能。不过看着这份文件，在这段时间发生的失窃显然不是偶然现象。
　　能够在这打底LV3的能力者之间盗走财物而不被人发觉，这本就很能说明问题，毕竟常盘台中要说拥有追查踪迹能力的学生也不在少数，‘热能感应’也好，‘场景回溯’也好，能够逃过这些能力者的感应，显然对方也是不亚于LV3的能力者，若要说是校外人员偷偷溜入实施盗窃有些不现实了，毕竟有几次失窃发生在课间。
　　这么考虑也确实有怀疑常盘台在校学生的理由。但正因如此才让人气愤，在这样的名校之中，要说学生每个都是家底丰厚的大小姐也不太可能，但是作为高等级的能力者，学园都市给的补贴足以衣食无忧才是，做出这样连失礼都不足以形容的行为，对于每一位常盘台学生而言都是足以称得上耻辱的。
　　不过正因如此，也难怪教导处会来联系学生会，毕竟出了这样的‘家丑’，若是让风纪委员乃至警备队介入，常盘台的颜面也算是丢尽了。同时因为学生会前段时间的活跃表现，也让教导处有了许以期待的信心。
　　老实说，虽然学生会能够备受期待这是很让人安慰的事情，但接到这样的协助请求一点也不会让人感到舒心。虽然在学生会工作了整整两年，但是遇到这样的事情果然还是觉得难办，并不是担心找不到窃贼，而是若是找到了才是更让人难以释然的。一旁愁眉紧锁的诗音大人想必也觉得难以抉择吧？
　　“会长大人的意思呢？”
　　无奈的诗音也只能将选择交给如今的会长，她的声音中也带着一些推卸责任的愧疚。不过这样的事情，就算是小风大人果然也会感到难办吧？
　　但是结果证明自己这样的普通人果然无法去揣测那位大人，即使面对这样的困扰，小风大人却没有丝毫犹豫的神情，依然是带着让人不由心情放松的微笑。很神奇的感觉，仅仅是看着这样的微笑，就能感觉到自己之前困扰的那些都是毫无意义的，让人的心不由得平静了下来，仿佛任何困难都会迎刃而解。
　　然后小风大人说话了——
　　“大家为什么要露出这样的神情呢？虽然才转学来一个多月，说这样的话有些自大了，但是我所知道的常盘台同学们一定不会有坏学生的。”
　　常盘台的同学们不会有坏学生的。
　　很简单的发言，却让自己恍然。是的，会长大人说得没错，这不正是长久以来身为常盘台一员的自己所骄傲的吗？自己的骄傲，同样也是每一位常盘台学生的骄傲。
　　作为常盘台的学生，自己不是更应该相信自己的同学们吗？之前的那些怀疑才是该让人感到羞愧的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 绝望的放弃
更新时间2011-4-7 17:26:55  字数：4200

　“午安，提卡同学。”
　　“午……”
　　由于太过于惊讶声音卡在了喉间，自己此时的表情一定很可笑吧？同学之间互道午安是再普通不过的事情，但是对象是她，这就让人无法从容以对了。
　　无法用语言形容的宁静悠远，初见的时候，感觉她是像花朵一样的女孩，并无不同的常盘台校裙，在她身上却如同盛开的花瓣，当从自己身前走过的时候就连周围的空气也随之清新了。
　　但是有时候自己会思考，那究竟是什么花呢？并非热情地期待春天的迎春花，也不是友善地笑脸相迎的牡丹，更不是华贵的散发着浓郁香气的玫瑰，那份无法形容的气质……对了，硬要形容的话，应该是龙胆花吧？不是开放在百花争鸣的春天，而是初秋之际，孤寂地盛开在月下池塘畔的那一抹莹蓝。
　　她总是静静的，默不作声地生活在自己的小角落，不愿去打扰他人，也无言地回避着他人的接触。
　　在班上最不起眼的一位，即便与自己同学了三年，在印象中也没有过互相搭话的记忆，但是自己却总是被她的那份淡然所吸引，就如同月光下的龙胆花那一份让人窒息的美丽。
　　正因为如此，突然被这样的她主动招呼，自己会感到惊讶也是理所当然的，在一刹那间甚至怀疑是否是自己的错觉。
　　但这并不是错觉，周围同学们不时偷偷转来的视线和窃窃的私语也让人明白，感到不可思议的定然不止自己一人。
　　“午……午安，枂雫同学！”
　　稍稍有些生僻的名字，虽然同学了三年，不过仔细想来这个名字自己似乎也是第一次喊出口，甚至生出了是不是喊错的担心。
　　幸好，对方的回应告诉提卡，她的担心仅仅是多余。如同普通朋友之间的问安，但正因为过于普通，才会让人生出无法释怀的诧异。
　　话题本应该到此为止了，若是这样的话这次的搭话也不过是平凡日常掀起的一点点涟漪，微风过后再无痕迹。但是心中却莫名有些不甘，这个始终将自己包裹在淡然之中的女孩，此时她脸庞上流露出的却是决不会看错的笑意，提卡无法说服自己不去在意。
　　如果要做个形象的比喻，就如同镜花水月一般虚幻美丽的龙胆花，却盛开在触手可及的墙边，任谁都会忍不住靠近去观赏。所以在大脑发出指令之前，提卡已经先一步开口了。
　　“枂雫同学是有什么开心的事情吗？”
　　“啊拉，能看出来吗？”
　　得到的热情回应实在离枂雫平时给人的印象相去甚远，乃至让提卡生出了是否是哪位同学用自己的能力制作了幻觉来捉弄人的怀疑。说实话，如果不是内心莫名的冲动，提卡很难应付这类毫无头绪的对话。就像现在渐渐变得爱捉弄人的诗音副会长一样难缠，自己总会选择尽量的避开。
　　不过不得不感慨，人这样的生物有时候理性总是无法压制感性，所以也使得这样的对话向着从未踏足过的方向持续着。就像夏日铁道上行驶的火车，日复一日奔跑在同样的线路，然而某一天突然开上了新的岔路。本该想到，那荒草丛生的岔路说不定是早已废弃而无法通往任何地方，尽头只有道路的终点，但是当时的自己却完全没有察觉。
　　“厄……嗯，总觉得枂雫同学今天心情很好呢。”
　　自己是这样的说着，而作为回应的是枂雫如同贪玩的孩童得到梦中玩具的喜悦。
　　“是呢，因为天使对我说，他需要我哦。”
　　“诶？”
　　如果说之前的对话还只是让人因为枂雫不同以往的态度而有些诧异的话，现在只能用‘不知所谓’来形容了。
　　所谓的‘天使’是什么意思呢？作为学园都市的学生，当然不会相信世界上真的存在那种不科学的生物，这么说来‘天使’指的是某种代号或者昵称吗？这么考虑的话，提卡首先想到的是自家学生会的会长夜月风大人，但是结合理性的思考，她并不认为小风大人会与枂雫有何关联。那么这个‘天使’果然指的是其他人吗？
　　这一次对方并没有留给提卡继续提问的机会，而是道了一声‘贵安’，将刹那间有些不知所措的提卡抛在了身后。
　　本就没有交集的两人，行走于不同的道路，但是有时候会莫名的想到，如果伸出手去拉住对方一起同行，是否就能看到对方所看到的风景了呢？
　　【但是这真的被允许吗？在宽广的柏油路上行走着的你也许无法理解，这个世界也有人只能走在狭窄的单行道，无法让他人涉足，不然无法容纳两人的道路将提前迎来终点。】
　　……
　　“啊~~真麻烦~~”
　　‘又来了’，看着一脸烦躁的诗音，提卡心里不由想到，‘诗音大人您揉着的可不是毛球，而是自己的头发啊’
　　诗音的头发是罕见的淡红色，柔柔的带着稍稍自然卷，是让人即使羡慕也无济于事的靓丽。相比自己每天都要花一个小时打理才不至于上翘的调皮鬼们，虽然同样都是蛋白质构成的，却如同钻石和黑煤球的差别。
　　不过若是这样比喻的话，那么会长大人那仿佛液体一般让人连嫉妒之心都不敢生出的银白又该如何形容呢？钻石也好、黄金也好，这些人间的俗物都无法与之并论，大概可以比作天空的星辰，遥遥挂在人们无法触及的天际。
　　现在是学生会时间，让诗音如此烦躁的依然是之前失窃的事情，虽然着手调查了一番，却始终没有收获。不过这也是情理之中的，常盘台一抓一大把的LV4，其中不乏精于探查的能力，若是能够如此轻易发觉到蛛丝马迹，想必校方也没必要来联系学生会吧？那份委托与其说是给学生会的，更不如说是单单想要求助于LV5的会长大人。
　　不过想必学校会失望了，相比诗音副会长，会长大人却依然风轻云淡的样子，与其说急切与否，更不如说似乎毫不放在心上。
　　‘既然如此，为什么要接受委托呢？’
　　虽然想这样问，但是既然是那位大人，一定会有自己的考虑吧。而且，让人安慰的是自学生会介入之后，校内再没有发生过类似的失窃事件。认真想一想，这本就有着会长大人的作用在其中，即使什么都不做，仅仅LV5的名号就足以震慑任何躲藏在暗中的人。
　　对了！
　　这么想来或许学校的本意就是如此吧？只要能够阻止事态进一步发展，不找到犯人比找到更体面一些。而会长大人是否同样也是基于如此考虑才答应了学校的请求的呢？
　　无论这是否是真相，若是能够如此揭过这次让人不愉快的事件，抛开沉迷于侦探游戏的诗音大人不谈，对提卡而言这也是能够接受的最好不过的选择。
　　不过提卡也知道，这仅仅是自己的一厢情愿，自以为是的琢磨会长大人的心思本就是失礼的事情。而且她也不认为那位会长会如此轻易就被自己猜透想法。
　　“说起来……”
　　原本只有诗音一人无聊抱怨着的学生会室突然响起了不属于诗音的声音，这让众人精神为之一振，在发觉声音的源头是会长大人之后就连诗音也停下了之前无聊的举动，静静等着会长的发话。
　　“说起来，学生会的成员是如何招募的呢？”
　　意料之外的议题让众人微微有些失神，不过很快意识到小风询问的原因，随即也发觉到了自己的失误。
　　怎么把这么重要的事情给忘了！
　　“糟糕，因为成功拐骗来了这么一位会长而太得意了吗？”
　　说话的是诗音，但是这本该自言自语的声音却说的如此大声真的没关系吗？而且‘拐骗’这样的说法也太不敬了。
　　这一届的学生会成员，除了会长之外都已经是三年生，面临着的是来年的毕业。简单归纳而言，也就是‘后继无人’了！虽然之前成功请来了小风大人而松了口气，但是即使会长很了不起，若是没有其他成员也就成了空架子了。副会长这个职位先不论，至少书记和会计是必不可少的，当然，若是能够多来几位会员就更让人宽慰了。
　　对于现在的学生会而言这并不是困难的事情。虽然之前为招募会员颇为费神，但以如今这位新任会长大人的声望，相信应该考虑的并非如何处心积虑的四处拉人，而是在一堆申请表中吹毛求疵的挑选一番。
　　“相信即便是要求每位递交申请表的成员都必须是LV4以上的能力者也没有关系哦！”想到得意处，诗音很败坏形象的‘嘻嘻嘻’笑出了声。
　　当然，无论LV4还是LV3都太过于奢侈，毕竟这个世界还有很多徘徊在LV0苦于无法得到能力的人，而此时大口喘着粗气的佐天就是其中之一。
　　完成了今天的训练，虽然WIND老师说剧烈运动之后不能立刻停下休息，但是力气完全透支了，动不了也是没有办法的事情。
　　体力透支的感觉很痛苦，更痛苦的是每天都要经历这样的折磨，对于一位十三岁小女孩而言这确实是太过于残酷。格斗家，听着很普通的三个字，但是其中包含的是一群即使以生命为赌注也想要得到力量的拼搏者。
　　休息了片刻，终于感觉缓过神的佐天勉强着用发软的腰部坐了起来。
　　“WIND老师，我的力量有变强吗？”带着似乎是玩笑的口吻，佐天开口问道。
　　比努力更努力也是不够，必须握着连生命都不顾的觉悟，但是对于佐天而言这些并非主要，更让她在意的是自己依然丝毫没有增长的力量。并非怀疑WIND老师，她更怀疑的是自己的资质，一次次被人否认的自己真的能够拥有力量吗？
　　若是付出能够得到回报，那么在辛苦也是可以忍受的，但是如果一切的努力都依然是镜花水月呢？一次次得到失望的自己，还能够接受那样的答案吗？
　　虽然是玩笑的口气，但是只有佐天自己才明白说出这句话的自己内心的渴望和挣扎，渴望变得更强，更渴望能够得到WIND老师的赞赏和肯定。
　　但是佐天的渴望并没有得到命运之神的青睐，回答她的是WIND的摇头。更让她心沉入谷底的是WIND那带着无奈的表情。
　　果然，自己不行，从一开始就没有得到力量的资格。
　　“泪子，这样的努力还不够哦，如果再努力一些，你一定能够突破极限的。”
　　【骗人，这样的自己，从一开始就没有突破的可能!】
　　“不过，泪子付出的努力我都看见了呢，一定不会白费的。”
　　【骗人！对任何人都如此微笑，如此温暖的WIND老师，您从没有真心注意过我吧？】
　　“我很期待呢，未来的泪子！”
　　【骗人！！这样的我……这样的我怎么可能得到您的期待啊，WIND老师！】
　　不单是对自己，对任何人都能如此亲切微笑的WIND老师，那样的微笑和温暖并不是属于自己一人。当明白了这一点，佐天发现自己竟感觉到如此的冰凉。
　　早就知道，对于老师来说无论是名为佐天泪子的自己也好，还是无关的其他人都毫无关系。
　　举手间就能撕开空气的WIND老师，这样的她本就和自己存在于不同的世界，仅仅是感觉着那份凌厉和暖意就让佐天生出了自惭形秽的感觉，这样的自己并没有那份资格。
　　“对不起，老师。”
　　在WIND惊讶的目光中，佐天不理会自己痛苦的让人作呕的虚弱感而站起了身，再没有看向WIND，低着头一步步走出了庭院。
　　明白了什么的WIND也没有做任何阻拦，目送着佐天离开后，原本总是洋溢的微笑渐渐黯淡。
　　“不会回来了呢，泪子。”
　　“WIND大人……”接话的是不知何时站在一旁的恶魔执事。
　　“果然，太自大了呢，这样的我从一开始就无法理解人类的感情吧。”
　　第一次被人称为老师，第一次被人用那样的目光注视，第一次被人崇敬、被人信赖，但是果然对身为八杰集的自己而言，那仅仅是奢侈的感情而已。
　　【“我能够变得更强吗，老师？就算是我也真的能够得到力量吗？”】
　　该说对不起的是自己才对，不懂人心的自己从一开始就没有被称为老师的资格。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 不祥的前奏
更新时间2011-4-8 23:02:38  字数：3976

　“我要吃掉一座甜品山！”
　　发出如此壮烈宣言的佐天此时正和初春、白井三人走在学区的街道上。突然大声爆发出的宣言惹得周围路人们驻足，纷纷投来奇怪的视线。
　　“怎……怎么啦，佐天同学，突然间说这样的话？”毫无预兆的声音也让一旁的初春吓了一跳，虽然好友的表情很是明朗，不过那奇怪的语气无论怎么看都让初春感觉像是在发泄。
　　“是有什么不开心的事情吗？”
　　“才没有不开心，只是明白了自己不过是一个无可救药的笨蛋——这样而已。”
　　对于这样的回答就连初春也不知道该如何接话了。佐天这两天总是神神秘秘往外跑，虽说经黑子证实是去了小风同学郊外的别墅，但究竟是何缘由却不得而知。之前也有过担心，但既然是佐天和小风同学之间的事情，即使是朋友的自己也没有随意干涉的立场，可是现在看来这样的担心并非多余。
　　佐天身上显然是发生了不愉快的事情，所以即使是被说成多管闲事也好，初春还是无法就此当做什么都不知道。
　　“佐天是和小风同学吵架了吗？”
　　“诶？吵架？怎么会呢~~”
　　所谓的和小风同学吵架当然是初春无稽的猜测，只是缺少了太多必要情报的情况下随口一问而已，所以在得到佐天否认的时候初春也是理所当然的点了点头。
　　“唔，说的也是。”
　　那位小风同学虽然同样是初中生，但怎么看都是成熟又可靠的大人，实在难以想象这样的她会与别人吵架。而且那一如外表的温和性格，虽然是LV5，却和御坂同学一样没有架子，绝不会做出欺负人的事情。
　　但是在这样一无所知的情况下，若是佐天不愿开口旁人也丝毫插不上手，这样憋屈的感觉让初春心中很是不自在。
　　“抱歉，初春，让你担心了。”
　　话虽这么说，但是佐天依然没有谈论自己事情的心思，没有必要让朋友也牵扯进自己的烦恼之中。
　　而且初春和自己不同，虽然LV1的她在别人眼中也和无能力者没有太大差别，但那仅仅是站在高位者奢侈的高傲而已。至少在佐天看来，已经踏出了第一步得到LV1能力的初春与依然没有起步的自己有着天渊之别，因为那一步是她无论如何也无法迈出的。
　　千里之行始于足下，这句话佐天当然明白，但是如果连第一步都无法踏出呢？这样的自己即使再努力奔跑也仅仅是在原地高抬腿的笨蛋而已，永远走不出那个原点。
　　“如果有能够轻松提升能力的装置就好了~~”
　　丧气的说着明显是天方夜谭的话，然而佐天却没想到，自己的这句单纯的抱怨竟得到了旁边初春认真的回答。
　　“佐天说的是‘幻想御手’吗？”
　　“幻想御手？”从未听说过的名字让佐天一愣，她不知道自己是否应该将这个名词与刚才抱怨的话联系在一起，毕竟‘轻松提升能力的装置’若真的存在，那实在太过于难以想象了。
　　“讨厌啦，佐天，这只是‘都市传说’而已，你这么认真我都不知道该怎么回答了。”
　　“……”
　　所谓的都市传说当然是捕风捉影的无稽之谈，就如同民间怪谈一般，若是认真相信才是可笑。虽然早就知道不可能，不过从刚升起的莫须有的希望中立刻摔落谷底，佐天不由越发的沮丧了。
　　“佐天，回归刚才的话题，你是……”
　　“啊，今天天气真好呢~~”
　　佐天带着明显敷衍的语气，也堵住了初春想要说的话。明白即使勉强也得不到回答，初春只能放弃地停下了继续深究的打算。
　　虽然是开朗的笑着，但是佐天知道，这是现在的自己唯一能够盖在脸上的表情。
　　昨晚留下一句对不起落荒而逃的自己简直太难看了，有这样的弟子想必WIND老师也很失望吧？或者这也仅仅是自己的自大，对于无论何时都那么耀眼的老师，这样的自己又怎会被放在心上。不过是一场游戏而已，她扮演老师，而自己扮演学生，一场家家酒游戏。
　　但是为什么呢，这么一想心中就会有刺痛的感觉。一想到就这么结束了，那一份空虚仿佛要将自己淹没。
　　从商店中出来，原本被空调吹的反而有些凉飕飕的皮肤被迎入了阳光中，本该是恼人的凶暴太阳却成了恰到好处的温暖。
　　明明经历了那样的事情，为什么还会有这样的好天气呢？不应该下一场豪雨来让自己自卑自怜一下吗？那晴朗的天空仿佛在嘲笑自己一样，自己对于这座城市而言不过是无足轻重的一粒尘埃，对于这个世界而言不过是可有可无的一片空气。
　　逛了一圈商店街，本来吸引人的琳琅的商品却没让佐天丝毫留心，回到原点后她才发现自己仅仅是在初春、黑子的陪同下，花了半小时机械的行走了一圈。
　　这样的举动也自然引起了黑子的不满。
　　“呐，初春姑且不论，佐天同学你既然将我也邀请出来，不会只是这样随便的逛逛街吧？要知道，风纪委员的工作可是很忙的。”
　　“啊……抱歉，”似乎这才回过神的佐天带着歉意拍了拍脑袋，“今天我请大家吃甜点，可丽饼也好，芝士蛋糕也好，一定要吃个饱！”
　　“诶！”这样的话题对于少女们还是颇有一些吸引力的，初春和黑子也都是忍不住眼前一亮，“是佐天同学请客？！”
　　再次确认得到肯定答复后两人很是兴致高涨。虽然事实上可丽饼、芝士蛋糕也并不是昂贵的奢侈品，特别是对于黑子而言，LV4的学校补贴和风纪委员的津贴足够她天天吃个够，但‘有人请客’这件事本身就比‘吃甜品’更有吸引力。
　　不过有句成语叫做乐极生悲，虽然被请客吃甜品还远远算不得‘乐极’，她们的兴致很快被意料之外的麻烦所打断了。
　　当然，所谓的‘麻烦’也要因人而异，若是美琴大小姐在此定然不会认为这是麻烦，而是送到眼前的‘消遣’，这是名为‘不良欺负人’的著名场景。
　　不过今天不良们也确实运气不佳，虽然没有遇到某位爱管闲事的LV5，避免了‘哔哩哔哩地狱之刑’，却遇到了一位责任感极强的风纪委员，所以打劫的戏码才演了一半就不得不终止了。
　　“给我住手，我是风纪委员！”
　　带着稍许的‘正义之士从天而降’的感觉，黑子从口袋里掏出了风纪委员的袖标置于手臂处，也让身后的初春和佐天小小崇拜地‘呼’了一声。
　　聚在一起的不良有四、五人，正踢打着一名蜷缩在地上的少年，相比打劫，对他们而言似乎欺负人更能满足内心的愉悦，而黑子的声音也适时地打断了他们的动作。
　　“风纪委员？切，真晦气~~”
　　虽然学园都市的不良们并不排除有死认着理的顽固派，但这仅仅是少数脑袋秀逗的‘新手’而已，更多的老江湖们很清楚‘识时务者为俊杰’的名言。毕竟会成为不良的绝大多数都是无能力者，而能够作为风纪委员的却至少都是LV3（当然，某位超~~黑客高手由于术业专精而不在此列），更遑论对方身穿的是常盘台校服，若是不好运地遇到LV4，那可是不良们引以为傲的人海战术都毫无作用的。
　　所以很快一大群人溜了个干净，这也是意料之中的事情。
　　“这位同学，你没事吧？”
　　事件到此似乎已经解决，被欺负的少年挣扎着爬起身，赤身在空气中的皮肤多处擦伤，显然在黑子她们发觉之前已经被殴打了一段时间，这也让正义感很强的黑子起了恻隐之心。
　　“这位同学，需要我们送你去医院吗？”
　　面对这样的好意，若说感激涕零当然是夸张了，但无论接受与否表示感谢也是常理。然而让少女们吃惊的是迎向她们的是男子恨意的眼神。
　　“为什么放跑他们？”
　　“诶？”男子的表情太过于反常，不但是黑子，旁边的初春和佐天也一时没能回过神。
　　“你们是风纪委员不是吗？为什么不抓住他们，把我打得这么惨难道就这么算了吗？”
　　“厄……就算你这么说也……”黑子看了一眼不良们离开的方向，他们早已跑得没了踪影。
　　而且说到底，风纪委员并不是外界回家没钥匙、上厕所没带纸，被打了‘110’都只能来参一脚的可怜小民警，学园都市的警备力量本就不足，一般遇到不良欺负人，只要没有严重后果也大多是阻止一下就了事了，要说传唤回去审查一番乃至行政拘留几天也是不现实。
　　“都是因为你们太没用，如果在我被欺负之前就来阻止的话不就行了吗？果然，风纪委员都不过是废物而已！”
　　“我说啊，先不论你说的‘被欺负之前就来阻止’的逻辑问题，这样的预知能力我在‘书库’中似乎也没见过。这样侮辱风纪委员我可不能当做没听见呢！”
　　虽然男子原本该是受害者，不过这样口无遮拦的样子也激怒了黑子，若是自己被骂或许还能忍受，但是被自己视为神圣的‘风纪委员’这个职业被人无端辱骂，这显然已经超出了黑子忍耐的极限。
　　下一刻，倚在墙上的男子骤然发觉自己再无法移动，衬衫衣领、袖口处竟不知何时被钉了数枚钢钉，意外的情况也让他吓得禁了声。
　　“真是的，我们走，初春、佐天。”
　　留下一脸惊恐中难免恨意的男子，黑子颇有老大气概的一马当先移开了脚步。
　　“风纪委员……你们三个给我等着！”
　　充满恨意的言语让走在最后的佐天打了个寒战，貌似自己也被记恨了？这也太无辜了吧？
　　……
　　“宣传海报吗？”
　　看着自己写了一下午的公告被副会长诗音大人轻易否决搁置在一旁，提卡无辜的眨了眨眼睛。
　　此时谈论的当然是昨天下午一经提出就被列为首要议程的学生会成员招募的先关事项，相关文件的处理也是作为书记的提卡分内的事情，不过自己的成果显然没有得到副会长大人的认可。
　　诗音的意思并不难理解，相比一份白纸黑字的公告文，画面绚丽的大幅海报当然更能显得隆重和引人注目。但是这可不是学校的轻音部公演，作为学生会的‘官方’工作，使用海报这种花俏的宣传方式真的恰当吗？
　　自认不敢自作主张随意应答的提卡将求助的目光投向了一旁的小风会长，要驯服如今的诗音大人，这样的重任也只有小风大人一人能够胜任。
　　不过出乎意料的是首先作出回答的并不是小风大人，而是来自门外的声音，以及随之而来刹那的闪光灯。
　　“这种事情，交给我们‘专业人员’来做不是更好吗？”
　　“高坂？”诗音一改之前的兴致勃勃，一脸不善的看向走进学生会室的少女。
　　自称‘专业人员’的自然是新闻社的部长高坂月音同学，诗音的反感并没有吓退月音，或者说本就不对盘的两人自觉地会刻意无视对方。而站在月音身后的是如今新闻社唯一的部员沢渡枫，刚才的闪光灯正是出自她手中的相机。
　　“午安，会长大人。”
　　完全是区别对待的，月音对于小风却是礼遇有加，想必是感恩于对方挽救了新闻社的行为，而这也是她反感诗音的根本原因。
　　要说之前的决定看成是诗音的过错也未必如此，毕竟新闻社当时不负责任的报道引起骚动也是客观的事实，若说处罚尺度偏重了一些大概不错。但是这是无关于对错的，也并非站在私人恩怨的立场，所以对于诗音，月音也仅仅是反感，而绝非仇视。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 幻想御手
更新时间2011-4-10 19:21:09  字数：4970

　“午安，月音学姐、沢渡同学。”
　　对于新闻社两人的突然出现小风会长并没有表现出丝毫的惊讶，事实上自从这位会长大人进入学生会，提卡还从没有在对方脸上看到过从容不迫之外的表情，这样的会长也给人安心的感觉。
　　“会长大人，这是本期准备发行的《常盘台校报》的试印刷版本，请您检查一下。”月音并没有继续之前的话题，而是递上了一份新闻报纸。
　　虽然之前在门外偷听了学生会室大家的谈论，对于月音而言是意料之外的收获，不过她会来这里原本是因为新闻社自己的事情。新闻社的各种报道在发表之前需得到学生会的预审和批准，不但是因为之前的不良前科，这原本就是学生会职责范围之内的。
　　常盘台的《校报》每月两期，都是有新闻社负责，虽然之前一段时间由于禁止了新闻社的社团活动，而将这份任务交给了‘摄影部’、‘礼导部’、‘文学部’等几个社团共同承担，在新闻社复出后也当然的接回了这份分内的工作。
　　审核工作很快完成了，虽然会长和副会长两人传阅之后并没有传给自己，不过提卡知道，其中的新闻定然并没有值得在意的地方，最近这段时间的新闻社也确实能够让人放心了。
　　在自己最初成为学生会书记的时候，提卡也和当时的新闻社打过一段时间交道，偷拍、谣言、八卦……总而言之是相当让人头痛的一个社团，前段时间复出后却乖巧了很多，果然是吃一堑长一智吗？
　　接过得到批准后递回来的报纸道了一声谢，月音将报纸折叠好后递给了身后的小枫，不过却并没有就此离开的意思。
　　“还有什么事吗，月音学姐？”
　　“是这样的，会长大人，由于之前的事情，新闻社如今部员严重缺乏，所以我们打算在近期招揽一些部员。”
　　“嗯。”会长随意点了点头。
　　这是新闻社内部的事物，并不需要学生会干涉，即使是提卡也看明白了月音真正要说的并不是这个，而仅仅是为了整理一下思绪而顺便一提。果然，很快月音继续开口了。
　　“另外，我代表新闻部向学生会提出专题采访的请求。”
　　“专题采访？”字面的意思当然不难理解，不过常盘台学生会收到这样的请求还是第一次。
　　“由于学生会近期的活跃表现，我想希望更多了解学生会的学生们也不在少数。而且，正如刚才说的，既然学生会有打算招募成员，让大家更了解一些学生会，这不是很好的机会吗？”
　　确实是不错的理由，不仅是提卡，就连诗音也无意识地点了点头。相比学生会的一份通知，或者即便是一份海报，一个独立的专题报道当然更能吸引别人的眼球，似乎并没有拒绝的理由呢。
　　提卡将视线移向了会长大人，然而出乎意料的是此刻的会长并没有任何同意或者否决的表态，而是宛然一笑。
　　“月音学姐说的专题采访，应该不是发表在《校报》之上吧？”
　　“哎呀，被发现了？”
　　似乎是毫无关联的问题，却让月音尴尬的挠了挠头发，而随即诗音也领悟了其中的关键而拍着桌子站了起来。
　　“原来如此，你这家伙，又想开办什么乱七八糟的版面了吧？”
　　如今新闻社被批准发行的仅仅是《校报》而已，经诗音一提醒提卡也明白了月音的企图，借着对学生会的专题采访的借口，开办《校报》之外的其他报纸，而这次的专题完结后自然也不会就此停刊。
　　面对诗音副会长的指责，月音却没有丝毫的反驳，而是大方的点了点头，“被发现了也没办法，正是这样，我们新闻社打算开辟新的栏目，名字就是……嗯，《常盘台学校号外》，报到一些大家平时感兴趣的话题。”
　　“这种事情怎么可能允许？！”意料之中的，诗音第一个做出了严正的反对，“说什么大家平时感兴趣的，那不就是八卦吗？”
　　“这么说的话也确实没办法反驳，不过我更想听一下会长大人的意思。”
　　随着月音的话，众人的视线也都向着小风聚焦而去，毕竟月音的‘企图’也是会长大人首先发现的，不然不但是自己和织奈，就连诗音副会长也没能察觉，提卡不得不对会长大人的敏锐细心感到钦佩。然而这一问题却得到的却是意料之外的回应。
　　“我的意思吗？《号外》似乎也挺有趣呢，这样的事情也不错啊~~”
　　……
　　都市传说，大多不过是怪诞不羁、毫无真实性，仅仅为了博人一笑的虚构故事。但所谓的‘大多’就意味着也许会有例外，而对于佐天而言，这样的‘例外’实在是能够用感谢上苍来形容的，原以为绝不存在的东西竟并非虚构。
　　一切开始于同学间闲聊时得知的某个网站，虽然最初佐天以为是捉弄人的游戏，却也忍不住内心的渴求而上网查证了一番，得到的是意料之外的收获。
　　幻想御手，这个原本认为不过是都市传说的假象物，却真实的出现在自己触手可及之处，世上还有比这更美好的事情吗？本以为被世界抛弃了，却发现希望竟然就在咫尺之处，这简直是来自神的恩赐！
　　确实是咫尺之处，现在佐天需要做的便是伸一伸手，但是如果咫尺的另一边是不良的口袋，这样的伸手自然也就并非易事了，不过无论如何，既然已经到了这一步也没有了逃避的理由。
　　“请问……那个，联络的就是您吧？”
　　即使心中早有了准备，但是果然面对着脸上就清楚贴着‘我是不良’这样标签的强壮男子，佐天还是难以掩盖不安。
　　此时早已过了完全放学时间，虽然算不上乖宝宝，不过佐天也算是守纪律的好学生，会在这样的时间偷偷溜出宿舍，来到这片人迹罕至、正经女孩少有在这样的时间涉足的地方，这已经足够体现那正体不明的‘幻想御手’对她的吸引力。
　　不过这样的诚意还并不足以让对方买账，一脸戏虐的神色，那是一位近二十岁的男子——在学园都市这样特殊的环境中也算是大龄了，一头染红的杂乱碎发更添了凶狠。
　　“哟，小丫头，你很可爱呢！先不谈这些无聊的事情，难得来这边，大哥哥带你好好玩玩~~”
　　对于佐天而言这样的情景她还是第一次遇到，若说能够从容以对才是怪事，不知如何应对的话题让她思绪一片紊乱。
　　“我……我是网上，那个，因为‘幻想御手’，别人介绍我来这边……”连语句都无法好好组织，佐天第一次发觉原来说话也是这么费神的一件事。
　　“我知道~~我知道~~”显然对于男子而言这样的事情已经不是第一次，原本在网上写下留言就是为了如此招揽‘客户’，不过既然对方是这样的小女孩，发挥一下不良本性也是情理之中的。
　　“‘幻想御手’我这里确实有呢，”在佐天期盼的神色中，男子从口袋里掏出了一个类似U盘存储器的物体，“不过你也应该知道，我这里可不是慈善机构……”
　　“钱……钱的话我有一些。”既然是冲着‘幻想御手’而来，佐天当然也做了准备，LV0的补贴少得可怜，不过为了那份希望她甚至厚着脸皮向同学们借了不少钱。只要能够得到力量，只要能够成为能力者，自己的世界一定会变得不一样，佐天如此坚信着。
　　“诶，那就好办了~~”男子在佐天紧张和不适中对她上下打量了一番，似乎在做某种评估，随即点了点头，“五万。”
　　“啊？”想象之外的数字让佐天一时间没能回过神，片刻后才意识到男子话中的意思，“五……五万！？”
　　这样的巨款对于佐天而言完全是天文数字了，甚至连还价的心思都不敢升起。
　　“对，五万元。”再一次点头确认了自己的报价，仿佛诱惑一般，男子对着佐天晃了晃手中的存储器，“不想要能力吗？只要听一遍就能够得到能力哦。”
　　“听一遍？说起来‘幻想御手’究竟是……”
　　虽然在外界流传很广，但是‘幻想御手’的正体始终是众说纷纭，使用方法当然也是未知的。而此刻，佐天终于从男子口中得到了确认。
　　“是音乐软件，只要听了就能得到能力，很简单吧？五万块可一点都不过分。”
　　音乐软件听了就能够提升实力？这种事情听着都觉得很是不靠谱，发出质疑也是理所当然的，而面对佐天的质疑男子仅仅是伸出了一个手指。
　　佐天不明所以的眼神很快被惊诧所取代，在男子指尖原本空无一物的空气中竟出现了黑色的涡旋。
　　“如你所见，‘光线吸收’就是我的能力，虽然现在仅仅是LV2的等级，似乎还没什么用，不过确实是货真价实的能力没错。在一周之前我可是LV0呢~~”
　　“这个……难道……”
　　“当然，正是‘幻想御手’的功劳。”
　　男子的笑容中带着就连佐天也能看出的不怀好意，但即便如此她也无法放弃，就算是被认定为没有资质的LV0也能得到能力，这正是佐天最渴望的答案，她第一次感觉到能力离自己那么近。
　　“但是……那个，五万元的话果然还是太多了……”
　　“啊，也是呢，毕竟看你的校服可不是常盘台的大小姐，那就便宜一点吧。”
　　“厄？”没想到对方会如此好说话，佐天也不禁愣了一下，难道不良之中也有心地善良的好人吗？但是妄想也仅仅是妄想，男子的后半句话很快打破了佐天的期望。
　　“仔细看小妹妹你也很可爱呢，只要陪我约会一晚的话，给你打点折也没问题哦~~”
　　“约……约会？”
　　虽然作为青春期的女孩，佐天也幻想过被帅气的男生告白、约会之类的，不过当然不是这样的情况下，而且对方不怀好意的眼神也让她心生忌惮。
　　“怎么了，‘幻想御手’不想要了吗？”
　　“不，可是……”
　　一边是绝对无法放手的能力，一边是不怀好意的邀请，佐天感觉自己正面临着一生最大的抉择。怎么办，这种事情……如果是WIND老师的话，如果老师也在这里的话……
　　“你在这里干什么？”
　　突然插进来的少女的声音，在一瞬间佐天甚至以为是WIND老师来到了这里。声音中带着清新的气息，如同春风拂过的铃兰草原一般，似乎带着能让人心情都平静下来的魔力。
　　但回过头后佐天才发觉，映入自己视线中的并不是WIND，而是一位从没见过的少女。那是一种奇怪的感觉，少女仿佛带着某种特殊的存在感。
　　“拓人君，这个孩子是谁呢？”
　　被称为拓人君的当然是之前漫天要价的红发男子，遇到了这样意料之外的场景，佐天也一时间不知如何是好，对面的少女似乎和自己差不多年纪，在对方口中称自己为‘这个孩子’或许有些不恰当，但是奇怪的是却让人生不出突兀的感觉。
　　就像理所当然一般，女孩气质中带着一份耐人寻味的成熟，就像是……对了，就像是小风同学一样。
　　不提佐天，男子也陷入了尴尬之中，支支吾吾不知如何是好。
　　很熟悉的场景，就像电视剧中经常放的那样……等一下，佐天突然意识到，这样的话自己不就成了被抓到的第三者坏女人一样了嘛？
　　不过幸运的是少女并没有对佐天表现恶意，而是礼貌的认真行了一礼。这样的事情若是发生在高档场所中或许会很自然，但是在这样阴暗的角落就让人有些难以适从了。
　　他们是情侣吗？虽然有些像，但是不知为何佐天总觉得并非如此，那是自己无法理解的某种关系，而且仔细看，女孩身上穿着的竟然是常盘台的校服！常盘台的大小姐和不良少年，这样的组合无论如何都让人觉得奇怪。
　　片刻的沉默后，拓人总算是找回了自己的声音。
　　“枂雫？为什么你会在这里？”
　　“当然是完成了拓人君交给我的‘任务’啊，我知道的，拓人君是天使呢，交给我的‘任务’无论如何都会完成哦~~”
　　奇怪的对话让一旁的佐天听得一头雾水，这个名为拓人的不良有哪一个细胞看着像天使了？要说天使的话也是女孩更符合那个形象吧？淡然幽静，那份无法模仿的纯净感觉，就像远离于尘世之外，让人连嫉妒之心都无法生出。
　　然而更让佐天惊讶的是，随后女孩竟然取出一叠纸片递给了男子，说是‘纸片’是为了麻醉自己以防太过震撼，因为那一大叠竟是大额的钞票。
　　难道这个名为枂雫的女孩也是向男子购买‘幻想御手’的客户？这样的想法很快被佐天抛开了，既然对方是常盘台的学生，定然不会有冒着来历不明的风险使用‘幻想御手’的必要，更何况那一大叠的钞票佐天虽然并没有认真去数，但肯定不会少于数十万，再怎么说也不止是一个‘幻想御手’的价钱。
　　而男子显然也被巨额的钞票吓了一跳，脸色不自然的有些僵硬，“枂雫，这些钱究竟是怎么来的？”
　　“咦？”少女仿佛是因为对男子的问题而感到困惑，随即露出了天真纯净的笑容，“怎么了，拓人君？说这么奇怪的话，这些钱不是拓人君让我去学校偷来的吗？”
　　清澈的表情却说着完全不相符合的话，让佐天一时间怀疑自己是否没有学好日语而误解了，或者说这个‘偷’是另一种玩笑般指代的含义吗？这么一考虑佐天也释然了，这肯定只是玩笑话吧？如果是这个不良男子做出偷窃的事情还让人觉得理所当然，但是常盘台的大小姐又怎会和那个词汇有关系~~
　　不过相比这些，对于佐天而言当然‘幻想御手’更为重要。
　　“那个，拓人同学，‘幻想御手’能够便宜一些吗？”
　　“诶，等……”拓人带着紧张的神色看了枂雫一眼，虽然女孩似乎并没有异样的表情，但他显然不想在对方面前谈论这样的话题，“知道了啦，就五千块钱这种行了吧？这是我的邮件地址和银行账号，把钱打进账号之后用邮箱联系我，我会将东西放到你的邮箱里的！”
　　一下子便宜了十倍，佐天还没回过神，男子已经拉着少女离开了她的视线，唯有一张写着账号、地址的纸条留在她手心。
　　带着褶皱不知从何处撕下的破烂白纸，但是对于佐天而言这是无比珍贵的，终于用自己的双手抓住了，属于自己的力量！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 迟到的后悔
更新时间2011-4-12 0:07:02  字数：3759

　同样身在学院都市中，但是她们所看到的是不同的风景——佐天始终如此肯定着
　　一样的上学、一样的放学、一样的社团活动、一样的就寝安睡，但是她们与自己生活的世界是不同的，那是名为能力者，自己无法触摸到的世界。若是自己也能拥有能力，若是自己也能踏足那片世界，这将会是怎样的光景呢？即使光靠想象也是无法明白的，但是唯一能肯定的是，那里对自己而言是至高的诱惑。
　　在与自己身处同样的时间、同样空间的另一个世界，仿佛触手能及，但这仅仅是幻觉。挡在佐天面前的是一堵绝对无法打破的墙，以LV0为名的叹息之墙。即使再努力，即使不愿放弃，但那是没有资质平凡的自己永远无法跨越的属于真实的残酷。
　　但是某个契机出现了，有一天佐天突然得到了一把钥匙，能够打开渴望的门扉，跨过本以为无法涉足的墙的另一边的钥匙，这是足以达到‘极乐’的幸福。仿佛是上天的恩赐，饥渴的旅人在沙漠中看到的一汪清泉，那并不是幻觉，而是真实的存在！
　　佐天本以为自己会欣喜如狂，可是事实上并非如此——
　　当电脑上显示了‘邮件下载成功’的提示、当她在将之插入钥匙孔的那一刻，佐天发觉自己竟然犹豫了，淹没而来的是繁杂的思绪。
　　是因为对那份虚幻不真实的感觉而产生怯意吗？仔细想想确实如此，即使有特效药能够治疗疾病，但是若是疾病不同、适应人群不同，医生建议使用药物也会有所分别，那么名为‘幻想御手’的特效药真的能够让任何人都得到能力吗？
　　不对，自己真正担心的并不仅仅如此，更多的是莫名的预感，一旦转动钥匙将会发生无法挽回的事。听一遍就能提升能力的音乐软件，即便如此渴望着能力，但佐天一次一次的打开播放器的按钮，却始终无法鼓起勇气将耳麦戴起。
　　下一次吧，既然已经将它握在了手中，那么不用心急，等下一次更合适的机会也是可以的吧？如此一遍遍说服自己……
　　【这仅仅是你的懦弱而已，佐天泪子】
　　拥有即使遇到一次又一次挫折而不放弃希望的勇气，佐天却没有勇气相信自己。
　　“佐天”
　　“佐天同学！”
　　“佐天泪子！”
　　“厄……诶？是！”
　　回过神的佐天面对的是怒气冲冲的班导师，现在正是上课时间，在课堂上如此光明正大的走神被抓包是当然的。慌张的在同学们窃窃的笑声中站起身，佐天却连老师问的问题都没有听清。虽然偷偷仔细查看了黑板每一个角落却依然没有任何关于问题的提示。
　　幸运的是或许是平时认真的形象，仅仅被斥责了一声‘以后注意听讲’后佐天被轻易放过了。
　　很快到了下课放学时间，事实上一整天的课程佐天都是在恍惚中度过，毕竟对她而言相比毫无用处的理论知识，储存在播放器中的那首音乐更让人在意。只是偶尔几次不经意地转过头，映入视线的不远处座位来自初春担心的眼神让她添了不少负罪感。
　　为何不与初春商量一下呢？就连佐天自己也无法回答，只是下意识地回避着自己的好友。那样的心情就仿佛是做了亏心事不敢去面对，但是仔细想来，这样的‘亏心’究竟从何而来却依然无法明白。
　　“佐天还是精神一点比较好。”
　　这是走在放学回宿舍路上初春的话，仅仅是单纯的陈述，并没有任何探究的意味在其中。不过佐天知道，这并不是因为初春不再关心自己，而是以她的方式等待着自己回来，等待着那个每一天都精神满满的佐天回到她身边。
　　但是现在的佐天无法回应这份期待，就连一声沉重的道歉都无法说出口。因为佐天明白，现在的她能够说出口的任何话都仅仅是敷衍，那绝不是初春希望的回答。
　　两人静静的走在街道上，佐天第一次感觉到放学的路上是如此冷清，弥漫着的尴尬的气息让她有些透不过气。
　　“那个，说起来初春这几天都很忙呢，是风纪委员的工作吗？”
　　初春点了点头，相比佐天她却似乎没有丝毫异常，原本是如小学生一样的娃娃脸，佐天第一次发觉，从侧面看去初春却透着一分成熟。
　　“是‘虚空爆炸’事件。”
　　“虚空爆炸？”陌生的词汇让佐天带着疑惑重复了一遍。
　　“没有任何化学燃烧物的情况下发生爆炸，不但是我们177支部的辖区，整个第七学区这几天已经发生了数起的袭击事件。”简单地在不涉密的情况下向佐天解释了一下名词的含义，不过初春却没有说明，事实上受到袭击的都是风纪委员。
　　“那还真是挺可怕呢~~”并没有太多设身处地的现实感，佐天仅仅是叹息了一声学园都市的不安定，“认真工作是好事，但初春也要注意安全呢。”
　　“我只是负责情报后勤啦，并没有什么危险。”
　　“唔。”对于初春的回答佐天也只是简单的点了点头，因为她知道初春说的没错，第177支部有那位空间系的LV4在，仅仅LV1毫无战斗能力可言的初春理论上是不会有以身犯险的机会。
　　话题就到这里告一段落，迎接两人的是再一次的窒息的沉默。
　　回家的路有这么长吗？佐天还是第一次生出过这样的想法，原本浸透着傍晚香甜晚风味的街道，此时却像是走不到尽头的迷雾密林。不过佐天当然知道，让道路变长的是迷茫的自己，过去的她因为找不到方向而迷茫，现在的她却已经手握了钥匙，为何这份迷茫依然无法消去呢？仿佛最深的梦魇始终缠绕着自己。
　　猛然间佐天回过头，那是突兀的仿佛被寒流刺激一般让人悚然一惊，就如同之前幻想的梦魇从虚幻的梦中跑入了现实，骤然出现在眼前。
　　“怎么了，佐天？”
　　随即响起的是初春关切的声音，也将佐天从一瞬间的幻觉中拉回了现世。
　　“厄，只是感觉像是有视线在背后。”
　　“视线？”
　　“不，大概是感觉错了吧。”被抛在身后的是再平凡不过的傍晚景色，三三两两的行人也都是放学回宿舍的学生，并没有任何值得注意的异常。
　　将这小小的插曲放置于脑后，让佐天松口气的是经过一打岔两人间的气氛也轻松了一些。
　　“初春，今天还要去风纪委支部吗？”
　　“嗯，白井同学刚才打电话来，说今天下午固法前辈去风纪委第七学区分部参加了关于‘虚空爆炸’案件的联合会议，也许会有什么新情况。”
　　“原来如此，闹得挺大呢……”
　　对于佐天而言，初春说的是与每天上学、放学日复一日的她完全不同世界的话题，甚至连担心友人而想介入，以助一臂之力的余地都没有。果然，就算是LV1的初春也和自己是不同的。
　　自己究竟为何而犹豫呢？只要听一遍音乐就能踏入那个世界，走入友人们所在的同样的世界之中，在这种情况下停滞不前还真不像自己呢！
　　正在此时，一阵叮当声打断了佐天的思绪，突然响起的声音无论是她还是初春都吓了一跳，然而待看清了声源不过是一只可乐空罐，佐天不由发出了松口气的抱怨声。
　　已经没有了内容液体的空罐被随意抛弃在地上，孤零零的，在干净整洁的大街上很是显眼，想必是吹过的晚风让它发出了声响。
　　“什么啊，乱扔杂物，太没素质了吧？”随口抱怨了一声不知名的某人，佐天正想上前将空罐捡起，却意外的被身后的初春给拉住了。
　　“怎么了？”
　　初春奇怪的动作也让佐天发出了疑问，出乎意料的，初春的神色不知为何很是凝重，仿佛眼前躺在地上的并不是一纸空罐，而是拉开保险的炸弹。不过从某种意义而言空罐和炸弹确实是等同的。
　　“不要靠近，佐天，最近的‘虚空爆炸’案件，制造爆炸的很多都是这些易拉罐。”
　　“诶？易拉罐爆炸？”
　　爆炸是剧烈燃烧形成的，作为在空气中不可燃的铝管会发生爆炸当然奇怪，不过既然是在学园都市中一切可能性也都存在了。所谓的‘虚空爆炸’无关乎燃烧，而是利用能力改变分子之间的引力，达到极限后一瞬间斥力引起的粒子不平衡而发生的爆炸。没有复杂分子结构的固态金属正是最好的爆炸原料。
　　虽然觉得怀疑路边随处一只易拉罐的初春因为职业病而过于谨慎，不过佐天也并未提出异议，只是看着巡逻而来的自动清扫机器人平静地将之吸入腹中。
　　“果然是太小心翼翼了吗？”
　　身旁的初春轻声自语，而佐天也不自觉的发出一声轻笑。
　　“啊，好过分，佐天是在笑话我吧？”
　　“诶？没有啦，只是觉得认真的初春挺可爱的。”
　　随意的说着让人脸红的话，初春慌忙的摇摆着双手想要否决，那样的激动却让脸蛋更红了。
　　“佐天，我先去支部了，就在这里告别吧。”
　　“诶？啊，好的。”
　　经初春提醒佐天才发觉两人已经走到了风纪委支部和宿舍的分岔口。
　　即使在一起也并没有太多语言，若本就是陌生人还不会在意，但好友之间无言的沉默总是让人格外感到压力。所以当说出告别的话佐天感到的是另一种意义的轻松。
　　然而正在此时佐天的目光却被另一样物品所吸引了，那是一只躺在路边灯栏底下的毛绒玩具熊，距离自己不过几步远，就像被主人抛弃了一般，被那空洞的眼神望着佐天竟感觉一阵莫名的慌乱。
　　正在这时毛绒熊仿佛被一只无形的手给抓住了，从腹部开始肉眼可见的向着内部被挤压，由于过于突然，佐天一时间愕然当场，随即她想起的是之前初春所说的‘虚空爆炸’的言论。
　　本以为是新闻的故事，本以为是和自己毫无相关的事件，此刻却突然发生在眼前，那一份难以置信的不真实感觉让佐天甚至分不清自己是梦是醒，在那坍塌至只剩下一个小黑点的景象前，她能做的只有闭上眼睛，发出一声短促的惊叫。
　　一阵冲击袭来，但那并不是爆炸，而是并不强壮的纤细身体将她严实的推倒在地保护在身下……
　　初春！
　　一切思绪也都停滞在这一刻，随即传来的是无法形容的巨大声响，仿佛鼓膜也要随之破裂，昏沉的感觉让人听觉一时间失聪。
　　但是对佐天而言这些都已经无所谓，费劲爬起的她扶起趴在自己身上的初春，女孩苍白的脸紧紧闭着眼睛，温暖佐天双手的是潮湿的液体。
　　茫然的睁大着眼睛，直到现在佐天依然无法感觉到这一刻的真实，仿佛震动的地脉，蕴藏其下的是连自己也会被吞没的混乱情感。
　　为什么？为什么自己会犹豫呢？如果自己没有犹豫而早一些使用‘幻想御手’，如果自己在这之前拥有力量，保护自己，更能保护初春的力量，这种事情明明不应该发生的！
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 觉醒的能力
更新时间2011-4-12 20:31:56  字数：3657

　为什么没有早一步使用‘幻想御手’呢？如果在那个时候自己拥有了力量的话，如果有了足以保护自己而不会连累她人的力量的话……
　　迟到的后悔是毫无价值的。
　　早就知道，弱小本身就是罪，自己的罪却让初春来承担，这太没有道理了！佐天从没有像现在一样渴望过力量，没有力量不但无法踏入那个世界，甚至连存在也不被允许，伤害自己，连身边的人也会被连累。
　　“对不起，初春，都是……都是我的错！”但是道歉已经没有意义，病床上昏睡着的初春无法听到她的声音。
　　无法被原谅……不对，初春会原谅自己的，佐天无比清楚，初春就是这样一个善良温和的女孩，轻易就会宽恕她人的任何罪过。即使自己受伤也会挣扎着露出微笑，甚至对着伤害自己的人说着‘没有关系’这样的话。
　　正因如此，佐天才更无法原谅自己。
　　“佐天！初春怎么样了？”
　　匆匆跑来的是黑子，得知初春被袭击的消息立刻赶来了医院。
　　“医生说……受了震荡会昏睡一段时间，身体除了擦伤没有什么大碍。但是，初春……”
　　佐天的声音带着颤抖，仿佛随时都会忍不住哭出声，但是平时能够安慰自己的人却躺在了病床上，为什么不是自己呢？躺在那里的应该是自己才对！
　　“初春……初春是保护我才受伤的，受伤的明明应该是我才对，为什么是初春呢？初春什么错都没有啊！”
　　“佐天同学……”
　　黑子之前担心着初春的伤势，如今并无大碍的结果让她松了口气，但虽然是LV4的大能力者，她本就不是会安慰人的成熟长辈，面对这样的佐天甚至不知如何是好。黑子唯一知道的是，现在对于她而言能做的事只有一件，为了初春也好，为了佐天也好，尽全力去抓住那个‘虚空爆炸’的犯人，防止这样的事情再一次发生。
　　黑子的保证并没有让佐天畅通心情，并非不相信黑子，佐天知道以黑子稀有空间能力大能力者的力量，在这个学园都市中也是鲜有敌手的。但面对这样的黑子她更无法饶恕没有力量的自己。
　　【为什么不能是我呢？为什么不能是我来保护初春？明明是最好、最好的朋友……】
　　早就该下定决心了吧？这一次，一定不会再让自己后悔！
　　“抱歉，白井同学，初春就交给你了！”
　　也顾不上医院的走廊是否能够奔跑，仿佛想要将一切的犹豫抛散到身后，佐天发泄着力量奔跑着离开了病房，只留下因为过于突然而没能回过神的黑子，瞪着眼睛半晌才明白发生了什么。
　　“诶？等一下！喂，佐天！”
　　对于佐天而言这是已经迟到的决定，但是说是亡羊补牢也好，她已经无法容忍了，连朋友被伤害都无法伸出援手，这样的事情绝对不能再一次发生。唯一能够拯救自己的‘幻想御手’，即使会受到伤害也好，即使有副作用也好，只要能够得到力量，能够让不停原地踏步的自己踏出第一步，一切的代价也都是值得的——此时的佐天如此确信着。
　　戴上耳麦，就如同之前无数次做过的那样，佐天按下了音乐软件的播放按钮……
　　——
　　“是……是吗？不能来了吗？看来学生会的事情很忙呢……哎呀，小风没必要道歉啦，学生会有工作也是没办法呢……嗯，好的，晚上见！”
　　“呼~~”虽然在电话里装着一副毫不在意的口气，挂断之后光子还是郁闷的吐了口气，看了看手中两张时装秀的入场门票，无奈的塞回了口袋。
　　真是的，当时果然不该答应织奈让小风加入学生会，现在不说平时放学后，连周六、周日的时间都经常被占去。有时候光子甚至想，索性一口气将小风拉到自己阵营算了。
　　当然，这也仅仅是妄想而已，学园都市绝不是表面上平凡的‘大学城’，部门阶层齐全的它更不如说是一个小国，其军事及国际影响力甚至在普通国家之上。
　　有国家自然会有政治，作为学园都市名校的常盘台，事实上学校中的派系错综复杂，很大程度是连校方都无法插手的。
　　虽然在小风到来之前常盘台有着两位LV5，不过自从去年‘超电磁炮’初入学时的那次著名的‘绝不插手任何派系’的半公开宣言之后，也奠定了‘心理掌控’的‘女王派’为最大一支派系力量的地位。与其他中小派系牵制着，形成了如今常盘台的格局。
　　作为最‘官方’号召力的学生会当然是最引人注目的‘肥肉’，但也正因为此，没有任何一个派系能将之掌握手中，即便是‘女王派’也是如此，这里反而成了一块真空地带。
　　当然，要说完全真空也不尽然，去年一次派系间暗中的冲突，‘女王派’就曾施压借用当时学生会的力量钳制了另一派系中影响力颇大的‘新闻社’。
　　而这仅仅是个开端，从那之后的大半年时间势力之间互相拉锯，‘心理掌控’的可怕也渐渐崭露头角，眼见着常盘台‘枢纽’的学生会渐渐被‘女王派’软硬兼施的拉拢而去。
　　而这个时候另一位LV5却突兀的驾临常盘台，甚至挤去了‘超电磁炮’而堂而皇之位居NO.3。
　　不属于任何一方势力的新晋势力，潜力更是大得难以估计，这样的她坐镇学生会足以让‘女王派’也为之忌惮，毕竟当时一段时间的接触光子也了解到，这位月夜风同学虽然看似娇小柔弱，要说野心或许谈不上，但绝不是任人宰割的羔羊。
　　事实也确实如此，小风的存在确保了学生会的独立，杜绝了‘女王派’染指的可能。对于光子在内大多数中小阵营的势力而言这也是喜闻乐见的，光子更明白，若是当时自己将小风拉入自己的阵营，对方是否同意先不论，常盘台的格局定然会被颠覆，自己的派系成为众矢之的也是当然，怀璧其罪的道理已经足以震慑。
　　不过对于光子而言，她更希望的是与作为自己舍友的小风能够好好的交流，无关乎那些明争暗斗，仅仅是作为没有任何杂质的朋友。对于常盘台的大小姐而言不掺杂任何利益的友谊是稀少的，但一旦得到却是最为弥足珍贵的。
　　太阳已经西斜的傍晚，一天的暑气却依然笼罩着街道，街心公园的休憩长凳透着逼人的热气。光子随手取出了随身带着的心爱的折扇想要借以解暑，正在此时骤然刮起的是一阵大风。
　　毫无预兆的风席卷过街道，光子顾不得手上的折扇，下意识的用手压下了翻滚的裙摆，不止是她，街上行走的女生们之中也零星响起了羞涩的惊叫。
　　这样的怪风很难想象是自然形成，而在这座学园都市中，这样的情景有着特定的解释——
　　能力者的恶作剧？而且是控风系的能力……这也让同样是控风系的‘空气使’婚后光子同学升起了好奇。
　　然而环顾四周，光子不经意间却看到了一个略微熟悉的身影。自己宿敌白井黑子的朋友，因为小风的关系也来过自己宿舍，记得名字是……佐天泪子
　　对方似乎并没有发现自己，平时的光子或许不会主动去搭话，毕竟与佐天之间连熟悉都称不上，不过是认识的点头之交而已，以光子不擅长交道的性格自然不会去主动接近，然而此刻的佐天却沉着头透着一份神秘，也挑起了光子的好奇心。
　　“贵安，佐天同学。”
　　由于是傍晚时分，要说‘下午好’、‘晚上好’都并不适宜，光子索性使用了稍稍高雅的问候。
　　光子的声音也惊醒了沉默中的佐天，她猛然的抬起了头，突兀的动作让光子吓了一跳，然而更让她吃惊的是佐天的眼神。
　　灼热、喜悦，那是带着如痴狂一般热情地眼神。
　　“我……成为能力者了！”
　　仿佛是虔诚的信徒以全部的信仰的吟诵，佐天的声音中所凝聚着的是光子无法理解的某种情感。在佐天微微捧起的双手之间看不见的空气正剧烈的流动着，那是毫无疑问的超能力。
　　这样的程度大概能达到LV3了吧？光子暗自评估到，随即她一愣，猛然意识到对面的女孩曾经似乎是LV0的身份。
　　“佐天，你……这就是你的能力吗……”
　　摆脱LV0的身份觉醒能力，在学园都市中这是无比值得庆贺的。虽然算不上熟识，光子也很为佐天感到高兴。更何况一经觉醒就达到LV3，这也意味着佐天的资质很可能很快能晋升LV4，甚至未来某一天达到LV5都不是梦想。
　　这就是自己的能力！猛然间，佐天回忆起了她曾经说过的话——
　　【是个不错的孩子呢，我也很喜欢她，而且本就是风属性的体制……】
　　老师早就知道吗，知道自己的能力？
　　【泪子一定能够做到的，撕裂一切的风】
　　撕裂一切的风……仿佛是被骤然触动了，佐天停下了手中的动作，轻轻放下手，在光子不明所以的眼神中闭上了眼睛。
　　那些话……WIND老师说过的那些话……
　　“怎么了，佐天同学？”光子向着莫名其妙突然间如老僧入定一般的佐天发出了询问，但是不知为何她却刻意压低了声音，似乎是冥冥之中预感到了什么。
　　下一刻她猛然瞪大了眼睛，佐天消失了！绝不会看错，原本站在自己面前的佐天瞬间出现在了十多米外。
　　“这个是……空间移动！”
　　佐天却没有回答光子的惊讶，而是不明所以的沉默着。
　　为什么会这样？曾经的自己如此的肯定着，她们只是‘家家酒’游戏，她扮演老师而她扮演学生，**而已，老师从来没有在意过自己。
　　这是当然的，这样的她又有什么资格成为老师的学生？
　　每一天不过是跑步，单纯的跑步、纯粹的跑步、毫无意义的跑步、敷衍自己的跑步，老师什么都没有教给自己！
　　什么都没有教给自己，但是为什么？那一个又一个画面闪过，一句有一句声音划过，究竟什么时候，自己竟然已经学会了……
　　【泪子，这样的努力还不够哦，如果再努力一些，你一定能够突破极限的。】
　　【不过，泪子付出的努力我都看见了呢，一定不会白费的。】
　　【我很期待呢，未来的泪子！】
　　“老师……WIND老师……我已经……已经能够使用‘冰河’了，老师……”
　　为什么现在才发觉呢？那一天自己从老师面前逃开了，自己惧怕而逃开的并不是无法得到能力，真正惧怕的是辜负了那目光的感觉，老师始终是看着自己的，并不是家家酒，并不是游戏。
　　老师看着的是名为佐天泪子的真实的自己！

第三十七章 归属的世界
更新时间2011-4-13 20:51:45  字数：4052

　焦躁的夏日街道，行走其间仿佛禁锢在蒸笼中一般，虽然想着加快脚步来尽快脱离这样的煎熬，同时走的太快又让燥热更甚，这样的两难就算是智者也会被困扰。
　　在这样的烈日之下奔跑想必是堪比地狱的酷刑，然而若是此时被人追赶着就能够理解了。
　　“黑子，犯人在前面一百米，现在右转了！”
　　耳麦中传来的是固法学姐的声音，黑子点头应了一声，随即加快脚步，一个空间移动出现在巷子的拐弯口。
　　“我是风纪委员，给我站……”
　　黑子的话说到一半咽住了，迎接她的是一个正在压缩着的黑点。
　　黑子当然知道这意味着什么，构成物体的分子之间因为引力和斥力的相互作用而保持着平衡，然而若是斥力一旦消失平衡自然会随之被打破，就像黑洞一样，早已看不出本来面目的某样物体向着中心坍塌。
　　本不该出现在自然界的现象因为超能力而实现了。
　　更胜于手雷的剧烈爆炸声骤响，惊起了一群停于路边行道树休息的鸟雀。巨响的声音即使数公里外也能清晰听见，引得不少路人驻足。
　　“黑子，没事吧，黑子？！”
　　固法对着通讯器中急切的呼喊，回应她的只有嘈杂的‘呲呲’声，不过幸好，很快黑子的声音传来了。
　　“没事，前辈，只是通讯受到干扰了。”
　　“呼~~”固法放松的吐了口气，空间移动确实是很不错的能力，理论上即使遇到无法抵抗的强敌也能够在任何情况下逃生，这也是固法放心让黑子每次都冲在最前面的原因。
　　不过，想到自己身为前辈却只能呆在后方，虽说自己的能力没有攻击性也是没办法，但固法心中依然免不了愧疚的感觉。
　　此时的黑子站在大楼顶上，虽然在千钧一发之际成功躲过了爆炸的袭击，但同时也失去了对方的踪迹。
　　面对风纪委员拘捕并不少见，但如此疯狂使用能力还是让人很是棘手。黑子一点也不怀疑，虽然刚才爆炸发生的是没有人烟的小道，但即使是在人群之中对方也定然不会顾忌，不在乎无关人伤亡的随意使用能力。
　　“真不好办，如果让他逃到闹市区就完蛋了。前辈，能找到对方的位置吗？”
　　“等一下，我正在找！”
　　通讯器那头固法的声音带着手忙脚乱的着急，即便是成熟的前辈，但是被赶鸭子上架操作不拿手的东西也是没办法的。要像初春那样熟练摆弄学院都市的监控探头，这样的事情本就是强人所难。
　　这是初春入院的第二天，虽然伤情并不严重，医生也做出了并无大碍、无需担心的承诺，但依然建议初春住院观察两天，医生的叮嘱自然是一定要遵守的。
　　虽然初春本人提出过异议——
　　【不需要啦，我现在就能回家，刚才小风同学也来过了呢！‘光元素’真厉害，连伤疤都没有了哦！】
　　她出示的光洁身体确实很有说服力，不过依然被黑子和随后赶来的固法前辈强令着留在了医院。毕竟相比表面的伤害，是否会因为爆炸的冲击震荡而产生后遗症更让人不安。
　　对于初春风纪委员工作的担忧，当时的黑子仅仅是狠狠按了她脑袋，“不过是新人而已，缺了你可是一点问题都没有呢！”
　　虽然是别扭的安慰，不过黑子很快体会到了没有初春协助的窘迫。仅仅LV1的初春平时在风纪委员中并不起眼，也被作为后辈看待。本已习惯了初春的存在，然而一旦失去了初春，黑子才发觉平时轻松地工作竟如此麻烦。
　　并非不会使用电脑，无论是黑子还是固法都是经过培训的合格风纪委员，其中当然包含电脑操作的业务知识。
　　但是就电脑操作方面，这样的‘合格’与初春的能力是完全没有可比性的。黑子甚至怀疑，即使找遍整个学院都市是否能有第二个人电脑操作水平能与初春比肩。这样的怀疑并非没有根据，要知道，即使能力者使用超能力来入侵网络也无法躲过初春的手段。
　　这样的坚实助力一旦失去带来的是难以想象的困扰，平时如臂使指的监控系统，此时却生涩难以驾驭。
　　在黑子焦急的等待之中，当通讯器中传来固法前辈‘找到目标’的消息已经是两分钟之后。黑子当然不会对前辈抱怨，而她更明白，这已经是学院都市中风纪委员平均水平之上的操作能力了。毕竟看似简单的筛选，在这短短两分钟之间需要处理的视频系统是接近三位数。
　　“目标现在你此时所在方位的西北方，距离五百米左右，正通过‘福伯书店’，继续向北在奔跑。”
　　刚想回应一声‘明白’的黑子却突然愣了神，等等，那间书店的北面……
　　“这么说前面不是中心广场吗？！”
　　虽然因为是盛夏，街上的行人并不多，但是聚集商店的中心广场定然不会冷清，黑子可不敢保证对方是否会在人堆中使用那更甚于炸弹的能力。
　　不对，于是说是不敢保证，更不如说是肯定，那个‘炸弹魔’绝对不会在意是否有无辜者被牵扯其中。
　　暗道糟糕的黑子不敢犹豫，飞身跳下高楼。宛如自杀者一般的动作，不过她的身体却在半空中消失了，再一次出现已经落在了地面。
　　五百米，对于稍稍擅长跑步的普通人而言大概是一分多钟的冲刺距离，然而在空间能力者面前所谓的直线距离是没有意义的，仅仅十多秒，在几个空间移动之后黑子已经到达了固法所说的书店门前，然而出现在她面前的却是让人惊讶的景象。
　　并非出现了大量破坏抑或人员伤亡，正相反，虽然有不少因为好奇驻足围观的人，却没有任何遭到袭击的人员。而遭到众人围观的正是黑子追踪了许久的犯人，此刻的他已经不明原因的躺倒在地上昏睡了过去。
　　跑得太快中暑了？
　　这当然仅仅是玩笑，对方凌乱的衣着也告诉黑子，在刚才短短的十多秒中对方定然是受到了不知名能力者的袭击。
　　究竟是谁？
　　“不过，能这样解决事件也不错呢~~”
　　风纪委177支部中，联系警备队带走了犯人，‘虚空爆炸’终于告破固法美伟也从数天的紧张之中缓过了气，总算有闲情泡一杯奶茶休息一下了。作为支部负责人，连续的‘虚空爆炸’也让她很是受了一番压力。
　　“就算是固法前辈，说这样的话我也不能认同！”相比固法，一旁的黑子显然无法认同这样的结果。
　　介旅初矢，他就是近期造成了近十起‘虚空爆炸’袭击案件的元凶，所持有的‘量子变速’能力也确实符合对发案现场的分析结果，但按照书库记载他的能力仅仅是LV2，而从这几次袭击情况来看却是LV4等级的能力造成了，这一点让人不得不在意。
　　但真正让黑子在意的并不仅仅是这些——
　　“究竟是谁、以何原因袭击了介旅初矢？”
　　虽然不知名的某人的相助对于风纪委员而言很是帮了大忙，手段也仅仅是将对方击昏，但是黑子无法接受这样莫名的协助。
　　“关于这个……”
　　放下了奶茶的固法来到电脑桌前，敲击键盘打开了监控页面。
　　“难道过程都拍摄到了吗？”
　　若是如此当然是意外之喜，而黑子也想起来，书店门前记得确实有监控覆盖，这也是当时固法前辈发现对方的原因。
　　不过固法并没有接下黑子的话，只是沉默的继续着自己的操作，那份沉默也让黑子意识到结果也许并非她设想的那样美好。
　　“16时41分17秒，就是这里。”
　　随着固法按下了定格键，画面停在了介旅初矢的身影跑入监控范围的那一刻，黑子也意识到这定然是当时固法联络自己的时间，自己是十多秒之后到达的现场。
　　紧紧盯着屏幕，莫名的紧张让黑子咽了口吐沫，而固法也将播放切换成了8倍速慢放模式。气喘吁吁的介旅初矢以慢动作继续着奔跑，眼看着将要消失于监控范围的另一侧，正在此时异变突生——
　　“这个是！”
　　毫无预兆的，男子的身体突然旋转起来，如同卷入了龙卷风一般被抛上半空，随即重重砸落地面。
　　“没有错，对方也是能力者……”
　　虽然早就意识到，能够瞬间击倒‘炸弹魔’的家伙自然不容小觑，不过眼前的景象还是让黑子下意识的咽了口吐沫，监控拍到了现场，却并没有拍摄到那位能力者的样貌。
　　黑子和美伟当然不清楚那一击飓风意味着什么，若是另一个世界的格斗家们看到这样的情景定然会惊叫失声。曾经在96那年震惊了世界的绝强者——息吹暴风·高尼茨，而屏幕中的那一击正是暴风的得意技，就连草薙京、八神庵都吃了不少亏的‘腕雹·真空波’。
　　虽然威力弱小了太多，这一击的力量就算参加拳皇大赛预赛的资格都没有，不过招式本身是货真价实的‘神族流古武术’。
　　本以为老师什么都没有教给自己，佐天却不知道，WIND平时的每一个动作、每一句话都包含着武学的至理，仅仅是当时的她无法施展而已。虽然此时的她同样没能领悟格斗家的‘气’，但拥有了‘风’的力量来取代，虽然并非长久之策，却也才让这些技能初步得以实现。
　　不同于学院都市的能力者，对于现在的佐天而言超能力仅仅是辅助，保障神族技的施展，所以虽然仅仅是LV3，施展的力量却远远超越等级之上。
　　这一些当然是黑子和美伟所无法得知的，她们也只能以自己的理解来分析一切。
　　“唯一能够肯定的是对方使用的是‘风系操作’的能力，而且能够一击击昏‘虚空爆炸’这样的能力者，那一击的力量并不在LV4之下。”
　　“LV4的‘风系操作’能力者……啊！”不需要查找‘书库’，黑子眼前蹦出了一个无比熟悉的名字，虽然学院都市‘风系操作’的能力者并不少，但是能够达到LV4等级的想必也只有自己同校常盘台的那一位了，同时也被自己长久以来视为宿敌，“婚后光子那家伙，明明不是风纪委员竟然多管闲事！想看我笑话吗……”
　　黑子知道，若是当时介旅初矢没有被及时击倒而逃到了闹市区，会造成何等严重后果是无法预料的，但是被自己的宿敌帮了忙还是让她很不是滋味。
　　……
　　“初~~春~~”
　　“佐天？”正无聊躺在病床上，听到好友的声音的初春赶紧坐起了身，出现在视线中的是提着水果篮进门的佐天。
　　“哎呀，讨厌啦，佐天买这些干什么，明天我就可以出院了呢！”
　　初春当然很清楚佐天的经济情况，这一篮水果对于佐天而言绝不算廉价。
　　“那就当做庆祝佐天明天出院的礼物吧~~而且‘虚空爆炸’的犯人抓到了呢，也应该庆祝一番才对~~不过真可惜，初春穿着这样的裤子，连‘例行检查’都不能做呢！”
　　“才不是‘例行检查’！才不能做那样的事！”初春当然知道佐天所谓的例行检查是指什么，更不认为大庭广众被人掀起裙子是值得高兴地事，“不过佐天刚才说的，‘虚空爆炸’的犯人抓到了，是真的吗？”
　　“当然，就在刚才呢，为初春好好报仇了哦！”佐天一脸得意，仿佛抓住对方的不是风纪委员而是自己。
　　“是白井同学告诉你的吗？真奇怪，都不和我先说一下。”
　　“啊……”佐天一愣，随即打着哈哈干笑两声，“大……大概是不想初春担心吧？好好养病才是~~”
　　“唔……不过这样可以放心了。”
　　看着安心下来的初春，佐天的嘴角也露出了微笑。
　　已经找到了，这就是她长久以来渴望的世界。终于，她也拥有了能够保护她人的力量；终于，她也能够用自己的双手来让朋友幸福微笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 禁忌的超电磁炮
更新时间2011-4-15 16:19:48  字数：4111

　“啊，在这啊，你是前来协助的风纪委员吧？”
　　“诶……”
　　看着面前突然向自己打招呼的陌生少女，美琴露出了莫名其妙的神情。毫无预兆的被陌生人搭话大概谁都会如此不知所措吧？若是问路之类的话题还能够理解，但是少女说的显然是与自己毫无关系的话语。
　　等等……风纪委员？
　　看了一眼自己手中的风纪委员袖标美琴终于明白了对方喊住自己的理由，同时也是一阵啼笑皆非。
　　这袖标当然不是美琴的所有物。今天是周六，美琴、黑子、初春、佐天四人共约出来聚餐，同时也是为了庆祝初春康复出院。不过作为风纪委员的黑子和初春却临时接到了支部前辈的电话，不得已地急忙离开了餐厅。这袖标正是在当时被初春遗忘在了餐厅中，而美琴为了将之交还给初春才拿了过来。
　　不大不小的乌龙让美琴稍稍尴尬，然而更让她尴尬的是对方显然认定了美琴的身份，不待她解释就将美琴的沉默看成了承认，自顾自地接着开口。
　　“隔壁支部能够来支援真是太好了，说实话，突然接连接到任务，我们支部的两位后辈都已经出动，现在都忙不过来了~~”
　　“接连接到任务……吗？”
　　对于美琴而言，对风纪委员的所有了解也仅仅来自模糊的印象而已，无关乎喜欢或者讨厌这样明确的情感，仅仅是带着一种不服气的心理。产生如此心态的原因也只是黑子平时涉及到风纪委员工作时傲慢的态度。
　　平时对自己尊敬地简直让人反感的黑子，然而一牵扯到风纪委员的工作就毫不留情了，明明是学妹却总是‘大言不惭’，让美琴忍不住火大。
　　不过最近几天黑子总是因为工作而忙碌万分却也是真的，作为舍友的美琴都看在了眼里，先是连续狩猎常盘台的‘眉毛女’、接着屡次袭击风纪委员的‘虚空爆炸’，这也仅仅是这几天来造成较大影响而被美琴得知的两起典型案件，其他的案件也是屡见不鲜，黑子常常是早出晚归。
　　难不成是因为天气热了，犯罪高发期到了吗？
　　“最近还真是犯罪高发期了呢。”美琴的心里话并没有说出口，却从旁边风纪委员少女的口中说了出来，“接二连三的发生能力者袭击事件，真让人头痛，你们支部想必也不轻松吧？”
　　“厄……哈哈~~”美琴随意打了个哈哈糊弄了过去，事实上她连自己扮演的是哪一个支部的成员都不知道。
　　不知不觉地发展成了这样的情节，让美琴有些骑虎难下的感觉，不过……
　　【这样的感觉也不错，难得的机会浪费太可惜了。就让你见识一下吧，黑子，风纪委员的工作我也是能够完成的~~】
　　想到得意处的美琴忍不住暗笑，随即她弯身一礼掩盖了笑声。
　　“前辈，我是御坂，接下来就请多多关照了！”
　　“诶……啊，这边才是，我是177支部的固法美伟，请多多关照了！”
　　【177支部？记得黑子也是这个支部的成员，这么说对方是黑子的前辈？】
　　对方身上穿的是哪所学校的制服美琴没办法分辨，毕竟单论第七学区存在的学院就有上百所，一个个分清楚是其困难的，不过那制服是高中生没错。即使自己是学园都市顶点的八名LV5之一，称呼高中学姐‘前辈’也是理所当然。
　　“那么，前辈，这次的案件情况是？”
　　不自觉间美琴已经进入了风纪委员的角色，而对面的少女也没有怀疑。
　　“抱歉，详细情况忘了告诉你呢，半小时前我们支部一下子接到了五起能力者袭击案件，你知道，我们177支部人员本就不够，延误时机出事就麻烦了，于是申请了支援。说起来御坂你的速度真快呢，申请才上报了几分钟而已。”
　　与其说是速度快，还不如说是机会太巧合，让美琴有了风纪委员体验生活的机会。虽然想用‘这就是天意’来形容，不过在学院都市中这样迷信色彩的词汇还是有些奇怪，这或许就是所谓的‘大宇宙意志’吧~~
　　既然是LV5，风纪委员的工作当然能够轻松搞定——此时的美琴是如此肯定的，要说这样的想法是小觑了风纪委员或许有些苛责了，更不如说这是她对自己力量的自信。
　　“其他的事情路上再说，快带上袖标，现在赶时间。首先去离得最近的是区郊停车场。”
　　“是，明白了，前辈！”以执法者的身份去面对不良，对于美琴而言还是第一次体验，心中也难免有些紧张刺激。
　　不过执法者毕竟是执法者，不同于平时在街上惩治不良，以风纪委员的身份做事要受很多约束，此时面对着眼前不知所谓的男子，美琴深深体会到了这一点。
　　男子踢打着倒地的少年，同时翻着手上的钱包，这是到场后美琴和固法看到的景象，很容易理解发生了什么，在学院都市中也是经常会上演的一幕，就算是‘普通人’的美琴也经常在街上看到这样的事。
　　在这大多是学生而组成的学院都市中，未成年人不成熟的心理状况也决定了这样的事情绝不会少见。
　　“风纪委员吗？来的还真是时候！”察觉到风纪委员的到来男子也停下了手中的动作。他一把拉起倒地的少年，原本的受害者此刻成了‘盾牌人质’，这样的动作也惹得固法皱起了眉。
　　“很了不起啊，风纪委员，不过现在的我可不是过去的我，就让你们见识一下吧，我如今得到的新的力量！”
　　从男子的话中不难分析出，他定然已经不是第一次与风纪委员打交道，屡教不改的惯犯很让人头痛。虽然那一句‘如今得到的新的力量’让人难免有些在意，不过现在当然不是深究的时候。
　　男子随手拍了一下身旁停着的一辆汽车，下一刻，仿佛改变了世界的规则，汽车竟漂浮了起来。
　　“糟糕，‘重力控制’吗？这样的程度应该是LV4以上了吧~~”由不得固法不担心，能够将用‘吨’来计算重量的汽车轻易提起，这样的能力绝不容小觑，除了那几位高高在上、神龙见首不见尾的LV5，LV4在这座学院都市中可以算是高端战力。
　　过去的风纪委员工作中，闹事的大多是无能力者或者低能力者，最近几天却反常地接连遇上高端能力者，在困惑的同时也加重了风纪委员的负担。
　　如果黑子在这里的话还好办，毕竟黑子的能力即使在LV4中也算出类拔萃，面对同样的LV4也并不困难。然而此刻在自己身旁的却是其他支部的后辈，虽然并不清楚对方的能力，不过固法可不认为黑子那样的LV4能一抓一大把，幸运的恰好被自己遇上。毕竟第七学区中能力达到LV4的风纪委员也就那么几位，而其中显然没有身旁这位初次见面的少女。
　　虽然对方身穿的是与黑子一样常盘台的制服，能力不会在LV3之下，但是LV3与LV4是有着决定性差距的。
　　“御坂，你退回去呼叫支援，这里我先想办法拖一段时间。”
　　固法的决定没有错，犯人的能力在己方之上，更有人质在手中，这种情况下相比轻举妄动，设法拖延时间静候支援才是应该做的事。然而话音落下后她才发觉到，原本应该在自己身后的后辈却已经向着犯人的方向冲了过去。
　　“御坂！”固法焦急的呼喊声很快被惊讶取代，“这样的速度！”
　　少女的冲刺的速度很快，或者说已经超越了一般意义上‘速度快’，而是百米冲刺运动员都难以企及的急速，让人不得不联想到超能力的作用。
　　然而比少女速度更快的是头顶砸下的汽车，那显然不是正常的重力加速度，而是更提高了数倍。被汽车带着如此的动能砸下，下场当然只有一个，然而不等固法的心跳到嗓子眼，一声巨响贯穿停车场。
　　并不是汽车砸落地面发出的声响，正相反，原本狠狠落下的汽车仿佛遇到了极强的弹簧，在吱吱作响的电流之中猛然冲向了天空，在半空中分崩离析散了架，化作一枚枚零件落下。
　　“怎么可能……这个是……”想象之外的景象使得在场的众人皆是愕然当场。
　　“御坂……御坂……这个名字好像是哪里听过……”虽然之前作为礼节的互通了姓名，不过固法显然没有过于在意，而此时才依稀察觉到这个名字似乎从哪里听过。
　　能够做出那样一击的，没有LV4的能力是不可能的吧？不，不对，即使LV4也应该没有这样夸张才对，御坂这个名字是……
　　“我说，刚才那一下，如果是普通人被汽车砸中可是会死人的。”
　　另一边，面对美琴不满的眼神，男子更是下意识咽了口吐沫。美琴说的没错，不过在刚才那样的情况下普通人会选择无脑的冲过去吗？事实上男子也是因为被美琴突然地动作吓了一跳，这才一时冲动砸下了汽车，若非如此即使是不良当然也不会想要成为杀人犯。
　　不过这一切对于美琴而言都是考虑之外的，脸上露出了不怀好意的笑容，这样的场景外人看来定然认为她才是不良。
　　“做出这样的事情，你已经有觉悟了吧？”
　　“觉……觉悟？不……不对，不应该是这样的，”男子很是语无伦次的样子，这也是当然的，将汽车像玩具一样抛开，一击砸成了零件，这种简直是玩笑一样的事情发生在面前让人崩溃也不是不可能。随即他如同抓着救命稻草一般一把拉过身前作为‘受害者’的少年，“不要过来，我……我还有人质！”
　　“人质吗？那还真困扰呢~~”
　　虽然话是这样么说，然而少女脸上却看不出半分困扰的样子，她悠闲地从口袋中掏出了一枚硬币搁置于拇指与食指之间。
　　“知道吗，利用电磁力可以使金属加速，这样一枚硬币，初速度达到三倍音速发射的话，被击中会发生什么事情呢？”
　　“别……别开玩笑，这种事情怎么可能……”男子脸上挂着别扭的笑，并不是因为自信，而是除了这样他已经不知该摆出怎样的表情来维持最后一点理智而不至于崩溃了。原本意外的获得了自己想象之外的强大力量，膨胀的信心却在刚才短短半分钟之间被粉碎了，明明已经是LV4，为什么还会输？这种事情太没有道理了。
　　利用电磁力来加速的武器他当然知道，在军事杂志中，那样的武器被称为……被称为……
　　男子猛然瞪大眼睛，浮出水面的名字也粉碎了他最后的理智。作为学院都市的学生当然都知道，站在这座学院都市顶端的有八名LV5，对于普通学生而言那是可望而不可即、神话传说一般的存在，绝对无法匹敌，而其中的第四位称号就是——
　　“住手啊，御坂同学！”
　　后面传来的是固法的声音，然而美琴却没有停下动作，指尖生出了凌厉的电弧。她当然不会真的下死手，故意偏开瞄准的是男子身后的空地，仅仅是秉着自己心中那份小小的‘正义’来吓唬对方小惩大诫而已。
　　‘超电磁炮’的有效射程只有五十米，之后会因为空气摩擦硬币融化而失去攻击力，五十米之间只有空地，当然不会造成损害。
　　橘红的光柱划破空气，男子也如美琴所料的吓得顾不得人质瘫软在地上，然而美琴自信的微笑却很快因为固法后面的话而僵硬住了。
　　“不能在这里使用‘超电磁炮’，旁边是加油站！”
　　……
　　然而什么都没有发生，然而相比加油站不幸起火，这样的安静更让人难以置信，橘红的光柱消失了。消失或者不太恰当，然而被挡住了，一堵看不见得墙堵住了它的路线，轻微的波痕之后消失了踪迹。
　　能够挡住LV5‘超电磁炮’的一击，这样的事情当然是难以想象的，直到那清冽动听的声音传来，这才唤醒了美琴的神智。
　　“真是的，御坂学姐也太胡来了吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 幻想御手的端倪
更新时间2011-4-17 22:26:34  字数：4381

　虽然难以置信，不过看着那划破空气的橘红光柱，固法也不得不承认，身旁少女的身份除了‘那个’似乎别无解释了，毕竟那一击的威力是无法作假的。
　　所谓的‘那个’，是整个学园都市230万人的憧憬。并非追逐喜欢的明星那样肤浅的感情，而是作为人生目标的向往。
　　在这庞大的学园都市，开发超能力是这里的主旋律，根据超能力的强弱等级可分为七个阶层——从LV0至LV6，抛开仅存在于理论中的LV6不论，‘以非神之躯抵达神的领域’，那是人与神的距离。
　　LV0在战斗中战胜LV1、LV2不算新闻，但LV2战胜LV3就很是少见了。
　　而真正能够发挥能力让人望而却步的则是LV4，人海战术无法填补，高科技武装也难以匹敌，号称‘仅仅一人就能左右一场军队间战斗的局势’，也是学园都市的高端力量。
　　风纪委员177支部只有三名成员，这样的情况在学园都市中也算是少见，然而即便如此177支部依然能够很好的完成上峰交代的任务，这很大程度就是因为LV4的白井黑子这位大能力者的存在。
　　白井黑子是177支部的骄傲，作为前辈的固法美伟也很为这样的后辈而自豪。但是即便是引以为豪的大能力者，如果是面对那八位存在，那是不可同日而语的差距。
　　事实上那几位的存在本身对于学园都市的大多数人而言也仅仅是传说，LV5究竟如何强大？这也仅仅只能凭借没有根据的猜测而已。
　　固法当然也向往着那份力量，幻想过、猜测过，然而面对刚才那稍纵即逝一瞬间的橘红光柱，一切的猜想也是苍白无力。
　　无力抵抗，虽然自己仅仅是LV3，虽然自己的能力无法攻击和防御，但是固法知道这都是借口，等级如何提升也好，能力如何开发也好，在那一击面前都是没有意义的。绝对的无法抵抗，光柱划破的不止是空气，还有一切负隅顽抗的信心。
　　绝对的力量，压制一切的强悍。
　　“御坂同学，你……”
　　——
　　大意之下乱来的一击被阻止美琴也是松了口气，相比之前让学区停电，若是点燃了加油站更是后果难以预计。财产损失先不论，若是出现人员伤亡美琴可是要寝食难安了，虽然学园都市中也有不少不将人命当回事的渣滓，美琴当然不在此列。
　　不过在庆幸之后美琴也好奇着能够挡住自己一击的究竟是何方神圣，不是自夸，美琴敢断定整个学园都市中能够挡下这一击的绝对是凤毛麟角。毕竟虽然是随手一击，可自己成名绝技‘超电磁炮’的威力本就是LV5级别的，必杀的一击破坏力不在榴弹炮之下，如此轻描淡写将之化作无形，对方的那一份力量足以让人惊骇了。
　　带着这样的疑惑，直到看清了对方的身份美琴这才了然。
　　“真是的，御坂学姐也太乱来了吧？”
　　会用‘学姐’这样称谓的，一般而言当然是同校的后辈。
　　说话的正是自己就读的常盘台中学的学妹，今年才入学一年级的夜月风，虽然是学妹，LV5的排名中却在自己之前。要说有些不甘心也是难免，不过通过之前的那次切磋美琴也明白了那位NO.3与排名名副其实的实力和深不可测的神秘。美琴甚至怀疑，即便是将自己完全压制的那一战，面前的女孩恐怕也未尽全力。
　　被学妹教训了当然是丢脸的事情，更让美琴不爽的是自己却又找不到反驳的话。或者说，在加油站旁边轰出‘超电磁炮’，这已经不是‘乱来’可以形容的了。不过若是不说些什么更让人尴尬，不得已，美琴望着天挠了挠脸蛋——
　　“可是，这种地方竟然会有加油站，出现这么巧合的事情也是没办法啊~~”
　　毫无道理的推卸责任的话却说得振振有词，美琴意外孩子气的一面也让人完全无法将之和‘超电磁炮’这样威风的称呼联系一起。不过其实这也是当然的，毕竟作为年仅14岁的少女，若是在外界她是即便犯罪也不负刑事责任（八大类犯罪不算）的未成年人而已。
　　事实上，之前的贸然行事让美琴后怕不已，不过既然结果是有惊无险将它抛之脑后也是明智选择，念念不忘才不是‘美琴大人’的风格，偷偷擦擦虚汗的同时嘴里说两句大话掩盖尴尬也是可以理解的。
　　美琴唯一好奇的是小风出现在这里的原因，这里是区郊的停车场，虽然算不上偏僻，不过附近也没有足以吸引人的商业街或旅游景点，至少在今天之前美琴就从未来过这里——这也是她刚才不清楚地形，没有注意到加油站的存在而差点酿成大祸的原因。
　　“为什么会在这里吗？”小风重复了一遍美琴的问题，随即带着了然‘啊’了一声，“大概是跟踪吧？”
　　“哈？”
　　跟踪，字面的意思不难理解，不过这样的词语无论怎么品味都算不上褒义，与眼前女孩的形象格格不入，更与女孩轻松、淡然的语气差别天渊。让美琴不得不怀疑这个词是否有自己所不了解的别的解释。
　　不过可惜的是‘跟踪’并不是多义词，无论如何考虑，即使去书店买本字典翻个底朝天，解释也只有那一项而已。主语是小风本人没有错，那么宾语呢？美琴可不认为自己有那么大吸引力，能够让对方来跟踪自己。
　　不过让人丧气的是小风却仅仅是点点头，看样子没有丝毫解释的意思。
　　而此时相比去深究这些无关的事情，在此之前，美琴还有另一个尴尬需要面对……
　　“御坂同学并不是风纪委员吧？”
　　虽然固法美伟用的是疑问句，不过在大概猜到了对方身份的情况下她的语气也很是肯定了。
　　无法从固法平静的口气中听出是带着何种心态，美琴也只能乖乖的低头道歉，毕竟确实是自己带着不纯的动机胡闹，还差点造成重大灾害，被批评一番也是理所应当的。
　　“给您添麻烦了，实在是万分抱歉！”
　　美琴的声音落下后却带来了片刻的沉默，自己的道歉没有得到回应也让她好奇的抬起头，看到的是固法带着惊讶的神情。
　　“怎么了，固法前辈？”
　　“厄……不，只是没想到御坂同学会这样道歉，所以有些吃惊而已。”
　　“哈？”
　　做错事就要道歉这是理所当然的，美琴一时也没能听懂对方的意思。其实这并不奇怪，学园都市一共只有八名LV5，在普通学生心中那都是无法企及的神话般存在。在固法……或者说大多数人看来，这样的存在应该是高高在上的才是，这样平易近人的说出道歉的话反而让人难以适从了。
　　不过虽然对LV5极为向往，但固法风纪委员的身份是不会改变的，“假冒风纪委员、不听前辈指挥、贸然行动险些造成巨大灾害……”
　　固法每说一句话，美琴的脑袋就往下低了一分，最后几乎贴到了不比小风的萝莉身材丰（HX）满多少的胸口。
　　“不过，如果不是御坂同学，这次的案件就危险了，谢谢你的协助！”
　　“咦？”猛然抬起头，美琴这才发觉固法的脸上并没有任何责备的神情，而是善意的微笑着。
　　固法没有说错，虽然美琴之前因为好奇而扮演风纪委员这样的行为并不值得提倡，但是女孩显然并不是带着恶意，而且若非这位LV5的存在，刚才面对暴力反抗甚至挟持人质的LV4就算是固法也没有轻易解决的把握，说是承蒙相助也是应该的。
　　若是被骂一通，美琴还反而能以此寻求心理安慰，然而固法对自己的表扬却让美琴更是尴尬了，“对不起，这样贸然行事，以前总以为风纪委员只不过是惩治不良，也是很简单、很有趣的事情……”
　　“有趣?”
　　对于风纪委员这样的评价固法还是第一次听说，事实上整个学园都市会将‘找不良麻烦’这样的事情作为乐趣的，除了满脑热血想做正义超人的中二男生，大概也就只有美琴大小姐一人了。
　　“……不过，果然风纪委员也是很辛苦的工作呢……”
　　这当然不是单纯的恭维，对于美琴而言这一次的风纪委员工作也让她体味到一些不同。
　　对风纪委员而言，惩治不良并不是为了‘有趣’，惩罚的手段也不是目的，风纪委员的目标唯有‘维护学园都市治安’这件事，为了让学园都市的同学们能够安心生后而辛苦奔波。
　　过去的她只是自以为是而已，风纪委员绝不会不听命令贸然行动，绝不会自认为占着大义而放任的破坏公物，绝不会在对方手中握着人质时随意行动。
　　无关乎力量的强弱，那是一份责任，站在‘风纪委员’这个群体之外的人所无法体悟的责任。正是那份凝聚力、那份责任心，让风纪委员骄傲着，即使是顶撞‘姐姐大人’，黑子也不容被亵渎的坚持。
　　“风纪委员……果然很伟大呢。啊，对了，固法前辈，这件事无论如何请您对黑子保密！”
　　“黑子？”自己支部后辈的名字从面前这位学园都市骄傲的‘超电磁炮’口中被说出，让固法一时愕然，毕竟在她原本的印象之中，LV5这样的存在是与她生活在不同世界中的，不过很快固法回过了味，“等一下，御坂同学，莫非你就是黑子的那位‘姐姐大人’？”
　　黑子的‘姐姐大人’固法当然经常会耳闻，毕竟自己的这位后辈总是将这个称呼挂在嘴边，平时也毫不避讳，固法当然也对这位所谓的‘姐姐大人’有过好奇，却没想到竟然会是常盘台的‘超电磁炮’
　　这样的问题却让美琴很是汗然，‘姐姐大人’这样的称呼本身并没有什么问题，不过是一般女校中低年级生对学姐的敬称，不过想起这个名词的同时，美琴总会不自觉的想起黑子这样称呼自己的同时做出的在一般人眼中无疑是变态的行径。
　　这样的联想让美琴顿时没了回答的兴致，好在固法也并没有执着于这个问题，而是很快将注意力放在了另一边。
　　“御坂同学，这一位是？”
　　固法指的当然是刚才出现的小风，事实上固法早就发觉了小风的存在，只不过出于未曾谋面而找不到搭话的时机而已。
　　小风的存在本身就让人不得不去在意，不说那不同于凡尘的外貌，刚才那轻易拦截了‘超电磁炮’的手段也被固法所亲见。能够挡住那粉碎一切的橘红光柱，虽然对于同时能够见到两位LV5这件事感到难以置信，不过固法也知道应该没有别的解释。
　　果然，在美琴介绍之前女孩自己开口了。
　　“夜月风，常盘台一年级，黑子平时承蒙照顾了。”
　　夜月风，对此固法并不陌生，事实上整个学园都市都不会陌生于这个名字，毕竟‘新晋的LV5’、‘LV5的原石’、‘比洋娃娃还可爱的小萝莉’，这样的传言近期在学园都市很是流行，不过能够见到本人固法还是生出了极为荣幸的感觉。
　　不过很快固法也察觉到对方话中的奇怪意味，‘黑子平时承蒙关照了’，这不是应该介绍自己的亲属或者极为亲近的人对外人所说的话吗？
　　“小风是黑子的同桌同学，我是黑子的舍友。”
　　美琴为固法解开了疑惑，不过随即她再一次哑然，学园都市的LV5可谓是奇珍，平均三十万人中才有一位，而自己的那位后辈竟然被两位LV5围绕着，这件事本身就能够算作奇闻了。
　　“固法前辈，御坂学姐，现在可不是说这些事情的时候呢。”
　　小风莫名其妙的话让两人疑惑的看了过来，而顺着小风的视线，美琴也发觉了她指的是什么。
　　刚才被一击擦身而过的‘超电磁炮’吓破了胆，瘫软在地上的行凶男子现在依然躺倒在地上，没有丝毫起身的意思。
　　“不过是装死而已，我可没有伤到他。”
　　对于美琴的回答固法也是点了点头，“我已经联系了警备队，很快会来将他带走。”
　　“并不是这些问题呢。”在两人疑惑的视线中，小风移步走到男子身前，微微抬起手指，天空中撒下了一片光雨，然而即便如此男子却依然没有动弹，这下就连美琴也发觉了异常。
　　“晕倒了呢，不是受伤，也不是诅咒之类，我的‘光元素’也没有作用哦。”
　　一片安静之后，固法的神色也渐渐凝重——
　　【本章完】
　　类似休假的培训结束，以后很难保持之前的更新速度了，大概会回归到以前一周双更的样子，昨天是第一天回去，一直忙到了刚才。
　　大概是为了欢迎我的回归，平时一年才十多起的非正常死亡，昨天一下次发了三起~~‘小老板’和‘大老板’大概都要哭了~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 想见的人
更新时间2011-4-20 21:04:33  字数：3699

　蒙蒙的春雨能够唤醒凋零的大地，然而此时呈现在眼前的晶莹洁白的光的细雨是更神圣的，正如那位少女的称号，这是宽恕一切罪恶‘天使的呼吸’。
　　同样是LV5，这光芒中丝毫没有刚才凌厉的‘超电磁炮’那样强悍的力量，但是两者的差异是无法用单纯的‘力量’来衡量的，或者说眼前的胜景已经不是纯粹的超能力所能形容，而是带着人类宏观的意识才能去瞻仰的某种崇高，让人生出不属于科学侧的某种臆想。
　　天使仅仅是古时的人们不了解自然而人为编造的神话，毫无根据可言的虚妄。但此时固法却隐约的感觉到，如果眼前的景象真的是由科学开发的超能力所构筑，那定然是出现了某种境界的跨越，对于科学而言这不知是该歌颂亦或者本身就是讽刺。
　　如果这就是LV5，那么所谓的达到神之领域的LV6或许真的如字面解释一般，达到某种与科学绝对对立的境地。科学的终极是宗教，这更不如说是数世纪以来科学兴起至今最大的笑料。
　　这一切的念头也不过是刹那，很快被固法抛之于脑后，因为处置倒在地上的男子才是她作为风机委员的工作。华丽的光的豪雨渐渐的停息了，但是这样的‘神迹’并没有达到它应有的效果，沐浴其中的男子依然毫无动弹，如同一滩死物般没有声息。
　　没有人出声，大家似乎不约而同的等待着什么，然而得到的却依然是没有任何的回应。
　　仿佛是一场本该获得满堂喝彩的华丽舞台剧，落幕之后却鸦雀无声遇到冷场，之间的落差让人一时无法回过神。
　　此时无论是固法还是美琴都不会妄论光雨的败絮其中——在固法而言那份信心是出于学院都市的学生对LV5的神话一般的敬仰，而对于美琴而言，正因为同样是LV5的她更能了解同级别力量的强大，号称连死者都能复苏的‘光元素’绝不会仅仅是沽名钓誉。
　　正因为如此才更让人惊讶，连‘光元素’都无法唤醒的男子，究竟是受了怎样的伤害？
　　“不是受伤，也不是诅咒，‘光元素’也没有效果呢。”
　　这就是小风给出的答案，并非‘光元素’无法治愈这样的伤害，而是男子并没有受到任何的创伤，不管是身体亦或者精神层面男子都很是健康，唯一遗憾的是他失去了意识。
　　正因为如此，即使光元素能够再生细胞，能够驱散负面精神影响，但是对于本就‘健康’的身体也就没有了作用。
　　“就连小风同学也没办法吗？”不死心的美琴再一次询问道，男子是在‘超电磁炮’出手之后的一刻倒下的，虽然美琴无比肯定那一击绝对没有伤害到男子，但是她无法说服自己就此推卸掉责任。
　　是自己造成了这样的结果，想到这样的可能美琴就难以掩饰心里的愧疚。对方是行凶的不良，虽然美琴过去也无数次惩治过这样的家伙，手段甚至更为过火，让‘放电魔’之名甚至媲美都市传说，但让人昏迷不醒还是越过了她能够一笑置之的某条底线。
　　让人丧气的是小风依然摇了摇头，“并不是受到伤害，所以‘光元素’毫无用处呢~~”
　　明明是学园都市最强大的LV5，却对眼前的情况束手无策，这当然是让人沮丧的。但美琴和固法都没有发觉，事实上小风对美琴刚才的问题并没有正面回答，而是偷换了概念，并不是‘我也没办法’，而是‘光元素毫无用处’。这样的两种回答对于‘学园都市的NO.3’而言或许没有差别，但是对于‘夜月风’来说当然是不同的含义。
　　对于掌握世界最根本规则的‘夜月风’而言，脑电波被干扰也好，大脑被连成网络也罢，即使是更严重的，身体消散了、灵魂粉碎了，想要让人复苏康复也不过是一念之间的事情。
　　但是这个世界的小风仅仅是LV5的小风——这么说或许有些难以理解，对于小风而言，这或许可以看成是一场游戏，仅仅是出于一时兴趣而自我制定规则的游戏，没有监督者和裁判，没有输赢的奖惩。
　　不愿使用‘光元素’之外的能力并非忌惮于周围空气中漂浮的‘滞空回线’，区区的‘倒吊男’并没有让她在意的资格，即使是讨厌麻烦，小风也有无数种方法让对方无法察觉。
　　如果男子面临着生死的危机，小风或许会选择出手相助，但仅仅是‘无关痛痒’的昏迷着，小风不认为自己有为了这点‘小事’而打破游戏自我规则的必要。
　　而且对于眼前的异象，看固法的神色似乎多少有些了解。
　　“这并不是你的错呢，御坂同学，这不是‘超电磁炮’造成的昏迷。”
　　固法的语气并不是劝解意味的猜测，而是带着某种肯定，这也让美琴的丧气稍稍被好奇取代了，随即她心中升起了一个念头——
　　“难道这种事情固法前辈之前也遇到过吗？”
　　点着头的固法肯定了美琴的猜测，无法用一般意义的医学来解释的昏迷，数日来风纪委员已经接报了数起。
　　这并不是什么轻松的话题，更可以说是风纪委员的机密情报。莫名其妙的得到能力，莫名其妙的昏迷，在听完固法的话后美琴也了解了大概。
　　“之前抢劫银行的‘控火能力者’，袭击常盘台学生的‘视觉妨碍’，还有前两天抓获的‘虚空爆炸’也都确认陷入了不明原因的昏迷。”
　　所谓的不明原因昏迷，指的是身体包括大脑都检查不出任何的异样，本人却昏迷不醒。这样的异常也引起了风纪委的重视，然而调查却陷入了窘境，无法得到任何有意义的线索。而根据他们之间唯一的共同点，最终能得出的只有一个算不上结论的结论——
　　“就像都市传说一样……”
　　“都市传说？固法前辈说的‘都市传说’，难道是指‘幻想御手’？”
　　“啊拉，御坂同学竟然也知道呢！”
　　固法的惊讶当然是有理由的，能够使用一次就提升能力的某样物品，这样的‘某物’对于学园都市的学生而言当然有着极大的吸引力，这一则都市传说会被广为流传也是情理之中。但是美琴的身份却是学园都市仅有的八名LV5之一，对于这样的她，追求‘幻想御手’当然也就没有必要了。以此来达到LV6？这当然是玩笑，若幻想御手真有此功效，学园都市早就达成长久以来的夙愿了。
　　事实也是如此，美琴当然不会向往‘幻想御手’，这样的传说也是她从同样是风纪委员的黑子口中听说的而已。对于依靠自己的努力一步一步获得如今成就的她而言，‘幻想御手’的存在反而该说是一种不公平的作弊器，很难让她认同。
　　不去努力而依靠外在的工具，这样的‘作弊’行为难免让人愤慨，但是如果结果却是连意识也丧失，这样的代价也太过于残酷了。
　　……
　　这确实是足以让人后悔的昂贵代价，至少对于佐天而言，这是从没有考虑过的后果。
　　各种的努力，各种的尝试，本以为自己的付出终于能够开花结果，但是这样的‘现实’太没有道理了。
　　“佐天……”
　　坐在对面的是初春，与佐天原本是无话不谈的朋友，然而此时初春却发觉自己不知该说些什么。
　　‘幻想御手’能够提升能力者的能力等级，原本不过是都市传说，却在最近的几次177支部遇到的案件中被渐渐证实了存在，但是初春从没有想过佐天也会使用它。
　　“我也是用了呢，幻想御手……”
　　当佐天说出这话的时候初春以为对方不过是玩笑，然而事实证明这并非玩笑，看着佐天握在手中的风的漩涡，初春发觉自己失去了言语。
　　‘绝对不可以’、‘要靠自己来提升能力’这样的话显然已经是多余，而且初春更知道自己并没有资格去责备对方，佐天想要获得能力的心情是她无法了解的。学院都市有230万学生，有些人轻易就能觉醒超能力，有些人却拼命到脑血管爆掉也无法弯曲汤勺，这样客观存在的不公平或许可以说是理所当然，社会的本质就包含着地位的差异。宏观角度来看再正常不过的现象，但是对于那些怀着梦想来到学园都市而孩子来说，这并不是能够轻易被接受的。
　　这份痛苦作为能力者是无法了解的，说着‘原来得到能力也就这样’，‘没什么不同呢’这样的话，也仅仅是站在高处事不关己的风凉话，没有任何的意义。
　　初春无法了解佐天的痛苦，因为她是LV1，即使仅仅是低能力者，然而一旦脱离了LV0，她们就处于了不同的世界。
　　能够理解佐天的心情，能够评价佐天想法的只有佐天自己，甚至连她自己也已经无法静下心去思考。
　　“这样的事情……不过是自作自受而已。”
　　说着自暴自弃的话，佐天不清楚自己内心究竟有何考虑。或许从听到那消息的时候思考就已经停止了。心中的那份冰冷是绝望吗？当然会绝望，从没有想过会遇到这样的事情，连医学也无法解释的昏迷，挽回的余地也无法找到。
　　但是似乎又并非如此，有一件事情必须要去做——心中有着这样的声音，甚至淹没了理智的思考。要做的事，要见的人，要说的话。相比昏睡无法醒来的恐惧，那是更热切的情绪。
　　想要再一次见到她，想要让她看到现在的自己，即使依靠‘幻想御手’也好，即使只有短短的几天也好，自己也拥有了那份力量。想要告诉她，自己有好好的听从她的教导，并没有让她的辛勤白费，即使只有这一刻也好，自己也继承到了那份力量——那一份有资格再一次称呼她‘老师’的力量。
　　她是她的学生，她是她的老师，并不是家家酒的游戏，而是真实的只属于她们两人之间的羁绊。
　　“抱歉，让你担心了，初春。”
　　佐天的声音带着连她自己也没有预料到的平静。
　　相比这样的表情，若佐天表现出生气、忧心的样子更能让初春宽慰一些，因为那才应该是真实的情感，，但是现在的佐天却不愿意将这些展露在自己面前。
　　佐天，如果害怕的话哭出来会好受些。
　　初春想要对面前的好友说这样的话，但是她无法开口，因为初春隐约地感觉到，在佐天的心目中应该还有人比自己更适合说这样的话。甚至对那一位‘她’一无所知，初春唯一明白的是，相比自己，此时的佐天更希望得到的是那不知名的‘她’的安慰。
　　嫉妒了呢，初春无法否认自己内心的那份失落，最亲密的好友却渐渐走远，但是她明白作为佐天的朋友现在应该说些什么——
　　“去找‘她’吧，佐天！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 绝望的尽头
更新时间2011-4-23 18:25:48  字数：3846

　学校的走廊上不能随意奔跑，这是老师经常告诫学生们的礼仪，不仅是形象问题，还有安全因素也在考虑之内。不过如果是在校外的街道上当然就没有问题了，即使是再严格的学校也无法靠一本学生手册将学生校外的表现也完全纳入管理之中。
　　但即使如此，一个初中年纪的女生会在街上不顾形象的奔跑着也是罕见的景象，足以惹人驻足回头。
　　对佐天而言，他人异样的视线已经是不足考虑的因素，事实上除了奔跑她的大脑已经一片空白。幻想御手也好，即将失去意识的绝望也好，原本拥堵着大脑的仿佛带着粘稠腥臭的恐惧此时被凌乱的随意排挤在记忆的角落，唯一存在的只有无论如何都想要见一面的‘她’。想要对她说什么，想要向她寻求什么，这些也都已经是无关紧要，自己想要做的仅仅是‘见到她’这件事本身。
　　甚至没有搭乘公车，因为佐天无法忍受自己安静地坐在座位上静静品尝那份焦躁。
　　独自地奔跑着，不知何时街上开始飘起了细雨，然而飘摇的雨丝在还没有落地之前被风吹散了。
　　因为剧烈的运动肺部喘息都带着疼痛，但是佐天第一次发觉，原来疼痛也是如此让人怀念的。时间仿佛回到了那个时候，在那处奇妙的庭院之中一遍又一遍的奔跑着，尝试着突破身体的极限。佐天从没有对自己的毅力抱有过信心，但那时的她却奇怪的从没有想到过放弃，因为佐天知道她就在身边，原本难耐的身体的痛苦也在那关注的目光下成了无关紧要的琐屑。
　　还有她一句又一句的叮嘱，直到现在仿佛依然萦绕在耳边。
　　【不要去抗拒风，风并不是阻力，那是无处不在的调皮的精灵，试着去接受它们、了解它们】
　　喜欢风，佐天从没有体验过这样的感情，原本在身边随处都能感受到的，却带着让人依恋的味道。因为风是联系着她和老师之间的纽带，自由的，没有拘束的，这不正是身为LV0却被禁锢在这所学院都市的她一直以来渴望的吗？
　　想要变得和风一样，身体也好、心也好，从沉重的负担中解脱出来，然后融化到风中。
　　双脚依然在奔跑着，但原本疲惫的感觉渐渐变得轻灵起来。分隔开的时间和空间也仿佛因为自己同样的动作而重合了，就好像她依然在自己身旁注视着，不，这并不是幻觉，佐天知道只要有风的地方老师就存在着。
　　没有颜色，没有味道，这就是风。平时总是忽略了它的存在，但这仅仅是自己的肤浅，忙碌的心被沾染的自己已经无法去细细体味，但是它一直都在自己身边。
　　就像老师一样，那份关心仅仅是因为自己没有理解。
　　用奔跑的疲惫来麻醉自己，渴望着能够立刻到达那里，又惧怕着终点的来临，然后看见了，那一座宛如公园一般的巨大庭院。怀着忐忑的心情跨过那熟悉的大门，下一刻佐天停下了脚步。
　　阴雨的天气中庭院愈发的苍翠，带着仿佛要滴出画纸的绿色，然而不知为何佐天的心中却渐渐生出压抑，那是带着不知所措的茫然。
　　究竟是哪里搞错了？
　　眼前依然是初见时的庭院——明明应该是这样的，但是游走其中的这些人是怎么回事？带着相机的学生们，这些难道是小风家的访客？不，不对，漫步其中熟悉的景色也微妙的有些不同。
　　公园的中心是一处人工的小湖，虽然飘着细雨，依然有人撑着雨伞荡漾在湖面上。
　　佐天终于发觉了眼前景象与记忆中的差异所在，这片小湖是不应该存在的，因为这里本该是一座如同教堂一样的华丽建筑，如今却连存在过的痕迹都没有留下，这里竟成了供人参观的真正的公园！
　　这样的事情太没有道理了，整个世界都被置换的茫然铺天盖地席卷而来，原本熟悉的世界也渐渐变得陌生，就像被世界抛弃一般的绝望。
　　自己正在做梦吗？佐天能想到的唯有这一种解释，就像陷入梦境的爱丽丝，已经分不清真实与虚幻的差别。又或者就连遇到了老师也仅仅是自己的幻想……
　　原本因为剧烈的运动而燥热的身体仿佛被置入了冰块，冰冷的感觉从胸口开始蔓延开，直至凉气侵染整个身体。
　　太过分了！猛然出现的愤怒情感并不是针对某人，而是这个世界本身，为什么能够毫无道理的发生这样的事情？佐天愤怒着，因为除此之外她没有别的方法来让自己冰冷的身体感觉温度。
　　但是这样的伪装也是枉然，捏在手中的是来学院都市之前母亲留给自己的护身符，丝绸柔和的触感让她强忍着不愿哭出声，但是眼眶中的泪水却无论如何也无法抑制，和沾湿了额发的雨水一同留下。
　　就仿佛来到了游戏的终点，没有结局动画，没有尾声结语，留给自己的是一片空白。已经走到了尽头，那份空虚又该如何去填补。
　　该怎么办？即使询问也得不到任何的回答，母亲也好、老师也好，明明近在咫尺就在自己的记忆之中，但是即使拼命的挥舞双手也无法去碰触。
　　原本压抑着的恐惧冲破了堤坝席卷而来，‘或许再也无法醒来了’，这样的认知在心中扩散开，失去了伪装坚强的壁垒仅剩下一片软弱，再无法抵受那能够吞噬一切的绝望。
　　心寂静地跳动着，但是一片空旷的不到回应。
　　【谁都可以，请在我身边，请不要抛下我一个人……】
　　就算仅仅是说话，就算仅仅是声音，也请让自己知道并不是独自一人被抛在这个世界。
　　猛然的想到了初春，佐天慌忙的拿出电话，只要能够听到熟悉朋友的声音一定能够让自己安心，仿佛是溺水的人做着最后的挣扎，但回应这份期待的是早已一片漆黑的手机屏幕。
　　一瞬间失去了所有的力气，佐天任由手机从手中滑落，席卷来的疲惫感觉让她停下了无谓的努力。
　　然而在模糊之中她却听到了，那本以为再无法听到的声音——
　　“泪子”
　　——
　　人与人的关系总是相对的，无法用严谨的公式计算，无法用科学的理论诠释，那是非常奇妙的羁绊。能够构筑于血缘、能够构筑于恩怨，有时甚至仅仅构筑于一次小小的邂逅。但正因为如此，身为‘神族’，作为人类之外的存在，想要以自我理解的规则解读也是枉然。
　　“我果然无法了解人类呢……”
　　对于八杰集而言这是理所当然的，即使数百年、数千年的徘徊于人间，但他们是格格不入的‘异类’，敌视着人类，亦被人类所敌视，只为清洗世界而存在的他们与人类的一切接触也仅限于互为仇视的生死厮杀。
　　或者说所谓的‘仇视’也仅仅是单方面，作为不知生死为何物，能够无限轮回的天国神族，想要体会‘仇恨’这样的感情也是奢侈。他们仅仅是‘主’的意志的执行者，不需要自主的感情，仅凭这一份执着渡过了一千八百年难以想象的漫长岁月。
　　所以前段时间，当被小风下达了‘多去接触一下人类吧’这样的命令，即使是四天王之首，WIND也一阵无法适从。
　　让八杰集去接触人类，要说突兀也确实，不过小风也没有因此被责备的理由，毕竟要说‘命令’，其实只不过是一份‘建议’而已，小风的本意也只是想让这些神族们能够找到一份独立的自我。作为上位者，手中能够握有绝对服从的工具当然是求之不得，但是这并不是小风希望的。天国神族的八杰集，虽然他们的诞生仅仅是因为OROCHI的那份歪曲的执念，但是在小风看来，万事万物包括八杰集‘出生于这个世界’这件事本身是应该被祝福的，也一定有着存在的意义。
　　小风唯一没有考虑到的是，她所说的话在八杰集看来‘建议’和‘命令’是等价的，绝不可能去质疑。
　　WIND依然清楚的记得那一天，那个女孩被塞巴斯钦带入了这座庭院，她面对自己的时候带着拘谨，然而女孩并不知道，那时的WIND淡然微笑的表情下面也隐藏着一份他人难以察觉的紧张。
　　WIND从没有以这样的心态去接触过人类，并非是八杰集，而是以‘人’的身份体验了那第一次的接触。初次的尝试对WIND而言并不比面对‘三神器’轻松，习惯了面对整个世界的恶意，看着那没有丝毫敌意的纯净的目光，WIND甚至不知该如何去应对。能够轻易招来飓风撕开大地的双手却因为不知该放在何处而藏于袖中。
　　第一次被人称为‘老师’，第一次被人感谢着，第一次被人发自内心的崇敬，不知从何时起，在某个看不见的地方有些东西悄悄改变了，WIND唯一知道的是，‘佐天泪子’这个名字对她而言渐渐有了不同的意义。
　　现在想来，那相处的时光中自己竟没有对那孩子说过一句关心的话，不断逼迫着她一次又一次跑步，没有道理的严苛的要求着她，甚至忘了那孩子并不是格斗家，而仅仅是普通少女。即便如此，佐天却从没有让自己失望。没有反驳、没有怨言，承受着普通人早就该放弃地辛苦。佐天定然不会想到，WIND之所以没有对自己亲切关怀，之所以没有对自己夸奖赞扬，仅仅是因为她这位看似精明睿智的老师的笨拙而已。
　　正因为从没有体验过那一份情感，当WIND回过神时才发觉本以为无法理解的作为‘人’的情绪自己竟然渐渐有了体悟。那并不是什么抽象的感悟，至少WIND很清楚的感觉到，在佐天离开的那一天心中涌现的淡淡的伤感，那是曾经被封印了数百年都没有品尝到的，大概是名为‘后悔’的感情。
　　如果能够更关心一些对方，如果能够更设身处地的站在对方的立场去思考……
　　不知不觉间，WIND发觉自己竟有些心乱了，仅仅是主人的工具的自己，本该没有‘心’的自己竟生出了自我的想法。第一次在没有‘主’授意的情况下做出行动，按照自己真实的想法，想要见一见那个孩子。回过神的WIND已经离开了庭院，在没有小风交代任务的情况下，来到那孩子身旁，偷偷地注视着她。
　　佐天并不知道，在她遭遇‘虚空爆炸’那只玩偶炸弹袭击的时候，真正让她没有受到丝毫伤害的并不是初春单薄的身体，而是风的墙壁。佐天并不知道，在那天夜里她因为‘幻想御手’而偷偷约见不良，差点被人欺负的时候，那个小巷更是差点毁于飓风之中。佐天并不知道那一天‘虚空爆炸’介旅初矢会如此偶然出现在自己面前的原因，佐天更不知道，在她第一次领悟到‘冰河’的时候，第一次施展出‘神族古武术’的时候，一旁有人是如此自豪着。
　　WIND知道，即使至今依然无法奢谈了解，但她已经品尝到了作为人类的感情。
　　看着此时躺在自己怀里浑身湿漉的孩子，听着那再不用隐忍而宣泄的哭声，WIND第一次感觉到自己想要做些什么，并不是主的旨意，而是以自己的想法和意志。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 相煎何太急
更新时间2011-4-27 20:54:58  字数：3754

　“WIND大人”
　　笔直的站在大厅门前的是恶魔执事，毫无累赘却不失奢华的管家服饰，恰到好处的将他那份非人的俊美展现的淋漓尽致。宝石红的眼眸带着醉人的笑意，让人不由沉醉其中，但那是罂粟一般的毒药，恶魔的笑从不会带着善意，而是对整个世界的戏谑。
　　“哎呀，佐天小姐也回来了。”
　　虽然塞巴斯钦的声音中带着惊讶，不过WIND并不认为这是他发自内心，毕竟被主上安排了为客人引路的职责，正因如此，他也被赋予了自由操控这处抑制力所形成的结界的能力，佐天的进出当然早被他知晓了。
　　WIND并不喜欢塞巴斯钦，并不仅仅是作为神族与恶魔天生的不对盘，更因为对方那让人难以捉摸的性格。作为天国神族的WIND虽然在这个世界度过了漫长的时间，但并不了解人类的感情。从‘不带感情的存在’这一点来说她和塞巴斯钦或许是一样的，但唯一不同的是本质而言他们相处于两个极端。
　　太过于了解一切的感情，甚至明晰最本源的欲望，从而将肤浅的感情抛弃，这是恶魔的处世之道。在恶魔的眼中，感情是用来愉悦自己的玩具。亲情、友情、爱情，这些人类视若珍宝的在恶魔眼中不过是调剂趣味的辛香料，随意可以豪夺，随意可以抛弃。
　　对WIND说话时眼前的男子神情中带着深深地崇敬，但那份所谓的崇敬却让WIND不舒服的皱起了眉，若非同为主上的下属，即使同为英灵阵营WIND也不会选择与塞巴斯钦接近。
　　宛如中世纪宫廷的长长走廊，由于建筑过于庞大，这里无论白天和黑夜都无法从阳光来分辨，照明的并非电灯，而是一座座不知名的华贵灯具，燃烧着的是无法用言语来说出颜色的火焰。
　　“WIND大人，佐天小姐就交给我安置吧。”
　　塞巴斯钦微微一礼，作势要从WIND手中将睡着的佐天接过。以塞巴斯钦作为执事的身份这样的工作也是分内，动作并不算突兀，然而WIND却微微侧过身体，避过了塞巴斯钦伸来的手。
　　或许是同时发觉了自己的动作有些失礼，WIND沉吟了片刻，随后敷衍着对执事点了点头算是回应。同为主人的下属，这样最低程度的和谐还是必要的。
　　WIND的回应并不算客气，甚至可以说有些不符合礼仪，但赛巴斯钦没有尴尬。他很自然的收回了伸出的手，微微俯身道了一句‘打搅了’，如同什么都没有发生地轻笑着。
　　“太过于接近人类，会受伤哦。”仿佛梦呓一般的声音擦身而过，让WIND的身体微微僵硬。
　　WIND无法明确的了解到赛巴斯钦话中的含义，但即使如此依然能够清晰感觉到自己内心那份厌恶，这并不是一般意义上对与错的分别。过去的WIND或许无法去考量，但此时她带着某种更深层次的觉悟，坚定的踏出一步后再不犹豫，再未理睬赛巴斯钦，将其远远抛在身后。
　　“还真可惜呢。”
　　微笑褪去，恶魔带着讥讽的神色看向被关上的厅门，原地只留下一句意义不明的低语。
　　即使是高高在上的神灵，若是被感情束缚也将堕落为可笑的玩具，这是恶魔的认知。当然，世界本身的构建便是各种世界观的碰撞，来自恶魔的这份世界观某种程度而言或许有其意义，却并非取代了世界的一切规则。至少对于WIND而言，即便是初次尝试，她更愿将这份感情看做珍藏的宝物。
　　——
　　“WIND老师……”
　　佐天不知何时已经清醒了过来，她声音中带着羞涩。这里是客房，虽然从‘客房’这个名字听来应该逊于主卧的奢侈，但是那份富丽堂皇让佐天完全无法想象若真有比之更为华丽的主卧该是如何的光景。原本只存在传说中的‘公主床’，被安置其中也难怪佐天会不自在，不过那并非真正的原因，更多的是醒来发觉自己被老师抱在怀里的紧张。
　　“多休息一下吧，泪子。”拍了拍佐天僵硬的身体，WIND带着一如她修女身份的安详，那是某种能够让人心情安定的力量。
　　并不是超能力或者魔力这样外在的力量形式，而是发自于真实感情的流露。这是过去的WIND无法做到的，此时的她或许依然难以去理解，但是感情本身就不需客观的理解，而是人与人之间最真实的互动。
　　佐天的身体陷入了床过分柔软的被褥中，虽然是夏日，这些绫罗却奇怪的并不会让人感觉到恼人的焦热，恰到好处的温暖让人不自觉的感到朦胧的睡意。
　　然而出乎意料的，佐天却摇了摇头。
　　“泪子？”
　　“我不想休息……”并没有看向WIND，佐天将脸埋在披下的长发中。下一次睡着的话就无法醒来了，想到这样的可能佐天无法抑制内心的焦躁。但是那样的焦躁是因为害怕昏睡这件事本身，还是有着其他的顾虑，就连佐天自己也无法很好的分辨。
　　沉默了片刻，然而再一次打破安静的是两个重叠在一起的声音。
　　“对不起，老师”
　　“对不起，泪子”
　　讶然的望着对方，然而她们很快了解到了互相话中的含义。
　　这是迟到的道歉，对佐天而言，这是因为自暴自弃的自己而道歉，更因为自己单方面怀疑的与老师之间的隔阂。而对于WIND而言同样如此，不明白佐天的感情而带来的伤害，即使佐天并没有怨恨自己，但正因为如此才更让她愧疚。
　　“不要紧的，泪子。”
　　从之前的对话承启来看，这句话似乎是对之前佐天道歉的回应，不过佐天却感觉老师这句话的意思并不尽于如此，而带着另一层别样的意味。这个‘不要紧’究竟指代的是什么，佐天心中也朦胧有了确定。
　　“只要在这里泪子不会受到伤害，一切都交给我吧。”
　　理所当然的声音，并不是安慰而是肯定。
　　【在这里是不会受到伤害的】，这是单方面的确定，WIND甚至没有给出任何解释。但是佐天没有怀疑，心中的不安在刹那间烟消云散，这是老师的承诺，因为老师在这里，这足以让她放下一切沉重。
　　WIND当然不是信口开河，只要身在这栋庭院中佐天就不会陷入昏迷。‘幻想御手’的软件将使用者的脑波联系在一起，形成共享的网络，甚至强行让他人的脑运作成为相同的脑电波图，这也是让人无法控制自己的大脑而陷入昏睡的原因。
　　但其中有一样必要的介质——AIM扩散力场，每一位能力者在使用能力时无意识向外发散，在学院都市中就如同空气一般遍布每个角落，但是很不巧，并不包括这座抑制力修改而存在于另一空间的庭院。
　　失去了AIM扩散力场这一媒介，只要身在这里就不会受到‘幻想御手’的影响，不过同时也失去了借用网络而提升自己能力等级的方法。
　　这些都是佐天所并不理解的。
　　也无需理解，对于她而言老师的承诺足以放下一切。疲惫的身体在安心之后再无法抵挡睡意，恬静的步入了梦乡。
　　“吾主”
　　在除了睡去的佐天于自己之外本该是空无一人的房间中，WIND仿佛是自己自语的念了一声，然而本该空无一物的‘空气’却回应了她。
　　“WIND真的很喜欢佐天同学呢！”
　　说话的当然不会是空气，而是不知何时出现在一旁的小风。
　　要说‘出现’当然不恰当，毕竟小风并不是从何处突然来到这里，而是原本就隐藏在旁边，这样的行径用一个词汇来形容的话无疑是‘偷窥’。虽然说是有着担心WIND和佐天是否能好好相处的‘大义’，不过自从佐天放弃离开开始的这几天，在跟随着佐天身后的WIND后面跟踪、偷窥也是事实。
　　不过此时无论是小风还是WIND、却都没有丝毫在一旁偷窥和被偷窥的尴尬。
　　“关于‘幻想御手’的事情……”
　　“嗯，就交给我吧，WIND。”不等WIND说完，自认为明白了她意思的小风回应道。
　　虽然在这栋宅院中不会受到幻想御手的影响，不过当然不能让佐天在这里躲藏一辈子，铲除‘幻想御手’的背后黑手也是当务之急。佐天是WIND的学生，也算是小风的朋友，虽然玩着扮演学园都市LV5的‘角色扮演游戏’，不过为了佐天打破‘自我规则’而以抑制力的身份出手一次也是理所应当的。
　　然而小风却没想到WIND竟摇了摇头，提出的却是和自己所想相反的要求。
　　“关于这件事，吾主，卑下能否请求您不要出手？”
　　“咦？”
　　也难怪小风会惊讶，她的惊讶不但是WIND不让自己救佐天，更因为这是WIND第一次对她的决定表示异议，对于曾经身为‘八杰集’的息吹暴风而言这是难以想象的。转念间小风猜测到了WIND的想法，但是这份猜测的结果是更让人吃惊的。
　　“这件事，请您交给卑下来解决！”
　　果然……
　　WIND的想法显而易见，想要亲手惩治伤害佐天的人，但是‘惩治’这个词语本身就带着强烈的情绪。喜悦、悲哀、感恩、怨恨，这些是属于人类的情感。无论是对他人的怨恨，亦或者是作为老师的责任感，唯一能确认的是出于WIND独立的自我感情。
　　小风当然知道若让WIND出手会造成何等后果，不同于索性改变世界的抑制力，席卷学园都市的飓风无疑无法瞒过他人的窥探，无论是那位理事长，还是其他的势力，甚至是号称拥有世界20亿信徒的十字教，被这个世界的势力警觉、关注是在所难免，不得不说对悠闲的生活而言是个麻烦。
　　不过对于小风而言，相比满足WIND的意愿，这样小小的代价是可以忽略不计的。要说这个世界有能够对她产生威胁的存在当然是笑话，这里并非‘希腊神话’那般五大创世神创造的世界，在这个世界并没有神，所谓的天使也好，甚至是它们的上帝，这也都不过是‘偶像理论’的产物，并非‘神造万物’，而是‘人造神’。
　　虽然在十字教的教义中天使拥有灭世的力量，高等的炽天使是等同太阳的存在，但教义不过是教义，就如同英雄王的‘乖离剑’号称能切割天地、开创世界，事实上真名解放也不过能切开半个新都公园而已。即使是集合20亿信徒信仰形成的上帝，相比全世界人类无意识集合体的阿赖耶也只是小巫见大巫，相比同等地位的盖亚当然更是如此。
　　被惹烦了大不了离开这个世界——
　　抱着这样的心思，小风对于WIND的请求当然没有置若罔闻的道理。
　　“如你所愿，WIND。”
　　“非常感谢，您的意志高于一切，吾主！”
　　两个同样热爱学生的老师，却在这一刻站在了对立。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 多余的慌张
更新时间2011-5-2 1:08:42  字数：4062

　过了梅雨天气，最近的气温愈发炎热，渐渐步入了一年中最惹人焦躁的夏至时节。
　　难得的假日，和朋友的聚餐却被突如而来的工作所打断，虽然对于风纪委员的工作总是认真负责，不过这并不意味着黑子内心对此毫无怨言。幸运的是因为固法前辈的申请得到了隔壁支部的协助，节省了不少的麻烦，不过当完成任务回来原本灼热的太阳也难免已经褪去了威风。
　　虽然看天色离落日似乎还有一段时间，不过因为是盛夏，事实上此时已经接近了完全放学时间。
　　“哈……”
　　黑子带着疲惫的神色吐了口气，虽然不能说是‘毫无意义的一天’，不过休息日以工作来渡过总算不上让人愉快的。
　　她一口喝完了手中从饮料自动贩卖机中买来的罐装奶茶，下一刻空罐从手中消失了，随即是一声‘叮咚’从一旁街角的垃圾桶传开。
　　值得一提的是黑子的饮料当然不是从公园前的某个固定架已经松脱的贩卖机中购买，由于位处学舍之园的近郊，那台机器吞钱的能力在常盘台也是人尽皆知，不知是何原因长时间无人维修，里面的饮料也多是‘淘汰’的老旧品，甚至有无过期都未可知，除了自找麻烦，不会有人愿意多与那样的残次品打交道。当然，某位‘姐姐大人’除外，那台机器更不如说是她的私人玩具。
　　姐姐大人……
　　对于黑子而言虽然姐姐大人从其他任何方面看都是完美的，只有某方面的性格让人有些难以接受。但无论如何‘姐姐大人’这样的称号对她有何特殊意义，而其中的含义只有她本人才知晓。
　　憧憬着学园都市的‘超电磁炮’，对于LV5的憧憬在学园都市中并不奇怪，但是黑子不同，她与美琴有着更深的缘。
　　学期初，被一个初见面就热情的过分的学妹缠着，想必美琴也很是困扰吧？不过事实上那并不是两人的第一次接触，或许连美琴本身也已经忘记了——
　　那已经是一年前的事情，加入风纪委员一年的训练之后黑子的第一个实战任务，要说任务，其实也只是临时恰好被卷入其中。当时作为自己小学同班同学，尚未成为风纪委员的初春也在一旁。
　　银行抢劫案，即使现在的自己也会感到有些棘手的暴力犯罪，当时的自己却初生牛犊不怕虎轻率的出手了。理所当然的，连‘空间移动’都只是半吊子的自己无计划的轻率行动不但让固法前辈受了牵连，更将众多无辜人卷入危险。想要坚守正义，想要成为正义的伙伴，但是这样的坚持却不但没有拯救他人，反而带来危害。黑子第一次对自己理想的坚持产生了怀疑。
　　自己长久以来坚信的、追求的，在区区几分钟间被撕得粉碎，就连自己也被逼入了绝境。然而在那时绝望之际的黑子眼前出现的是跳动着电弧的耀眼的审判之光。骇人的雷电撕破了绝望，用热血漫画中的词汇，大概可以用‘希望之光’这样老套的形容，事实上当时的黑子确实生出了这样的感觉。
　　仅仅是一击就改变了一切，仿佛来自天界最公正的神灵的裁决，粉碎一切、拯救一切，黑子猛然发觉，那才是她长久以来追求的真正的正义。
　　让黑子钦慕的并不是那骇人的力量——
　　【遵照自己的信念，做自己认为正确的事情，绝不歪曲那份理想】
　　这是黑子在那落入凡尘的雷霆之中所看到的。
　　‘自认为正确的事情’，用这样的说法或许有些自大的感觉，但人类所谓的正义本就是以自己的价值观来考虑的，要说片面有时确实如此，但是人如果连自己认为正确的事情都无法坚持，那才是更无法原谅的。
　　虽然当时的黑子并不知道那雷光意味着什么，不过作为风纪委员，拥有调动‘书库’权限想要查找到对方的身份并不困难。事实上调查的过程比想象更简单，能够做到那样程度破坏力的控电者，找遍学园都市也只有那一位——当时学园都市仅有的七位LV5之一，‘超电磁炮’御坂美琴
　　这是她们两人的初遇，甚至连彼此的样子都没有看清，或许对于御坂美琴而言只是无数次‘惩治不良’游戏中的一个小小的插曲，但是对于黑子而言，那一天划破绝望的雷电让她清楚的看见了自己的向往。
　　人生总是充满未知，通往未来的道路有很多条，只要在某个节点做出不同的选择，也许就会得到不一样的人生。这并不是什么可怕的话题，有时细细品味一下甚至会感到趣味。对于黑子而言，那一天或许就是一个节点，但是黑子至今无比确信，那一天的相遇定然是命运之神赐予她的做好的礼物，即使人生有着无数种可能，但是对于她来说定然再没有比遇到姐姐大人更好的选择。
　　所以才有现在的自己。这并不是夸张的奉承，黑子确实是如此确信的。
　　时值盛夏，虽然是傍晚，街上却一点凉风都没有，闷热的让人难以忍受，只有这个时候黑子才羡慕起自己那位‘宿敌’的能力。不过黑子没有想过，事实上这样的情况下一把扇子就能解决问题，作为学园都市的能力者，有时候正因为拥有着能力反而被束缚了思维。
　　因为是悠闲的走路，黑子回到支部已经是二十分钟以后，就连天色也渐渐被染成了茜红。本以为迎接自己的会是空无一人的支部，黑子却惊讶的在电脑桌前看到了早该离开了才对的初春。虽然这么说自己的后辈有些过分，不过无论怎么看初春也不像是如此认真的女孩。
　　虽然是想着对方是否在用支部的电脑玩游戏，不过事实证明这只是黑子‘以小人之心度君子之腹’而已，电脑上运行的并没有游戏界面，而确实是风机委最近一些工作的汇报。
　　“初春竟然还在工作吗？真少见呢，这么卖力。”
　　回应黑子的却是一片沉默，只有电脑敲击键盘的声音。初春的反常也让黑子很是有些莫名，对方严肃的表情要说认真工作更像是在赌气，不过黑子可不记得自己什么时候惹恼过她。
　　或许是和别人吵架了？这样的可能在黑字的脑海中一闪而过，不过即便如此，不理睬自己这个‘前辈’的问话也实在有些不礼貌了。黑子正想要端起前辈的架子好好说教一下，但是她的声音在下一刻堵在了喉咙口，责问的话也变成了不知所措的慌张。
　　“怎……怎么了，初春！”
　　让黑子慌张的是初春脸上滑落的液体，初春虽然算不上是多么坚强的孩子，但是即使平时工作中受了伤痛从没有哭过，这也让黑子慌了手脚。是之前任务的时候受伤了？还是被人欺负了？或者……各种猜测纷沓而来，但即使被各种猜想淹没了，若是初春不开口黑子也丝毫没有去确认。
　　确实是流着眼泪，可是初春却没有哭出声，而是不知为何忍耐着，一边随意抹了一下沾湿的脸，一边一刻不停的敲击着键盘，仔细看电脑上显示的是近期搜集到的‘幻想御手’的情报。
　　虽然对黑子来说风纪委员的工作渐渐熟悉了，处置各种突发事件也有了心得，不过其中当然不包括如何安慰不知原因伤心哭泣的后辈，所以陷入困扰也是理所当然的。
　　张着嘴巴想要说些什么，但黑子大脑里面却完全没有恰当的说辞。
　　若是固法前辈在这里会怎么做呢？黑子努力的想象了一下——用手亲密的拍着背部安慰？亦或者说一些劝慰的话？不过要让黑子做出这样的动作还是有些勉为其难了。虽然平时自称前辈，不过毕竟是和初春同年，更是小学同学，在这种时候黑子还是很难摆出前辈的架势。
　　打断黑子乱糟糟思绪的是一句模糊的声音，由于大脑被内存占用严重，黑子一时之间没能听清初春话中的意思，依稀听到的只有那句‘幻想御手’。
　　幻想御手，这确实是最近风纪委员着手案件的关键，黑子当然不会陌生，但是初春为何为此而哭泣却让人很摸不着头脑。事情的原委是直到数分钟后才让黑子知晓的，虽然初春的声音断断续续，不过黑子也渐渐理出了思绪。
　　佐天使用了幻想御手——
　　乍听一下也让黑子发出了一声‘诶’的惊呼，但是出于这太过于突然而产生的惊讶之后，当黑子意识到初春这并非是开玩笑，事实上随之生出的并没有多少难以置信的感觉。
　　虽然平时很是活泼开朗，但是佐天LV0的身份黑子也是了解的，这样的她使用了幻想御手也并非难以想象的事情。‘能够提升能力的装置’，这样的东西对于LV0的吸引究竟有多大？即使黑子没有切身体会多少也是能够想象的。使用幻想御手来提升能力，虽然不值得提倡，但也是无可厚非的。
　　不过幻想御手并非那么美好的东西，能够提升能力是事实，最近的大量案件也都证实了这一点，不过需要付出的代价也过于昂贵了。
　　因为突然间得到能力却没有相应的心性，虚伪强大而骤然产生的那份空虚，紧接着出现的是因为迷茫而违法甚至犯罪。作为友人，无论是黑子还是初春当然都万分肯定佐天不会做坏事，但幻想御手的危害并不止如此——
　　重福省帆、介旅初矢，一个又一个使用过幻想御手的学生陷入昏迷，其中同样包括一些没有实施过暴力犯罪而事先未进入风纪委员视线的学生。毫无症状，即便是学园都市的医疗系统也完全查不出病理的昏睡，让风纪委员和警备队们一筹莫展。
　　黑子也为此忧虑过，不过仅仅是站在风纪委员的立场对被害者的同情。或许这么说有些因私废公，但是作为自己的友人被牵扯其中，内心的急切是完全不同的。而同理可证的，相比自己与佐天的关系，初春与对方是更亲密的挚友，在得知这一消息的情况下，初春又该是何等感受呢？
　　这么一想，黑子感觉自己反而更没有劝慰对方不要哭泣的理由了。因为无法去体会等同的难过，所谓的感同身受也有着巨大的差别，无论说什么安慰的话都不过是站着说话不腰疼而已。
　　而正在此时打破沉默的是一阵弦乐，微微的愣神之后初春意识到是自己手机的来电。以初春现在的状态当然没有接听来电的心情，若是不知所谓的推销广告的话，初春相信自己定然会不顾仪态的将之一挂了之，说不定更会忍不住脾气说几句不客气的发泄。
　　然而当她看清屏幕上的来电显示，却仿佛触电一般按下了接听键。
　　“佐天！”
　　初春第一次如此渴望听到佐天的声音，虽然就在两个小时之前是她自己亲口对对方说出了‘去找她吧，佐天’这样的话，但是当初春发觉到佐天的手机关了机，意识到那或许是最后一次与清醒的佐天对话时，如潮水一般涌来的恐惧和焦虑再无法用堤坝来抵挡。
　　对初春而言只要能够听到声音也是最好的安慰，而手机另一头确实是佐天的声音，带着‘噜噜’的呜咽。
　　佐天哭了，这样的认定让初春再顾不得焦虑，想要将一切拥堵着的感情宣泄而出。然而下一刻，电话另一头的‘呜咽’却停了下来，换上的是佐天带着惊奇的反问——
　　“哭了？啊，初春是指这个吧……噜噜……讨厌，才不是哭，是我在吃面啦~~”
　　“吃……吃面？”
　　与预料反差太大的回答，让初春一时间大脑有些当机，不过她很快也意识到那被自己认为‘呜咽’的确实是吸着面条的声音，但是究竟发生了什么呢？思维依然停滞在佐天告诉自己她使用了幻想御手那一刻的初春，显然无法理清乱成一团的头绪。
　　唯一了解到的是，或许佐天的状况并没有自己想象的糟糕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 席卷的暴风
更新时间2011-5-4 19:10:34  字数：3985

　佐天安然无恙的消息当然非常让人振奋，无论是初春还是黑子都大大的松了口气。特别是对初春而言，如释重负都不足以形容的宽慰，原本操作电脑的手指也因为骤然的放松，如同耗尽了燃料的机车停了下来。
　　当然，会生出疑惑也是在所难免，毕竟之前使用了‘幻想御手’的人都陷入了昏睡，佐天的幸免虽然很是谢天谢地，但产生这个特例的原因总是让人在意的，而佐天的回答让两人恍然。
　　事实上佐天回答的仅仅是之前初春对于她身在何处的询问而已——
　　‘我在小风郊区的别墅呢’
　　这样的回答当然没有任何问题，不过作为毫不知情的另一方，听到夜月风这个名字当然会生出一些别样的猜想。毕竟作为学园都市的LV5，能力更是罕见的治疗系，传说连死者都能复活的‘天使的呼吸’，骤然听到这个名字会将佐天的安然无恙与之联系起来也是必然的。
　　黑子虽然与小风关系算不得亲密，不过既然是同桌，想要不了解也不可能。要说两人之间总是有着一份隔阂，不过也只是出于黑子单方面的坚持，事实上作为另一方的小风本人并没有回应任何的敌意，黑子也知道这份排斥是毫无道理的，即使抢去了美琴的排名小风也没有被非议的理由。抛开这些成见，站在客观的角度黑子非常清楚自己同桌能力的强悍。
　　虽然幻想御手的后遗症是连学园都市的高科技医疗系统也束手无策，但是LV5本就是一般意义上的‘科学’之上的。姐姐大人LV5的破坏力能够粉碎一切防御，这是黑子无数次亲眼目睹，也折服于‘超电磁炮’的强大。而黑子虽然并不了解小风那神秘的‘光元素’，但是以特殊的治疗能力排名甚至超越了姐姐大人，这本身就很能说明问题，虽然‘能够复活死者’这或许确实只是传说，但是能够治疗一般意义上的科学束手无策的奇症并不值得少见多怪。
　　从某种意义上来说黑子的猜想没错，佐天能够安然无恙确实是小风的功劳，不过与‘光元素’无关，而是科学与魔法的极限都无法涉足的抑制力的结果。切断了AIM力场的连接，从传播介质的渠道上阻止了幻想御手的危害。
　　不说黑子与初春，这些是当事人的佐天同样无法理解的，但是并不需要理解，对于佐天而言一切都已经没有关系，因为老师的那一句承诺——
　　【就交给我吧。】
　　没有多余的说明，仅仅是再简短不过的一句短语，就连语气也只是淡薄的一掠而过，但是已经足够，对佐天而言一切的烦恼都可以烟消云散了。
　　站在佐天的立场这似乎是一份不知从何而来的信心，毕竟虽然是八杰集之首，WIND并没有在她面前展示过真正的力量，甚至在学园都市中没有任何排名的光环，仅仅是不为人知的一位修女。但是人与人之间的羁绊和信任本就不是刻板的理科题，不需要‘因为’、‘所以’、‘假设求证’的严谨分析。
　　感性的判断有时并不可靠，但正因为如此人类才能互相交织感情。所以佐天信任着WIND，而WIND也以自己初体悟到的‘心’来认真回应着这份信任。
　　“WIND如果能够就这样融入大家中间就好了呢。”
　　这是小风带着期待的自语，回应她的只有身后执事一如既往的微笑。似是愉悦，但又更像是讽刺和嘲弄。
　　“笑得真恶心呢，塞巴斯钦。”
　　“多谢您的夸奖，主人。”
　　——
　　幻想御手的受害者不断增多实在是一件麻烦事，特别是对于风纪委员而言。
　　虽然猜测到自己的那位同桌似乎有能够救治患者的方法，不过黑子并不希望将并非风纪委员的‘平民’牵扯其中。更何况，或许小风的能力可以作为风纪委员束手无策情况下的最后手段，但是在此之前，如果风纪委员和警备队无法从散播的源头阻止，以‘提升能力’的吸引力还会有更多人以身试险。这样的情况下，即使拜托小风同学来一个个治疗也只是杯水车薪。
　　不过，说不上是让情况变得更糟，又或者反而能让人松口气的是，‘幻想御手’已经不是177支部独自管辖的案件。
　　事实上‘幻想御手’就如同电脑病毒一样，在最近一段时间猛然爆发，呈几何式增长。不但是177支部的辖区，整个第七学区，甚至整个学院都市都被其阴影所笼罩，初步估计受害者已经接近了万人规模。
　　介于‘幻想御手’的巨大影响，风纪委总队和警备队高层也不得不引起重视。在这样上级插手的情况下，其实177支部已经责任转移了，从‘承办方’转为了‘协助方’，从这样的角度来看未尝不是反而让人松口气的状况。
　　但是这样的因为转嫁责任而松口气是黑子无法认同的，而且案情至今也并非毫无进展。
　　“说起来，‘幻想御手’的解析工作进行的如何了？”
　　‘幻想御手’的样本是前两天黑子从抓获的使用者手中收缴而来，虽然以前有过无数种猜测，却没想到所谓的‘幻想御手’竟然是一款音乐软件。从技术层面上初春也对这首音乐文件做过分析，唯一知道的是这确实是音乐文件而并非其他格式的伪装，除此之外可谓是一无所获。
　　一首音乐能够让人听了等级提升，这样的事情让人感觉确实很不可靠，甚至比大多数的‘都市传说’都更为荒诞不羁。但是有了那接近五位数的受害者作为佐证，这样的荒诞却让人不得不重视。
　　提升能力，这涉及到了大脑的领域，虽然熟悉电脑操作，不过对于有关大脑的课题初春也毫无办法，只能交给相关领域的专家。
　　“木山教授说结果可能需要一些时间才能出来。”
　　由于近期来收到大量同样病症却束手无策的患者，木山教授是被医院聘请的大脑领域的专家。木山春生在学术界也是极富盛名，更幸运的是这样一位专家也答应了对风纪委员的协助要求。
　　“教授说虽然确实有一种短时间内向大脑输入大量电能信号，从而达到提升能力这一结果的装置，因为具有不可预知的危险性并未投入使用……”
　　“那个难道就是‘幻想御手’？”没等初春说完黑子急切的插话到，若是能够查明‘幻想御手’的真实情况，这当然是巨大进展。
　　不过黑子也确实太急躁了一些，毕竟初春的话是有‘虽然’这样暗示性十足的词汇开始的，被打断的后半部分当然是有着转折。
　　所以理所当然的，初春摇了摇头，“这种装置需要的是对五感共同作用，而‘幻想御手’却是只听一曲音乐就能提升能力，这样的事情根本不符合原理。”
　　“什么啊~~”黑子泄气的塌下了肩膀。就像想要解开缠在一起的毛球，却连线头都无法找到，这当然是让人无比郁闷的。
　　黑子并不知道，在她所不知道的某个角落，事实上事件已经有了突破性的进展。
　　——
　　“……所以说，通过音乐触动听觉，与其他四感产生共感而影响脑电波，将之强制修改，这就是‘幻想御手’吗？”
　　“你是什么人？”
　　桌上的咖啡已经被打翻，不过木山晴生无暇顾及，站在她面前款款而谈的是一名年轻的修女，而木山却连对方是如何出现在自己房间的都未能知晓。
　　虽然作为科研人员的木山并没有接受过能力开发，但是这并不意味着她对超能力会感到陌生，正相反，作为研究AIM领域的专家她比大多数能力者更从本质上理解超能力。但是眼前的女孩却并非如此，这是不同于超能力的更深层的压迫，让人甚至无法生出反抗的想法。
　　“竟然对我的学生做这样的事情，还真是让人生气呢。”
　　虽然说着‘生气’，但事实上对方脸上丝毫看不出相应的表情，依然是一派祥和地微笑着，但是伴随着笑颜同时扑面而来的却是足以让人窒息的强烈杀意。难以想象的，明明是微笑却带着凌然死神一般的压迫。
　　但是木山更在意的是她话中的那个词语——
　　“学生？”
　　这个刺痛回忆的名词让木山片刻失神。
　　曾经的她不过是一位‘研究员’，那是不同于人类的另一个物种，因为‘研究员’可以为了自己的课题不顾他人的想法甚至是生命，更没有人类的感情。但是那样的她被一群孩子们改变了，不知从什么时候起她可以真心的露出微笑。拥有人类的欢喜和忧愁，不因为课题，不因为研究，而仅仅因为他人的烦恼而烦恼。
　　一切的起始不过是一场角色扮演游戏而已，因为研究的需要，为了更能了解‘实验体’而扮演老师，但是那时的木山并不知道，人与人总会在接触间渐渐交融，接触彼此、了解彼此。然后某一天才猛然发觉到，自己心中某个连自己都没有察觉到的空洞被补完了。
　　这并不是虚假的游戏，‘木山老师’是真正存在的。那一天，在那一场失败的实验之后，自己褪下了‘老师’的假面具——本来应该如此的，但是为什么没有发觉呢？其实在更早以前面具已经成了真实的自己，消失的并不是‘木山老师’，而是被称为‘木山教授’的自己。
　　“你的学生？那又如何，并不是只有你一个人是老师呢！”带着连自己都无法理解的语气木山站直了身体，原本因为缺乏休息而疲惫的双眼仿佛被血色浸染，竟成了一片鲜红。
　　——
　　“又来？简直没完没了嘛！”
　　已经是华灯初上的时候，本打算就此回宿舍的黑子却意外的在与初春分别后再次接到了固法的电话，辖区内又出现了能力者破坏事件，这样已经是今天第几起了？已经懒得去细数，更重要的是黑子很清楚，如果幻想御手事件无法从根源上解决，这样的情况将会在将来很长时间延续。
　　“真麻烦~~”
　　抱怨了一声，不过黑子还是很快的向着目标地点赶去，本以为制造事端的又是突然得到能力而无法无天的‘笨蛋’，然而到达现场后黑子才发觉到异常。
　　“这个是……”看着眼前的惨象黑子一阵哑然。
　　“来了呢，黑子。”说话的是先一步赶到的固法，她的脸色同样很不妙。
　　展现在两人面前的是一片废墟，本该是研究室的庞大建筑整个消失了，留在原地的只有砖块瓦砾。
　　台风——这是随即到场的警备队专业人员的结论，建筑是向着内部坍塌的，并不是一般意义的攻击，而是由于剧烈的台风产生的真空，外部的大气压将整栋建筑压的粉碎。
　　这个真的是能力者能够造成的吗？心中会有这样的怀疑也是当然的，相信任何目睹现场惨状的人都会生出这样的感慨。
　　这一次黑子再没有因为是‘风’的能力而将黑锅扣在婚后光子的身上，虽然光子是LV4的大能力者，但是绝对无法造成如此程度的破坏。这并非小觑光子，事实上即使LV5的御坂美琴在此也不敢断言自己能够媲美如此破坏力。
　　人为制造更胜于大自然的台风，这岂不是堪比神的杰作？以人类之躯达到神的领域或许也莫过于如此了！
　　幸运的是并没有人员伤亡，这样的结论让所有人大大的松了口气。
　　“幸好这里是木山教授的私人研究所。”
　　一旁警备队的老师说的没错，如果是公共场所遭到这样的袭击后果是不堪设想的，然而下一刻黑子猛然意识到刚才听到的那个名字所代表的意义。
　　“木山？木山春生教授？！”

第四十五章 暴风息吹之时
更新时间2011-5-7 11:44:53  字数：4152

　[并不是只有你一个人是老师呢！]
　　说实话，对于木山的话WIND并不是如何了解。当然，这指的不是字面的意思，而是其中蕴含的更多的故事。但是WIND也无心去理解，虽然设身处地为他人着想是很好的，但是每个人都会有属于自己的立场。不管对方有多少冠冕堂皇的理由，对于WIND而言困扰佐天的‘幻想御手’是必须终结的。
　　唯一让WIND意外的是对方突然转变的血红色的左眼，还有那淡淡的异样感觉。
　　“你也是能力者吗？”
　　WIND对于超能力当然并没有什么研究，将自己的大脑开玩笑一般乱鼓捣，这是完全区别于格斗家的另一种力量的开发模式。但是这并不妨碍WIND对力量本身的敏锐，这一刻木山身上隐隐透着的异样气息让人不得不在意。
　　压抑的气氛仿佛充斥着粉末随时会被引爆一般，然后木山春生开口了。
　　“能力者？最然没有开发过超能力，不过你这样理解也并没有错误。”
　　相比WIND一副坦然自若，木山却很是紧张，实验已经进行到这样的地步，自己终于能够借用网络来拯救那些孩子，此时的她无论如何也不能被阻止。
　　说到底，学园都市中会穿着修女服饰，这样的打扮怎么看都有些格格不入。宗教和科学的对立是始终存在的，从数个世纪之前开始，科学从一味的被压迫的地位至如今被全世界广泛接受，这不但是时间的变迁，更谱写过淋淋的鲜血。而这座学园都市可谓是科学侧的象征，如果全世界什么地方最应该与宗教无缘，无疑是这处容纳了230万人以追求最高科学为目标的大都市。
　　而此刻这个自称WIND的少女确实堂而皇之的穿着海蓝色的修道服站在木山春生面前。
　　但是超能力者也好，宗教的修女也好，此时的木山已经有了觉悟，为了那些孩子，即使自己双手沾染血腥也在所不惜。
　　轻轻抬起右手，随着木山的动作传来的是一声切割木屑的声音，看不见的利刃擦着WIND的身体划过，将身后的桌椅连同墙壁一同切开。看不见得利刃却比任何实质的刀枪更锋利，这就是超能力的恐怖。
　　“说实话，不太想使用暴力呢。既然你也是老师的话，你的心情我大概能够理解，对于伤害了你的学生我表示歉意。不过请安心，事件很快就能够完结，我保证不会有后遗症。”
　　木山说的并不是敷衍的谎言，正如她所言，从一开始木山就没有伤害他人的想法，虽然使用了幻想御手会让人陷入昏睡，但那仅仅是AIM力场的影响，并不会从肉体上造成实质的伤害。
　　然而WIND并没有接下木山的话，而是回头看了一眼对方示威的一击形成的痕迹，脸上挂着的是奇怪的表情。如果以学院都市的标准来评价的话这一击确实能够称得上很强，破坏力不在LV4之下，在学院都市中也算是高端战力了。但是WIND脸上的表情既不是惊讶，也不是不屑，虽然无法很好的形容，但应该是近乎于看待‘有趣事物’而流露的趣味津津。
　　对方为何会露出这样的表情木山并不了解，但是心中却莫名生出了不安。
　　“用风压形成的风刃，这就是你的能力吗？不过对我使用风的力量，似乎有些可笑呢。”
　　木山当然无法明白修女口中的可笑所指的是什么，LV4的‘气流压缩’虽然称不上无可匹敌，但是绝不是可以小觑的力量，无形无声的利刃甚至能够切开厚重的金属。这还算不上木山的底牌，但是她的本意无疑是想要震慑对方。
　　但是木山当然不会知晓，无论是LV4也好，甚至是LV5，对于眼前的存在使用‘风’的力量这件事情本身就是毫无意义的。
　　修女似乎没有说话的打算，静静地笑着，却给人深深地压迫。正因为那份莫名的不安，木山发觉自己渐渐沉不住气。
　　“为了那些孩子，我什么都做的出来，请不要挑战我的耐心！”
　　这是最后的通牒，从木山的神色中也能看出她确实是认真的。但是回应这份认真依然是修女漫不经心的微笑。
　　“什么都做得出来？我也有同感，虽然以前从没有了解过，但是现在渐渐明白了呢，以自己的想法去做某些事这样的心情。”
　　修女似乎是毫无防备的向前踏出了一步，这也触动了木山教授的底线。她手指微动，看不见得利刃再一次刺向修女，无声无形让人防不胜防。这一次再非擦身而过，这连水泥地面都能切开的利刃以迅雷之势向着修女刺去，若是沾染半分定然会血溅当场。正如木山所说，这一击她再没有半分的留手。
　　然而下一刻木山却瞪大了眼睛，修女安然无恙——这当然不是木山惊讶的理由，毕竟那份压迫感早已让她明白对方绝不是普通人，然而让她无法接受的是修女不闪不避甚至没有任何的动作，任凭利刃刺过身体，然而一击之后却什么都没有发生。
　　“我说过了，对我使用‘风’是毫无意义的。”
　　即使对眼前修女身份一无所知的木山也能感觉到，她的话中并不是纯粹的威胁，而是带着某种特殊的含义。
　　风是无效的，因为少女正是一切风的主宰。
　　“当泯灭世界的暴风息吹之时，落定的尘埃将覆盖世间万物。”
　　似是念着某种祷告之辞，又像是特定意义的某种宣告，年轻的修女轻轻将纤细白皙的右手伸出衣袍，这简单的动作却让木山教授心下骤然警钟剧鸣，没来由的生出极危险的预感。
　　所谓的预感并不是虚无缥缈的猜测，特别是在这座学院都市中。
　　毫不犹豫的，木山教授消失在原地，下一刻出现在相距近百米的建筑外。这显然是不同于刚才操风的能力，而是名副其实的空间移动。
　　能力源自于‘个人现实’，这是超能力形成的基本理论，正因为如此，每个人因为自己独有的‘现实’而只能使用一种超能力是常识中的常识，然而木山却颠覆了这种常识。她竟是理论中不应该存在的‘多重能力者’。
　　但此时却不会有任何人会因此而表示惊叹，因为‘天怒’了！
　　天威，这是人们对于大自然的敬畏。煌煌天威是最公平、最严厉的象征，所谓的‘人定胜天’只不过是人类无聊的自我安慰，在大自然的灾害之前人类自傲的一切科学也会在顷刻间覆灭。
　　地震、海啸、台风，这些都是天威的展现，只属于‘天’的权威，绝不是人类可以掌握。但是这样的必然被打破了，眼前的景象除了天灾又能如何形容！？
　　飓风刮过，那是十二级台风都无法形容的，钢筋水泥的建筑竟如同泡沫，在难以想象的巨大风压之中没有丝毫抵抗之力，在瞬间还原成了最原始的粉末。整栋私人研究所的庞大建筑像是坦克碾压过的沙雕，除了尘埃竟连一块完整的水泥砖瓦都无法找到。
　　飓风咆哮着，撕裂着天地，粉碎着空间，在这飓风之前木山春生发觉自己竟然在那一刹那间生不出丝毫的反抗之心。在风的中央修女坦然的站立着，仿佛独立于此世之外，这一刻她便是风，无上的权威掌管世间风的神灵。
　　不是人类！任何人目睹这样的景象内心都会如此肯定，在这样的力量下LV4又算什么？乃至LV5都无法与之同日而语，瞬间倾轧整个天地，这不正是神灵威严的诠释！
　　永无止境的荒狂暴风，当其息吹之时，整个大地唯剩下历史的尘埃——息吹暴风正如其名，96那年若非三神器的横空出世，遵照OROCHI的旨意，她差点毁灭了整个人类文明。天国神族本就不是人类，它们是神的代行者。
　　木山春生很清楚，若非自己先一步使用得自网络的瞬间移动，在那毁灭一切的飓风之中定然连细胞都无法剩下分毫。这绝对不是学院都市的能力者应该拥有的力量！木山当然知道，学院都市并非平日的表象那么简单，即使对外宣称着站在最顶端的LV5只有八位，但是这个数字是否真的准确依然很值得怀疑，更别说那些隐藏着的高端LV4以及稀有的原石。
　　但是即便如此，那些‘底牌’也绝对不会包括眼前这位修女，因为这是神的力量！不是夸张的形容，那时如字面意思一般，少女展现的力量已经达到了人类绝对无法侵入的领域，硬要比拟的话，学院都市的最高目标LV6大概也就如此了。
　　LV6（绝对能力者），这是足以让学院都市中任何强者骇然止步的称号，也是能力者追求的最终目标，正如LV4绝对无法与LV5一战，LV6更有着天渊之别，那是无法跨越的人与神差距的鸿沟。
　　这样的存在毫无道理的出现在自己的面前，更在离成功不过一步之遥的时刻，会感觉到绝望也是理所当然，相信即便是那几位LV5在这样的存在面前也生不出反抗的念头。
　　但是——
　　“为了那些孩子，我什么都可以做到！”
　　木山向着修女嘶吼，却更像是对自己的信念的一再坚持，从而麻痹内心的软弱。
　　破裂的下水管道喷出水流，四散的液体却突然拥有生命一般向着WIND席卷而去，还没完，疾冻的寒气刹那间弥漫开，将水流化作冰的利刃。但是这一切都毫无意义，意料之中的，在绝对的力量面前即使再多的技巧也是枉然，一切的攻击都无法突破风的墙壁，人与神的差距，本就站在相差了天渊的高度。
　　爆裂的火弹、急湍的流水、九天的落雷、突刺的大地，仿佛是杂耍一般，各种高端的能力倾泻着，但是换来的无不是毫无意义的结果，修女竟是连移动一下身体都是不屑。当然不屑，在神灵面前人类不过是随手能够捏死的蚂蚁，只要WIND稍有意动随时都能结束这场无谓的闹剧。
　　猛然间木山瞳孔微缩，因为对方动了，不，所谓的动了也只是自己的臆测，因为视线之中完全没有对方的身影，就像空间移动一样消失在她面前，等等……瞬间移动？
　　暗道不妙却已经来不及，预感没有错，在木山春生心沉谷底的同时金发的修女已经站立在她身前。神族技·冰河，与佐天堪堪领悟、借用超能力才能够勉强施展的完全不同，化身为风的WIND无形无色，即使是回到那个高手如云的世界，除了三神器相信没有任何人能够躲避这吹拂大地的疾风。
　　坂崎獠不能，特瑞伯格不能，二阶堂红丸不能……与这些完全超越了人类极限的强者相比，木山春生不过是初生的婴儿而已。
　　但是与那些宁愿舍弃生命也只为酣畅淋漓一战的格斗家不同，木山春生无法选择死亡。她惧怕着死亡，因为在这之前有着无论如何必须完成的事，正如她之前说的，为了那些孩子她可以舍弃一切，即便是尊严也是一样——
　　“杀了我也没有用。”
　　木山的话让对手停下了动作，带着戏谑‘喔’了一声。
　　木山当然知道对方的不屑，毕竟自己刚才的话与要挟和求饶别无两样。
　　这是意料之中的，木山无比明白，自己的生死在对方眼中不过是蝼蚁一般不堪一提。但她手中同样握着王牌，幻想御手程序的解除软件，被认为是卑鄙也无所谓，因为自己活着是最优先的，在将那些孩子唤醒之前自己没有死亡的权利。
　　“解除软件只有一个，虽然之前资料有备份，不过……”
　　木山的话没有说完，但随着她视线望去的方向，数分钟之前安稳耸立着的研究所如今已经空无一物，所谓的资料备份的结果也可想而知。
　　大口的喘着粗气，对方的手轻轻地搭在木山的头上，仿佛是毫无威胁的娇柔玉指。但是木山无比的肯定，只要对方心念一动自己将会如同那粉碎的建筑一般消失在世间。想用一切超能力去抵抗也没有意义。
　　对于木山而言，名为‘解除软件’的这张王牌也是唯一能够拯救自己的凭依。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 修改的真实
更新时间2011-5-10 18:30:07  字数：3848

　学园都市的傍晚天气闷热的过分，然而此时却突然飘来一阵雨丝。伴着晚霞最后一丝余光的太阳雨，也带着一分如梦的清新。
　　“果然下雨了呢，”
　　抬起手腕，刚从图书馆出来的提卡看了一眼手表，下雨的时间和学园都市天气预报的时间稍许有些出入。但是抛开时间问题不谈，此时依稀的雨丝相比预报中的阵雨那就不是一点‘出入’可以解释的了。
　　天气预报又出错了吗？看着手中多占了空间的雨伞提卡难免有些闷闷。当然，真正让她有些忧郁的并不是这些……
　　“枂雫同学，这几天都没有来学校呢。”轻轻的自语了一声，提卡抬头望向天空。
　　常盘台作为贵族女校，学生一般都是修养极高的大小姐，会出现‘逃课’这种现象本来就让人难以置信，所以无论是同学还是老师第一个想法都是‘难道生病了吗？’。这样的考虑当然没有错，放在常盘台更是必然的现象，但是提卡的心里却隐隐有些不安。
　　枂雫并没有住在常盘台集体宿舍，而是在外租了独户，不过这样的现在在常盘台中也并不少见，这些成长于大家族的大小姐会困扰于和她人打交道也并不值得奇怪。
　　‘是不是该去枂雫同学家探望一下呢？’
　　提卡带着阴郁的心情望着天空，茜红的琉璃色浸染的画布中一袭彩云翻滚着，组成各种可爱的图案，更带着一份神圣的壮观。‘神圣的壮观’这样的词汇来形容白云确实有些另类，但不知为何总给人这样的感觉。凝视了片刻，提卡突然间察觉到了答案——天上的那图案，竟然和那著名壁画《最后的审判》如此相似！
　　当然，天空并没有神灵，也没有天使，而是层叠的彩云形成涡旋，作为涡旋中心的天空的中央竟是一片蔚蓝，似乎是破开云层的天国大门。要说自然界的奇观，这更像是台风卷过的异象！不过这样的想法也仅仅是一闪而逝，毕竟学院都市若真的遭袭台风早就该得到预报才对，若是连台风来袭都没有计算到，学院都市的‘树形图设计者’也该拆了卖废铁了。
　　这样的考虑确实没错，但是如果引起台风的并不是大自然而是人为原因，那么就算是‘树形图设计者’计算力再庞大也是无可奈何的。
　　人为原因能够引起台风，这样的假设也确实太过于夸张，但是这样夸张的事情却真实地上演着——
　　轻轻搭在头上的手指，仿佛是长辈亲切表示爱护的轻抚，却让木山莫名的生出死一般的绝望。
　　木山春生的预感并没有错误，这个看似亲切随意的动作是恐怖降临的预兆。名为‘暗黑恸哭’的梦魇曾在另一个世界让无数格斗家挥之不去，咆哮的飓风让当年的草薙京都险些饮恨，幸得八神、神乐的相助脱险。在这一击之下不用说木山的身体，如果WIND愿意甚至能够瞬间将整个学园都市碾成粉末。
　　但是WIND却停了手，正如木山所言，对于她而言消除‘幻想御手’才是当务之急，与之相比木山的生死是毫无意义的。
　　“你说‘幻想御手’的解除软件？”
　　沉寂了片刻，木山微微点了下头，却不敢试着去挣脱对方置于自己头顶的手掌。事实上被庞大的‘气’所缠绕的她也没有挣脱的能力。
　　“为了某个项目，我申请了‘树形图设计者’的使用权限，但是申请被驳回了。我不甘心，一次又一次申请，得到的却都是同样的结果……23次！这是我的申请被驳回的次数！然后我明白了，这是学院都市高层的统括理事会插手的结果，无论申请多少次都是没有意义的。”
　　虽然是正处于生死关头，木山的语气却反而轻松了下来，慢悠悠的说起了似乎毫不相关的话题，而一旁的WIND也静静地听着。
　　“但是即便如此我也不能放弃，于是想到了一个方法，非常简单的方法——没有‘树形图设计者’我可以自己制造一个不是吗？说实话，对于电脑我并没有太多研究，我研究的领域是AIM扩散力场，但其实人脑与电脑是同样的，或者说人脑更有着电脑难以比拟的优势，只要将数以万计的人脑连接在一起，没有理由比不上‘树形图设计者’！”
　　异想天开，甚至可以说是荒谬的言论，但是更荒谬的是木山竟然完成了！将上万人的大脑通过AIM扩散力场连接在一起，这就是‘幻想御手’的真面目。为了某个研究项目而人为构建的‘人体超级电脑’。
　　将人脑代替电脑来运用，甚至能够堪比学院都市科学最高结晶的‘树形图设计者’，这显然是科学领域一项颠覆性的成果，但是此刻无论是作为叙述者的木山春生还是倾听者的WIND都没有对此表示丝毫的关注。
　　“两个月之前，我将这个名为‘幻想御手’的软件上传在网上，当第一个试验者使用了它之后我就明白自己成功了。提升能力的诱惑在这座学院都市中是很少有人能够抵挡的，很快，甚至比我想象的更快，使用者爆发性增长，随着‘网络’渐渐扩大，使用者提升的能力也渐渐明显，这也吸引来更多的使用者……”
　　如同滚雪球一般，短短两个月‘幻想御手’的使用者已经达到了万人——这已经足以开启后续的计划，于是山木开始了‘项目’的研究——所有的使用者因此而陷入了昏睡。
　　事实上在木山之前的计划中准备阶段需要更长的时间，况且能够调用的计算力当然是越多越好，但是木山发觉自己很难保持着耐心继续等待，她心中有着更深层的担忧。虽然预料到‘幻想御手’的吸引力，但或许连木山自己也没有设想到事情会如此顺利，甚至因为过于顺利而让人感到不安。
　　学院都市对此太过于放纵了！对于学院都市的暗势力，木山也曾经窥探过冰山一角，正因为如此她万分清楚其中的恐怖，对于自己的‘幻想御手’竟然没有任何回应，这本身就是不可思议。事实上木山也布置过一些后手准备，然而却都没有用到，这让人不得不生出‘难不成学院都市高层对此原本就持着支持态度’这样的猜测。
　　不对，考虑到学院都市的恐怖势力，这样的‘难不成’其实应该用‘肯定’才对，自己依然没有逃出学院都市的手掌心，不过是棋子而已。但即便如此，为了那些孩子自己也没有停手的道理。
　　这时，从修女口中发出了一声轻轻的‘哼’打断了木山想要说的话，并不算友好的声音让木山一瞬间以为是对方对自己表示不满，不过很快她便发觉到那声音并不是针对自己。
　　数辆装甲运兵车驶来，显然有高科技做后盾，学院都市警备队的反应行动力极高，一栋建筑瞬间灰飞烟灭，这样‘天灾’级别的破坏自然会引起警备队的重视。
　　木山现在的状况显然是被匪徒挟持的人质，而赶来的警备队也算是‘救命稻草’，但是这并不能让人感觉到安慰。木山万分清楚自己如今面对的是何等存在，不用说‘稻草’，就算是整片森林都能席卷为荒漠。
　　正如木山所想，面前的修女毫无动作，然而平地之上却刮起一阵飓风，如同玩笑一般，坚固的混凝土此刻却脆弱的如泡沫，平整的柏油路面成了被刀具切下的蛋糕，裂开了大口，竟形成了一条深不见底的峡谷！
　　随意一击竟凶悍如此！四溢的气流向着天空散去，天空凝聚的积云排涌开去，散成片片。飓风更是吹走了夕阳的最后一片痕迹，仿佛连尘埃都一同洗去，剩下清澈的星空。
　　“这样正面对抗警备队，可是对学院都市的挑衅呢！”
　　WIND的视线从木山脸上划过，却依然带着轻松地表情。
　　“那又如何？”
　　“太过自信可是不好呢。”木山当然已经体会到了对方力量的强悍，不过却并不认为能够正面挑战整个学院都市，不说明面上的八位LV5，学院都市真正在暗处蕴藏的力量是无人能够想象的。
　　“对抗整个学院都市吗？这确实有些麻烦呢，毕竟，如果对这个世界造成太大的破坏，吾主想必也会生气。不过，并没有对抗的必要呢……”
　　轻松的语气，却说着让人完全摸不着头脑的话。木山更在意的是最后那一句的意义……
　　骤然的突变也阻挡了警备队的前进步伐。猛然的急刹车，虽然滑行了一段距离，装甲车总算在峡谷之前停住了。
　　“队长？”
　　被称为队长的是以为扎着马尾辫的年轻女子，此时从车上跳下的她脸色却很不好，当然不好，瞬间造成如此破坏力的，这样的对手绝不是他们这些警备队能够应付的。
　　“开毛玩笑，这样的破坏力，难不成是一群LV5大乱斗？”
　　当然，这仅仅是玩笑话，虽然相距数百米，却不妨碍眼前的景象一目了然。平整的仿佛被刻意清理过的‘广场’，不过众人都万分清楚，这所谓的‘广场’在数分钟之前还是一栋研究所。在这样空旷的环境下，安然站在其中的两人格外引人注目。一袭海蓝色的长袍，在这炎热的盛夏显然很是突兀，更何况那服饰无论如何考虑都更像是宗教的修道服。
　　“怎么办，队长？”说话的同样是一位身着警备队队服的女子，大大的眼镜配着小巧的娃娃脸让人很难相信她已经成年，脸蛋上贴着的创可贴更添了一份顽皮。
　　此时的众人手中都提着机枪，冷冽的金属质感让人毫不怀疑其威力，便是恐怖分子也能够轻易镇压，然而在这样的境况下机枪丝毫无法让人感到安慰。
　　名为黄泉川爱穗的队长并没有回答手下队员的话，而是打开了通讯器。
　　“指挥室，这里是警备队第73支部，现与目标相遇，嫌疑人疑似LV5超能力者，请求支援！”
　　黄泉川请求支援的举动当然没有错，毕竟任谁都知道，眼前的事件绝不是他们这支警备队能够应付，然而接通通讯器的她听着指挥室的应答脸色却渐渐微妙。
　　“怎么了，队长？”待黄泉川切断了通讯，一旁的眼镜少女止不住好奇开口道。
　　“撤退。”
　　“哈？”
　　“指挥室命令我们终止行动，这次事件是单纯的瓦斯爆炸。”
　　“……”
　　“瓦斯爆炸？”
　　毫无疑问的‘睁着眼睛说瞎话’，甚至让人觉得连反驳都是浪费口舌的毫无遮掩。命令虽然是来自指挥室，不过黄泉川很清楚，真正下达的人定然是学园都市的高层。
　　黄泉川猜测的没错，下令警备队撤退，并阻止风纪委员、暗部干涉确实是来自于统括理事会的命令，十三名理事、一名理事长组成的统括理事会也是学园都市的最高权力机关。来自某倒吊男的一纸令下，即使再难以置信，这次的事件也会以一起‘瓦斯爆炸’而轻易了结。
　　不过说起来这位‘试管婴儿’也确实有些冤枉，漂浮、遍布在学园都市的‘滞空回线’所传递给他的是毫无异常的日常，而那一纸毫无疑问是他本人所下达的命令，却连他自己也并不知情。
　　当世界的真实都被修改，一切的智谋和狡诈也都是镜花水月。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 前方之风的阴影
更新时间2011-5-13 17:46:25  字数：4076

　“不行！”
　　当对方的回答传入自己的耳朵，WIND一时之间甚至怀疑自己的听觉是否有出错，毕竟，连生命都握在自己手中，随时能够掐灭，此时的对方应该没有拒绝自己任何要求的资格才对。但是天国神族的听觉当然不会出错，木山口中吐出的确实是否定的答案。
　　所谓的‘不行’是针对于WIND刚才提出要求的回答，‘交出幻想御手的解除软件，阻止幻想御手的运行’——这样的要求在现在的情况下无论怎么看都并非过分，或者说是理所当然的，然而木山却出乎意料的顽固。
　　“现在还不行，请再给我一点时间！”
　　人类是喜欢讨价还价的生物，这样的说法似乎并没有错，但若是这样的顽固建立在自己生命的代价上那就很难理解了。至少现在的WIND对于木山的回答感觉到的惊讶更多于气恼。
　　无法去理解木山的想法，但那并非因为她的想法有多复杂，而正是因为过于简单，甚至放弃了多余的思考，将作为人类保护自己的本能都抛在脑后。
　　项目的计算还没有完结，若是此时停止一切将会功亏一篑，那些孩子将再没有机会醒来。木山清晰的明白着，即使生命被威胁，但这是比生命本身更重要的。
　　“为了我的学生——即使亲手伤害了他们的我没有资格如此称呼，但是为了这些孩子，我什么都可以舍弃！”
　　木山的声音带着泣血的决然，可以舍弃生命，这并不是夸张的随口宣言，有种仿佛要哭出来的感觉涌上喉咙，这是木山最真实的情感。原本的她所不明白的，是那些孩子们让她理解了人类的感情。彼此接触着，平凡的日常日复一日，然而在这样的平淡之中，不知从何时起自己竟已经无法割舍。但是是自己亲手扼杀了一切——
　　【因为是木山老师的实验，我相信老师嘛！】
　　那时的他们抱着对自己的信任，毫无抗拒的自愿成为试验品。沉重的信任，那是木山有生以来第一次祈祷，在实验之前祈祷上苍，不是为了能让实验得到理想的结果，而仅仅是祈祷这些孩子们的平安。但是这样的信任最终换回的是他们相信的老师的背叛，孩子们一经睡去再没有醒来。
　　上天并没有庇佑自己——不对，那是人为的结果，这些孩子从一开始就是作为牺牲品而参加实验的，自己也同样被蒙在鼓里——但这不是借口，无法改变的结果是，这些孩子是由自己亲手送上试验台！
　　木山诅咒着，诅咒着策划一切的木原幻生，诅咒着暗中操控一切的统括理事会，诅咒着无可救药的自己。但是这样毫无意义的软弱诅咒却无法带来任何改变，面对着统括理事会这个庞然大物，区区一个研究者的自己什么都无法做到。
　　从没有发觉，原来自己曾经所做的是如此阴暗、如此丑陋，只有接触了那份温暖才猛然觉悟，如果这个世界真的有神灵的话，为什么不将这丑陋的一切都粉碎？
　　窒息的凝重感觉渐渐淡去，木山诧异的抬起头，放置在自己头顶的手掌不知何时已经收了回去。
　　“……为什么？”
　　迷茫的询问着，木山无法了解修女轻易放过自己的理由。
　　“你信仰神灵吗？”修女修长的手指搭在胸口的衣袍前，简单的动作却带着异样的美感。
　　答非所问的回应，但是木山却良久无言，‘是否信仰神灵’，这个问题会出现在学园都市本身就是可笑的，在用科学来解释一切的学园都市中，‘神’本就是愚昧的象征，即使刚入学的小学生也会嗤之以鼻。但是这一刻木山却发觉自己无法一笑置之。
　　“神灵真的能够给人幸福吗？”
　　并非谈论存在与否，而是认真地以‘是否能给人带来幸福’来评价神的价值，这样的言论在学院都市中突显另类，而即使在宗教中也显然是渎神，在中世纪甚至能送上火刑架。但是WIND却并未介意，而是认真地摇了摇头。
　　不能，神并不能给人类带来幸福，这是WIND的回答。她比世间一切狂信徒更狂热的信仰着她们的‘主’，但是小风却并非耶和华那样冷酷自私、自大到极致的神。WIND甚至依稀感觉到，那个银白的女孩，相比自己神的权威和尊严，或许更在意本该是蝼蚁的人类。
　　但是正因为如此，幸福本身并不是依靠神灵带给人类的！
　　会降下甜美‘玛娜’让信徒渡过饥荒的神同样会灭世，因为对于他们而言赐予和毁灭都仅仅是游戏，人类的存在仅仅是满足自己兴趣的玩具。神赐予的幸福就是如此廉价，但如果真的重视人类，绝不会如此轻易降下‘幸福’。
　　“神能够给予的仅仅是希望，如此而已。能够将之转化为幸福的，需要人类自己付出努力。”
　　“主说，罪恶的路是大的，是平坦的，但是你要走小路；努力的人我都是看到的，道路上有荆棘刺破脚，但是流的血是芬芳美好。”
　　神能够提供给人类的只有绝望中一个祈祷的对象，一个寄托迷茫心灵的象征。而并非如自我满足的善心人随意施舍给乞丐零碎的硬币，那样的宽容不是神的仁爱。
　　但是神迹也是有存在的必要——
　　飓风停息，天空不知何时依稀飘起了雨丝，被吹散的顽固积云又调皮的跑回来遮住了月光。但是地面并没有陷入黑暗，照亮一切的不是学院都市璀璨如脆弱玻璃的灯火，而是那盈盈的雨丝。洁白的光雨从天空这亘古就存在的神的居所洒向大地，看到的，听到的，碰触到的，那是超越了五感之上的安详。
　　后退了一步，WIND的神情稍稍变化，最后化为崇敬。
　　至高的‘主’出手了，这是一目了然的，虽然之前有答应过自己不会插手，但是WIND没有微词的道理，因为她明白，小风已经看出了她的犹豫。
　　WIND不愿意伤害眼前这位老师，她们都是一样的。原本不明白人类情感，却因为自己的学生而渐渐有所体悟。能够体会到温暖的就只有这样一份羁绊，为了学生甚至能够抛弃一切。WIND不能伤害这样一位老师，因为伤害她的同时更会伤害背后那些期待着的孩子。
　　雨持续的下着，那一袭海蓝的长袍也被淹没，消失在雨帘之中。
　　木山眼眸的血红渐渐褪去，心安静了，嘈杂的思念带着一万个孩子的呐喊也随之平息。
　　失败了！木山清晰的感觉到，自己处心积虑构建的‘幻想御手’的网络在光雨之中渐渐崩溃，在没有网络支持的情况下，正在进行大量天文级计算的项目同时停止，救回那些孩子的希望也随着光雨而流逝。‘幻想御手’的解除软件还保存在自己的衣兜中，却没想到一切也都只是自己的自大而已。
　　木山颓然的松开了手，倚在空空荡荡的街道，同样空空荡荡的是内心。但是意外的，本以为会感到绝望，但是此时生出的却是另一种感情——
　　整个学院都市都荡漾在这摇摆的细雨之中，并没有浩然的声势，仅仅是安然恬静。来自上天的恩赐最终回归大地，回归于诞生一切的这个星球。
　　……
　　无窗无门的房间，没有丝毫与外界相连的通道，而是真正的密室。仿佛是为了诠释科学的丑恶，房间的装饰与所有的美学背道而驰，无数屏幕、无数按钮、无数电缆、无数管道，扭曲的组织在一起，就如同腐烂的动物内脏，无法去形容的杂乱无章，若是一定要用一个形容词的话，大概也只有‘科学’这个扭改词性后的解释。
　　在密室的中央竖立着一根巨大的玻璃容器，宛如放大数倍的试管。充满了不知名液体的容器中倒立着一个不明性别的‘人’，所谓的不明性别指的是无法靠面容来区别男女，介于伪娘和春哥之间的存在。
　　这样的他却是站在学院都市权力机关的顶端的存在，统括理事会理事长——亚雷斯塔
　　身穿绿色手术服的他确实如外表那样是一位垂危的病人，但是这样的‘垂危’却将延续一千七百年，用机械来维持一切生命活动，号称人类极限的怪物。
　　【能有机械代劳的事情，何必要人类自己来执行？】
　　这是亚雷斯塔长久以来挂在嘴边的常用语，更被他认为是自己的生存之道。但是如今这样的生存之道却受到了质疑。
　　容器夹在地板与天花板之间，而容器之前站着一个金发男子。花花绿绿的衬衫、沙滩短裤，更戴着墨镜，满是夏威夷海滩风情，但是站在这样的场所有些不伦不类了，更不搭配的是男子此时拿着纸片做着汇报的动作。
　　男子名叫土御门元春，是科学与魔法侧的双面间谍。作为间谍，从事搜集情报工作当然不会有错，但是让人在意的却是另一方面——这次的任务过于平凡了。
　　所谓的搜集情报，但是如果情报本身并不是秘密，当然也没有动用间谍的意义。事实上漂浮在学院都市空气中，遍布这座都市的‘滞空回线’足以将一切想知道的信息传递给亚雷斯塔。理事长大人曾经也是如此认为的，既然机械能够做到的事情，当然没有花费人力的必要。
　　但是出现了分歧，机械的记录与客观事实之间本该是一致的，此时却出现了某种不协调。
　　“昨天（7月22日）18时17分22秒，第七学区中心AIM解析研究所发生爆炸；现场受害严重……好吧，事实上是连一块完整的水泥块都没有剩下，所幸没有人员伤亡，当然，我知道你对这个并不在意。”
　　“18时18分警备队73支部接到警情，同时将情况通知了辖区内176、177风机委员支部，并下达了协同出动命令。”
　　“18时20分警备队先一步到达现场附近，同时遭受到攻击，不过没有人员伤害报告。”
　　“18时21分警备队撤退，原因是得到了撤退命令，而下达命令的是统括理事会，不过我看了一下记录系统，真正下达命令的……是你。”
　　“……”
　　土御门的汇报都是事实，亚雷斯塔也很清楚，由于机械辅助着一切生理活动，甚至包括大脑的思考。而在机械的存档中，亚雷斯塔确实能够看到昨天自己下达了撤退命令的记录，那确实是自己下达的命令没有错，唯一让人在意的，是在他作为‘人’的记忆中与之有着分歧。
　　只要机械能够代劳就不须人类亲力亲为，但如果两者之间有了误差，发生错误的是人类抑或机械？亚雷斯塔的生存方式出现了本不该出现的矛盾，一旦出现错误，即使是真理也将受到质疑。
　　而且是在这个时候……
　　三天前，世界另一侧的一群魔法师进入了学院都市，本不该与这座都市有任何交集的他们却因为某个协议而成为棋子，其中更包括一位容纳了十万三千册魔导书的少女。
　　“本次事件以瓦斯爆炸事故结案。不过当然，根据警备队目击者的证言，所谓的瓦斯爆炸只是借口，造成破坏的是飓风，而目击者看到的是以为穿修道服的金发少女。”
　　“飓风……穿修道服的金发少女……”亚雷斯塔面无表情的重复了一遍，符合这样形象的找遍全世界似乎也就那么一位，罗马正教与俄罗斯成教共同组建的秘密组织‘神之右席’的成员，前方之风，号称二十亿中的最终兵器。
　　难道是‘神之右席’也插手了游戏？在最后的保险丝还没有完成的这个时候，确实是非常麻烦的情况。而且挑准这个时机，无论怎么看目标都是十万三千册。预料之外的进展，即使亚雷斯塔也一时间有些无措。
　　一念之间，亚雷斯塔的面前出现了一个全息影像的小屏幕，如同电话等待接听的嘟嘟声传来，数秒后，取而代之的是一个带着愚蠢关西腔的少女声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 归来的少女
更新时间2011-5-18 0:14:03  字数：3867

　跟着塞巴斯钦踏入中庭的佐天意外的停下了脚步。
　　庭院中央是一棵斑驳的梧桐树，茂密的枝干挡住了骄阳，郁郁葱葱的绿色更流淌着清凉。但是吸走佐天注意的是站在树下的女孩。倚在树干低着头，在树叶迎风沙沙的音符中，似乎与这片自然融为了一体。
　　这是未曾谋面的陌生女孩，虽然小风家会有其他访客并不值得惊讶，不过佐天还是忍不住驻足，夏风吹起了不知哪一所中学的水手服的下摆，荡漾着如同池塘中的莲叶。犹如油画中的风景，弥漫着淡淡的梦幻的气息。
　　“太阳，很温暖呢。”
　　少女说着伸出手，仿佛要将树枝间漏下的阳光承接在手中。若是在冬天去享受那份温暖还能够让人理解，不过作为盛夏的此时，佐天很难理解那份感受。
　　感觉到佐天的视线，少女抬起了头。首先引起佐天注意的并不是少女细腻精致的外表，而是那一抹让人心惊的血色眼眸。但很快佐天意识到这仅仅是幻觉，少女的眸色是普通的黝黑，却带着仿佛会将人吸入其中的神秘。
　　“抱歉，打扰您休息了，爱大人。”说话的是引路的塞巴斯钦。
　　名为爱的少女点了点头，却并没有接话，而是看着佐天，那样的视线并没有任何突兀或者失礼的感觉，却让佐天莫名有些紧张。
　　“午安，佐天同学。”
　　“午安……厄，你认识我吗？”自己的名字从本该素不相识的对方口里念出，让佐天吃了一惊。
　　爱并没有解释的意思，而是微微闭上眼睛。
　　……
　　所谓的‘前方之风’当然只是一个经不起考量的猜测，事实上如果真是‘前方之风’亲至，绝不会仅仅小打小闹的毁掉一个实验室就罢休，造成的损害早该惊动整个学园都市，这位大佬可从不知道低调为何物。
　　‘20亿中的最终兵器’，先勿论这样的称号是否有夸大，至少‘神之右席’的强悍与神秘是不容置疑的。使用特殊手段消除原罪而得以使用天使术式，虽然还不至于媲美真正的神灵达到LV6，不过确实已经是介于LV5与LV6之间的存在，其中的任何一位都拥有复数的LV5的战斗力。
　　“右方之火”、“左方之地”、“前方之风”、“后方之水”，若是真要与这个组织正面抗衡，想必集结了学园都市八名LV5的战斗力也是枉然——至少表面如此。虽然科学与宗教是长久对峙的两大阵营，不过就学园都市这方面而言暂时还只能处于劣势，并且在一段时间内这样的劣势还很难改变。
　　某位‘愚蠢关西腔’提供的情报让亚雷斯塔明白‘前方之风’并没有前来，‘神之右席’依然保持着克制，这当然算是好消息，但从而却引发了另一个问题，席卷了暴风的究竟是何方神圣？不，相比这些，亚雷斯塔更急需彻查的是修改了自己生命维持装置中记录的究竟是谁，遭到最信任的机械的背叛，从某种程度而言是比遭受魔法界大举来犯更严重的。
　　不过当然的，所有的调查都是毫无意义，修改电脑里面的记录并非难事，事实上精通黑客技术的高手在学园都市中绝不缺乏，但是想要涉及到统括理事会的理事长，难度更甚于入侵‘树形图设计者’，以现在人类的技术——包括使用超能力也是绝对办不到的。
　　但是事实记录确实被修改了，甚至没有留下任何的痕迹，浑然天成，让人甚至连调查的入手点都找不到。
　　当然是浑然天成的，因为记录并没有被‘人为’修改。就如同在太阳照射下的冰块会融化这些自然现象，而被盖亚所修改的真实，即使被修改过，依然是自然形成的真实。
　　或者说做出修改的确实是亚雷斯塔本人，而又在他本人并不知晓的情况下。当然不是简单的迷惑术，真要计较说不得还要拉出一长条的‘因果律’之类的理论。被设定了‘下达命令、以瓦斯爆炸了结’这一结果，而之前的原因却因为某位大神懒得费神而草草敷衍，才让亚雷斯塔察觉到那一份突兀。
　　亚雷斯塔甚至询问了他身后的那一位，但得到的依然不是能够让人满意的回答。这样的结果很让人丧气，即使被成为计谋逆天的老狐狸，但如果从一开始就和对方站在不同的起点上，一切的旁门诡计也都没有了意义。
　　虽然是跺跺脚能够震动整个世界的大人物，不过亚雷斯塔的郁闷依然无法影响另一位始作俑者的心情。
　　此时的小风心情很好，能让这位大神心情愉悦的当然不是成功整了一次亚雷斯塔，虽然对他也没什么好印象，不过这位倒吊男还没有那么大的能量，能够让小风将之放在心上。当然，其原因也不是因为人类幡然醒悟、众志成城保护大自然，而仅仅是某人回到了小风身边。
　　阎魔爱回来了。一别数月，几个月的时间算不上漫长，特别是对神灵而言更是眨眼就能过去，但是小风却不能不担心。
　　说实话，小爱去的世界并不危险，以她凝成神格的身份那里几乎没有能够对她产生威胁的势力。但是那里对阎魔爱来说又蕴藏着无尽的变数，因为那个世界是特殊的——名为‘地狱少女’的位面。
　　事实上小风很不放心让小爱独自前往那个世界，但是在小爱那一句‘有些事情必须我一个人去做’，她却说不出任何勉强的话。
　　是的，正如小爱所说，有些事情是必须一个人去应对的。曾经禁锢了数百年的宿命，即使身体跳出了宿命之外，若不去真正做一个了结，灵魂依然会被牵绊，永远无法解脱。抛弃了她的世人、被禁锢的亲人、背叛了她的仙太郎、陪伴了她百年的轮入道他们，这并不是远远抛开就能忘却的，同时亦非外人能够插足。
　　直到小爱总算平安归来，总算让小风如释重负。
　　站在自己面前的女孩依然如数月前一样，此次一行似乎并没有带来什么变化，但是小风隐约感觉到了不同。
　　犹豫着是否询问，小风却不知该如何开口，意外的却是小爱首先打破了尴尬。
　　“我回来了。”
　　简单的一句话，但是更让人在意的是爱脸上流露的微笑，不属于地狱少女的温暖人心的微笑。小风明白自己不再需要任何答案，这已经够了，然后是——
　　“欢迎回来。”
　　并非抛开了一切，小风知道，虽然那个世界带给了爱太多的苦难和悲哀，但是有一些真正重要的是绝不会遗忘的，现在的爱已经有勇气正视一切，同时将那些无法忘怀的深深放在心中。
　　怒萼绯霞的彼岸花总是孤独，但是开落千年无缘见的花与叶，却总是在山坡上尽情的开放，即使孤独和寂寞也无法阻止鲜红花海的燃烧。
　　……
　　爱是她的名字，却没有姓氏，姓氏是只有贵族才有的特权，作为小山村的一个平民小女孩，她的父亲、她的先祖都没有得到姓氏的权利。
　　但是那一天她却得到了姓氏——阎魔，得到姓氏这件事情在那个时代本该是无比的殊荣，但这并不是让人喜悦，因为这是噩梦的开始。
　　如今一切都已经结束，对于爱而言这些都已经过去，但是曾经的一切同样是真实的存在。她最终选择了不去逃避，而是勇敢地承认，曾经作为‘地狱少女’，这份回忆是如此沉重，但是她却深深刻在回忆中不去忘却。抛去了阎魔这个姓氏，但轮入道、一目连、骨女那些羁绊、那些回忆是她不愿抛弃的。
　　“太阳，很温暖呢。”
　　过去的自己沉浸在黑暗中，望着悲哀的轮回，但其实太阳始终是充盈在天空的，只不过被自己遗忘了而已。
　　未来会怎么样？爱并不清楚，但是她会不停走下去。在那个世界，她向轮入道三人提出了一同离开的邀请，但是他们笑着拒绝了。
　　“大小姐能够解脱真是太好了，但是我们不能放下更需要我们的‘大小姐’呢。”
　　他们三人是真心为自己祝福，但更愿意为那个世界的阎魔爱而继续承受那份诅咒。即使在最后的最后，爱也仅仅只能向他们留下一句简单的谢谢，除此之外一切都是苍白无力的。
　　但是爱知道，自己能够这样在阳光下继续走下去，轮入道他们也定然会为自己感到喜悦，即使分隔不同的世界，那百年的缘依然联系着彼此。
　　……
　　‘幻想御手’事件已经结束，失去了AIM网络的支持，佐天的能力也被打落了原型。那几天宛如不真实的梦境，但不知为何，虽然淡淡的失落不可避免，佐天却没有感到自己原本预料中的那样丧气。
　　“佐天已经感受过了吧？你自己的力量。”
　　点了点头，佐天很快又摇了摇头，“那并不是我的力量呢。”
　　如今她面对WIND难免有些尴尬，毕竟取巧地使用‘幻想御手’提升能力，这实在算不上光彩的事情，就像考试作弊被老师发现一样。
　　预料中的批评却没有来，WIND老师丝毫没有生气的模样，“并不是那样，那确实是佐天的力量呢。”
　　“诶？”
　　“只不过现在的佐天还无法觉醒……那时候的感觉，佐天还能够回忆吗？”
　　看着闭上眼睛努力思考的女孩，WIND满意的点了点头。对于佐天而言，这次使用‘幻想御手’的经历并不是坏事。就如同小风曾经对草薙京做的那样，剥离他的灵魂让他领悟‘无’的状态，虽然是依靠小风的力量暂时挥出了‘无式’，不过对于格斗家而言这样体悟高一层境界的‘顿悟’的机会本就是无比宝贵的。
　　依靠那一次顿悟，相信草薙京很快就能真正掌握完整的‘无式’，而佐天的天分虽然无法和草薙京这样千年一见的鬼才相提并论，但是这一次经历也定然不会是镜花水月。
　　“做的很好呢，佐天。”
　　来自老师的夸奖让佐天睁开眼睛，她这才发觉，在自己的手掌心一团柔软的微风正卷起了几片树叶，如调皮的精灵一样翻滚着。
　　“这个是……我的能力！”
　　虽然是微不足道的一点能力，与之前施展了‘冰河’、“腕电”媲美LV4的力量不能相提并论，但这确实是真正属于自己的能力！
　　“这只是第一步呢，佐天。”
　　看着兴奋不已的学生，WIND露出了微笑。佐天并不知道，此时的她领悟的并不是学园都市的超能力，而是属于格斗家的‘气’，这分隔了格斗家与普通人世界的第一步阻挡了多少人变强的期望。虽然对于那些绝世强者而言是如此微不足道，但是佐天有了变强的可能，‘绝对领域’也好、‘究极力量’也罢，一步一步踏上神坛。
　　“佐天，如果真的有那么一天，我会将这件修道服交给你呢。”
　　“诶？”WIND莫名的发言让佐天一愣，甚至散开了手中的气流。这件海蓝色的修道服搭配WIND绝美的姿容确实让人赏心悦目，但是……
　　“老……老师，我不信仰宗教啦。”
　　“宗教？并非如此，仅仅是继承我‘息吹暴风’之名而已。”
　　【本章完】
　　《地狱少女卷》因为小风并没有参与，所以我会在将来作为如《食灵卷》那样的‘OVA篇’来发，当然，要等一些时间，现在再挖坑会被怨念诅咒的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 十万三千册
更新时间2011-5-22 17:43:58  字数：4346

　“赛巴斯钦，你觉得人类是怎样的生物？”
　　“很有趣，也很美味”
　　面对主人的询问，赛巴斯钦毫不在意的随口说道。这样的答案也让小风哑然，不过也并未在意。早该知道自己这个执事的德性，会向恶魔提出这样的问题本就是可笑的。
　　之所以有此一问，是因为小风发觉自己似乎小看了人类这样的生物——虽然曾经的她也是其中的一员。
　　人类总会对未知产生无尽向往，这样的向往也是他们探寻世界真理的动力。老实说，之前圣杯的世界，小风发觉人类竟然能够仿制圣杯，从而寻得通往世界另一侧的途径，这样的成就已经够惊世骇俗了，但与现在自己手中的东西相比，那不过是小巫见大巫而已。
　　此时躺在小风手掌心的是一颗鲜红的物体，小巧的样子宛如某个世界著名的魔导器‘旭日之心’，不过这当然不是‘旭日之心’，而仅仅是小风无聊中创造的一种信息储存装置，但其中包含的内容却足以让魔法界为之沸腾。
　　作为盖亚，随意拿出的一些‘残缺品’都足以让外界沸腾，但这个不同，因为这是人类依靠自己的智慧，数千年的传承而创造的奇迹——十万三千册的魔导书
　　对于这十万三千册的魔法禁书小风当时在主神空间就查到过，不过被那五千万的奖励点吓住，最后也只能粗略的兑换了两本，却没想到会在这个世界遇到完整的十万三千册——更准确说是遇到完全记忆了十万三千册魔导书的少女。
　　让人惊讶的当然不是‘十万三千’这个庞大的数字，而是其中所包含的内容，超越人类的阶层，甚至达到神域的神秘。但是这些书每一本都是人类无法学习的，甚至连看一眼都是致命的毒药，既然如此这样的书究竟是如何著成的？对此小风也很是疑惑。
　　为何会得到这十万三千册，契机发生在数周前——
　　7月20日，学园都市第七学区
　　‘幻想御手’还在学园都市横行，让一众风纪委员、警备队焦头烂额、束手无策。不过对于生活在学园都市的大多数普通学生来说，这与他们所在的世界当然并没有太大关系，生活、学习依然是照旧着。
　　普通人也有普通人的烦恼，这样的烦恼有时甚至比高层所遇到的更麻烦，这样的说法或许有些自大，但至少对于名为上条当麻的少年而言，这是并不夸张的事实。
　　虽然从未对自己的运气有过期待，不过上条当麻依然怀疑世界是否真实。毕竟接受了十多年的唯物主义教育，却突然遭遇到自称魔法师的袭击，世界观受到巨大挑战，直至颠覆也是当然的。
　　不过‘存在即合理’这样的说法总是没错的，正因为如此，相比纠结于自我固执，在这样的境况下能够保住小命才是更重要的。
　　保命当然是人的第一本能，但是想要在天才魔法师的教宗级魔法‘猎杀魔女之王’的攻击下逃命又怎是易事？不用说LV0，即便是一般意义的LV4面对这样的敌人也绝对讨不得好。上条当麻陷入了十六年人生的最大危机之中，生死悬于一线都不夸张。
　　不得不说，在这样的情况下，当麻那只曾经诅咒过无数次的‘不幸右手’总算是带来了幸运，能够消除一切异能的‘幻象杀手’，无论超能力还是魔法都能够打破，这一手王牌让他一次又一次逃过了致命的攻击。
　　不过虽然没有受到致命伤，但是当麻的身体早已被高温的火焰折腾地苦不堪言。眼前这位红发魔法师的能力从某种程度上来说比‘吡哩吡哩’更麻烦，能够消除‘超电磁炮’的右手却拿能够不断重生的火焰巨人很没辙。
　　为什么会遇到这种事呢？为了某个素不相识的少女，自己有必要做到这样的地步吗？在面临致命险境的情况下，当麻的心中不由得生出了这样的感慨。然而这样的疑问才刚冒出就很快被当麻自己撕碎、抛开了。
　　【你愿意和我一起坠入地狱吗？】
　　当时的自己曾以为这不过是少女夸张的臆语，但无知的是他自己！即使闭上眼、即使转过身，身受重伤倒地的少女那凄然的模样始终回荡在当麻的眼前，而她受伤的原因却仅仅是带有追踪魔法波动的修女帽遗忘在自己家，为了不将自己牵扯到麻烦中而不顾被人追杀以身涉险。
　　是因为自己！虽然有着前因和后果，但是无法否认的是，少女是因为自己才受了如此的伤害！这样的想法让上条止不住内心的不安，自责的愧疚充斥着血液上涌，仿佛随时都会冲破咽喉。
　　现在轮到自己保护她了！虽然是有些大男子主义的想法，但上条有生以来第一次如此清晰的感觉到，自己发自内心的想要做些什么。发自内心的愿望，想要保护她，保护这个以‘目录’这个奇怪的词语为名字的女孩。
　　认真的上条当麻有多强大？
　　上条当麻是LV0，这是无论查询书库记载，或者寻访他身边人都能得出的结论。在学园都市中LV0便意味着弱者，即使拼着大脑血管爆掉也无法弯曲汤勺，毫无翻身能力的底层。上条当麻确实无法使用超能力，无法操纵闪电、无法操纵火焰、无法做任何超越常人的事情，但是唯一不同的，是他拥有能够破除一切异能的右手。
　　这是最弱的能力，因为这只右手注定着他只能如街头流氓一般用拳头打人。但这同时是最强的能力，因为他能够破除万法，无论对方如何强大，教宗级、甚至圣人级魔法也都是形同虚设。
　　史提尔很好的品尝了这份强大，当那毫无美感、没有半分神秘的拳头与他脸部接触的刹那，史提尔的世界观也一瞬间动摇了。从没想过会有这种乱来的事情，作为必要之恶教会王牌的自己既然会被人如同街头打架一般揍翻在地？
　　但是史提尔那混合着不甘和难以置信的憋屈已经没有人会在意，头部在瞬间遭到猛烈撞击，受到震荡的大脑也让他在同一时间失去了意识。
　　火焰燃烧着，点燃公寓的大火并没有因为史提尔的昏睡而熄灭，消防车刺耳的声音盘旋着，但是当麻已经无心去管这些。
　　已经结束了？喘着粗气的上条丝毫没有因为劫后余生而感到欣喜，因为在这之前有更重要的事情。躺在地上的少女，冲鼻的腥味让人一阵昏眩，那是血液被四周的高温加速蒸发的味道。水泥地板上积着干涸的血渍，但更多新鲜的血液依然不停的流淌着，茵蒂克斯所受的创伤比想象更严重，若不是那微弱的呼吸，上条甚至无法确定她是否还活着。
　　继续呆在这样的火焰地狱中当然是找死的行为，犹豫了片刻，上条将一旁昏睡过去的魔法师拉到了楼道的拐角火焰尚未蔓延的地方，随即抱起了茵蒂克斯向着楼下跑去。
　　少女的体重比想象的更轻，因为过多的失血而苍白的脸色让人止不住担心。上条注意着不去碰触她受伤的后背，但行走的颠簸依然让少女在失去意识的情况下发出痛苦的哼声。
　　“等一下，再等一下茵蒂克斯！”
　　无意识的喃喃着，就连当麻自己也不知道下一步该做什么，嘈杂的念头在撑满了大脑，只有双脚机械的向着楼下奔跑。
　　——
　　虽然之前史提尔有使用‘驱散闲人’的符咒，但连番的激斗符咒效力渐渐退去，爆燃的火焰依然引来了风纪委员。
　　而这里很不巧，正是风纪委177支部的管辖范围。
　　“火灾？”
　　不远处熊熊燃烧的火焰映红了黑子的脸，她的脸色很是不好，当然不好，本就因为‘幻想御手’的事情忙的够呛，工作没有丝毫的头绪，此刻又莫名发生了火灾。虽然在世界的其他地方，火灾经常是因为人们不注意防火而造成的意外，但是在学园都市中，这样的事件更大的概率有着另一种解释。
　　“又是能力者捣乱吗？”
　　这么想是当然的，而黑子很自然的将之归类到了最近常常发生的‘幻想御手’同类案件之中。不过看楼上已经没有了进一步的动静，想必犯事的人在风纪委员到场之前已经逃跑了才对，消防车也已经开始了分内的工作。看情况火灾早已发生了一段时间，这个时候风纪委员才接到出动命令，警情延误也让人很是头痛。
　　黑子当然不知道，这并非风纪委员指挥中心的失职，而是某位倒吊男不愿意某些不属于科学侧的情况被他人目睹。
　　幸运的是受灾面积并不大，依靠在场的三辆消防车，相信很快就能控制火势。
　　不过不管如何，调查工作还是必要的，然而正当黑子打算上楼的时候，却被身后意外响起的声音给打断了。
　　“黑子？”
　　“姐姐大人？”
　　能够被黑子用‘姐姐大人’这样称谓来称呼的当然也只有常盘台的超电磁炮了。此时的美琴正一副刚放学的样子，显然是正巧路过。她单手提着手提式文件包，将之绕过肩，随意的晃动着。作为学生这样的动作当然没有什么值得非议，不过作为常盘台的大小姐就有些不符合‘大家闺秀’的仪态了。
　　不，要说不符合‘大家闺秀’，事实上在这个时候美琴会出现在这个地点本身就有问题。此时已经过了完全放学时间，天也全黑了，一般的学生早该回宿舍了才对。
　　而面对黑子对此的疑问，美琴微微一愣，随即眼神不自在的晃了晃，“厄……是，是补习啦，课外补习。”
　　“哈？课外补习？”
　　美琴的回答让黑子很是无法接受，也难怪黑子会一脸难以置信，若说在这座重点培养超能力的学园都市中，如果连LV5都需要补习，这也确实太过于疯狂了。而且对于自己的这位‘姐姐大人’有着充分了解的黑子可不认为美琴是会将休息时间利用在学业上的‘上进模范生’。
　　然而正在这时美琴却突然失声发出了‘啊’的惊叹，她的视线绕过黑子看向其身后。虽然在一瞬间认为姐姐大人在刻意引开自己注意从而转移话题，但黑子还是顺着美琴的视线转头看去。
　　出现在视线中的是一个‘不良男子’，之所以会以貌取人的称之为不良，很大程度是因为对方那一头很是惹眼的刺猬头，不过更让人在意的是男子的怀里竟抱着一个娇小的女孩，这样的组合、这样的动作，让人很难不与某一项犯罪行为联系在一起。
　　出于风纪委员的职业敏感，黑子很自然地上前想要进行盘查，然而有人却比她更快！
　　“啊！是你这家伙！”
　　出声的是美琴，看她的样子显然和对方是熟识。
　　作为另一边的上条当然也发现了对方，在面对莫名其妙的魔法师这一类的强敌的情况下，能够遇到熟识的LV5，得其相助当然是无比值得庆幸的事情。但是上条当麻此时丝毫无法感觉到庆幸，更多的是焦躁。
　　认识御坂是一个月之前的事情，而对上条来说，这样的相识也是右手带来不幸之一的孽缘。每一次见面都躲不过莫名其妙的一番打架，以学院都市的NO.4为对手历经数战而无一败绩，这当然是值得骄傲的，但是上条感觉到的更多是无奈。
　　在此刻危急的情况下，上条可没有丝毫浪费时间的打算。
　　“让开，吡哩吡哩，这孩子受了重伤，要赶快救治才行！”
　　“诶？”
　　意外的答复让美琴停下了想要上前的脚步，待对方稍稍走近她也看清楚了，上条手中抱着的女孩显然受了重创。
　　从对方出来的方向美琴也能了解到，对方定然是才逃脱于火灾现场，会出现伤害也并不奇怪，但是女孩身上的却并非灼伤抑或烟熏的窒息。
　　“这个伤痕……是利器造成的？”
　　风纪委员的职业敏感也让黑子警觉起来，眼前的两人显然不是火灾中逃生的一般群众那么简单。难道是犯人？这样的可能性让黑子瞬间将手抚上裙摆处，拔出了几枚钢钉。
　　“我是风纪委员，这个受伤的孩子请交给我们，我们会最快速度送至医院，至于你，请和我们走一趟配合调查！”
　　黑子的话当然是有理有据，但上条却很难愉快的配合。不是不相信风纪委员，更不会对学院都市的医疗能力抱有怀疑，但是不说他本人这一方面，而是茵蒂克斯本就没有学院都市的ID卡，送至医院定然会被查出嫌疑。
　　一个魔法师出现在学院都市会遭到什么待遇？虽然并不能很好理解，但是一些譬如‘切片’、‘实验’的字眼已经占满了上条的大脑。
　　“抱歉，茵蒂克斯不能交给你们。”
　　交涉破裂，黑子不满的皱起了眉，矛盾一触即发——
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 失效的‘幻想杀手’
更新时间2011-5-25 23:59:07  字数：4176

　“现在不是打架的时候吧？”
　　“姐姐大人？”
　　一触即发的冲突意外的被御坂美琴阻止了，黑子也露出了诧异的神情。不过美琴说的没错，现在确实不是打架的时候，即使不是专业的医生也能够看出，上条手中的女孩伤的太重，即便是随时停止呼吸都不奇怪。
　　制服嫌疑人是风纪委员的工作没错，但如果因此而造成他人伤亡就得不偿失了。
　　美琴没有在意一旁的黑子，而是瞪着当麻片刻时间，脸上的神色也是几番变化，让人无法猜出她在考虑什么，不过最终她还是放弃一般吐了口气。
　　“虽然不知道你为什么不将她送到医院，不过这样放着不管总不行吧？”
　　“厄……嗯。”
　　当麻当然知道美琴说的是事实，此时他抱着浑身是血的茵蒂克斯，又不能让女孩的伤口碰到地上，姿势很是狼狈，但更让他在意的是少女愈发微弱的呼吸。厄运缠身的少年并不缺乏急救的知识，但是那些粗浅的包扎显然已经无法应付这样的场面。
　　事实上在见到了御坂美琴的那一瞬间当麻确实松了口气，虽然自认识这个放电国中生至今都没有遇到过什么好事，总是被缠着决斗让人不胜麻烦。但正因为如此，美琴的能力当麻也是亲眼所见的，不同于靠着一只莫名其妙的右手来撑场面的自己，美琴的能力是当之无愧的强地离谱，毕竟是学园都市最强的八位LV5之一，在当麻认识的所有人中，似乎也只有她即使被卷入这种层次的争斗也毫无问题。
　　当麻当然不会乐观的认为打昏了那个红发火焰男就能高枕无忧，在这样连敌人的身份都不明白的情况下，能够有一位LV5在旁边协助确实是谢天谢地的事情。
　　但即便美琴的强大毋庸置疑，对当麻而言，更重要的是能够救治茵蒂克丝的伤害，就这一点而言即使是‘超电磁炮’也丝毫帮不上忙。
　　上条当麻的大脑已经乱成了一团，正因如此，他没有注意到美琴的犹豫。但犹豫也仅仅是片刻，随即她做出了某种决定的点了点头。
　　“我明白了，就帮你一次吧。”
　　没有承接关联的话让上条一愣，不明白美琴说的所谓的‘帮你一次’指的是什么，但黑子比他更先一步开口了。
　　“姐姐大人！？”
　　“但不能放着伤员不管吧？”美琴的一句话堵住了黑子想要提出异议的声音，“而且这个家伙……嗯，我算是认识吧，并不是坏人呢。或者说是让人超不爽的‘老好人’”
　　被称为‘老好人’似乎并不是什么让人内心愉快的称号，不过当麻更在意的是美琴话中的意思。
　　“你能救茵蒂克丝？”
　　“总之，是要治疗伤口，但又不能去医院对吗？”
　　“嗯。”
　　当麻的肯定让黑子的眼神愈发透着怀疑的神色，受了伤不敢去医院，无论怎么看都不像是正派一方的作为。不过出于对姐姐大人的信任，她还是选择了闭口沉默。
　　事实上保存在茵蒂克斯大脑中的十万三千册魔导书，其中涵盖的范围极广，不说道教、佛教等异教的术法，至少就天主教千年传承的各种魔法可以说几乎完全涵盖。里面当然不会缺乏治愈系的白魔法，但空有宝山，茵蒂克丝本人却无法使用魔法，同样更无法让科学侧的能力者使用。
　　但是作为与魔法侧分庭抗礼的科学侧，魔法能够做到的事情科学当然没有理由逊色。要说治疗的能力，天主教典籍中祈祷一系的魔法都能收到很好的效果，不过相比这些效果，在如今科学侧的超能力者之中，有一位却能做到更甚于此。起死回生，这是传说中的教皇级魔法也无法达到的，甚至是人类位格之上的天使也从未听闻有此能力，但这样的能力确实存在着，存在于魔法侧的另一端，科学侧的世界中。
　　而更巧合的是，这样一位存在正是美琴的熟识。
　　看着美琴掏出电话随手拨打了一个号码，当麻紧张的咽了一口唾沫，虽然不了解这个电话意味着什么，但却能够预感到，这或许是在如今的境况下唯一能够拯救茵蒂克斯的手段。
　　不过单纯的‘预感’并不能够让人感到安慰，至少对与当麻而言，他无法让自己不去在意电话另一端究竟是何方神圣。而当当麻忍不住将问题问出口之后，美琴也没有吝啬的给出了答案。
　　“是小风同学……嗯，就是常盘台的夜月风啦。”
　　这是美琴略带自豪的解释，后半句当然是意识到单纯一个‘小风’的昵称无法让人了解从而做出的补充，但是这显然是她的白费心机，因为看着当麻一脸茫然的样子，定然是即便‘夜月风’这个名字也并不知晓
　　“我说，你真的是学院都市的学生吗？”
　　美琴不得不如此感慨，虽然并不认为LV5就该如何自大，但至少作为学院都市仅有的八名LV5，这本身是足以让他人仰慕的，也是学院都市230万学生憧憬的目标。但半个月前在她与刺猬头两人初遇的时候，自己报出‘御坂美琴’这个名字以及‘超电磁炮’这个称号的情况下，换来的却是对方无知无觉的漠然，让美琴一时之间甚至认为笨蛋的是自己这一边。
　　这或许也是她总是忍不住缠着对方，想要让对方见识一下自己力量的原因之一，说到底也是少女小小的虚荣心作怪。
　　但是此刻美琴确定了，自己根本没有郁闷的必要，因为站在自己面前的才是完完全全的笨蛋。
　　一时间沉默降临，面对这样的笨蛋美琴也没有了搭话的兴致，而当麻更不会自讨没趣，持续的沉默直到被那微弱的声音打破——
　　“当麻……”
　　茵蒂克丝的呓语也一下子吸引了当麻所有的注意，再没有心思和美琴闹别扭。昏睡着的少女总算醒来，让当麻狠狠松了口气。
　　“茵蒂克丝！感觉怎么样，茵蒂克丝？”
　　茵蒂克丝努力地睁开眼睛，如此简单的动作也仿佛耗尽了女孩所有的体力，但即便如此，脸色比月光更苍白的女孩依然坚强的露出了笑容。
　　“不要紧的，当麻。不说这个，你还是快点逃吧。”
　　“说什么胡话，如果你担心那个喷火的杂耍师的话，他可是已经被我摆平了。”当麻同样努力的露出微笑，因为在这样的情况下，如果自己也忍不住哭泣的话就太可恶了。因为少女是如此的坚强，即便是生命垂危的此刻，相比临危的她自己竟依然更关系他的安全。
　　魔法师也好，超能力者也好，当麻第一次感觉到自己发自内心的澎湃战意。想要保护茵蒂克丝，当麻依稀的预感到，也许那给他带来无数灾厄的右手正是因为这一刻而存在。能够消除一切异常之力——包括魔法的右手，也是当麻此时唯一的筹码。
　　然而当麻的自信换来的却是茵蒂克丝急切的摇头，如此剧烈的动作显然给伤口带来了沉重负担，痛苦带走了她原本苍白的小脸最后一丝血色。
　　“不是这样的当麻，当麻打不过她，一定会受伤的！”
　　茵蒂克丝所用的是指代女性的‘她’，对象显然不是控火的魔法师男子。当麻并不知道，那个‘她’正是造成了茵蒂克丝如今垂危状态的罪魁祸首，当然，即使知道当麻也决不会退缩，而是更无法放过对方——而这正是茵蒂克丝所担心的。
　　少女无比的明白，即使当麻拥有能够克制一切魔法的右手，但是‘她’是不同的，压倒万物的力量能够粉碎一切反抗——即便是当麻那有着‘幻想杀手’之称的右手。
　　虽然没有了过去的记忆，不明白对方为何来追击自己，但茵蒂克丝很清楚那砍中自己背部的一击意味着什么，连闪躲的间隙都不允许存在的极致速度的一击，无法防御、无法躲避，如果连伸出右手的时间都不存在，‘幻想杀手’也成了没有意义的摆设品。
　　但是伤口带走了所有的力气，茵蒂克丝已经没有了维持清醒的能力。疼痛早已麻木，唯一能感受到的是无尽的阴寒，连生命也会被吸走的黑暗。
　　十万三千册的魔导书，这些被少女守护着的知识并没有拯救少女，她是被献祭的羔羊。为主的信仰而蒙难的人是有福的，但是当麻无法理解这样的‘福’，如果连生命都失去了这才是最悲哀的。
　　当麻什么都做不到，在学园都市阴暗的街道上，只能任由女孩被漆黑的夜所渐渐蚕食。绝望的血腥味渐渐涌上喉咙，猛然爆发的晕眩感让他一瞬间无法控制身体。
　　“喂，你没事吧？”
　　耳边响起的是‘哔哩哔哩’的声音，名为御坂美琴的少女，但是即便是学园都市的LV5，此时的她却同样束手无策。然而下一刻她却发出了一声惊呼。
　　当麻的大脑已经无法去分析那一声惊呼的理由，但他却看到了光。毫无预兆的，仿佛能够将夜晚的黑暗完全驱散的纯净，并不似太阳的刺眼，也不如火焰的灼热，而是无法用语言形容的柔和。就仿佛是来自心灵，人与人之间的善意，生命与生命之间的相映成辉。
　　眩晕的感觉渐渐褪去，当麻发觉了，那并不是错觉，然后他看见了神圣的天使。
　　怀里的少女原本僵硬的身体也渐渐柔软，微弱的呼吸趋于平缓。少女得救了，当麻用自己的双眼确认了神迹的发生，但是他无法欢呼雀跃，因为他全部的心神都沉浸在震撼之中。
　　但震撼的又岂止是当麻？高高站于楼顶的少女，身后是解救回来总算清醒的同伴，茵蒂克丝的伤害正是因为她的失手，眼看茵蒂克丝的垂危，她无数次想要出面，却因为那承诺而隐忍着，此刻的她却再也掩盖不住愕然。
　　这不是超能力！心中如此确定着，年轻的女教皇，即便是地位崇高见识广博的她也从未想象过，仿佛是某种无法言喻的崇高。并非为那力量而骇然，而是那圣洁的光中所蕴含的安详静谧，就宛如……宛如拯救世人的主！
　　然后视线与视线相遇了，踏着月光的女孩抬起头，神裂在这一刹那心神大震。并不是恐惧或者恶意，而是最隐秘的心都被直视的错觉。这仅仅是一瞬间，躲在云层中的月亮渐渐透出脑袋，洒下的月光也让大地恢复了平静，仿佛一切都没有发生。
　　“‘天使的呼吸’……她真的是科学侧的超能力者（LV5）吗？”回忆着来自同盟者、科学侧最高领导人给的信息，神裂心中的疑惑却愈发强烈……
　　……
　　“那绝对不是超能力！”
　　说话的少女正大口的吞食着肉丸，当麻无比痛恨天主教为何不禁荤腥，不然自己的钱包一定不会这么快耗空，当然，更让当麻无奈的是女孩的好胃口，那完全不同于身材的食量让人欲哭无泪。
　　名为茵蒂克丝的少女，自称来自英国清教。与罗马正教、俄罗斯成教，都是天主教的分支教派。不过对当麻而言不要说英国清教，就算是天主教本身也并无了解，他唯一明白的是少女来自于另一个世界，一个取代科学、充斥着魔法的世界。
　　“我说，当麻，你又在听吗？”
　　“诶……当……当然在听！”
　　明显是敷衍的话，不过幸运的是女孩并没有在意。
　　“所以说，虽然不明白那究竟是什么教派、什么原理，《十万三千册》里面也没有记载，但应该……大概……可能是魔法没有错！”
　　“是、是”敷衍着点了点头，但是当麻的心思并不在这里，学园都市第三位的超能力者，昨天的初见给他的印象不可谓不深刻，正如她的称号，当麻在那一瞬间以为自己真的看到了天使。
　　学园都市的学生能够使用魔法当然是笑话，只要接受过超能力的开发就无法使用魔法，这是茵蒂克丝本人也确认的，那么作为学园都市中被重点关注的八位LV5之一，科学侧的身份当然是不容置疑。
　　当麻知道，那不是魔法，但也不是超能力或者道术、法术。这不是胡乱的猜测，他当时跌落楼下时被划伤的右手竟然痊愈了，那是昨天那圣洁的光的作用。
　　本以为连神的奇迹也能斩杀的‘幻想杀手’第一次在‘异能’面前失去了效果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 圣人
更新时间2011-5-29 19:04:16  字数：3950

　“真的完全好了！”
　　虽然偷看少女的肌肤并不是绅士的所谓，但是为了确认茵蒂克斯的伤口当麻也顾不得这些世俗礼教——不过这是否是借口也只有当麻自己心里清楚了。而少女背部的光洁已经完全看不出丝毫的伤口，甚至连一丝的伤疤都没有留下。
　　这已经不是医学能够达到的领域！
　　学院都市的LV5……过去当麻无数次如此怀疑过超能力的作用，想要弯曲汤勺用手去掰不是更方便？想要生火难道不能用煤气？即使在野外，火柴和打火机也是方便的选择。
　　在这个高科技的时代，利用科学人类已经能够做到太多过去无法想象的事，在古人眼中千里眼、顺风耳这样‘神’的权能，现今人类依靠科技完全能够同样做到，既然如此为何要追求所谓的超能力？甚至追求神的领域也不是毫无意义的吗？
　　但此时当麻明白了，肤浅的是自己！如果没有超能力，此时的茵蒂克斯后果不堪设想，那是超越自己想象之外的神秘！
　　‘天使的呼吸’，事实上这个称号当麻过去也是听说过的，正如美琴所说的，身在学园都市中，即便两耳不闻窗外事多少也会有一些常识，只不过这样的存在距离他平凡的世界太过于遥远而并未在意，但是昨日的初见，那一抹银白的身影，更甚于茵蒂克丝的娇小却带着莫测的神秘。学院都市的NO.3，那一身常盘台的校服透着学院都市的气息，然而除此之外女孩的存在仿佛与这座都市、甚至这个世界格格不入，宛如来自幻想的世界一般。
　　但那真的是超能力吗？
　　去怀疑学园都市的LV5使用的是否是超能力，这当然是非常可笑的，但是当麻却止不住如此的考虑，因为这并不是凭空的臆测。
　　无论是魔法还是超能力，当麻的右手能够抹去一切‘幻想’，甚至是神所赐予的幸运。他是与神的祝福无缘的。但是那圣洁的光不但治愈了茵蒂克丝的创口，更平等的恢复了当麻的伤痕——包括能够让一切超能力失效的右手。
　　能够消除一切魔法和超能力的‘幻想杀手’，却没有能够消除那神奇的光芒。
　　不过，无论如何，茵蒂克丝能够成功脱险总算是让人大松一口气的事情，而这松了一口气的人却不仅仅是当麻——
　　“所幸，这次茵蒂克丝并没有大碍。”
　　说话的红发男子正蹲在高楼的天台上，闷头抽着香烟，赫然是之前败在当麻手上的控火魔法师史提尔。
　　“嗯。”
　　站在男子身后的少女仅仅是简单的回应了一声，天草式十字凄教的女教皇神裂火织，她毫无防范的站在没有栏杆的天台边缘，这显然是一个危险无比的动作，但既然对象是她，所谓的危险当然是没有意义的。
　　此时的神裂正注视着远方，仿佛认真的瞭望着什么，不过那并没有焦点的眼睛却暴露了其主人只不过是在失神的事实。
　　“他只是LV0而已。”
　　突然传到耳边的声音让史提尔一愣，随即转头看向神裂，然而少女依然一动不动的站立着，仿佛刚才说话的并不是她一样。但相比这个，史提尔更在意的是对方话中的内容。那个‘他’指的当然是之前击败了他的名为上条当麻的少年，但LV0……虽然不是学园都市的成员，不过史提尔多少也了解过这座都市的一些常识，一个没有能力的普通人击败了自己？
　　这样的结果当然是无法让人接受的！即便是玩笑也太过分了，要知道，他的‘猎杀魔女之王’可是教宗级魔法，如果区区的普通人都能破除的话，这个世界也太疯狂了！
　　“这是亚雷斯塔给的情报。”
　　神裂的话让史提尔下意识的皱了皱眉，毕竟对于这个名字的主人，身为宗教一侧的他们实在生不出什么好感。
　　“他会这么好心？”
　　也难怪史提尔会怀疑，虽然和学院都市的上层组织‘五行机关’有着口头的协议，但史提尔所属的英国清教作为魔法侧的教派与科学侧的学园都市本就处于两大对立阵营这是不容更改的事实。作为学园都市最高领导人的理事长，自然也可以看作敌方最高领袖，虽然此时算作合作关系，但并不妨碍史提尔在内心生出微妙的感觉。
　　更何况，在彼此的协议之中，‘五行机关’承诺的仅仅是学院都市官方不对这次行动干涉而已，实在没有好心的赠送情报的道理。
　　“你们说的是亚雷斯塔？”
　　骤然响起的不属于两人的声音让神裂和史提尔顿时警觉，声音的主人正站在他们十多米处的身后，以神裂身为圣人的能力，这样的距离在开口之前竟没有被发觉，仿佛是毫无征兆的突然降临一般，这本就让人难以置信。
　　“是你！”
　　首先出声的是史提尔，要说和对方正式见面这还是第一次，但那天夜里的一瞥却让他印象无比深刻。
　　说实话，在过去史提尔对于学院都市所谓的超能力都抱着嗤之以鼻的态度，而抱有如此看法的不仅仅他一个，更可以说是魔法侧大多数人的观点。
　　学院都市中最具代表性的八位超能力者（LV5），史提尔还不至于自大的认为自己能够抗衡，但至少魔法侧圣人的强大更在其之上，而如今魔法界明面上的圣人就有近20人，更有‘神之右席’这等非人的组织存在。史提尔确信着，面对科学阵营，魔法阵营有着压倒性的优势。
　　但是这样的确信却不知何时悄悄的发生了改变，一切的源头便是此刻出现在眼前的女孩。
　　学院都市的NO.3——天使的呼吸，真名为夜月风，能力是无法解析的‘光元素’，作用更偏重治疗。能够得到如此详尽的信息并不是因为他们‘必要之恶教会’在学院都市中有什么完善的情报系统，而是这同样来源于亚雷斯塔的告知。
　　若说将一个LV0的情报随意公开还并不值得惊讶，但是作为学院都市最高战力的LV5，亚雷斯塔却随意的将之信息提供给敌对阵营，这其中定然有着某种算计。
　　LV5是学院都市如今能够达到的最高能力等级——
　　确实，史提尔亲眼目睹了那治愈能力的强大，至少就史提尔所听说的治疗魔法中也没有任何一种能够达到如此效果。但是所谓的‘光元素’作用真的只是用来治疗吗？
　　史提尔不得不如此怀疑，这是出于他作为‘必要之恶教会’一员，无数次徘徊于生死战场的直觉。因为女孩太过于神秘，神秘地让人胆寒。
　　魔法师之间的战斗往往是心理战，能够解读出对方的术式便意味着得到了先机，能够施展出对方无法解读的术式便意味着抓住了胜利。而女孩所施展的能力是史提尔无法理解的，这边意味着从一开始他就站在了不利的地位。
　　“你为什么会在这里？”
　　神裂转过身，将手握住了身侧长刀的刀柄，显然不止是史提尔，就连她也对女孩的存在很是顾忌。并不是明确的感觉到威胁，因为女孩脸上并没有怒气冲冲类似杀意一般的神情，相反的，带着让人安心的恬静。
　　“这个问题不是应该由我这一边来问吗？”面对神裂的紧张防备，小风却毫不在意，“身为魔法师的你们又为何会在学院都市中呢？”
　　魔法师这个名词会出现在对方口中，这也让两人一惊，毕竟魔法师的存在并不是普通人能够知晓的，虽然是相争了数百年的另一阵营，对于学院都市的学生们来说，所谓的魔法师也只不过是童话故事中的角色。
　　“既然知道魔法师的存在，想必你也是学院都市的高层吧？”斟酌了一下语句，神裂不敢有丝毫的放松，明明是伦敦排名前十的魔法师，但面对女孩绝对存在一般的压迫感还是有些难以喘息。
　　“我们事先已经和‘五行机关’达成了协议，不知阁下为何要来干涉我们！”
　　话到这里神裂脑海中突然闪过一丝了悟，亚雷斯塔之前莫名其妙的将这位LV5的信息告诉自己，想必是早已预料到了这一场对峙……不，或者说这样的场景本就是那位理事长授意下安排的。
　　他是想试探自己？还是说……
　　另一边的史提尔向着神裂打了个眼色，悄悄退后了一步，如此细微的动作相信不会引起任何人的注意——本该如此，然而对面的女孩却微微一笑。
　　“如果你想布置阵地，那可是白费功夫了，在这里可是无法使用任何魔法呢！”
　　愕然的史提尔望向四周，不知何时，大厦楼顶这片平台泛起了莹莹白光。史提尔不明白这些光芒的意义，也没有感觉到任何的威胁，但正因为如此才难以掩饰恐慌，相比明确的威胁，未知才是更让人不安的。
　　对于史提尔而言，在未知的情况下只有自己所掌握的魔法才是最能够让人安心的保障，虽然没有事先布置符文，不过对于符文并不是任何魔法的必备条件。
　　“Kenaz！”
　　随着史提尔声音的落下，意料之中的火焰之剑却并未出现，或者说周遭没有任何情况发生。魔法失效了？对于熟练掌握了始祖火焰的史提尔而言这是难以想象的，不但是火焰之剑，他惊愕的发现，无论自己施展任何术式竟然都毫无效果！
　　很快，史提尔明白了，正如女孩所说的，在这里他竟然无法使用任何魔法！这仿佛是玩笑一般的宣言竟然是事实！
　　但是太没有道理了，面对这样无法理解的事情，即使是被誉为天才魔法师的他也感觉到了惊恐，赖以自信的魔法竟然毫无效果，对魔法师而言没有比这个更恐怖的事情。
　　“你知道吗？当年耶和华在西奈山召见了摩西，耶和华所在之地即为圣地，除了圣者，没有人能够踏足这片领地。”
　　学院都市的超能力者竟然向魔法师讲述宗教的知识，这样的场面自然是突兀万分，但是没有人打断她，因为眼前打破常识的景象已经引走了史提尔全部的心神。
　　“也就是说，在这里除了圣人，任何人都无法使用魔法。”
　　“你究竟是谁？超能力者？还是……魔法师？”
　　“这些都无所谓吧？”小风不负责任的摊了摊手，不过也确实如此，虽然造成眼前景象的是魔法，但即便是茵蒂克丝在此定然也不敢确认其形态，需要数十亿信仰之力、无数仪式道具才能再现的神迹竟然随手拈来，这本就是作弊！
　　虽然之前小风在与美琴打闹的时候使用了‘大神宣言’，事实上它原本的作用是克制魔法，克制超能力仅仅是附带而已。然而即便是‘附带’也死死的压制着让LV5的美琴无法施展‘超电磁炮’，足以看出‘大神宣言’的强大。
　　事到如今小风也已经明白，她之所以会在这里遇到两位魔法师定然是亚雷斯塔的手段，想必当时自己动手治疗了当麻，那奇怪的右手竟然对自己的‘光元素’无效，这也引起了亚雷斯塔的疑心，借着这两个魔法师来试探。
　　但是那又如何？小风确实是见猎心意，让小风好奇的并不是那个控火的魔法师，而是站在一旁的另一位少女。
　　虽然当天夜里那一次初见小风就隐约有些感觉，此刻站在对面小风更能够清晰感觉到，站在自己‘神之宣言’构筑的领域之中，少女的魔力竟然没有被压制！
　　圣地之中除了圣人无人能够涉足——在这里任何人都无法使用魔法，而这一结果的前提条件是‘除非圣人’，而显然，这就是神裂的身份。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 圣物
更新时间2011-6-4 22:27:21  字数：4408

　洁白的光矢在身前爆裂开，却在神裂惊人的速度下未有建树。
　　当然，这是因为对方留情了——神裂清楚的了解到，眼前的女孩无时不刻都是悠然自得，要说战斗的紧张，更不如说连必要的注意都没有集中，这并不是战斗，至少对于对方而言仅仅是游戏而已。
　　不过，至少神裂依然是镇定的，而一旁的史提尔却没有如此粗大的神经，他早已被眼前非人的战斗所震撼了。史提尔是自傲的魔法师，而他的力量同样给予了他自傲的资本，整个世界能够和他一战的魔法师不到百人，但是无论如何他还是人类——
　　不错，之所以如此强调，是因为眼前的战斗已经超越了人类的范畴！
　　简直是开玩笑一般，史提尔早知道神裂很强，但从没想到竟能够强到如此地步，如果将神裂的敌人换位成自己，史提尔绝没有撑过十秒钟的信心。因为神裂刀的速度早已超越了视网膜能够捕捉的极限，避无可避，无处可逃，而其中任何一刀所包含的力量都足以让人失去站起来的能力。
　　但如果将这样的神裂称之为强悍无匹，那对面的女孩呢？这个名为夜月风的少女，这份力量完全是逆天地作弊了！竟然能够压制一切魔法，这样的结界史提尔甚至连听都没听说过，更何况女孩随手拈来的光矢。‘随手拈来’这个词语听起来很是飘忽轻盈，但那份力量一点都不轻盈！每一根光的箭矢所蕴含的力量都足以毁灭一栋大楼，而更可怕的是女孩竟能够如此操控自如，将神裂逼地万分狼狈的光矢竟没有对周围造成丝毫的损坏！
　　突然，神裂停下了四处躲避的脚步。
　　当然，这并不是投降或者妥协，身在科学侧的学园都市中，却处于另一阵营的神裂没有妥协的资格。虽然之前和亚雷斯塔有过协议，但神裂并不会愚蠢地去迷信那份协议的效力，至少说到今天这场战斗的起因，学园都市的LV5会莫名其妙出现在这里，若说是纯属偶然即使是傻瓜也不会相信，让人不得不怀疑亚雷斯塔在其中扮演了什么角色。
　　稍稍退后一步，神裂将手轻轻搭在刀柄上，做出了一个奇怪的动作。
　　“神裂火炽，这是我的名字，不过在此情况下我不得不报出自己的另一个名字—─Salvare000”
　　波澜不惊的平淡语句，但是神裂这句话本身的含义绝不平淡，魔法名，对于魔法师而言有着别样的含义，这意味着的是赌上性命的杀戮。
　　身为整个世界不到20名的圣人之一，神裂的真实实力绝对称得上恐怖。如果要做出一个形象的比较，可以参考拳皇世界所的‘三神器’，依靠神器的加持，在短短的刹那间借用非人的力量，从而能够挥出直达神之领域的‘神技’。
　　而神裂同样如此，因为其‘神之子’的身份从而得以使用人类所无法达到的力量，却由于这份力量太过于强大，甚至超越了人类的肉体能够负荷的极限，于是这绝恐怖的力量被刻意封印起来，只有在她使用秘技‘唯闪’的刹那才得以解放。
　　唯闪，这是神裂身为圣人之身解放圣痕才得以实现的奥义，当之无愧的必杀。正因为借用非人的力量对身体负担太大，即使是过去跨越过无数战场神裂也极少使用这一击，更因为出刀便是无悔，无法容忍自己随意造成杀戮的神裂始终克制着。
　　但是这样的克制已经到达了极限，因为神裂明白，对方有让自己全力以赴的资格。
　　无论是超能力者还是魔法师都依然是人类，但是眼前的存在已经踏入了人类无法涉足的领域。若要与之一战，唯一的方法便是自己同样踏入那人类之上的境界。
　　没有华丽的光影、没有震撼的声音，‘唯闪’正如其名，是出鞘无悔的一刀。伤害他人是神裂所不愿的，即使这个‘他人’指代的是自己的敌人，事实上至今对面的少女都没有显露过丝毫的敌意，但此刻的神裂别无选择。并非与这个女孩有何仇怨，然而为了茵蒂克丝的安危，这一次的任务是绝不能出差错的。
　　同一时间，上条当麻的宿舍中。
　　这里本该是单人的男子宿舍，最近却搬入了一位少女，茵蒂克丝（ＩＮＤＥＸ）这实在不像是人类的名字，也确实如此，少女失去了过去的记忆，要说名字，这事实上更像是一个代号。记忆了十万三千册的魔导书，少女的存在便如同魔导书的目录一般。
　　将茵蒂克丝留下是当麻自己的主意，即便少女曾反对过，当麻却难得强势了一回。虽然听着有些暧昧，但事实本身并没有丝毫的温情，上条之所以留下少女是因为对方正被追杀途中，可悲的是茵蒂克丝却连对方的身份也丝毫不知晓。
　　真实发生在自己身边的事，当麻无法熟视无睹。即便会让原本毫无关系的自己陷入危险，但是当麻实在不愿意之前的危险再度发生，那个倒在血泊中的茵蒂克丝，这是当麻无论如何也要避免的。
　　“听我说，当麻，我是不能留在这里的，不然当麻也会很危险！”
　　这样的话在这段时间茵蒂克丝已经强调了数遍，但是换来的依然是少年的执着。要说起来上条确实有自傲的资本，他的右手能够消灭一切‘异能’，从理论上而言他是一切超能力者和魔法师的克星，无论对方如何强大，在这只右手之前是没有意义的。
　　“不是这样，当麻并不知道他们的危险！虽然我不知道对方隶属的组织，大概是‘黄金黎明’或者‘血红十字’吧？但是所谓的魔法师呢，都是会毫不犹豫杀人的暴徒。”
　　这一点当麻已经很好的了解到了，之前遇到的那个红发魔法师在见面之初便毫不犹豫的向自己下了杀手，摄氏三千度的高温火焰，若非自己的右手，当麻早已融化成墙上的一抹痕迹。而且，自己的右手并非万能，当麻很清楚的体会到，在面对‘猎杀魔女之王’的时候，那个能够不断重生的魔鬼让当麻明白了‘幻想杀手’的局限，若非急中生智的打开整个楼道的灭火装置，他大概早已尸骨无存。
　　“当麻的右手虽然对魔法很有用，但如果是连举起右手的时间都没有的疾速攻击呢？”茵蒂克丝的表情很是急切，但那并不是因为她自己，而是担心并不了解所谓魔法的可怕的少年。
　　连举起右手的时间都没有的攻击，这样的说法并不是危言耸听，正是因为亲眼目睹、亲身感受，茵蒂克丝才明白敌人的可怕。当时造成她背部伤痕的元凶并不是魔法，而是极致的刀术！这里的‘极致’并不是刀术有多么精妙，而仅仅是快！
　　一个‘快’字或许太过于简单，但其能够达到的效果是难以想象的。
　　“那样的攻击绝对没有任何人能够躲过，所以绝对、绝对不能够去对抗她，当麻，你有明白吗？”
　　“是、是~~”
　　虽然是正面回答了茵蒂克丝的提醒，不过当麻显然是在敷衍，事实上即使是现在，当麻对于魔法也更多的是抱着将信将疑的态度。
　　‘之前和自己一战的红发不良该不会是火焰系的超能力者吧？’，在学园都市中长大的当麻始终抱着这样的怀疑也是无可厚非的。
　　不过当麻并不知道他的猜测相对于事实确实沾了点边，砍伤了茵蒂克丝的少女并没有使用魔法，而是用了纯粹的刀术，不然茵蒂克丝定然不会用仅仅一个‘快’来形容。
　　因为相比速度，若是神裂发挥了真实的实力，它的破坏力更让人惊悚。即便是完好的‘移动教会’也无法防御的一击，‘移动教会’是宗教级，相当于一个真实教会的防御力，但是解放圣痕的神裂作为圣人的力量就算是梵蒂冈大教堂都不敢让她砍着玩，媲美核弹都不过分。
　　闪电一般的速度，这当然只是比喻，但毫无疑问的是，这一击的‘快’的确是超越了人类力所能及的极限。
　　拔刀术，这就是唯闪的真面目，以数倍于音速的超高速击出，就速度而言不下于美琴的‘超电磁炮’，作为法器的长刀更不会如硬币一般在空气中融化，而是将一切速度、一切力量融合在这一刀之中。
　　然而一刀之后，惊愕的却是神裂——正如茵蒂克丝所言，在这样极致的速度之下，即使抛开包括技巧在内的一切其他因素，这样的攻击也没有不中的道理。
　　但事实是‘唯闪’挥空了。其实这并不难以理解，神裂想做的仅仅是牵制而已，因为眼前女孩的强大而不得不动用圣人的力量，但这并不意味着神裂想要置对方于死地。从一开始这样的一击就并不致命，只要女孩稍许躲避就能避开。
　　然而让神裂无法接受的是小风没有避开，造成的结果却是‘唯闪’如同击中了幻影一般毫无效果。这是没有道理的，即使是女孩用某种障眼法制造了幻影，但圣人的力量本身是不会改变，挥空的刀足以将大厦的天花板如同碾豆腐渣一样撕得粉碎。
　　然而那人类无法奢望的力量却没有造成任何的后果，静静地仿佛什么都没有发生。
　　但是吃惊的又岂止神裂一个？其中同样包含小风自己，因为只有她自己明白，事实上在刚才她确实什么都没做。
　　神裂的力量很强大，小风的神识清楚地感觉到，那来源于‘神之子’的力量是比魔力、超能力更高层次的，纯粹的破坏力而言一击便能撕开大地，在数百米的范围内造成毁灭性的打击。
　　当然，要说这样就能威胁到小风肯定是笑话，只要小风愿意，她能用无数种方法抵挡这一击，其中甚至包括用身体去硬抗。这么说对神裂有些失礼，但事实确实如此，即使放任不抵抗，‘唯闪’也远远不足以威胁到盖亚。
　　但无法威胁是一回事，让小风吃惊的是她丝毫没有感受到这一击的威力，神识能够感受到的‘神之子’的力量，被击中的身体却丝毫没有同样的感觉。就像不真切的透着棉纱的轻微擦碰，想来这大概就是当麻用右手抓住魔法的触觉吧。
　　不过这是没有道理的，虽然‘幻想杀手’其神秘在盖亚眼中算不得什么，不过小风可没有随便在身上套这种并没有太大意义的法则的兴趣。造成神裂力量无效的是连小风本人都不知晓的某种原因。
　　自己什么时候能够免疫‘神之子’的力量了？虽然说不上是坏事，但这种被蒙在鼓里的感觉，自从小风得到了盖亚的身份后还是第一次尝试，实在算不上舒心。
　　‘神之子’，说到底神裂作为天主教的一支天草十字凄教的圣人，其力量来源无论如何都与天主教脱不开关系。
　　等等……天主教？猛然灵光一现的小风意识到自己忽略了什么，要说自己和天主教有什么关系这似乎无从谈起，但是她手中却有一样圣物。用‘圣物’来形容大概有些夸张，毕竟小风当时用神识仔细查看过，那不过是一件没有任何力量的工艺品。
　　血色圣冠，传说上帝耶和华遗留在人间的唯一物品。这样的传说的源头已经无从考证，不过小风此时却不得不相信了几分，因为不出意外的话，让神裂力量无效的正是这件瑰丽的‘艺术品’。
　　事实上这件如同公主冠一样的饰物小风很是喜爱，一直戴在额间，另一方面却因为些许的羞涩而用魔法隐去，不让外人察觉。
　　此时细细品味小风才发觉，它确实并没有蕴藏着什么奇特的力量，但也绝不是普通的‘艺术品’，而是更神秘的类似某种契约。
　　契约、约定，这个名词让小风恍然，血色圣冠的真面目莫非是‘它’？虽然对于这个异国的教派并没有太多了解，但至少对于‘它’小风还是耳熟能详的。并非没有被记载过，而是因为太过于著名，无论是《圣经》还是各种相关文献中都涂下过浓墨重彩，却很少有人目睹过它的真实形态。
　　当之无愧的基督教第一圣物，然而它的下落却是最大的谜团。之前被大肆宣扬，却在某个时刻突然消失，再无任何记载，《圣经》中甚至连‘最后它被损坏了’，或者‘最后它失踪了’这样敷衍的答复都没有出现过，而是仿佛因为某种顾虑而刻意隐去了‘它’的存在。
　　虽然仅仅是猜测，但思考片刻小风愈发肯定，唯一让她不理解的是之前自己隐隐感觉到的与它之间的关联，小风可不记得自己和这件圣物……或者说和那位大佬有什么联系。
　　【本章完】
　　前两天在四川的川主市、沟口这边忙，住了几家宾馆竟然都没有网线，真让人头痛，不说更新，咱的汽车工厂都亏了几天。
　　后天应该能回苏州了，下周理论上来说能够恢复更新。
　　现在渐渐和下一季的EVA关联起来了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 约柜
更新时间2011-6-8 22:11:47  字数：4206

　基督教是一支流传了数千年的宗教教派，期间更经历了分裂一分为二，成了新教（现意义上的基督教）和天主教。这两个分支宗教和道教、佛教、伊斯兰教并称为世界五大宗教。
　　这么一支庞大的宗教体系，流传至今的圣物自然有很多，其中不乏至圣至珍的神物：传说盛放基督鲜血的‘圣杯’、传说包裹基督肉身的‘都灵裹尸布’、传说处刑了基督的‘真十字架’和‘朗基努斯之枪’……这些都是基督教中当之无愧的圣物，每一样真品价值都难以估量，更拥有难以想象的力量。
　　但若要提到教中的第一圣物，无论是能够满足一切愿望的圣杯（圣杯能够满足一切愿望的解释来源于《犹太法典》，《圣经》中没有提及）或者能够弑神的朗基努斯之枪也都得靠边站，因为在《圣经》中还记载着一件更具威能的圣器，不是能够实现愿望，也不是拥有庞大力量，而是更骇人的能力！
　　传说摩西在耶和华的庇护之下带着以色列人逃离埃及，来到西奈山得耶和华传下‘十诫’，并由耶和华亲自将‘十诫’刻在两块泥石板上。这两块由上帝亲制的泥石板当然是无上圣物。
　　但这里要说的并不是那两块泥石板，而是盛放它们的那只传说由皂荚木制造、铸着四个金环以及一对天使像的柜子。
　　柜子仅仅是柜子，无论雕琢多精致、装饰多美观，无法改变它身为普通柜子的事实，但因为柜子中盛放着上帝与人类的约定，它有了另一个名字——约柜
　　约柜，神圣无比的约柜，强大无比的约柜，更是无比神秘的约柜。
　　约柜的作用远远不止于作为盛放‘十诫’的容器，它本身更比‘十诫’珍贵得多，在《圣经》之中不止一次提到过，约柜能够通过文字或者其他更奥妙的方式，将上帝的旨意直接传递给人类。以此人类能够直观地与上帝对话，可想而知这是何等的威能——它能够直接证明神的存在，甚至直面上帝与之对话，敢问世上岂有更高的神迹？
　　而值得一提的是，约柜本身同样是上帝与人类约定的证物，持有约柜、并被其所承认的人能够得到耶和华的庇护。这所谓的庇护绝不仅仅是说说而已，在《圣经》之中，以色列人无数次依靠约柜取得了胜利，无论这样的胜利多么让人难以置信，无数次以弱克强、以少胜多，以绝对的弱势战胜强敌。这本就是干涉因果律的神器，相信若是得到约柜的承认，便是一个婴孩也能战胜一支全副武装的部队——无论是突发天灾或者人祸，因为胜利的‘果’已经决定，一切的‘因’都没有有意义。
　　但可惜的是，这么一件至高的圣物却在2900年前失去了踪迹。一切的分割点源于一位杰出的国王——即使如今也家喻户晓，传说召唤了地狱72魔神的所罗门王。在其执政之前的数百年时光中，约柜被无数次提及威名显赫，它传达上帝的旨意，带领以色列人取得无数次胜利。然而在所罗门王的时代过去后，约柜也奇妙的失去了踪迹，无论是《圣经》还是任何相关的记载中，再也无法找到‘约柜’的痕迹，甚至连这个名词本身也再未被提及，仿佛成了某种禁忌，就连它是否真的失踪或者损毁也是个谜——这也是基督教数千年的传承中最大的谜题。
　　而如今，自己额间的这枚‘公主冠’难不成真实身份便是‘约柜’？
　　虽然这仅仅是小风的猜测，即使外形与记载中相差甚远，甚至没有半分的依据，但她心中却奇妙的对此颇有一些把握。
　　要说神器，‘约柜’更是神器中的神器，得到了‘约柜’的承认便是直接与耶和华缔结了契约，若是在之前的主神空间兑换免不得一个‘99分’的评价，然后是一连串天文数字的奖励点和支线，与之相比所谓的‘使徒十字’、‘刺突杭剑’都不过是寻常的玩具而已。
　　寻常人若是莫名其妙得到了这么一件圣物该是如何的心情？要说欣喜若狂也是轻的，至少若是个基督教徒，想必便是用一切身心乃至灵魂去交换一次亲手触摸的机会也是求之不得——即便身心都会被其灼伤（未被选中之人是不得触摸约柜的）
　　这可是约柜！足以让人和人失去理智的圣物，与之相比跳个崖得到秘籍、钻个山洞得到朱果算什么？
　　但是小风的心情却远远没有那么兴奋，反而隐隐有些不舒服，即便如此轻易地得到了这件圣物，即便莫名其妙的得到了圣物的承认，但对于小风而言这也仅是‘只不过如此’而已。
　　是的，只不过如此。要说得到耶和华的庇护，但盖亚本就和耶和华同为创世级的最高神，虽然盖亚与其他四位祖神共享了这个称号，不过小风本就不是单纯的希腊神话中的盖亚，更是无数位面所有名为地球的星球意志集合体，便是耶和华亲至，谁庇护谁还要两说。
　　虽然在数分钟前小风依靠这莫名其妙的‘公主冠’抵挡了神裂的攻击，但这并不能让她心情舒畅，毕竟以她的能力对抗所谓的‘圣人’，是否得到庇护也都是多此一举而已。
　　与之相比，更让小风在意的是自己究竟在何时与这件圣物缔结了契约？或者说，自己究竟在何时和那一位有了联系？被蒙在鼓里的感觉实在不算很妙。
　　要说对于耶和华，小风实在生不出什么好印象，毕竟动辄灭世，只因自己的喜好而破坏大地伤害生灵，虽然这样绝对的权利作为神而言确实很威风，但这样的‘威风’是小风所不齿的。要说神话故事中小风最没有好感的神灵，耶和华当属第一，便是当时用龌龊的视线和语言让她极度不爽的宙斯也只能屈居第二。
　　连带着，小风对于那本稍稍心仪的饰品也生出了一些隔阂，索性取了下来放入了储物空间中。
　　正在此时小风心念一动，从储物空间中取出了另一样物品。
　　那‘公主冠’始终被障眼法隐形着，一旁的神裂和史提尔当然不知道小风做了什么，却惊异的看着女孩不知从何处取出了一把长刀。惊异也是理所当然，毕竟那比小风身高更长了近一倍的尺寸，实在难以想象女孩之前是如何藏着长刀。
　　确实是‘长’刀，就刀身的长度而言，就连神裂手中的七天七刀都无法与之相比。以神裂的身高，七天七刀握在手中确实相得益彰，但以小风的个子拿着一把更长地多，就刀身而言便长达两米的长刀就显得不伦不类了。
　　刀身长达两米，这样的造型本就少见，如此的长度若想要熟练挥动是极为困难的。这正是小风曾经面对英雄王时使用过，与萨菲罗斯如出一辙的长刀‘正宗’。难得遇到同样使用长刀的对手，小风也是一时有些心痒。
　　要说为何与神裂为难，事实上一开始小风也不过是因为对方魔法师的身份而已。毕竟来了这个世界已经一个多月，虽然对于大多数能力者而言并不知道魔法的存在，但小风自然早已知晓，她更知道在这个世界魔法与科学是处于两个敌对的阵营。
　　身为魔法师的神裂和史提尔会出现在学园都市本就会让人产生不好的联想，而之前在男生公寓的那次纵火，更让人确证对方心怀不轨。
　　虽然无论是魔法侧还是科学侧都是人类，以小风看来并没有偏向哪一边的道理，不过既然身在学园都市中，更有一些学园都市的朋友，无论是光子、泪子、美琴甚至和她关系并不算太融洽的黑子，小风实在不愿意学园都市遭到破坏，虽然并没生出过伤害两位魔法师的想法，但恐吓一下对方让其收敛，甚至能够将对方赶出学园都市当然是最好不过。
　　这样的想法当然无可厚非，不过现在想来，自己会如此巧合的遇到两人，这样的‘巧合’让人实在无法不去怀疑。毕竟今天会出现在这里确实不是小风刻意安排，身在这个相对和平的世界难得放松，小风也不会时刻开着神识，因为学校的周末安排偶然路过，却不经意间发现了楼顶的两人。若说这其中没有亚雷斯塔的影子，无论是小风还是神裂大概都不会相信。
　　自己果然被怀疑了……这也是当然的，不说之前WIND大闹了一场，至少前段时间小风毫不收敛的对‘幻想杀手’动手，那竟连‘幻想杀手’都无法破除的圣光，会被关注才是常理。
　　但，即便如此有如何？区区的亚雷斯塔而已……
　　会用‘区区’这样的形容词来形容科学侧的最高领导人，小风大概也是唯一一位了，不过也确实如此，阴谋诡计又如何？只要不破坏地球，惹到小风的底线，她当然不会掉价地和一个人类斤斤计较。
　　相比亚雷斯塔，此时小风更在意的是面前的神裂，或者说是神裂的刀术。之前与佐佐木一战小风受益匪浅，那极致的境界让她有了很多感悟，而神裂作为圣人的力量并不在佐佐木之下，至少她解放圣痕的一刻，‘唯闪’的破坏力不下于一些对军宝具的真名解放。
　　对小风而言这无疑是难得的机会，回想起来，自己来到这个世界确实太长时间没有动手了，虽然不算是好战之人小风也难免有些技痒。
　　片刻后，另一边的神裂再一次露出诧异的神情，并不是感觉到什么难以抵挡的气势，正相反，站在她对面的女孩，原本那不知名的骇人气势渐渐收敛，就连地上圣光的结界也消去了。
　　试探着伸出手，史提尔的手中重新燃起了火焰，映染的殷红让他的心总算放下了些许。但放心的仅仅是史提尔，神裂却愈发紧张了，圣人的直觉让她意识到对方绝非就此罢手，而是酝酿着更猛烈的疾风骤雨。
　　如此棘手的状况神裂还是第一次遇到，并非没有尝过败绩，即便是圣人，成长之路也未必会一帆风顺。曾经的她败给过兽王，败给过兵器——需要一提的是，这里的‘兽王’指的当然不是狮子、老虎这样的野兽，而是巨龙、凤凰这样只存在于神话中的幻想种，但即使面对这样的存在，在习得了‘唯闪’之后也已经无法威胁到她。
　　但是现在，在对面那看似无比柔弱的女孩身上，她却感觉到了从未体验过的压迫。并不是魔力、气势这样能够言明的，而是某种无法说清、道明的压抑。
　　神裂并不清楚，这便是神威！
　　但即使无法去分辨，这份压迫还是让神裂紧紧地握住了七天七刀的刀柄，这是拔刀术的起手式，也是‘唯闪’的起手式。
　　咽了口吐沫，史提尔自觉地后退了几步，虽然禁锢他魔法的结界已经消失，但是他丝毫没有动手的打算。这样的战斗已经不是他能够插手，不，或者说已经不属于他的世界，能够亲眼在一旁观看都是难得的机遇。
　　不过史提尔很快就明白了，对他而言即使观战也是奢望，不属于人间的战斗，已经不是身为凡人的他能够旁观。在刹那间两人动了，但是史提尔绝望的发现，他的视觉神经完全无法跟上那样的速度。
　　极致的速度。在日常生活中，人们普遍使用的最短计时单位是‘秒’，但在这样的战斗中，‘秒’已经太过于漫长，甚至足以完成一场战斗的全过程。
　　将‘秒’切割成千万份，每一份中都可能包含决定胜负的变数。
　　小风的速度并不快，当然，这是和神裂的‘唯闪’相比较，不然超越音速的挥刀足以让任何人咋舌，不过和‘唯闪’相比确实慢了一些。
　　然而神裂却丝毫没有欣喜的感觉，她本就不想伤害对方，但更让她心惊的是迎面而来的刀影，小风的刀不同于神裂，在小风的刀术中……或者说在萨菲罗斯的刀术中速度本就不是第一的追求。
　　刀与刀碰撞了，但那并不是一下，而是在常人无法感觉的千分之一秒中碰撞了数千、数万下。
　　这是刀罡！不同于赌上一切速度和力量的‘唯闪’，小风一击之下溅起了万千的刀罡，如同泛起了圣洁的莲花，在一刹那间，‘正宗’的刀罡与汇聚着圣之力的‘七天七刀’无数次碰撞。
　　萨菲罗斯流奥义·闪光（伪）！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 落败的圣人
更新时间2011-6-11 23:27:18  字数：3886

　‘唯闪’是无悔的一刀，如砸入凡尘的天外星辰，带着浩然之势，以无比的速度和力量破开一切，无从躲避、无力防御。至少在神裂过去的无数次战斗中，在动用了‘唯闪’的情况下绝没有失手的可能。无论对手是魔兽、是幻想种，甚至是人类科技极限创造的兵器，在‘唯闪’面前都会得到平等的毁灭，因为这是不能用常理来推算的不属于人间圣人的力量。
　　但是这样的绝对被打破了——
　　站在她对面的女孩翻过手腕随手一挑，看似轻描淡写的甩开一个刀花，然而神裂随之眼神一凌，如此轻巧的动作造成的景象竟让她忍不住骇然。仿佛船桨拨动水面，银镜泛起阵阵涟漪，在湖面上层层叠叠地荡漾开。刀如桨、气似湖，真正造成这一切的却是划破空气的长刀，如湖水一般荡漾开的更是那浩然的刀罡。
　　连绵不绝、无穷无尽的刀罡，更似那圣洁的白莲花绽放开，片片莲叶曼妙涌动，入眼的皆是乳白色霞光。传说莲乃至清之物，生于淤泥却不沾染半分污秽，晶莹剔透，让人忍不住柔情去呵护，但是这每一片晶莹都是致命！
　　这一片片看似柔弱的花瓣层层阻挡在‘唯闪’之前。
　　下一刻，刀与刀碰撞在一起。这是常人难以察觉的一瞬间，但是在神裂的意识中却被拉伸至无限漫长。阻挡在她‘唯闪’之前的莲花花瓣，每一片竟都蕴含着惊人的力量，若非她此刻解放了圣痕，或许她连一片都无法接下，但即便如此，那刀罡却仿佛无穷尽，百片、千片、万片。
　　‘唯闪’出手便无法收回，甚至无法变招，神裂仿佛以旁观者的视角看着这一切，唯一能感觉到的是七天七刀之上传来的庞大阻力。仿佛面对的不是一把刀，而是整个世界的压迫。
　　这就是小风的刀，或者更准确的说，这就是萨菲罗斯的刀！一人、一刀，向整个世界发起挑战，无所畏惧、无所迟疑！
　　那个孤傲的男子，以一人之力对抗所有人类，甚至对抗他所在的这颗星球，为的仅仅是打破自己悲哀的宿命。萨菲罗斯的悲剧是来源于他人的期望，以一个有血有肉的人类躯体，被强横的塑造成没有感情的‘英雄’，但是他不是英雄，不是神坛上的一座冰冷雕像，而是有着丰富感情的人类。他有属于他的感情，属于他的朋友，直到一切都被英雄这个称号所否决。
　　失去一切的萨菲罗斯是可悲的，无人能够理解的萨菲罗斯是绝望的，所以即便是想要毁灭世界的魔王，小风也无法否认对他的好感和同情——即使那个男人最不需要他人的同情。
　　最终被人视为魔王，被人视为污秽，但萨菲罗斯依然是那份纯洁，正如他的刀，正如这片晶莹剔透的白莲。
　　刀罡破碎是如玻璃一般清脆悦耳的叮当声，然而在极短的时间内声音却不停歇地连成一片，汇聚在一起的是常人难以忍受的嘈杂的一声长音。
　　没有繁杂的招式，没有华丽的名称，这些都是萨菲罗斯所不屑的，无数的刀影汇成简简单单的一个斜砍——
　　刀技·闪光（伪）
　　‘唯闪’停住了，在倾轧而来的无穷尽的刀影之中，七天七刀无奈的停下了一往无前的冲势，僵持着停在半空。
　　这一次再没有取巧和花招，‘唯闪’被硬生生挡住。自知不妙的神裂慌忙变招，但‘唯闪’本就是倾其全力的一击，又怎是说变就变，仓促间她只能急退，蹬地的右脚甚至在水泥地面上留下碎裂的浅坑，然而随即手中握刀处传来一股巨力让她骤然变色。
　　又是一刀——
　　但这一次对方却没有使用任何招式，更没有刀罡刀影，无比简洁的一个侧劈，面对这样至简的一刀神裂却戒备万分。不过神裂当然明白，在面对这样的对手的情况下，一旦失去了先手，即使再戒备也是无济于事。
　　对神裂而言不知是否算是幸运，对方那长度惊人的长刀目标并不是她的身体，而是她手中的七天七刀。猛然传来的巨力让她甚至无法握住刀柄，仿佛撞的不是刀，而是奔驰而来的火车。眼见七天七刀快要脱手，她赶紧递上双手抓紧，更借着后撤的动作卸力。
　　情急之下这样的本能当然不算错误，然而神裂原本就后退着的身体在那一击之下竟离了地面，如同炮弹一样向后射去。半空之中再无法借力。空无一物的天台边缘没有丝毫的遮拦之物，神裂竟然直直的被甩出天台之外。
　　突然地意外让一旁观战的史提尔甚至来不及出声，从两人交手到神裂被甩出天台，一共不过半秒不到的时间，在平时完全能够忽略不计的刹那，两人的战斗却已经见了分晓。这种层次的战斗早已不是作为‘人类’的史提尔能够介入，虽然对此早已有了预感，不过此刻史提尔除了苦笑又能如何？
　　这里是足有三十多层的大厦楼顶，高度不下百米，常人若是失足跌落早该粉身碎骨。不过神裂当然不是‘常人’，史提尔退后两步向着楼下望去，大楼的外沿神裂正借着建筑窗台、管道等突出物快速的向楼上跃来，让他松口气的是神裂看样子并没有受伤。
　　这一边的小风并没有乘胜追击，不但是不屑，更因为她正体悟着刚才刹那的感觉。神裂的‘唯闪’就招式而言并不精妙，不过是再普通没有的拔刀术，借助奔跑、转身、抽刀一系列的加速而达到极致的速度。不客气的说，对小风而言这样纯粹的刀术没有任何值得学习借鉴的地方。唯一让她在意的是神裂身上那刹那间迸发出的力量。
　　圣人的力量，这样的说法有些抽象，不过在小风的神识中清晰地感觉到，那当然也是某种力量的存在形式。与自己过去所知的由神格产生的神力有着本质的不同。神力本质上是能够掌控世间的一切规则，而神裂的力量却是来源于精神力——或者说，来源于‘信仰’。
　　汇聚他人的信仰，十万、百万、千万信徒的信仰会聚在一起，凝聚成的庞大精神力便是移山填海也不夸张。而神裂便能够通过媒介在短时间内借用这份力量，这被称为圣痕的媒介也让小风颇有些好奇。
　　信仰之力，这确实是一种能够快速提高力量的捷径，不过小风能做的也仅仅是好奇而已，她本就是星球的意志集合体，若是去发展信徒，将人类的信仰也囊括手中，岂不是抢了阿赖耶的饭碗？
　　片刻之后，一个纵身神裂再次出现在天台。虽然神色戒备，她却没有再次与小风动手的打算。虽然很不甘，不过她也明白对方的实力确实压倒性地在自己之上。
　　这就是学园都市LV5的力量？也不由神裂产生怀疑，虽然从未小觑过学园都市，毕竟是能够和整个魔法侧分庭抗礼的科学侧的代言人，若说没有一些底牌才更让人难以置信，不过能够如此轻易战胜自己这也实在夸张了一些。
　　不是神裂自夸，若是解放圣人的力量，她便是面对‘神之右席’的那几位也有自信有一战之力，而今天她却第一次尝到无能为力的挫败感。
　　学园都市的NO.3就有如此深不可测的力量，那么NO.2乃至NO.1又该如何？果然，作为抗衡了整个魔法侧的势力，本就容不得半分小觑。
　　不得不说，对于学园都市神裂误会很深，事实上以她解放圣痕的能力，即使面对一方通行也未必没有一战之力，不过却很不幸遇到了整个学园都市……或者说整个世界最大的BUG
　　小风没有认真，这是当然的，但是能够接下她随手一击而没有受伤，神裂也足以自傲了，丝毫没有堕了她圣人之名。要知道，即使是当时的英雄王吉尔伽美什在长刀‘正宗’之下也没能够全身而退，更连天之锁都四散崩断。
　　“接着之前的话题，虽然不知道你们身为魔法师为何来到这里，不过可以请你们离开这座城市吗？”
　　小风的要求并没有过分，甚至可以说是相当宽容了，作为敌对侧的魔法师出现在科学侧大本营，原本抓起来拷打一顿逼问情报，甚至杀人灭口也是理所当然，然而对方以绝对的力量压制后却仅仅是劝诫离开，没有丝毫的附带条件，无论怎么看都没有反对的道理。
　　然而神裂犹豫片刻却摇了摇头。
　　“只有这件事情，请恕我无法从命。”
　　对于神裂而言有些事情是她无法放弃的，那个名叫茵蒂克丝的少女，若无法及时消除她的记忆，少女定会因为‘完全记忆能力’撑爆大脑而丧命，这也是神裂和史提尔来到学园都市的原因。
　　但是这样的原因却是无法说出口的，毕竟这是英国清教的机密，十万三千册魔导书，其中蕴含着的是足以颠覆世界的力量。
　　神裂也明白，自己如此‘不知好歹’，若是换位思考站在对方的力场也没有放过自己的道理。但她能做的只有手握着刀柄等待对方发难，甚至做好了拼死突围的准备，只要能够脱走一人，无论是自己还是史提尔，都能够去完成任务救回茵蒂克丝。
　　凝重的气氛围绕着，然而小风却没有再次动手，而是在神裂和史提尔不解的目光中皱了皱秀气小巧的眉毛，下一刻，长刀‘正宗’消失在了手中。
　　……
　　“但是真的好吗？去做打工广告这样的事情……”
　　“说什么呢，姐姐大人！我们这可是在帮助烦恼着的可爱学妹！”
　　说话的正是美琴和黑子，此时她们正走在前往商店街的路上，同行的佐天和初春，更有常盘台中学游泳社的绢保和万彬。这次六人结伴前往商店街却不是为了逛街，而是受邀拍摄泳装模特广告。
　　至于黑子抱着何等心思邀请美琴自然是司马昭之心路人皆知，不过即便如此，在绢保和万彬两外后辈的恳求下，美琴也确实狠不下心来拒绝，半推半就地接受了这次的邀请。
　　“常盘台不是不允许课外打工吗？”
　　“虽然这么说，不过仅仅是……咦？”黑子的话说到一半停了下来，视线停滞在半空。
　　“怎么了，黑子？”
　　黑子的异样自然也引起了美琴等人的注意，然而依着黑子视线的方向望去，众人却没有发现丝毫值得注意的地方。
　　“请稍稍等我一会儿，姐姐大人！”
　　顾不得同伴的诧异，黑子跳起身体随即使用了‘空间移动’消失在半空。能让黑子如此在意的想必也只有风纪委员的工作，不过却并不是接到了什么命令，而是突然看到了可疑情况。
　　当然可疑，无论如何一个手执着长刀的女子沿着一栋大厦的外沿飞速跳上了百米高楼的天台都足以挑动任何一位风纪委员的神经。
　　百米的高楼，即使坐电梯也免不得数分钟时间，不过黑子好在却有着‘空间移动’的能力，用来追踪确实在方便不过，在半空中几个瞬身，黑子便跳上了大厦的天台。然而不等她出示风纪委员的袖标，就连那句熟练的‘我是风纪委员’也才脱口一半，她的动作却停住了。
　　这样的表现自然是遇到了意料之外的事……更准确的说是见到了预料之外的人。
　　“夜月风？你怎么在这里？”
　　【本章完】
　　泳装模特这片剧情一直犹豫着要不要写呢？小风穿泳装，感觉有些难以想象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 模特装
更新时间2011-6-16 13:02:10  字数：3777

　“夜月风？你怎么在这里？”
　　“午安，黑子。”
　　相比‘夜月风’这么一个相对生疏的全名称呼，小风的回应显然亲密的多。
　　站在黑子面前的这位同桌同学，无论以何种挑剔的眼光来评价都能够用‘完美’来诠释，足以吸走任何人的目光。然而黑子的注意却不在于此，而是快速的打量四周，让她丧气的是周围是空荡荡的天台。
　　能够借着大厦的外沿如此疾速攀爬，这等飞檐走壁的功夫，便是掌握‘空间移动’的黑子也自愧不如，不过正因为如此黑子才更不能一笑置之。刚才的那位女子究竟是何方神圣？而这里又发生了什么？
　　风机委员的职业敏感性让黑子在其中嗅到了一丝不同寻常的味道，不过也仅限于此，空空荡荡的天台没有留下丝毫值得探查的线索，并没有太多遮挡物的水泥平台一览无遗别无他物，唯有一个不该存在于这里的熟人。
　　当然是不该出现在这里！无论是作为普通人而出现在这偏僻的一角；作为常盘台学生出现在这空无一人的天台；还是作为学园都市仅有的八名超能力者之一，出现在这可疑的地点；从任何角度来考虑，自己这位同桌都没有出现在这里的道理，让黑子不由得联系起刚才一闪而过的持刀女子。
　　眼前的同桌和对方会有关系吗？
　　猜测也仅仅是猜测，虽然有心将疑惑问出口，但不知为何黑子却犹豫了片刻，开口的反而是小风。
　　“午安，黑子也是受到邀请来这里吗？”
　　“诶？”意料之外的话题让犹自沉浸在思绪中的黑子一时有些迷糊，疑惑地重复了一下对方的问题，“受到邀请来这里？”
　　“恩，是光子学姐邀请我的，说是拍广告什么，虽然原本想要拒绝，不过学姐说是常盘台集体活动，所以果然还是不能拒绝呢。”
　　黑子恍然，看来公司邀请的并不仅仅是常盘台游泳社的人……等等！
　　“你是说，光子邀请你来的？那个婚后光子也要过来！？”
　　黑子的神情有些微妙，虽然并非带着明确的敌意，不过也却对称不上好，而是仿佛吃着清淡的食物突然嚼到一口荤油。
　　如果要说在常盘台中有谁是黑子最难应付的，婚后光子定然是名列前茅，当之无愧的NO.1。婚后光子同来的消息甚至一时间让黑子抛下了对之前异常的追查，可见黑子对于这个名字的执着。
　　要说孽缘也罢，同样是常盘台学生、同样是LV4中的佼佼者、同样是面冷心热的倔脾气，碰撞在一起会和谐共处才是怪事。而归本溯源，两人的对峙恐怕自出生之初，父母取名的时候就已经开始：光子和黑子，光明和黑暗，便说是宿敌也不为过，让人不得不为两人父母的先见之明而折服。
　　而如今，很不巧合的是两位冤家又碰到了一起。
　　“婚后光子那个家伙也会来这里？那个自我意识过于旺盛的自大狂！”
　　能够劝服‘姐姐大人’一同来拍摄泳装广告，这对于黑子而言当然是伟大的胜利，若是计划顺利，说不定还能够发展一段‘这样的事情、那样的事情’，然而若是光子也会前来，这样的消息却如同一盆冷水浇灭了热情。
　　以光子平时展露在外的作风性格，用‘自大狂’来称呼她也确实不算冤枉，不过因为黑子本人不分场合地缠着美琴而得来的‘变态百合女’，这样的称号似乎并不比‘自大狂’好听。但对此黑子是不屑一顾的，对于姐姐大人的爱苍天可鉴，黑子可不承认自己喜欢女性，仅仅是喜欢的‘姐姐大人’恰好是女性而已。
　　“光子学姐因为要换衣服说迟一点过来。”
　　“还没来吗？”
　　小风的话让黑子停下了苦大仇深四下探视的动作，不过原本与姐姐大人一同‘泳装约会’的好心情却不可避免的黯淡了不少。
　　郁闷的情况多想也是无法改变，黑子随即强迫自己将注意力转向自己的本职工作。那个快速沿着大厦墙面跳跃而上的身影，虽然因为速度太快而没有看清，不过对方前进的方向确实应该是这里没错。自己使用‘空间移动’紧随其后仅仅延后了数秒钟，却没想到那奇怪的女子在转眼间失去了踪影。
　　“夜月同学，刚才有看到谁经过这里吗？”
　　虽然仅仅是报着试试看的心思问了一下，黑子却意外的发现小风点了点头。
　　“如果黑子指的是那个穿着白衬衫、破洞牛仔裤，手上握着一把长刀的高高瘦瘦大姐姐的话，她往哪边去了呢。”
　　小风说着指了指身后的方向，理所当然的同时让黑子颇为丧气的是那里早已没了任何人影。不过这样的结果也并非如何让人难以接受，之前粗粗一瞥所感觉到的速度，虽然黑子不愿妄自菲薄，但也清楚的明白即使对方站在自己当面她似乎也没有留下对方的把握，前来追击不过是尽了风纪委员的责任而已。
　　不过，‘白衬衫、破洞牛仔裤、握着长刀、高高瘦瘦’，这样的形容也太过于详细了一些，让人不得不做出某些联想。
　　“难不成，夜月同学认识她吗？”
　　“咦？怎么会，黑子为什么会这么想呢？我只是来这里看看风景呢，因为似乎来的太早了，光子学姐也没到。”
　　对小风而言这虽然是借口，但并不是假话，毕竟在遇到那两位魔法师之前，小风确实是报着这样的心思来的天台。至于之前和神裂一战的经过，站在小风的立场实在是不足为外人道也。学园都市的LV5与魔法侧的圣人，站在世界两大阵营顶端的战斗力巅峰对决，若是公示于众定能掀起一番狂潮，不过对于小风而言这只是‘只不过如此’的小闹剧而已。
　　黑子当然不清楚这其中的奥妙，她上前几步站在天台边缘向下望去，却带着无聊的神色撇了撇嘴。
　　“一个人来看风景？这种地方有什么风景好看的。”
　　对于小风的‘看风景’一说，黑子颇有一些不以为然，虽然说是登高望远，这座足有三、四十层百来米的建筑也确实算是制高点，不过这里是第七学区的商业中心，四处高楼林立，即使站在楼顶能看到的也只有一片水泥丛林，黑子也实在无法将这样的景物用‘风景’这样带着褒义的词语来形容。
　　由于是假日，街上的行人很多，站在高空向下望去行行绰绰，带着一片让人压抑的繁荣。
　　“并不是一个人啊，小爱也在呢。”
　　突然蹦出的名字让黑子一愣，转过身的她这才发觉，不知何时小风身边站着另一位身穿淡雅深色和服的女孩。
　　什么时候出现的？自己竟然丝毫没有察觉？！
　　不过黑子这样的愕然也仅仅是一刹那，在学园都市中各种能力不胜枚举，会出现这样的情况并不罕见，‘感知妨碍能力’、‘光线操纵能力’、‘气息阻断能力’……在学园都市中有无数种能力能够达到同样的效果，让黑子稍稍失神的仅仅是与女孩对视的刹那而生出的无法说清道明的神秘感。
　　黑子当然不知道，能躲过身为LV4的她的察觉或许并不足以见怪，然而事实上之前就连身为圣人的神裂都没有发觉到女孩的存在，这并不是超能力，而是更深层次的某种规则。
　　……
　　如同豪华场所一般装修精致的大厅，与其说是服装卖场，更像是新兴产业的科研机构，不过货架上琳琅满目的服饰总算显露了这里作为服饰大卖场的身份。
　　为服饰卖场做广告这当然没什么，虽然常盘台禁止校外打工，不过这本就是官方安排的社会活动的环节，自然也得到了学校的默许。而作为拍摄广告的模特，试穿各类衣服也并没有什么奇怪，但小风发觉自己失误了，一失足成千古恨的道理分毫不差，这里所有的衣服似乎、好像、可能都是泳装！
　　“本来就是泳装模特嘛，有什么奇怪。”
　　说这话的光子穿着一身浅色的和服，与另一旁的小爱相映成辉。此时的光子正毫不在意地挑选着各类泳装，连体式、比基尼式，甚至还有仅仅几根线条缠成的编织物。
　　“学姐才没有说是‘泳装’啊！”
　　难得，一向冷静的小风也会激动，至少对光子而言还是第一次看到这个模样的舍友，那个一向淡然恬静如天使的女孩竟也会有失态，这样的发现让光子惊讶的同时也生出了某种妄图戏弄一番的情绪。
　　虽然有些不明所以，沉默了片刻光子挑了挑眉毛，带着一份试探开口了，“难不成……小风你和你朋友都是第一次穿泳装？”
　　沉默
　　光子所指的小风的朋友当然是阎魔爱，自从小爱重游《地狱少女》的世界归来后似乎是放下了包袱，不过千百年身为地狱少女的她，那份漠然依然难以改变，这也是小风总想着将她带在身边，以期小爱能够多与人接触的原因。
　　不过这一次自作主张的带出小爱似乎将她带入了火坑——
　　泳装模特！
　　小风与小爱对视一眼，都从对方的眼神中看到了一丝尴尬。阎魔爱会尴尬？这样的景象当然是难以想象的，不过事实确实如此，虽然数百年徘徊于冥河，作为资深的‘水上工作者’，要说穿泳衣这样的经历也还从没有体验过，至少在数百年前她所生活的那个时代，作为女孩子穿着这样伤风败俗的衣服足以让人拉出去再祭一遍山神。
　　而小风当然同样如此，那种轻飘飘、凉飕飕，让人丝毫没有安全感的衣服，而且还要做模特！一想到身穿这样衣服的自己被登上杂志封面的景象，小风就难掩慌张的神色。
　　“那个，光子学姐，我今天，我……”
　　“不行！”不等小风话说完，光子难得强势地拒绝道，“安心啦，小风泳装的挑选还是交给我吧！我可是专业人员！”
　　虽然被安抚说‘放心’，不过这样的保证丝毫无法让小风感觉到安慰，因为光子嘴角那难掩的笑意完全出卖了她真实的心思。
　　“诶，这件衣服好可爱呢！”
　　发出声音的并非小风或光子，而是另一旁挑选着衣服的初春和佐天。而被称之为好可爱的是一件白色织满边花的两截裙摆式泳衣，此时它正被提在美琴的手中。
　　虽然得到了旁人的夸奖，然而提着衣服的美琴本人却神色很是尴尬，“才……才不是我要穿，这么孩子气的款式……才……才不适合我啦！”
　　虽然这么说，不过看美琴慌慌张张的样子显然很是言不由衷，现在的她可丝毫没有学园都市‘超电磁炮’的威风，而更像是傲娇的普通少女，或者说这才是真正的美琴。
　　不过似乎是察觉到众人的不信任，慌忙摇着手的美琴突然灵光一闪，“对了，这件衣服才不是我要穿，是我为小风选的！”
　　“诶？”莫名其妙被牵扯其中的小风无辜的眨了眨眼睛，作为打酱油的围观群众莫名中弹，没有回过神的大脑纠结着，鬼使神差地吐出了之后让她万分后悔的话，“谢谢，真漂亮的衣服呢！”
　　【本章完】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 无言的答案
更新时间2011-6-19 22:49:39  字数：4189

　“还是算了啦，学姐。”
　　说着很不自信的话，小风从试衣间的布帘间只探出小脑袋，平时总是自信满满的脸上难得露出羞涩的尴尬。并不是对自己的样貌没有信心，正相反，小风很清楚以自己绝不堕了神灵之名的姿容，这世界鲜有堪比。但要说去拍杂志封面的广告，更甚者要穿泳衣，第一次经历这样的事情若说要从容处之才是怪事！
　　被小风称为学姐的当然是光子，此时站在试衣间外的她正穿着一身鲜红的高腰式连体泳衣，若是男性在此定然会热血喷张的柔美线条勾勒出不该属于初中生的妖娆身材，太过于成熟的装扮却意外的并不突兀，平时隐藏在常盘台校服下的，竟是意料之外的艳丽，也难怪她的自傲，光子确实有自傲的资本。
　　不过小风却没有半分心思去欣赏，因为平时对自己照顾有加的学姐，此时听着小风甚至可以看作求饶的声音却丝毫没有恻隐之心，更是在小风的惊呼中一把掀开了试衣间的幕帘。
　　小风的惊呼声也让众人的视线下意识的聚集而来，然后再无法移开！
　　虽然光子是带着坏笑拉开的幕帘，下一刻她的话却僵在喉咙中，不止是光子，任何有幸目睹这一幕的人相信都会被时间停止在这一刻！事实上光子早该预料到，小风那太过于出众的样貌即使平常的校服也无法掩盖娇美，而换上了那身可爱精致的裙装，从那织满了郁郁的花边折痕点缀着的是不属于人间的纯白精灵！
　　这样的惊艳是不分性别的，但在惊艳之后，即使生性淫邪之人或许也生不出任何别样的情愫，甚至让人感觉若是在这样的情境下心底生出一丝一毫的异样都是亵渎。由于太过于纯净而只可远观，因为一旦接近便会在那份纯净中更反衬出自身的污秽。
　　再多的词汇去形容也说不尽这一抹惊艳，镜中花、水中月，本不该存在于世间的虚幻般的美好，却在触手可及之处，这样的突兀反而让人生出不真实。
　　凝聚的视线更让小风一阵不自在，不过事已至此她也只能尴尬的走出试衣间。但让小风惊讶的是，自己的适应能力显然比想象中更好一些，不过片刻后她便稍稍熟悉了这样的状态。事实上小风穿的这件衣服虽说是泳衣，但并没有想象中的暴露，花式小巧的结构更像是童装，穿在小风身上意外的合适。
　　“这件泳衣果然非……非常合适小风呢！”
　　出乎意料的首先开口打破沉默的并不是光子，而是之前将这件泳衣推荐给小风的‘始作俑者’御坂美琴。事实上原本看上这件衣服的是美琴自己，却因为衣装太过于孩子气，在意他人的目光而不敢试穿，违心的硬塞给了小风。但不得不说美琴的眼光确实独到，毕竟这一声夸奖完全是发自内心。
　　此时美琴换上的是一件再普通不过的泳衣，普蓝色的连体泳衣远远看去一如小学女生学校统一定制的式样，不过意外的非常适合她。
　　要说御坂美琴也确实是如她此时的装扮一样的土妹子，这并不是贬低的话，美琴本就不适合那些过于繁琐的装扮，但是没有人能够否认在那平凡下的一抹英姿飒爽和娇蛮可爱。
　　虽然难免依然有些羞涩，不过对于美琴的夸奖小风还是大方的道了谢，随即她移开视线。此时大家也都纷纷换上了中意的衣服，初春的小巧连体式，佐天的裙装泳衣，黑子的大胆比基尼……不过相比这些小风最在意的当然是——
　　小爱
　　虽然作为同伴，抱着这样类似看热闹的心思很是不好，不过小风难掩内心那一抹微妙——这可是穿泳衣的地狱少女啊！虽然每一次阎魔爱出场之前都会一番沐浴，随后穿着单衣走出水塘，用那因为湿漉漉而半透明的装扮给观众服务一次，但真正穿上泳衣却是从没有过的壮举，小风此时抱着的是某种类似瞻仰历史性一刻的心态。
　　而小爱的出场也并没有让小风等很久，虽然一开始时抱着看热闹的打算，然而看着默默走来的小爱，小风却是一阵恍惚。
　　盛开在黄泉岸边的彼岸花，虽然冰冷似霜却无比灿烂绚丽，并非幽冥的冷漠，也不是黄泉死亡的危险，而是难以言语的气质，宛如黑暗中的纯洁。
　　不得不说，与站在一起的小风相比较两人便是两个极端，但并不是争锋相对，而是意外的融洽。
　　拍摄杂志广告对小风而言还算是初体验，虽然游历了不少世界，打过小怪兽、争夺过圣杯、斗过拳皇大赛，人生阅历不可谓不丰富，不过拍摄广告这种事情当然并没有囊括在这些阅历之中，她所有对此的了解也全凭猜想而已。在她的印象之中拍摄广告似乎是在一处大幕布前做各种动作，然后与漂亮的风景照片合成，由专业人员来剪辑完成。这样的理解或许没有错，但并不适合这座城市，老实说，学园都市的科技确实远远超越了小风的想象。
　　被带到一处空无一物的密闭房间中的少女们还没等疑惑出声，下一刻便被惊讶所代替。原本空无一物的房间，在工作人员简单的几个按钮操作下竟然成了一片碧海沙滩！
　　即使在魔法之中各种幻术层出不穷，但是能够达到如此效果的也极为少见，能够同时影响人的五感，若非神识告诉自己还留在原地，小风定然会以为自己被人空间移动了，来到了真实的海滩边。
　　和煦的阳光、波涛的声音、甚至还有略带腥味的海风，金灿灿的沙滩边栽种着绿油油的棕榈树，一片悠闲的夏威夷海滩风光。
　　人类的科技不得不让人惊叹，在小风过去所了解的各种术法中，似乎也只有被称为大禁咒的‘固有结界’能够达到这样的效果。
　　不过模拟的场景终究是模拟，在神识之下一切回归本源，这样的技术虽然让人很是新奇却还入不得小风的法眼，但这样的创意却勾起了她另一层心思。
　　正如许多人喜欢四处旅游并拍下照片，因为想通过照片来将各处的美景保留下来随时翻看，但是照片只不过是照片，只是一种纪念手段，要想通过二次元的照片找回那一份感动终究是虚妄。
　　但是如果将这些令人感动的景色完全保留下来呢？学园都市的这一分技术确实不错，能够通过五感来再现，但对于小风而言，她更有着远胜于此的手段——将那些想要留恋的景色创造一份保留。
　　是的，创造一份，不是迷惑五感的虚幻，而是真实的景物。小风这一念之间动的心思，若是在外人看来恐怕会惊愕万分，想要创造世界，即便仅仅是目所能及的一小块这也是足够让人恐怖的，涉及到世界从无到有的创造，即使是神灵也极少有这样的能力。至少即便是希腊神话中的三位神王也绝对无法做到。
　　创造万物，这不但是关乎神力的大小，更是一种涉及到世界规则的资格。创世级的神灵在神话中也很是少见：基督教中七天创世的耶和华、中国神话中开天辟地的盘古、伊斯兰教中创造时间和空间的真主安拉胡……而恰巧，盖亚也是其中的一位。
　　虽然被其他四位大神共享着称谓，但盖亚也小小挂着一个创世神的头名。对于小风而言，好歹成为盖亚也历经了许久，多少也琢磨出了一些能力，更有之前研究了OROCHI空间的灵感，异想天开的想要创造几个宇宙或许还是妄想，但创造方圆几千个平方的小小世界并不算困难。
　　心念一动的小风从空间戒指中随手取出一块原料，空精魄，这是极其稀有的具有极高空间亲和力的材料，即使在神界同样万金难求，但若说以此来做创造世界的原料当然是开玩笑，小风仅仅是用它来打造一枚‘钥匙’而已，开启自己所创造空间的钥匙。
　　在修真界，即使是炼器宗师们想要炼制法宝也免不得各种繁琐的真诀、法印，对此小风是一窍不通的，但是这并没有意义，对于如今大约摸到了自己真实能力门槛的她而言，即便是神器想要锻造也仅是一念之间。
　　站在并没有人注意的角落，在小风意念之下，一块透明空灵的金属悬浮在半空中，肉眼可见的变化着形态，时而融化成液体、时而缠绕成胶状、时而凝聚成固体，足以移山填海的庞大神力源源不断灌输其中，最后勾勒出的是晦涩难懂的花纹，无法理解的仿佛毫无意义，但又包含世间至理的纹路，这是属于大地女神盖亚的神纹。
　　不过是片刻时间，一枚类似蔚蓝色水滴的小挂饰落在小风手心，透明如液体的晶状物，里面缠绕着的七彩色神纹透着动人心魄的美感。开启空间的钥匙，这并非创造的世界本身，而是通往其他世界的原点。
　　“原界”
　　轻轻念出了属于它的名字，挂饰泛着柔和的光霞，神器有灵，这一刻它以‘原界’之名诞生于世。
　　对于小风而言这仅仅是一个小小插曲，少女们此时正嬉戏在夏威夷沙滩上。由于是无人摄像机自动拍摄，无需刻意摆出各种姿势，长久来被禁锢在学园都市中的她们难得享受这异域的风情。收起‘原界’的小风也向着沙滩走去，拒绝了正躺在长椅上休息的光子‘涂防晒油邀请’，她走向独坐在海潮前的女孩。
　　小爱正双腿蜷在一侧坐着，任由海浪在身边涌起又落下，虽然是炎炎夏日，小爱本身的存在却犹如盈盈月光下的幽静。人类天性畏惧黑暗，但那份纯粹的寂静却让人放下一切负担而安心恬静。
　　小风依着爱的另一侧坐下，烈日晒得白沙滩一片灼热，但那不时涨落的潮水却带走了那份热意，只剩下一片清凉。
　　认真想来，自己已经许久没有和小爱如这样静静坐在一起，自从《地狱少女》世界回来之后爱改变了一些，但若要具体形容却不知从何说起。静静地坐着两人都没有开口，但这份沉寂并不会带来尴尬，而是淡淡的安心。
　　从沙砾中爬出的小螃蟹威武地举着钳子，但那份耀武扬威却在小风随意一根手指的轻点之下败退了，快步的向着另一旁横着爬走。对此小风也是不以为意，虚假永远是虚假，这只小螃蟹也不过是一段数字程序而已——若是真正的生灵又怎会抗拒盖亚的气息。
　　本以为这份沉寂会持续，正在这时小爱却突兀地开口了。
　　“他们对我说谢谢。”
　　没头没脑的话，但是小风却没有发出任何疑问，仅仅是作为一个合格的倾听者。
　　“但是该说谢谢的是我才对，在我独自一人的时候，是他们出现在了我面前，陪伴我走到了最后。”将伸在一边的双腿收回，小爱环抱着腿坐着，下巴轻轻抵在膝盖上。
　　弑杀了无数人的剑、摔下了主公的牛车、被所爱之人背叛抛弃的艺女，但是对于阎魔爱而言，被世界抛弃了的她，他们便组成了一个能够容纳她的小小世界。
　　【你跟我走吗？】
　　三句简单的邀请，然后他们走到了一起，在绝望中终于找到能够容纳彼此的空隙，能够容纳自己安身的场所被称之为家，而他们是唯一的家人。曾经以为他们永远会在一起，曾经以为那无止尽的绝望之路会永远走下去，但是‘曾经’只是一个毫无意义的假设。
　　她回到了那个世界，再一次见到了他们。
　　【你们跟我走吗？】
　　再一次，同样的问题却得到了别样的回答。他们微笑着，轮入道、一目连、骨女，他们微笑着看着自己，这一次却无声的摇了摇头。
　　并不是背叛，并不是抛弃，而是带着欣慰的祝福，然后是分离。无法劝慰和挽留，爱明白，自己已经找到了另一条道路，无论它会通往何处，但是带着那份祝福她再不会孤单。
　　“风，你知道吗，自己追求的究竟是什么？”
　　小爱的问题换来的只有默然，小风无法回答，徘徊于一个又一个世界，过去、现在、将来，无比的力量，无上的权利，在‘盖亚’这个名字之下都已经没有意义，那么她究竟追求着什么？
　　【本章完】
　　这一卷预想中为之后打下的铺垫已经都全部铺完了，预计十章内结束这一卷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 绝望的坚强
更新时间2011-6-22 12:57:38  字数：3826

　“请问，是夜月风同学吗？”
　　手机对面传来的是陌生男子的声音，不过在考虑对方身份之前，首先小风并不记得自己有将电话号码告诉过哪位男生，所以微微一愣也是理所当然。
　　“请问你是？”
　　“我是上条当麻……啊，抱歉，夜月同学大概不知道这个名字吧。”电话那一边的刺猬头挠了挠脑袋，不同于身为学园都市仅有的八名超能力者之一的‘天使呼吸’，当麻自知自己可没有出名到报了名字就能让人知道的地步，他不过是淹没在学园都市230万芸芸众生中毫无起眼的一个小喽啰而已，“是Bilibili……厄，是美琴同学给我的号码，上一次救了茵蒂克斯真是多谢你了。”
　　茵蒂克斯？这个完全是外国人的名字让小风依稀记起了之前因为黑子的拜托，出手救治的那位银发修女，恍然的明白了对方的身份。
　　“晚安，厄……上条同学。”
　　小风的声音客气中带着一些生疏，因为并不熟悉会表示热情当然不可能，对于小风而言对方不过是因为同桌的拜托而偶然碰到的路人甲而已。
　　对此当麻当然也很清楚，事实上突兀的打不熟悉的女生电话本就很是唐突，原本已经做好了被责问的准备，此时能够如此客气的交谈已经让他很是松了口气了，毕竟在他过去遇到的那些女生中，无论是乱放电的Bilibili还是爱乱咬人的茵蒂克斯，似乎都不是如此脾气温顺的角色。
　　不过相比这些当麻还有更重要的事情，不然也不会冒着尴尬打电话给仅见过一面的女孩。
　　“夜月同学能够出来一趟吗？”
　　“出来？这个时候吗？”此时已经是华灯初上，也过了常盘台的门禁时间，即使抛开这些，陌生男子邀请的约会也实在让人难以适从。
　　“啊，是这样，是因为茵蒂克斯的事情！”察觉到自己话确实很是惹人误解，当麻赶紧解释道，而现在也确实不是考虑这些的时候。之前的两位魔法师已经找到了他，虽然明白到对方并不是敌人，但是当麻无法说服自己，心安理得地让他们取走茵蒂克斯的记忆。
　　这些魔法师并不是敌人，这原本应该是极好的消息，但当麻生不出半分愉快的心情。因为茵蒂克斯，受到致命的伤害与抛去于自己之间的记忆，自己必须从两者之间做出选择。
　　说是自私也好，尽管不过是偶然的邂逅，不过是数天的相处，但是对当麻而言这份宝贵的相遇是无法舍弃的。一想到在不远的将来，茵蒂克斯将完全遗忘自己，注视着自己关切的目光也将变成面对陌生人的懵懂，强烈的扭曲感便让当麻难以呼吸——即使无力的挣扎是如此丑陋，当麻从没有如此痛恨过自己的弱小。
　　如今离最后的时限不过几个小时，一切努力也将成为镜花水月，但在这已经走投无路甚至想到放弃的时刻，当麻却不由得想起数天前遇到的那个月光下的精灵。
　　‘原典是连异端审问官都无法毁灭的，茵蒂克斯的记忆无法用任何魔法来解决’，这是当时神裂对自己说的原话，或许对于魔法师们而言这确实是束手无策的情况，那么科学侧的方法呢？相比魔法当麻当然更相信科学的力量，学园都市的NO.3，传说连死者也能复活的‘天使呼吸’，这也是当麻所能想到的能够救助茵蒂克斯的最后手段和最后依靠。
　　毕竟即使是身为LV0，这也改变不了当麻作为学园都市学生的立场，相比最近走入他世界的魔法师们，学园都市LV5的招牌更能够让他感到安心——当然，某位总是惹麻烦的Bilibili不在此列。
　　不过对于并不知情的小风而言，这样突然的请求也确实有些莫名其妙。此时她正躺在床上摆弄着笔记本电脑，一边接着电话另一边无意识地点玩着页面广告。听着当麻的话小风考虑了片刻，随后将鼠标移动到了电脑的关机键上。
　　“拜托，请您务必来一趟，我……嘟——嘟——”
　　正常的通话突然变成了挂机的电子音，显然电话被对方挂断了，让小风也一时有些愣神，沉默片刻才锁上手机放入口袋。
　　突然挂了电话当然不是当麻本来的意愿，因为座机电话听筒的声音突然消失——并不是信号被干扰，而是听筒失去了一切声音，这显然是电话线被剪断的现象。
　　“该死的！”
　　咒骂了一声的当麻将手向裤子口袋伸去，却想起了自己的手机早在几天前就被他自己踩碎的悲哀事实，然而不等他再做多想，一个凛冽的女声打断了他的动作。
　　“如果我没记错的话，我刚才说的是‘给你一些道别的时间’才对，请你不要和我耍花招。”
　　拿着长刀走入房间的女子，让当麻意识到了究竟发生了什么，他下意识的挡在正沉睡着的茵蒂克斯身前，“电话线是你切断的？”
　　这样的问题毫无意义，无需神裂当面回答，在她出现在这里的这一刻当麻自然也猜到了答案。
　　“我说过了，你的一切抵抗都是没有意义的，时间一到我就会回收那个孩子，在此之前你的作用不过是‘枷锁’而已，不要做任何没有意义的事情。”
　　“你说‘没有意义’？”虽然面对着自己绝对无法战胜的存在当麻却丝毫没有退缩，甚至毫不客气地狠狠瞪着神裂，仿佛他才是占着优势的那一方。
　　“或许你还没有理解，那么我现在说一遍，你给我好好听着，我到现在还没有放弃！我一定会救回茵蒂克斯，不用伤害到她，不用抹除她的记忆！如果不满的话你可以打倒我，但是无论如何都绝对不会放弃！失败一百次，我就重新爬起来一百次！失败一千次，我就重新爬起来一千次！”
　　当麻的声音颤抖着，因为他明白自己和神裂的力量不是一个层次的，所谓的‘幻象杀手’在这种程度的敌人面前完全没有意义，但是对于当麻而言，有些事情是必须坚持的。
　　这不是虚张声势，站在对面的神裂很清楚，少年是以自己真实的意志和全部的心神说着这样的话。并非狂妄的认为能够打倒身为圣人的自己，而是赌上一切贯彻认定的道路。神裂不明白，为什么这个名为上条当麻的少年能够做到这样的地步？对于他而言茵蒂克斯不过是仅仅是相识了几天的陌生人不是吗？
　　“我一定会救回茵蒂克丝的，即使你们魔法师无法做到，我也一定会用科学的方法来拯救她！”
　　当麻的声音确实称得上威风凛凛，完全没有了半分平时的颓废感，这样的坚定甚至让站在对面的神裂都一阵恍惚，然而这一切却被一声轻哼打断了。
　　“……当麻”
　　“嘶——”吸了口凉气，当麻赶紧回过头，原本沉睡的少女已经睁开了眼睛，“茵蒂克丝，你醒了？我……”
　　“请不要伤害当麻！”茵蒂克丝并没有看向当麻，而是带着凝重盯着站在大门口的神裂，“你们可以带走我，我会不反抗跟你们走的！所以……所以请你们不要再对当麻动手了！”
　　茵蒂克丝的眼神中是当麻所无法了解的神情，但是胸口撕裂一般的痛苦却汹涌地倾覆而来。不能够让他们带走茵蒂克丝！这样的声音在当麻的心底一遍遍响起，从未有过的强烈。
　　“不会将茵蒂克丝交给你们的！”
　　“什么？”
　　“我说过，不会将茵蒂克丝交给你们的！现在不行，以后也绝不会答应！”
　　在这种绝对劣势的情况下，无论自己是如何考虑，都至少应该虚与蛇尾来拖延时间才对，从‘不可能’之中寻找渺茫的机会，但当麻却否决了，明确的表明了自己的选择而站在了对立面。
　　神裂愕然，毕竟在这样的情况下，无论如何对方都没有反抗自己的能力，这是螳臂当车一般的无谋。神裂觉得自己应该对此嗤之以鼻，但事实上她心中却隐隐被触动了。
　　“那么，谈判破裂了。”
　　冷酷的声音让当麻窒息，但随即他举起了前段时间战斗中伤痕累累的右手，“你们敢说你们任何方法都尝试过了吗？说到底，你们也只是胆怯而已，所以一切都按照你们上司所说的话去做，因为这是最简单的方法。因为胆怯所以什么都不敢去尝试，你以为我会就这样放弃茵蒂克斯吗？这份幻想，就用我的右手的破除！”
　　幻想杀手，能够消除一切魔法和超能力，可以看作抵挡魔法师的克星，但是在神裂面前这样的右手毫无意义，只要随手一刀便能粉碎——这些神裂很清楚，而当麻同样清楚，虽然如此他依然毅然挥拳。
　　绝对没有胜算，当麻当然知道，但这并不是心安理得地就此放弃的借口，不然的话自己与对方有什么两样？战斗一触即发，仿佛用鸡蛋去碰撞石头，绝不对称的战斗想必在下一刻就会完结。
　　事实也确实如此，面对当麻如同街头混混打架一样毫无章法挥来的拳，神裂仅仅是挥动了一下刀身——甚至连长刀都没有出鞘。
　　并不是她惯用的‘七闪’，当然更不是‘唯闪’，只是毫无技巧的一个普通敲击而已，但即便如此，在这样的速度下也绝非当麻能够接下。仿佛被抽动打出本垒的可怜棒球，被长刀抽中腹部的当麻弓着身体飞退了数米。
　　空气从肺腔中被迫挤出，强烈的眩晕让当麻意识停顿了，连听觉和视觉也失去了作用。当麻以为自己会就此失去意识，但事实上很快他便察觉到自己并未躺在地上。当然，这并不是身体本身还有余力，而是因为那一下抽击已经将他砸在了房间另一边的墙壁上，身体只是本能的倚在墙壁上而已。
　　“当麻！请不要伤害当麻，我会跟你走的！”
　　耳畔传来的是茵蒂克斯带着哭腔的声音，其间还带着几声抽泣，这也让当麻的意识更清醒了几分。
　　“为什么不躺下？已经够了，你已经够努力了。”
　　当麻能够分辨，这是神裂的声音，语气中并没有针对敌人的幸灾乐祸，而是细微的带着怜惜。他们并不是敌人，但有着绝不能妥协的理由。
　　“或许……或许用科学的方法确实能够治好茵蒂克斯——毕竟对于所谓的科学我并没有太多了解，但是我不能去赌博，最后的时限只有半个小时了，你有多大把握能在半个小时中找到完美的解决方法呢？”
　　如果对方强硬用武力当麻并不会就此屈服，但面对这样的问题他却无言以对了，仿佛身体再一次被长刀抽中，不，那是更严重的，因为当麻知道对方说的没有错。半个小时，这已经是最后的时限，即使科学侧确实有方法能够拯救茵蒂克斯，但是在这短短的半个小时之间他又能做些什么呢？
　　“虽然不知道你们争执的是什么，不过如果是救人的话，我想我应该能够起到一点作用。”
　　并不属于在场三人的声音传来，当意识到突然出现之人的身份，当麻心中冰冷的绝望猛然龟裂破碎，顾不得痛苦的抽搐着的身体，由于过于激动他嗓子口发出的声音出现了漏气的尖锐。
　　“夜月同学！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 禁书目录
更新时间2011-6-25 12:24:09  字数：4140

　“是你！”
　　不同于当麻的松了口气，小风的出现让神裂心中骤然一紧，这实在可以说是最糟糕的情况，她没有想到这一位竟会出现在这里！
　　回想起来之前当麻所拨打的那个电话，如果早知道电话另一头是她，神裂绝不会仅仅切断电话线了事，定然第一时间就带着茵蒂克斯跑路了。
　　并不是神裂懦弱，身为伦敦排名前十的魔法师，更是整个世界不到20人的圣人之一，无论面对任何敌人她都没有退缩的道理，然而这个名为夜月风的女孩不同，神裂甚至怀疑对方是否是人类。
　　门外的史提尔随时能进来接应，不过这丝毫无法让神裂感到安心。如果说之前偶遇的一战还神裂能够用碰巧相遇来安慰自己，此时一切侥幸心理也都没有了意义，毫无疑问，对方确实是因为茵蒂克丝而来的，对神裂来说没有比这更糟糕的状况。手握着的长刀紧了紧，神裂稍稍后退了半步，做出了戒严的动作——即使她明白这并没有太大的意义
　　而对于这一切，站在一旁的当麻当然是毫不知情的，享受着从天而降的圣白光华的他欣喜的感受着身上的各处伤口奇迹的痊愈，很快，因为重伤而昏昏沉沉的感觉褪去了，身上原本已经麻木的疼痛也随之消散，数天来第一次如此神清气爽。
　　果然，只有重伤后才能体会到，健康的感觉竟是如此美妙。
　　“当麻，你快点逃走吧！”
　　说话的是茵蒂克斯，微微睁开眼睛的她声音透着无比虚弱，如此轻微的动作便已经对她身体造成了沉重负担。但无论如何，情况突显转机，当麻的复原总算让她松了口气。
　　说实话，超能力竟然能够达到这样的效果，即使是通读记忆了十万三千册魔导书的她也很是惊奇，但这并不意味着危机解除，至少在茵蒂克斯看来，这样纯粹的治疗能力是无法和对面名为神裂的少女抗衡的。
　　茵蒂克斯的想法或许没有错，至少站在她的角度而言，虽然对于魔法侧的各种知识了如指掌，但对于学院都市的超能力却没有丝毫的了解。但当麻不同，在学院都市生活了数年，虽然是埋没在人海中的一名普通的无能力者，平凡的生活似乎与那些高能力者没有任何交集，不过至少对于一些常识还是有所了解的。
　　此时伸出援手的身穿常盘台制服的是连称为‘少女’都过为娇小的女孩，似乎是一碰即碎的玻璃一般脆弱，但所谓的‘似乎’也仅仅是以貌取人的‘似乎’，在学院都市由于超能力的存在，外表绝不是对一个人强大与否的评价标准，而女孩的身份已经注定了她与柔弱这样的形容词没有丝毫关联。
　　LV5的超能力者，这可以说是学院都市最高战斗力的代表，站在学院都市230万人顶端的八人之一，而‘天使呼吸’更是在八人中排名前三，甚至胜于这段时间惹得他直呼不幸的‘超电磁炮’。
　　能够在这样接近绝望的情况下得到如此有力的援助，这不得不说是绝处逢生的欣慰。
　　这就是学院都市的超能力，虽然当麻曾在美琴面前扬言过自己对能力的质疑——超能力能够做到的事凭借科学其他的手段同样能够做到，那么超能力有何意义呢？但那仅仅是出于同为学院都市学生之间所发的小牢骚。而这一次不同，面对着学院都市之外的势力，超能力的强大也让他很是自豪，这是身为学院都市成员的骄傲。
　　这样的感情正类似于对平时生活颇有怨言的人，而一旦出国在外，面对外国人的时候，总会因为自己国家被人夸奖而感到荣耀，因为只有在那种境况下才能深切体会到自己是那集体中的一份子。
　　而当麻此时就是这样的感觉，在这数天之间被拉到了另一个名为魔法的世界，原本生活中认定的世界观都受到了挑战，对方层出不穷的强大力量和诡异手段不但让他的‘幻想杀手’毫无用武之地，甚至会生出自己过去十多年的人生是否是虚假的疑问。
　　而在这样的情况下夜月同学的出现，证明了所谓魔法的强大并没有优越于超能力，这当然是非常让人感觉到安慰的。
　　超能力与魔法究竟谁优谁劣先不论，至少对方的存在足以让神裂忌惮。现在时间已经是午夜，距离仪式的时间还有不到半个小时，雪上加霜的是之前短暂清醒的茵蒂克斯再一次陷入了昏睡，而神裂更清楚，如果仪式无法准时完成，女孩这一次的昏睡将会持续到永远。
　　但神裂没有把握在短短半小时内做到包括击倒这位学院都市的最高战力、布置完仪式场等等在内的一系列工作，这样的情况甚至可以说是已经被逼到了绝境。
　　此时神裂的声音中透着的是无法掩饰的焦虑——
　　“为什么？如果你们也是为茵蒂克斯着想的话请不要阻止我！虽然我不知道是否有所谓科学的方法能够救这个孩子，但是没有时间了，或者说你们有完全的把握能够在二十分钟内找到挽救这孩子的方法吗？”
　　同样的问题，正是之前神裂对当麻所提出的质疑，当时当麻无言以对，身为LV0的他是无力的，无法做出任何保证，但这一次当麻再没有退缩。因为此时站在他身边的是夜月风，
　　是学院都市的NO.3，代表了学院都市最高科学的力量，当麻甚至生出了整个学院都市都成为自己后盾的充实感。
　　“既然是魔法师的话，我想用科学的理论来解释你或许无法了解，但如果仅仅是救人的话，整个学院都市没有比夜月同学更合适的了，所以，拜托请让我试试看！”
　　这是当麻的答案，原本已经绝望的情况下骤然出现转机，他自然不愿放弃这来之不易的最后稻草。当麻也确实有自信的理由，‘天使呼吸’本就以治疗的能力被外人所知，甚至达到了LV5的地步，理论上就算是死者都有几率能够复苏——但是这样的答案无法让神裂信服！
　　“我不需要这样暧昧的可能！”
　　因为不了解，所以不敢去相信，神裂并没有被说服，她不愿意去赌博，将茵蒂克丝的安危赌在那虚无飘渺的‘希望’之上。只要消除了茵蒂克丝的记忆，那么至少能够保证她的生命，或许下一年，等他们有了足够的时间，在确保了安全的情况下不妨试一试科学的方法，但绝不是茵蒂克丝随时会失去生机的现在！
　　纯粹的语言无法让双方信服，即使对于夜月风忌惮万分，但神裂依然出手了——正如之前，面对绝对无法战胜的自己上条当麻毅然挥拳而上，而对于茵蒂克斯的关心神裂又怎会少了半分？即使无法战胜，同样不是退缩的理由。
　　“──Salvare000！”
　　一瞬间神裂作出了决定，口中吐出了那禁忌的名字，而比声音更快的是神裂的刀——七天七刀出鞘了
　　神裂的刀小风层曾不止一次见识过，‘唯闪’确实能够称得上是战略级的力量，数倍于音速的‘快’和非人能够达到的‘强’，但这一次，那割裂空气的刀锋却并不是真正的杀手锏，真正出手的是甚至连肉眼都无法分辨的极细的钢丝。
　　复数的钢丝封闭了一切回避的可能，‘七闪’，这也是七天七刀起名的原因，瞬间造成七次攻击，其威力不下于佐佐木的‘燕返’。
　　要说起来曾亲身体验过这一击威力恐怖的当麻显然最有发言权，若非当时神裂并未生出杀意，此时的他早已身首异处。不用说作为无能力者的他，便是再强大百倍面对这一击也无济于事，不到0.2秒人类所能察觉的极限攻击已经及身，由于速度太快连一击都看不到的攻击竟同时有七次，每一击都能够将水泥路面如豆腐一般切碎，这样的攻击只能用犯规来形容，在此之前当麻的‘幻想杀手’毫无用武之地。
　　再一次目睹这样的攻击，当麻甚至连惊呼都来不及发出，而此时战局突变。比当麻的声音更快的是小风的动作，并没有丝毫的征兆，空无一物的空气中泛起涟漪，那是整整十一枚箭矢，并非钢、铁锻造，而是纯粹的由光凝聚成的实体，晶莹剔透如同艺术品，那美丽至极的外表让人不得不对它的威力产生质疑。
　　但这样的质疑是毫无意义的，钢丝与箭矢碰撞了，诡异的安静没有丝毫的声响，但与之形成鲜明对比的是刹那迸射出的光芒，仿佛不包含任何色彩的极白，又如绚丽的缤纷，比烟火礼炮更灿烂的光华震慑心神。
　　七天七刀所操控的自然不是普通钢丝，神裂是魔法师，而她的长刀同样是法器。七天七刀所牵引的钢丝形成网状，仿制的是西门的渔网，渔夫西门受耶稣感召而受其教诲，因耶稣对其喜爱而赐名矶法（希伯来语，意为‘磐石’，希腊语读作‘彼得’，为耶稣首徒），圣子曾立誓‘我要使你们得到的群众如同你们捕的鱼那么多’，在天草式中更被解释为‘无人能够逃脱的罗网’，虽然是歪曲了其教义，但作为混合了基督教、神道等本土融合教义的天草式，这些都是司空见惯的。
　　天草式的女教皇神裂火织，以其教义所仿制的七天七刀，其中每一根钢丝包括构造材质、锻造方法、印刻咒符都经过精密计算和推敲，甚至能够在短时间内承受圣人力量的灌输，发挥出‘唯闪’这般的奥义，若是神裂愿意，她甚至能够切开完好的‘移动教会’。
　　但正是这牢固的法器，此时手上传来的触觉却告诉神裂，钢丝断了——
　　这是让人难以置信的，虽然没有解放圣痕，但‘七闪’的强悍同样不容小觑，数遍魔法界的强者能够接下这一击的也绝不到百人，更罔论正面击破致使那神秘铸成的钢丝断裂。能够造成这样的效果，那仿佛轻描淡写瞬发而出的光矢其破坏力定然不下于教宗级！
　　教宗级，充满魔法侧味道的专业词汇自然不是当麻能够明白的，但若用科学侧的标准来评价，正如教宗级的‘移动教会’防御力堪比核弹避难所，这十一枚光箭瞬间造成的同样甚至能够近似于核弹爆炸时的中心破坏力。
　　这就是‘天使呼吸’，这就是连科学也无法解析的‘光元素’，虽然早预料到这位学园都市NO.3的难缠，但神裂依稀感觉到一丝似曾相识，突然生出了‘这真的是超能力吗？’这样荒谬的疑问。
　　作为学院都市八名超能力者甚至可以看作是学院都市的象征，对他们所使用的是否是超能力这样的质疑当然只是笑话。
　　但仿佛是为了回应神裂这突然生出的这一丝疑惑，原本昏睡着的茵蒂克斯突然开口了，然而那声音却没有半分属于少女的灵动，而如同机械一般——
　　“警告！第六章第七节，Index－Librorum，禁书目录主体休眠，发现未知威胁，依现状判断，为保护十万三千册的‘书库’，以防御为第一优先”
　　突然地声音也夺去了在场所有人的注意，愕然的望着那本该昏睡着的少女。茵蒂克斯睁着眼睛，但原本如同宝石一般熠熠生辉的双眸此时却带着无比的冷漠，没有半分原本属于茵蒂克斯的活泼生机——那绝不该是活人的眼睛。
　　但茵蒂克斯的声音并没有就此中断——
　　“──警告，第二十二章第一节，未知能量解析完成，判断为神圣系魔法，十万三千册记载残缺，找到类似记载一条，疑似为旧约时代耶路撒冷圣城卫队所用护城终端魔法，记载残缺、魔法术式不明，第二十三章第十一节，由魔法原理逆向推算……推算成功，确认为神圣魔法‘圣裁’，魔法强度教宗级。”
　　“以保护‘书库’为第一优先，对基督教防御魔法准备中……”
　　如机械一般的声音，但更让人难以理解的是其中的内容。但随即，在神裂无比的惊讶中，本该无法使用魔法的茵蒂克斯，层层传来的压迫感是绝不会认错的磅礴魔力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 大复活术
更新时间2011-6-27 23:36:37  字数：4066

　纵观历史，宗教与政治总是有着扯不完的关系，基督教千多年的传承中更是如此，甚至一度神权高于王权，这其中的纠葛并非数语就能细说。
　　提到政治自然少不了军队，而在基督教的历史中，有一支无比神秘的军事力量。要用‘历史’这样庄重的词汇来形容有些不恰当，因为它的存在仅仅见于传说，并不是圣经、法典这样的正史，而总是在一些野史、歌剧中频频露出影子。
　　神秘的队伍，就连这支队伍的名字也传说纷纭没有定论，他们最常见的称呼是‘圣城卫队’，其中每一位成员都是自称为‘圣殿骑士’——需要一提的是，这支队伍与十字东征时期成立的‘圣殿骑士团（PoorKnightsofChristandtheTempleofSolomon）’毫无干系，它成立于更早之前，更早更早……直至追溯到《旧约》的时代。
　　圣城卫队，在基督教中能够当得圣城一称的当然只有耶路撒冷，以它的名字来判断似乎是守卫耶路撒冷的城防部队，但‘圣城卫队’守护的并不是耶路撒冷本身，而是建于其中的某一座宫殿。由大卫王时期动手设计，其子所罗门王动工修建完毕，并非教堂也非神殿，没有礼堂、没有忏悔室、甚至没有窗户，仅仅是一座连照明工具都不配备的阴暗封闭空间，宫殿本身更不如说只是一间秘密的仓库——它的修建仅仅是为了保存一件圣物，而这同样是‘圣城卫队’存在的理由。
　　传说圣城卫队拥有强悍的力量，但这份力量从不参与任何军事行动，同样也不听从任何人的调遣——即便是教皇，他们的使命只有一件，守护那至高的圣物。未蒙主恩的人不得看，更不得触摸，这是主的圣谕。对于任何妄图染指圣物的暴徒将受神圣裁决。
　　但最终，那不知是否真实存在过的圣物本身也未被世人所真实了解过，更罔论守护它的卫队，约柜的守护者，他们也只是在一些传奇素材的戏剧歌舞中偶尔露出神秘的一角。
　　虽然对于他人而言，这样的传说只是茶余饭后一点有趣的笑料，不过作为记录了十字教十万三千册魔导书的茵蒂克斯，在她记录的记忆中也确实证实了这支队伍的存在——但也仅仅如此，‘圣城卫队’，在公元前数百年的某个时代连着他们守护的圣物一同失去了踪迹，那是连基督耶稣都没有出生之前的年代，留在魔导书中的也只有只字片语的信息。
　　唯一能够得知的是，圣殿骑士是主的代言人，是以主之名执行这神圣制裁的执行者。他们被主赐予了力量，惩罚妄图染指圣物的恶徒，而这份力量名为‘圣裁’——以主之名所降下的神圣裁决。
　　圣裁，这是只存在于传说中的魔法，‘圣城卫队’无需听从教皇的调遣，其中一部分原因也包括了从某种程度而言他们的力量本就不在教皇之下，只论单纯的攻击性和破坏力圣裁甚至能够媲美教皇以基督的人间代言人身份所施展的神降术。
　　圣裁之所以依然被定义为教宗级魔法，是因为不同于教皇被设定为耶稣（基督）升天后其人间代行者、圣彼得（使徒）继承人这样已然非人类的身份，‘圣殿骑士’在位格之中依然是人类。但是就威力而言，行使主的神谕而施展的圣裁，甚至能够威胁到一些位列外环的低阶天使，远非史提尔的‘猎杀魔女之王’这样同为教宗级魔法能够媲美。
　　“禁书目录，第二十三章第十一节，由魔法原理逆向推算……推算成功，确定为教宗级神圣魔法‘圣裁’，推算应对方法，资料不足设定不成立。”
　　茵蒂克斯原本清脆甜腻的少女声音，此时却带着非人类的机械僵硬，毫无感情宛如电子音。对此无论当麻还是神裂等人都并非第一次遇见，却依然难掩不安和悲哀，说到底魔法就是这一种毫无人情的罪恶。
　　或许幼时曾天真的认为力量是为了守护幸福而存在，但是看着这样的茵蒂克斯，又有谁能够如此轻描淡写的就此说出口。
　　而一旁的小风同样有些惊讶，虽然并不清楚内情，不过这个原本只是以为受伤昏睡的女孩显然并不简单。要知道，就连亚雷斯塔都没有将自己的光元素和魔法联系在一起，毕竟所谓的魔法绝不是那么简单的东西，需要施展的材料、道具、固定仪式、暗示咒语等等，如自己这样随意使用完全违背了原理，会被认为是超能力也是理所当然的。或者说正因为亚雷斯塔对于魔法的熟悉，才更不会将自己所施展的能力与魔法联系在一起。
　　然而这个名为茵蒂克斯的少女却一眼认出了自己力量的本质，甚至道出了这一魔法的真名。老实说，就连小风自己也不知道这魔法的渊源，仅仅是主神空间兑换的光系魔法手册中自学而来，原以为不会被这个世界的人所了解，不过看来是自己小看了这个世界，或者说小看了这个名为目录（INDEX）的女孩。
　　十万三千册，正如其名字毫不夸张，里面涵盖的范围广泛的让人咋舌，虽然说是将这个世界所有的神秘都收拢其中有些夸张了，但至少在十字教内部，包括天主和基督两大教系的各种术法涵盖非常全面，其他佛教、道教等学派也稍有涉及。
　　这让小风生出了一些奇怪的感觉，她想到的是《天龙八部》中的琅嬛玉洞，而茵蒂克斯显然是另一个王语嫣，懂得天下绝大多武学，本身却没有丝毫武功，唯一不同的是，茵蒂克丝似乎并不是如此纯粹的花瓶，毕竟此时她身上泛动的是显而易见的庞大魔力，‘庞大’似乎是太过于常见的形容词，而茵蒂克丝展露的是连小风都露出些许惊讶神情的程度。
　　“这样庞大的魔力，似乎不比伊利亚弱呢！”
　　小风轻轻自语中的伊利亚，指的当然是圣杯世界的伊利亚苏菲儿·冯·艾因兹贝伦，那个在母亲的腹中时便已经被改造成非人类的女孩，同样熠熠生辉的银发，两个女孩竟是如此相似，显然茵蒂克丝的身体同样被非人的改造了。
　　不过说到十万三千册小风依稀对此有些熟悉，随即才记忆起曾经在那个无限世界的主神空间中有过耳闻，不过完整兑换那庞大如同天文数字的兑换价格就连当时不把奖励点当回事的小风都只能望洋兴叹，最终只是抱着好奇兑换了两本，《罗洁爱尔之书》和《雷蒙该顿》，这两本书此时依然安静地躺在自己的储物空间之中，却没想到那所谓的十万三千册竟然是出自这个世界。
　　抱着好奇的心思，小风并没有在意那澎湃的魔力，一步步向着茵蒂克丝走去。然而正在此时一柄长刀挡住了她的步伐——又是神裂，不过此时的神裂原本敌视的神情中更添了一分古怪。
　　“你究竟是什么人？”
　　之所以有此一问自然是因为茵蒂克丝之前的话，阻挡了自己的攻击甚至切断了‘七闪’的所谓‘超能力光元素’竟然是魔法！神裂发觉自己大脑有些转不过弯，超能力者无法使用魔法这是常识，那么显然这位学园都市所谓的LV5，其真实身份竟然是魔法师！
　　神裂与前一刻感觉到屋内茵蒂克丝所造成的魔力流动异样而冲入房间的史提尔对视了一眼，都从对方的眼神中看到了难以置信。
　　作为两个互相敌视了数百年的阵营，互相之间埋下间谍这并不奇怪，但是学园都市的NO.3竟然也是魔法侧派遣的间谍，说实话神裂确实被这样的‘事实’给吓住了。而依稀的，神裂也自认为猜出了之前亚雷斯塔刻意算计自己与对方一战的原因，这个名为夜月风的女孩，似乎连亚雷斯塔都骗过了——
　　虽然难以置信，不过完全记忆了十万三千册的茵蒂克丝自然不会判断错误。正因如此，对方身份愈发扑朔迷离。唯一能够作为判断依据的只有茵蒂克丝关于对方使用的是基督教一系魔法的断言，不过说实话这样的条件太过于广泛，基督教一系其中包括了一切意义上的新教和天主教，而仅仅是天主教一脉便可分为英国清教、罗马正教、俄罗斯成教等等大小几十个教派，要以此来判断对方身份似乎是天方夜谭。
　　而如果神裂仅仅大脑转不过弯的话，上条同学是真的震惊了。突然被告知这个世界有着魔法，这样开玩笑一般的事情本就让人人生观大受挑战，而自己原本熟悉的学园都市，其中堪称代表的LV5超能者的NO.3竟然也是魔法师，这样的玩笑让人忍不住质疑今天是否是愚人节。
　　不过此时已经是盛夏，所谓的愚人节的猜测自然很不靠谱，而小风也并没有在意众人的心情。她并没有对挡在自己身前的神裂出手驱赶，仅仅一句淡淡的疑问句，便让神裂不得不收起了七天七刀——
　　“你不想救治茵蒂克丝了吗？”
　　“什……”
　　“既然你是魔法师的话，超能力或许不会了解，说是LV5的治疗能力也毫无概念。不过如果说魔法‘大复活术’的话应该有所听闻吧？”
　　“你说什么？！”
　　无论是神裂还是史提尔，之前的惊讶此时换成了骇然。正如小风所说，LV5或许在学园都市普通学生的印象中都是高不可攀的绝对存在，不过要让魔法师也了解这些就过于强人所难了。不过身为魔法师，对于‘大复活术’就耳熟能详了。
　　“你说‘大复活术’？！开什么玩笑！你真的知道……你真的知道你说的是什么吗？”
　　并不是质疑‘大复活术’是否能够医治茵蒂克丝，这是没有意义的，‘大复活术’是什么？便是真的大脑被塞爆了，便是真的已经咽气而亡，便是连尸体都只剩下了白骨，在‘大复活术’之下，这些都是无需介意的小麻烦而已。
　　虽然是略带歇斯底里的喊叫，但这仅仅是出于无法宣泄内心的震惊。若是普通人开口说这样的大话无论是神裂还是史提尔都会选择嗤之以鼻，但在之前与小风数次交手之中，无论是能够禁制一切魔法师用的结界，还是瞬发了教宗级大魔法的举动，这些都让他们心中生出了一丝莫名的期待，但也仅仅是毫无依据的期待而已，毕竟这太过于骇人听闻。
　　虽然说对于‘大复活术’耳熟能详，那也仅仅是存在于传说……或者说神话中的法术，不要说圣人、教皇，即便是有记载的所有文献中，那些与人类接触过的天使也从没有哪一位曾经施展这一魔法的记录。
　　但是这个魔法依然有名，只要是魔法侧无人不知，不，即便是丝毫不知魔法存在的普通人，只要对于基督教有些许微末了解的都不会陌生——在一切的记录之中，大复活术仅仅被使用过一次
　　被犹大背叛而死于十字架上的耶稣在死后的第三日复活而升天，完成了地上指引人类的使命，再次归于天国耶和华的神座下。
　　是的，这正是在《新约》之中极为浓墨重彩的一笔，便是翻遍整个《圣经》这也是无上神迹的‘耶稣三日复活’。‘大复活术’，这是只有耶稣施展过的神技。耶稣是什么人？是上帝的羔羊弥赛亚！是万国的君王基督！虽然在基督教中耶和华被定义为唯一的神，但是在天主教之中，耶稣和玛利亚都同样是无需置疑的真正的神灵！
　　但如果对方真的能够使用‘大复活术’，那么这个名为夜月风的少女究竟是什么人……或者说，究竟是何等的存在？
　　【本章完】
　　推荐一本书，《姬动战士命运》，很不错的舞乙HIME同人，不过看推荐票成绩似乎不太理想，感觉写得很好，无论是文笔、感情刻画还是剧情上都不错。

第六十章 魔神
更新时间2011-7-1 13:17:49  字数：4985

　虽然说着要救治茵蒂克斯，不过在外人看来小风并没有任何动作。墙上的挂钟时间渐渐向着午夜十二点靠近——那是一切落下帷幕的最终时刻
　　无论是必要之恶教会的神裂、史提尔抑或被卷入的无辜者上条当麻，三人都难以掩盖内心的焦急，时钟的指针如同最后的审判，但即便如此却没人做出什么举动，甚至没有发出任何声音——唯有那由于紧张而如同濒死者一般的喘息，如同等待审判的囚徒——而真正等待着命运眷顾抑或抛弃的茵蒂克斯却依然恬静的沉睡着。
　　神裂的长刀早已被汗水所湿漉、史提尔手中捏着的符文早已失去了原本的形状、当麻张合着的右手僵硬的如同痉挛，但他们依然静静凝视着，不安地等待着对方承诺的那份奇迹的降临。
　　这一份信任是出于惊愕于对方的力量，学院都市LV5的力量，或者更准确的说是真实身份为不知所属教会的神秘魔法师的力量。
　　没有做什么，这当然只是表面现象，事实上小风正探测着茵蒂克斯身体的状况，魔法中这种探测类型的法术也很多，不过小风用的并不是魔法，而是神识。
　　也幸亏如此的谨慎，因为小风很快发觉到，茵蒂克斯身体中竟然被布下了庞大的禁制，甚至不屑于掩饰，堂而皇之的铺设在茵蒂克丝口腔的部位，没有任何外物的防范。但事实上这禁制的本身就是做好的防范：
　　不但隔绝了魔力，其中有很大部分是魔力触发型，如果贸然使用魔法强行侵入，一旦触发了那些攻击性极强的禁制，就算是神裂这种等级的魔法师也绝讨不得好。如此严密的措施，便是封印巨龙也绰绰有余，但层层叠叠的魔法阵套住的只是一个尚未成年的小女孩。不过并非无法理解，因为这就是茵蒂克丝所在的教会为女孩套上的‘项圈’，而女孩所拥有的十万三千册魔导书也确实有此资格。
　　不过当然的，对于小风而言想要破除这些禁制显然算不得麻烦，她之所以久久没有动手并非遇到了什么困难，只不过难得的机会，偷偷保存一份十万三千册也是顺便的事情。就算是自己救了茵蒂克斯的报酬吧——某大神心安理得的如此确认道。
　　十万三千册魔导书，其中涵盖的内容极广泛，要知道，人类大脑的存储量可是远远超越计算机的，但即便如此，十万三千册也足足占去了茵蒂克斯大半的脑容量，若使用计算机的硬盘去描述，文件的大小更是天文级的庞大。
　　不过在盖亚殿下面前这些所谓的阻碍没有丝毫的意义。仅仅是几息的时间，一切都保存完成了。由神力凝成的一颗鲜红的宝石，这是小风自创的储存装置，类似修真界的玉简，却因为由最高层次的神力所凝，记载的信息量更要庞大得多。
　　悄悄地，小风将宝石置入了储物空间，然而正在此时异变突生——
　　“警告！禁书目录检测到不明力量侵入，根据十万三千册情报，逆向推算防御的魔法公式……”
　　原本安静的少女猛然睁开猩红的双眼，仿佛被细线操纵的木偶，以不符合力学的姿势僵硬的站起了身。
　　说实话，这突兀的变化甚至让小风也吃了一惊，并不是因为茵蒂克丝的变化惊讶，而是惊愕于自己用以探测的神识竟会被发觉这件事。
　　也难怪她会吃惊，要知道所谓的神识是以神力为基础，而神力本就是构成世界的最高层力量，绝不是普通人类魔法师都能所掌握的魔力能够比拟的，可谓是判若云泥，便是比喻为金刚石和肥皂泡都不过分。
　　正因如此，神力催动的神识自然不可能被魔法探测到，数遍她之前经历过的世界，她的神识就算在那满是神魔的希腊神话世界都畅通无阻，然而此时却被一个‘普通’人类少女所察觉了，要说意外也是当然的。
　　显然，造成这一切的并不是女孩本身，而是那十万三千册魔导书，其中已经超越了一般意义人类掌控的魔法的层次。号称其中蕴含的知识甚至能够直达根源，此时小风也确实有些相信了，这或许并不是夸张的比喻。
　　随着茵蒂克丝那毫无感情的声音，原本澎湃却安定的魔力此时如同被火种点燃的油库，骤然剧变，露出了凶利的爪牙。
　　这样的突变首先惊醒的是神裂和史提尔，眼前的景象打破了他们原本所认定的常理——茵蒂克丝是无法使用魔法的——这是必要之恶教会上层所告知他们的结论，但如今呈现在眼前的事实却让他们明白，那仅仅是高位者的谎言。
　　那浩瀚的魔力无疑显示着，茵蒂克丝正准备着的是出乎意料之外的强大魔法，那是甚至让身为圣人的神裂都为之战栗的力量。
　　人类无法阅读的十万三千册，正如学院都市所宣称的：凡人所以无法理解世界的真理，而一旦领悟了真理便意味着达到了非人之躯的神之领域。但那原本人类无法阅读，比毒药更致命的十万三千册却被茵蒂克丝阅读了、记忆了，学院都市对于LV6的定义也同时被印证——熟读其文的茵蒂克丝已经超越了人类的境界，这或许便是学园都市长久以来追求的目标，平时被‘项圈’封印了魔力的她只是一个普通少女，但如今禁制暂时解除了，剥夺了人类的理智却能够熟练使用十万三千册中记载的一切魔法，她的存在已然超脱了常世法则的束缚，达到神之领域的魔法师，就算称之为魔法之神也不过分！
　　魔法之神并不仅仅是一个威风的称号，在这一刹那少女于卡巴拉生命树的位格之中的地位已然发生了改变，掌握了不属于人类的知识，得到了不属于人类的力量，行使了不属于人类的权能，这便是基督教中广义的三位一体的定义（注：1），那么少女便已经不再是人类。
　　这样的茵蒂克丝无人能够抗衡，做出这样的结论并非没有道理，但万事总有着特例——比如这个世界有着能够无视任何等级规则的右手，无论是人类、天使、神灵，轻易在生命之树的十个等级中跨越，连神的奇迹、魔的诅咒都能够消除；而此时这个世界更有着另一位规则外的存在，仅仅出于偶然而光临于此。
　　更不幸的是这两位此时同时出现在这位‘魔法之神’的面前，所以属于‘魔法之神’的无敌被打破也是意料之中的——
　　“推算失败，十万三千册未记载相关事项……变更措施，以保护禁书目录主体安全为前提，开始搜索排除入侵者的最有效魔法。”
　　显然，就算察觉到了神识的存在，即使是十万三千册，即使是接近了根源的魔神，想要解析盖亚的神力还是过于勉强了。
　　“搜索结果确认，对单体最有效魔法‘圣乔治圣域’准备中……第一节、第二节准备完成，预定的第三节开始咏唱——”
　　两环鲜红的魔法阵层叠的出现在茵蒂克丝面前，如同拼图游戏一般重叠在一起，在物理学中正物质与反物质接触能够发生威力庞大的湮灭，而异曲同工的，此时的两副异常融洽而又绝不能相容的魔法阵重合了，空气泛起了波纹。
　　‘圣乔治领域’被称为最强的对单体魔法，但这并不准确，因为世界上并不存在名为‘圣乔治领域’的魔法，那是将无数魔法融合在一起的攻击，《死者之书》的生命切割术、《雷蒙该顿》的魔神诅咒、《乌尔诺咒书》中的命线迁移术……十万三千册魔导书中攻击力最强的十万三千种魔法集合在一起。不同的原理、不同的理念甚至是不同宗教，却在同一时间绽放致命的光华。
　　简直是犯规一样，所谓的魔法本质上是类似公式的程序，只要逆向推算总能找到应对的方法，但‘圣乔治领域’不同，同时放射出十万三千种致命的魔法，无从去推算、无从去防范。
　　无法防御，这样的形容并没有错，至少以魔法的理论为基础，在这样的攻击下想要做到破解是没有可能的。但是世界总有着特例，比如能够破除一切魔法的神奇右手，无需去理解和分辨，只要将手挡在身前就能消除一切威胁，但站在茵蒂克丝面前承受这一击的并不是上条当麻，而是名为夜月风的少女，她并没有那如同作弊的右手。
　　然而那又如何？既然无法去破解，那就无需使用那些小手段去破解，而是以最强硬的姿态去承受。
　　“这种事情……简直太荒唐了！”
　　发出被掐在喉咙中一般声音的是史提尔，让史提尔如此评价的并不是‘圣乔治领域’，而是另一边小风的动作。如果说‘圣乔治领域’这样的魔法是犯规的话，小风的动作便是本就无视一切规则了。
　　魔法被吞噬了！就如同字面上的意思，虚无的空气中竟然张开了大口，没有任何颜色与光亮的漆黑，将‘圣乔治领域’吞入了其中，看似无比简单的却造成了最无法接受的结果——十万三千种魔法竟然如此莫名其妙的被抵挡了。
　　而造成这一切的仅仅是一根手指，这就是小风所做的一切。
　　空间被切割了，作为构成世界的最基本的两种向量之一，即使是再强大的魔法也无法摆脱其束缚。庞大的数量和强大的威力都毫无意义，‘圣乔治领域’那宛如无穷无尽的魔力尽数归入了破碎的空间夹层，那里是不存在任何能量与物质形式的虚数空间，就算是堪比大禁咒的‘圣乔治领域’也泛不出半点涟漪。
　　作为战斗着的双方，即使面对这样的异象‘茵蒂克丝’依然没有慌张，事实上此时如同机械一般的她或许本就不知道慌张为何物。
　　“‘圣乔治领域’无法排除侵害目标，切换其他魔法模式，找到符合条件魔法，‘幻想天皇’准备完成。”
　　随着茵蒂克丝的话音落下，原本柱状的魔法分散开成了密密的网状，避过直线之间那空间的裂缝。庞大的魔力化作无数条光的利刃，毫无缝隙的包裹了小风所在周身的一切空间。如同蜘蛛的织网，捕获其中的猎物再无幸免的可能。全范围、无死角的全屏攻击，让人连躲避的余地都不存在。
　　在无法突破空间的壁垒的情况下，十万三千册提出的措施并没有错误：绕开壁垒以其他角度攻击。倘若站在对面的是刺猬头少年此时定然已经手足无措了，毕竟即使他的右手能够破除一切魔法，却无法将全身都保护周全，但‘茵蒂克丝’正面对着的并不是这位‘不幸集合体’，而是真正的神灵！
　　同一时间，学园都市外侧日本的某一处普通民居。
　　时至午夜万籁俱静，虽然不少商业街上依然人来人往，但大片的居民住宅已经陷入了沉睡。并不算豪华的庭院，院墙大门的门牌上写着‘上条’的姓氏。这是一户极普通的四口之家，不过由于长子正就读于学园都市，如今屋中睡着的只有一对夫妻与他们的小女儿。
　　与往常并无异样的夜晚，屋内隐约的回荡着一家之主的轻鼾声，唯一不同的是屋内玄关处隐隐散着微光。绝不是屋主大意忘了关灯，那是不同于照明灯具的过于微弱的光芒。
　　常人的肉眼无法察觉的，层层的波动扩散着，并非声波、光波这类物质现象，而是本该与这普通的四口之家毫无关联的属于世界另一侧名为魔力的波动。
　　并不算强烈的魔力波动，但却在一刹那间扩散开，并不是物理学能够解释的爆炸现象，魔力以让人惊骇的速度散播着，片刻时间波及了整个世界。
　　过于微弱的魔力，甚至无人能够察觉，但是世界的改变悄悄开始了。
　　生命之树中的位格是固定的，人类、天使与神，互相无法干涉。然而在学园都市正展开着的冲突，茵蒂克丝的位格稍稍发生了改变。
　　原本只是‘人类’却被解开束缚，虽然只是短短的片刻，等‘项圈’再次运作之后她依然会成为平凡的人类，世界本身也会修正这片刻的‘错误’，但是在世界不为认知的角落，在那栋普通的民居中，以此为契机悄悄发生了某些变化。
　　在过去，某人将一些道具交给一位有着不幸儿子的父亲的那时起，布局已经开始，而如今的契机更是按动了某个开关。
　　在距离学院都市数千公里的一处教堂中，一位身穿着红色修女服的少女正仰望着天空。
　　这里是俄罗斯，千年前基督教在这片土地上散下了枝叶，千年时光中与本地的文化相融合，形成了特有的宗教形式——俄罗斯成教。在基督教分裂后，它也被归入了天主教的一支，与罗马正教、英国清教互为制衡，是如今天主教最庞大的三个势力之一。
　　少女名为莎夏·克洛伊洁芙，是成教‘歼灭白书’的一员，如同清教的‘必要之恶教会’，‘歼灭白书’同样是一支以歼灭异端为目的而成立的组织，相比理论上属于俄罗斯成教和罗马正教共同组建的‘神之右席’，在成教看来那支虽然名声显赫却尾大不掉的组织，显然‘歼灭白书’更值得器重。
　　少女凝望着空无一物的天空，并非观察什么，也不是带着欣赏夜空的目的，仅仅是不带任何含义的凝视。
　　猛然间，似是感觉到了什么莎夏身体微微一颤，但那仅仅是刹那的异样很快消失无踪，带着疑惑低下头，少女伸出白皙的双手查翻了一下周身，却没有任何的可疑。
　　但事实上改变正悄悄地发生着，由于位格的松动，某个将整个世界都包裹其中的术式第一阶段被触发了，悄悄酝酿着的，是会在将来某一刻改变整个世界。
　　【本章完】
　　注1：基督教的‘三位一体’众所周知是指圣父、圣子和圣灵，一般在狭义上圣父就是上帝，圣子就是耶稣，但广义上它们并非独立的个体。
　　圣父指的是神本身，包括神的存在、神的力量等等；圣子指的是神的智慧、精神、意志等等，是神主体所拥有的意识状态，耶稣将神的意志传达给人类，所以可以看做是‘圣子’的具现；而圣灵指的是神主观所造成的一切对世界客观方面的改变。
　　茵蒂克丝在‘项圈’解放了其魔力之后，能够使用十万三千册中的魔法，行使的是人类之上的力量，理解的是人类无法理解的知识，施展的是人类无法施展的魔法。所以在这个时候她的‘三位’都已经不再是人类，这个状态的茵蒂克丝在生命之树上的位格应该已经改变了。

第六十一章 传承的意志
更新时间2011-7-4 17:50:52  字数：4343

　雾都伦敦，起始于上上世纪的工业污染如今已经退去很多，但多变的天气与属于夏日的燥热依然困扰着前来观光的游客，此时的天空难得的万里无云，但数小时后是否会受到倾盆大雨的洗礼这是谁都说不准的。
　　伦敦街头的室外咖啡座熙熙攘攘坐着不少休息的游客，但在这一片人群中却有一行三人颇为显眼。
　　穿着神父装的高大男子，在这座宗教气息浓郁的城市中街头出现神父并不值得奇怪，但男子无论是染的鲜红的头发、脸颊处的条形码、还是那过于高大的身材，都与神父这样的身份难以搭边，更像是街头的不良少年。而不良神父身边坐着的是两位女性，其中一人是神父的搭档——本是十字凄教教皇，如今归属于英国清教的神裂火炽，而另一位由于过于耀眼了，甚至让人生出难以直视的感觉。那身影让人不由用‘高贵’去形容，出现在这么平凡的街心一角本身就很是奇怪。
　　这样的耀眼不但因为对方出众的样貌，更因为那高高在上的地位——英国清教最高主教萝拉·史都华，虽然英国清教的最高领导人理论而言是国王，但时过境迁，事实上在这个时代英国清教的最高实权早已被最高主教握在手中。
　　这样一位高位者，竟然会在街边悠闲喝着咖啡，这样的场景在知情者眼中自然是格格不入的。更让人惊讶的是身为最高主教的萝拉，出行竟然没有将专属的护卫呆在身旁，要知道，以这位少女的身份，若稍有意外便会让整个英国的天主教系统陷入瘫痪。
　　“最高主教，恕我直言，我认为这里并不是谈论话题的好地方。”史提尔声音中带着一如既往的严肃，但却难掩那一份疲惫，相信没有任何人在和这样行事风格独特的上司相处了几个小时后还能保持悠闲心情。
　　“汝等真是不解风情。”说着颇为奇怪的语调，萝拉呷了一口咖啡。
　　此时说话的两人嘴唇都没有丝毫动作，并非通过声带与空气传播，而是使用心灵沟通。虽然是颇为暧昧的形容，但这只是魔法的一种，放置在在场三人身上的是通话用的护符，加密、传递、解密完全通过护符间相对应的魔法阵，不为普通人所察觉，便是其他魔法师也难以解析，在这种场合下魔法确实是非常方便的东西。
　　不解风情这样的形容显然不是褒义，虽然有心对顶头上司所谓的‘风情’观念辩论一番，不过最终史提尔还是放弃的松了口气，“最高主教，关于茵蒂克丝的事情……”
　　萝拉停下了动作，谈到正事的她端正了表情，“具体的情况我已经看过报告了，虽然很让人难以置信，不过事已至此也确实无法去否认，不过对你们而言这样算是最好的结果吧？”
　　萝拉的声音并没有任何其他的意味，仅仅是平淡的陈述事实。作为最终的结果，站在茵蒂克丝友人的立场是值得庆贺的：茵蒂克丝的困扰被解除了，没有受到任何伤害，同时也没有被消除记忆，甚至将来也永远无需因为消除记忆而担忧——这正是两人多年来始终不敢去想象的夙愿。
　　但是作为英国清教的最高主教，萝拉很难对这样的结果满意，或者说再没有比这更糟的情况——茵蒂克丝无法使用魔法了。
　　茵蒂克丝无法使用魔法并不奇怪，在英国清教对外的宣告中少女本就没有魔法的能力，便是教会内部的大多数人也是如此认为。
　　但这并不是事实，茵蒂克丝是魔法师，同样有着魔力，她无法使用魔法的真相是英国清教为她套上的‘项圈’，不但在茵蒂克丝身上布下了重重禁制，项圈本身也是由茵蒂克丝的魔力所维持，在魔力的消耗与生成中达到平衡，这才是茵蒂克丝无法使用魔法的真正原因。
　　但是这一切被改变了，现在的茵蒂克丝完完全全成了普通人，将魔法师真正转变为普通人这是在十万三千册中都没有记载的术式，因为这本就是和宗教的理论相违背的：魔法是污秽的，不了解敌人就无从攻击，一旦了解污秽，自己也会变得污秽。但茵蒂克丝却以身为魔法师的污秽之身发生了改变，魔法的能力消失了，这也意味着污秽被消除。
　　这样的情况并非在圣经中没有记录过，事实上基督教七圣礼之一的‘洗礼’就有着消除原罪和污秽的效果。但这里的圣礼并不是一般意义的仪式，真正能够做到消除魔法师污秽这种程度洗礼的也唯有传说中有数的几位圣者——这早已不再是如今时代宗教侧的神职者能够做到的了。
　　但事实胜于雄辩，茵蒂克丝确实失去了一切的魔力——甚至如果她愿意，去接受超能力开发都没有问题。
　　对于英国清教而言，这样的改变首先造成的麻烦便是茵蒂克丝的‘项圈’失去了效果。那所谓的‘项圈’指的是刻在茵蒂克丝身上的魔法禁制。魔法禁制运行的本身需要魔力，而魔力源原本来自于茵蒂克丝自身，如今这些禁制丝毫没有被破坏，依然完好着，但是失去了茵蒂克丝的魔力供给，这些禁制也成了单纯意义的纹身，在没有丝毫的用处。
　　没有‘项圈’束缚的茵蒂克丝，对于英国清教而言在没有比这更麻烦的情况。茵蒂克丝是十万三千册的目录，同时也是守护者，在她自身受到来自外界的威胁的时候，‘项圈’会自行改变为最强的对敌武器。如今失去了这件武器，十万三千册将会完全暴露在任何对它有着窥探之心的敌人视线中。
　　在这种情况下，教会唯一的选择似乎只有将茵蒂克丝带回严密保护起来，神裂与史提尔原本也以为这是身为最高主教的萝拉传召他们的原因，但萝拉的回应出乎了他们的意料。
　　“那孩子就留在学院都市中吧。”
　　抛开禁书目录的身份，茵蒂克丝也只是普通女孩子，在这个活泼好动的年纪若真的带回教会，名为保护实为看押，这确实是非常悲哀的事情。虽然作为教会一员，以教会利益为根本的立场，神裂和史提尔对此都无法发出微词，但就内心而言他们自然更愿意茵蒂克丝能够自由生活。
　　但是做出这样决定的是萝拉，那位英国清教最高主教的萝拉·史都华，两人自然不会幼稚的将这样的决定看成是对方出于对茵蒂克丝的同情。
　　事实上做出给茵蒂克丝套上项圈，年复一年消除记忆这样决定的，幕后主使正是萝拉。虽然外表是豆蔻年华的美少女，但萝拉的真实年纪却很少有人能够说清，所谓的同情心是与她毫无相关的，史提尔甚至能够确定，在这个世界他从没遇到过比萝拉更冷酷、更有心机的人物。
　　正因为如此，萝拉的决定让史提尔和神裂面面相觑，都从互相的眼神中看到见鬼一般的诧异。但唯一能够确定的，让茵蒂克丝留在学院都市这样的决定，定然包含着某种特定的意义。
　　“如果可以的话真想见一见那一位呢，就连亚雷斯塔也骗过了，所谓学院都市的NO.3……呵呵”站在英国清教的角度，这样的结果萝拉显然是被摆了一道，然而此时的她却发出了娇柔的笑声。似乎相比禁书目录的意外，亚雷斯塔吃了瘪更让她感到愉快。
　　笑声并不是通过护符，而是在脸上真切的展露出，惹得那些本就因为那份美貌而遮掩着投来视线的路人们忍不住驻足。
　　——
　　此时的学院都市中依然一派祥和，那一夜的变故除了少数几人之外本就不为他人所知。但在一些角落中，某些变化总在悄悄发生。
　　“真是恼人的虫子呢！在家中的庭院里放任这样肮脏的爬虫存在，太不符合我的美学了，说起来这也是身为执事的在下的失职——”
　　说话的男子正悠闲地擦拭着本就一尘不染的玻璃高脚杯，总是一派高雅微笑表情，但那微笑面具下隐藏的黑暗足以颠覆人间。
　　“赛巴斯钦！”
　　带着警告的意味出声的是WIND，同为主人的仆从，不过对于这位恶魔执事她总无法保持心平气和。
　　说实话，对于这段时间总是偷偷摸摸出现在庭院外的眼线们WIND也很是恼火。小风在学院都市闹出这样的动静，这片名义上以她家族投资建造的公园，不被注意当然是不可能的，不过以这个世界的魔法和科学程度，想要探测到这片被抑制力所隔绝的庭院真实面貌当然是不可能的。
　　但不管如何，正如赛巴斯钦说的，在自家的庭院里总是蹲着一些不怀好意的窥视者总不会让人愉快，至少在这一点上，WIND难得与赛巴斯钦保持一致的态度。
　　唯一能够让WIND心情舒畅的消息大概只有她那得意弟子的进步了，就习武的天份而言佐天泪子算不上太高，但那份勤奋却让做老师的她很是满意。因为‘幻想御手’的那次契机，虽然在网络崩坏后佐天又被打回了原形，但那次宝贵的对高层次力量的体验机会让她进步很快。
　　如今佐天已经领悟了自己的能力，那是与WIND很有缘分的控制风的能力，虽然仅仅是LV1，但在不存在于这个世界的武技辅助下，她甚至能够达到LV3等级的战斗力——LV3在学院都市中已经是高等级能力者了。
　　但事实上就连佐天自己也不知道，她真正领悟的并不是学院都市定义中的超能力，而是属于格斗家的气，虽然微弱，但这是有着决定性不同意义的跨越。
　　“很努力的孩子，但和高手对决的经验总是难以弥补，这么说来真想让那孩子参加一次拳皇大赛呢。”
　　这只是WIND无意间的一句玩笑话，然而说者无心听者有意，此时小风和爱正一步步走下楼梯，身后跟着的水银灯滴溜溜转着大眼睛不知在想些什么，WIND自然不知道这句话会在将来的某个时刻成为事实。
　　“午安，WIND，赛巴斯钦！”
　　“午安，吾主，大小姐，小小姐！”
　　WIND口中的大小姐指的当然是爱，虽然之前试着用‘爱殿下’来称呼，却被女孩回绝了，对于爱而言显然那个被轮入道他们称呼了数百年的‘大小姐’更让她感到亲切。
　　“吾主，屋外的那些人您看是否……”赛巴斯钦弯着腰，举起的手原本想示意做出一个一刀砍下的动作，不过意识到自己这位主人的脾气，在半途动作改成了向外挥了挥。
　　不过即便如此他的建议也没有得到小风的认可。
　　“由他们去吧。”在作出了消除茵蒂克丝魔力的决定后，小风当然也知道这样的举动会引起不少麻烦，就连亚雷斯塔也不会坐视不理。不过她还是执意下了这样的决定。
　　因为小风能够感觉到，掌握了十万三千册同时又能使用魔法的茵蒂克丝，在项圈解放的一刹那甚至能够等同神的存在。虽然茵蒂克丝不是坏孩子，但对这个世界而言这样的存在本身就意味着不安定，能够威胁整个世界的魔神就如同一颗定时炸弹，无论持有这颗炸弹的人是否怀有恶意，这件事本身就是小风不能够允许的。
　　而清除了茵蒂克丝的魔力，对于茵蒂克丝而言也未必是坏事，这样的她再也不会受到项圈的束缚。
　　这段时间已经是暑假，常盘台的学生们也摆脱课程暂时解放了，不过相比这些，更让女生们在意的是常盘台夏日祭的临近，传说常盘台的‘超电磁炮’会有神秘表演，传说常盘台的‘天使呼吸’会演出舞台剧，而传说中的传说，那位舍监大人也会在舞台剧中登台，更让这份期待添上了一份黑色的刺激。
　　“夏日祭啊，之后也该是离开的时候了呢。”小风的话中带着一分别样的感情，这句话却让身旁的WIND一凛，她当然明白这个‘离开’指的是什么。
　　“WIND放不下佐天吧？”虽然小风说这话带着笑意，但那并不是调笑，而是因为身为天国神族的WIND能够拥有如同人类的感情而真心感到愉悦。
　　“吾主……”
　　“这是很好的事情呢，而且WIND或许也能为佐天留下些什么。”
　　“留下些什么？”WING一愣，随即略有所悟的沉默了片刻。她摆弄了一下自己身上的海蓝色修道服，自己唯一能够留下的或许只有那个名字吧。
　　‘息吹暴风’，这象征着WIND的一切，而她相信，或许有一天佐天也能够继承这份意志。
　　即使过去无数次轮回，即使受OROCHI之命与人类为敌，但这份意志并不是毁灭，从始至终轻灵的风所渴望的都是无拘无束的自由。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 被终止的倒计时
更新时间2011-7-6 20:22:22  字数：4091

　“肚子饿了~~”
　　“我说我肚子饿了！”
　　“当麻——当麻——当麻！”
　　“厄……怎，怎么了茵蒂克丝？”少女不满的嚷嚷终于让迷迷糊糊中半梦半醒的当麻回过了神。
　　怪不得当麻走神，昨天几乎一晚没睡，遭遇了那样常识外的变故，又是魔法师又是超能力者，为了救茵蒂克丝而亢奋的心情在一切尘埃落定之后也随之总算平定了下来，疲倦的感卷如潮水席卷，能够坚持着没有昏死过去已经是有生以来多年间的不幸所锻炼的坚强了。
　　“当麻又不听我说话，把我当成笨蛋了吧，我有点不喜欢你这样的性格啦！”
　　“咦？您误会了，茵蒂克丝大人！”模糊的神智察觉到危险，当麻赶紧醒了神，眼见面前的茵蒂克丝又有将自己脑袋当成磨牙玩具的预兆，虽然没听清她刚才说了什么，但当麻明白赶紧道歉总没有错。
　　“那么当麻，今天中午吃什么？”好在这次茵蒂克丝并没有太过追究，而是重复了一遍刚才的话题。
　　“中午？啊，已经是中午了。”
　　当麻后知后觉的向外望去，透过玄关的玻璃窗屋外艳阳高照，显然不知不觉间时间已经临近中午。
　　这里是当麻自己的房间，虽然之前借住在班主任小萌老师家，不过因为昨天的冲突，小萌那并不宽敞的公寓墙壁、地板上添了累累伤痕，如今既然危机已经过去当麻自然也不好意思再多加打扰。
　　正如小萌老师抱怨的，那样的场景仿佛野兽肆虐留下的遗迹，但事实上昨天在那里肆虐的是比巨龙更恐怖的存在。能够使得房屋依然存在没有崩塌已经是奇迹，当麻知道那是其中一方刻意压制的结果，若非如此，当时冲突中的任一方都能将学院都市整个化作废墟。
　　学院都市严格禁止着LV5之间的私斗，虽然因为与自己的生活太过于遥远，当麻从没有在意过这样的规定，但看着昨天的战斗当麻也了解到了如此规定的原因。所谓的LV5是人类之外的生物，对于那样的场景当麻能生出的只有这样的感慨，因为那并不是战斗，而是战争！丝毫不逊于国与国之间庞大军队冲突的对决，那破坏力更甚于此。
　　学院都市仅有八名LV5，但若是他们之间发生冲突，足以在瞬息间将这座都市夷为废墟。这并不是夸张的比喻，当麻依然清晰地记忆着那时的景象——
　　十万三千册魔导书，对于生长在科学侧的学院都市，长久来对魔法毫无了解的当麻而言，抱有的印象也不过是‘好奇怪的名字’、‘似乎挺厉害’这样涂在表面浅显的认知，所以当那人类理解之外的恐怖降临面前，他能做的只有紧紧地屏住呼吸。
　　无法理解的光柱，仿佛要将整个世界都撕裂，带着毁灭的气息。在身旁神裂与史提尔的惊呼中当麻也了解了那魔法之名——龙王的叹息（圣乔治领域），一击中就包含了十万三千种致命的魔法，就算是核弹避难所也难逃灰飞烟灭。
　　即使有着能够破除一切幻想能力的右手，当麻也不敢轻易去尝试被这样毁灭光柱轰上一炮的滋味。
　　但这样的攻击却被轻易破解了，一根手指，无比轻松的挡住了那在当麻看来甚至能够一击毁灭城市的魔法。然后当麻明白了，对眼前的两人而言，即使是这样如同神话一般程度的攻击也仅仅是试探，那已经是与自己的常识所脱节的另一个世界。
　　说实话当麻实在难以理解，为何自己所认识的世界能够如此轻易就发生翻天覆地的改变，无论是身穿着常盘台校服却如同小学生年纪的夜月同学，还是那总是嘴馋像小猫一样的茵蒂克丝，自己原本所熟悉的日常在这一刻化作粉碎。
　　当麻甚至对世界的真实产生了质疑，但无论理智是否能够接受，眼前非人间的战斗依旧持续着，这已经不是他人能够插手的战斗。曾经让自己差点丧命的控火魔法师，曾经让自己生不出半分还手之力的持刀少女，但即使是原本在当麻映像中强大无比的史提尔与神裂，在此时展开着的战斗中也没了任何插手的资格。
　　然后当麻听到了那个声音——
　　并非没有和夜月同学对话过，虽然只有寥寥几句，但在当麻的映像中也很清楚的记得对方有着如同夏日风铃一般清脆好听的声音。但这一次当麻听到的不同，无法用语言形容的，就像整个世界都变得清澈了。
　　“不要怕，很快就过去了。”
　　是对谁说的话？其中又有何含义？这些当麻都并不知晓，他唯一能够感受到的是宁静。对茵蒂克丝的担忧、对魔法世界的难以适从、对未知的迷惘，一切困扰着的烦恼都消散了，从没感觉过如此的轻松，就如同初生一般。
　　随着女孩的声音，这个世界被改变了，化作了无可取代的光。并不刺眼、并不炫目，沐浴在将一切都包容其中的光芒之中，但在此映衬下一切魔法和超能力都失去了色彩和意义。纯净的光冲刷着身体，将一切疲惫和孤独，连带着本身身为人类的罪恶都被洗去。
　　不允许其他元素存在的光，取代了魔力和超能力，刹那间的神圣让人目不能视、口不能言。即使曾经从未对宗教有过了解，即使对神佛的存在嗤之以鼻，但在这样的场景之下，相信任何人都会从心中生出向往。
　　这是洗礼，并不是基督教名义上的某种仪式，而是真正让人发自内心向往善良的启示。
　　茵蒂克丝保持着施展魔法的动作，如同机械的她在这样的神迹中依然没有任何迟疑的肆意施展着致人死命的杀戮。
　　“警告！圣乔治领域确认无效，敌方防御系统无法解析，以此基础十万三千册搜索对应魔法……有效结果十七条，采取最有效手段，命名——幻想天皇”
　　圣乔治领域的光柱分化为无数条，如同被棱镜折射瞬间四射开，无差别的将周围的空间包裹其中。肆溢的光刃撕开墙壁，甚至偶尔还散出一些殃及池鱼，落在三名旁观者身前。
　　见此史提尔赶紧挥手扔出符咒，火焰的漩涡摆出防御的姿势出现了，教宗级魔法‘猎杀魔女之王’回应他的召唤出现于场上。迸溅的利刃偶尔擦过，被火焰的巨像所挡住。不过虽然仅仅是稍许漏出的误伤，每一击威力也是惊人，所幸‘猎杀魔女之王’有着不断重生的能力，若非如此，即便是教宗级的魔法也早已被斩破了。
　　漏网之鱼就有如此的威力，那么站在风口浪尖的夜月风顶受的又该是如何的冲击？
　　这样的程度早已超越人类的极限，本该是只存在于幻想中的神灵之间的战斗，但无比真实的展现在在场三位人类的面前。无法去做什么，勿论介入，就算单纯的旁观也已经费劲了心神，没有转身逃跑就已经是赌上了一切的勇气。
　　交织的魔法席卷了战场每一个角落，站在战场的中央，在这样的威力下相信没有任何存在能够幸免，而魔法也遮挡了在场所有人的视线。
　　但事实上面对这样的致命攻击的夜月风并没有做任何的抵挡，反而就连之前割裂的空间壁垒也索性消去了。只有那淡淡回荡在空气中的光，在这厮杀的战场中充满善意的温馨依然弥漫着。
　　然后，在之后的某个时刻，人类的时间观念在这样的神迹面前已经失去了衡量的价值，致命的魔法中央原本萤火一般微弱的光芒猛然间扩散开。
　　光芒吞噬了一切，无论是十万三千册的魔法、混乱的战场、旁观的众人、破败的房屋还是这个世界本身。
　　首当其冲的是茵蒂克丝，在这一片光的领域中，十万三千册的魔法湮灭了。因为这里存在的只有光，不允许其他任何的异物。纯净的光冲刷着，洗净了一切的污浊，而这污浊正是名为‘魔力’的异物。
　　“这是！”
　　光幕轻易地吞噬了茵蒂克丝施展的‘幻想天皇’，这不知来自哪一个宗教被记录在十万三千册中的魔法。片片的利刃如同阳光下的雪花，很快融尽消失了踪影。
　　异变让人惊骇，但正在这时，零时的钟声敲响了最终的宣判！
　　“警告！终章……禁书目录发生不明原因错误，解析……程序无效，对敌方法……不可使用，应对策略……无法制定，终章第三节，为防止十万三千册泄露，禁书目录自毁系统开启，其名为‘Dedicatus545’（献身的羔羊守护强者的知识）——”
　　在光芒中战场的喧嚣已然消失，‘茵蒂克丝’毫无感情的声音也清晰的被所有人听到。
　　甚至连质疑都来不及说出，当麻能做的只有惊恐的张开嘴，大脑中已经一片空白。早该想到，会冷酷的做出这样的系统，茵蒂克丝所在教会的上层又怎会允许她脱离掌握。在遇到无法抵抗的外敌时为了保护十万三千册知识不泄露那就毁灭自身，对于那些人来说这大概是理所当然的。守护强者知识的羔羊本就是为了献身而存在的祭品，这是茵蒂克丝的魔法名，也是英国清教为她套上的最后一层项圈。毫无感情可言，也是茵蒂克丝存在的唯一理由。
　　一声闷哼，发出声音的是原本看似冷酷的神裂。抽出一半的长刀浸着鲜血，那是她不经意将自己持刀的手划伤的结果，但此时的她已经无心去在意这些小事。
　　早该知道，这就是教会的手段，但是神裂无法去抗争，甚至不能对决定这一切的那位最高主教提出半分微词。因为这样的决定没有错，为了保护十万三千册，牺牲一位小小的修女实在太合算了，作为英国清教的最高领导人，为清教的利益而作出这样的决定是无可厚非的。
　　神裂明白，即使没有无法应对的敌人，在午夜零时已过的这个时刻，自己却没有消除茵蒂克丝的记忆，这便意味着一切就此画上了句点。
　　甚至没有给神裂自怨自艾的时间，正在这时，光芒的中央她轻轻的开口了——
　　“已经没有关系了。”
　　这句话包含着什么含义，当麻、神裂与史提尔都还没能理解，然而下一个开口的是本应该失去了生命的茵蒂克丝。
　　“警告，禁书目录发生未知错误，自毁系统开启失败，应对方法请参照……请参照……参照……”
　　就如同耗尽了电源的老式唱片机，‘茵蒂克丝’的声音卡了壳，最终归于平静。少女瘫软着躺到了地上，随即传来的是轻轻地鼾声，带着可爱如小猫一般，对众人而言更重要的——这是活着的证明。
　　“说到底魔法就是这样的东西呢，没有魔力什么都做不了。”
　　这是名为夜月风的女生最后留下的话，如天使一般降临，如神祗一般离去，对方究竟是学园都市第三位的超能力者、是不知名宗教的魔法师、亦或者是……这些当麻都并不知晓，也无心去了解。唯一清楚的知道的，是茵蒂克丝依然活着，更会继续活下去。
　　这已经够了，不幸的少年依然不幸，但如果因此能够保护那一位无家可归的少女，这样的不幸或许持续下去也不错呢——抱着这样的想法，当麻倚着墙壁倒了下去，最后的力气也随之消散了。
　　背着茵蒂克丝茵蒂克丝勉强的回到自己家，之后的记忆已经淡薄。当麻再次醒来已经是上午。
　　茵蒂克丝似乎并没有关于昨晚的记忆，不过这是当麻求之不得的，当时那个毫无感情如同机械一般的少女，让人从骨头中生出寒意，那绝不是当麻认识的茵蒂克丝，是与眼前这个嚷着肚子饿的活泼少女毫无关联的‘异物’。
　　最终的结果是茵蒂克丝再无法使用魔法，但这又如何？对于当麻而言茵蒂克丝依然是那个总是抱怨着肚子饿，如小野猫一样，偶尔会露出利爪发发脾气的小修女。
　　不幸少年的日常被某个从天而降的修女打破了，但属于他们两人的日常会就此持续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 被窥视的幸存者
更新时间2011-7-9 21:13:49  字数：3838

　“如果方便的话，这个请你们收下，初春、佐天。”
　　美琴说着将手中如同游乐园门票一样的招待券递给两人。
　　这确实是入场券，但目标并不是游乐园，而是常盘台女生宿舍。平时并不对外开放的常盘台宿舍，每年夏天的某个特定的时间会打开门禁。受到邀请的校外学生能够持着招待券参观宿舍，届时为了增添趣味性，常盘台的住宿生们还会举办各种活动，或是表演自己拿手的技艺、或是展出得意的作品。
　　这就是夏日祭，属于常盘台宿舍所有成员的祭典。
　　常盘台作为学院都市首屈一指的名门中学，名声人望极高，而大小姐们私密的园地自然很是吸引人们的好奇心。正因如此，每年的常盘台宿舍夏日祭在学院都市也是足以引发许多人关注的热门话题。
　　对此初春和佐天当然也是听说过的，却没想到自己两人也会被邀请。不说佐天，至少平时就憧憬着大小姐生活的初春此时已经激动地手足无措了。
　　“不过，说起来常盘台的夏日祭都会有哪些活动呢？”
　　虽然‘夏日祭’是经常听说的名词，不过被邀请参加还是第一次，佐天好奇的向举办一方的美琴询问道。这并不是什么难以启齿的话题，然而让人意外的是美琴却带着尴尬别过了脸。
　　这里是街心公园旁的咖啡厅，此时在场的除了美琴、黑子、佐天、初春，就连小风和光子也围坐在一旁——婚后光子的存在自然是引得黑子很是不满，不过美琴却是松了口气，顾着斗气的黑子没有继续缠着她，这是无比让人庆幸的。
　　“学院都市既然号称有着领先世界五十年的高科技，常盘台又是名校中的名校，说不定展出的会有很厉害的东西呢！”
　　佐天的猜测让在场知情的常盘台学生们面面面相觑，常盘台的名声也太被人高看了，事实上所谓的展示品不过是点心、刺绣、插花展等等再普通不过的小玩意而已。
　　不过从某些角度而言佐天的猜测并不夸张，为了获得更多的经费，或者更多是为了体现自己身为高能力者的价值，常盘台的学生很多都在学校的允许下与外界一些科研机构有联系，大部分项目涉及的高科技都远远超越普通人的想象，但这些当然是不能随便用来在夏日祭中展出的。
　　不过这并不妨碍初春和佐天两人兴致勃勃的猜测。
　　“高科技啊，难不成会有高达？钢弹？或者MS？”
　　“喂喂，你漫画书看多了吧？而且为什么同一样东西要用不同名称说三遍？”
　　以上的对话当然只是初春和佐天的玩笑，然而正在这时另一个声音打断了她们的谈论——
　　“高达？说不定挺有意思呢。”
　　“哎咦？”
　　插话的是小风，她说着还带着肯定点了点头，不顾别人惊讶的神色，仿佛在确认自己的判断。
　　不过‘高达’这个名词从初春口中说出也让小风有些惊讶，并没有关注过这个世界的动漫作品，她也是这才知道这个世界也有高达的漫画，但这也激起了她某些沉寂已久的心思。高达啊，当年拼着半个月不吃早餐、午餐，不就是为了一个限量版的强袭自由模型吗？如果真的能够自备一架高达专用机来当座驾，那还不比筋斗云更拉风地多？更妙的是以她现在的身份这可不是什么困难的事情
　　“夜月同学……这该不会是真的吧？”虽然是初春自己提出的猜想，但那只是玩笑而已，然而看着此时带着认真神色的小风，她却有些不确定了，“这种事情一定不可能啦……”
　　“为什么呢？”
　　“诶？”
　　被对方如此认真的询问初春一时间竟不知如何回应了，‘试着造一架高达’，听着颇为离谱的话题，但是细想想却并非天马行空，因为这里是学园都市——
　　因为这里是学园都市，所以即使再荒唐的事情也很可能发生。学院都市的技术虽然并没有真正走入太空时代，但这仅仅是没有想到向这个方向发展而已，因为这座都市的目标是更高远的——‘以非人之躯达到神的领域’，若是将来真的连封神都能够做到，以这样的科技制造高达似乎一点也不困难。
　　即使是现在，能够一次性将一个月内天气情况分毫不差计算出来的‘树形图设计者’，若是真的有此打算，说不定还真的能够轻松地设计一架高达出来。
　　事实上在学园都市中，用于工程的大型机器人并不少见，虽然都是用于科研或者大型工程建筑，但若是装上武器系统直接就能作为兵器使用。只要用‘树形图设计者’演算一下，说不定很快就能设计一架高达，而且这个世界还有着魔法，一架科学与魔幻交织在一起的机体，也许会意外的让人满意。
　　这样的想法一闪而逝，被小风暂时放在了脑后，不过她心里也惦记起了那台即使在无数位面中也排得上名号的超级计算机‘树形图设计者’。这样庞大的计算能力，在小风所知道的二次元世界中，似乎也只有那台超级电脑‘星零’能够堪比，除此之外同样能被称为超级电脑的‘红后’、‘MAGI’之类的就差了不止一个档次了。
　　被人如此惦记着，对于因为某人的介入而免遭一劫如今依然挂在轨道上的超级计算机而言，这也不知是幸还是不幸。
　　“不过，在常盘台的夏日祭之后，学园都市的大霸星祭也快开始了吧？”将之前更像是玩笑的话题抛在一边，对漫画并没有太大兴趣的黑子开口转移了话题。
　　对初春和黑子而言大霸星祭显然是非常忙碌的，不但是因为自己的学校也要参加，更多的是身为风纪委员，这种超大规模活动的安保工作显然不会轻松。
　　“是呢，这么说来之后几个月还真会很忙啊。”
　　大霸星祭是学园都市规模最大的活动之一，是参加者囊括了学园都市230万全体学生的超大型运动会。不过说是运动会，但因为并不禁止使用超能力，这样的活动更像是超能力大比拼。
　　对此高能力者当然占尽优势，若是两者等级相差太大，这样的比赛更不如说是表演秀。事实上这本来就是表演，届时会有大量学园都市外人员进入参观，将这样的活动展现在都市外人员面前，可以想见所谓的大霸星祭更多的不过是一种对学园都市超能力的宣传广告而已。
　　排位之前的几所名校因为汇集了大量的高能力者，历年来垄断了大霸星祭的优胜。但换个角度说，大霸星祭的成绩本就是学园都市中学校优劣排名的重要依据，学校的排名与大霸星祭的成绩本就是互为因果的。由于在校学生本身的实力差距，寻常的普通学校想要打破这样的‘豪门垄断’自然是机会渺茫。
　　而常盘台中学扮演的也是‘豪门’之一的角色，单单凭借那复数的LV5的名头就能足以让人生畏。与之相比，佐天和初春所在的栅川中学就失色多了，不要说LV5，就连LV4都找不到一个，如果对手是常盘台的话这简直是单方面的蹂躏，能够撑过全场而不崩溃已经是谢天谢地了，即使说的客气一些，栅川也只不过是淹没在普通中学中的沧海一粟。
　　【没关系啦，只是重在参与】
　　如果是往年佐天定然会用这样的话来安慰自己，栅川中学本就这样，上到校长下到学生，从没有人抱有过与常盘台这样的明星学院一争胜负的希望，到时只要成绩不是整个学园都市垫底，能够保持中游晃悠就不会有人非难。
　　但是这一次不同。即使坐在身侧的初春也没有察觉，此时的佐天牵起的嘴角竟然带着战意。
　　【虽然挑战LV5有些自不量力了，但如果是LV4的话……没有理由会输的，我可是WIND老师的学生呢！】
　　如果是学园都市的器械进行测量的话，佐天现在的能力也不过是介于LV1与LV2之间而已，但佐天的战意并非毫无道理的自大。如果是单纯的战斗的话，以佐天如今的层次想要挑战LV4确实不太可能，但大霸星祭说到底也只是运动会而已，超能力起的不过是辅助作用。
　　障碍跑步、花样跳高、对战投沙包……这就是大霸星祭的各种项目，至少单论跑步速度佐天自信在自己学习的那些技巧之下绝不会比肉体强化到LV4的能力者差劲。甚至，如果使用了‘冰河’这类的神族技——即便只是未完成状态的皮毛，或许与LV5一争高下也不是没有可能。
　　想到这里佐天不经意的看了一眼正低着头的美琴。
　　仿佛是感受到了佐天的目光，手中的杂志翻到一半，美琴突然抬起头，“呐，我说，呆在这里喝咖啡也没意思，‘第七迷雾’的楼顶似乎在办夏日活动，我们一起去看看吧？”
　　“第七迷雾？”
　　对于美琴的提议众人自然是不会反对，不过……
　　“姐姐大人，”不知何时，黑子出现在美琴的身后，当然，对于掌握了空间移动的她而言这样的无声无息并不奇怪。
　　被黑子倚在背上美琴身体一阵僵硬，但那并不是因为黑子的动作，而是黑子的视线。杂志依然翻在这一页，其中的内容自然也被黑子一览无遗。
　　“果然，姐姐大人要看的并不是夏日活动，而是这个青蛙吧？”
　　“才不是青蛙！是呱太……厄……不，不对，那种东西一点也不受欢迎，我才不会喜欢……”
　　‘口是心非’这个词汇的含义，只要看了美琴如今的样子就再清楚不过了。不过美琴喜欢呱太这本就不是秘密，只要看了她手机的样式、来电铃声、书包的挂饰、衬衣的图案，任何人都能够轻易察觉到这位‘超电磁炮’孩子气的爱好，唯一认为这是不可告人秘密的大概也只有美琴自己了。
　　当然，就此点破也太欺负人了，众人仿佛一瞬间对咖啡店的装饰产生了浓厚的兴趣，不约而同地将视线分散到了四周。
　　“啊，说到呱太，上次抽奖我正巧抽到呢。”
　　“咦，真的吗？！”
　　小风的话让美琴顾不得害羞，惊喜的投来视线。小风作势在随身带着的小包包里面翻了翻，从储物空间中取出一只透明的包装盒，里面正放置着一组十二个造型各异的呱太玩偶。
　　“嘶！是周年纪念全球发行999套的限量精装版呱太！”一长串的话不带喘气从美琴口中溜出，“潜水呱太……啊，连‘服务生呱太’和‘医生呱太’也有！”
　　“因为是抽奖来的啦，我都不喜欢呢，御坂学姐如果喜欢的话就拿去吧。”
　　“这种事情怎么可以……太……太珍贵了啦，可是，厄，真的可以给我吗？”虽然想要推辞一番，不过美琴发觉自己的手早已不受控制，若是再继续推辞的话也成了虚伪。
　　“学姐喜欢就好啦，算是留个纪念。”
　　后半句是小风无意识中的轻声自语，正欣喜万分的美琴自然没有听到，却被身旁坐着的光子听个正着。
　　“小风你说什么呢，‘留个纪念’什么的，就好像小风要离开了一样。”
　　无心的一句话，却让小风沉默了。一丝异样弥漫开，整个咖啡厅仿佛都陷入了安静中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 改变的世界
更新时间2011-7-11 23:32:11  字数：3657

　“WIND大人，佐天小姐来了。”
　　塞巴斯钦的声音让WIND抬头看了一眼墙上的时钟，现在已经是栅川中学放学的时间。最近每天放学佐天都会主动过来接受训练，仿佛有什么目标拼命追赶着，努力的样子让WIND自己都有些不忍心，不过有这样用心的学生总让人安慰。
　　“我明白了，谢谢你，塞巴斯钦”虽然与恶魔执事很不对盘，不过至少身为同僚必要的礼仪总是要的，WIND却没有发觉到，此时塞巴斯钦脸上诡异的笑容。那是属于恶魔的不怀好意，等着看笑话的玩味神情。
　　WIND抿了一口香茶，将茶杯放于桌上回过头，然后本不淑女的，一口茶完全喷了出来。这并不是夸张的手法，茶液真的从端庄修女的口中溅出，随即是一阵咳嗽。
　　“怎么了，WIND老师？”
　　WIND的样子反而让佐天不知所措了，老师看着自己的奇怪视线让她不自在的查看了一下衣着打扮，却没发觉任何异样。
　　当然不会有异样，因为真正异样的是‘佐天’本人，包裹在栅川中学女子制服中的是一个染着花花绿绿的头发，脸上写着‘我是不良’的男子
　　“佐……天”试探着喊了自己学生的名字，在确定了这确实不是恶作剧之后，WIND带着怒意看向了一旁笑得得意的执事，“这是怎么回事？”
　　“哎呀，如您所见，整个世界都变成了这样，真让人头痛呢~~”塞巴斯钦作势揉了揉前额。不过虽然说着‘头痛’，但他的样子显然是乐在其中，混乱本就是恶魔的最爱，而如今这样的混乱却将整个世界都包裹其中。
　　“吾主的旨意呢？”并没有在意塞巴斯钦的耍宝，对WIND而言正事显然更重要。
　　“今天上午主人已经受邀离开学园都市了呢，是英国清教的邀请。”
　　“什……你怎么不早说！”对WIND而言追随主人是重中之重，虽然不认为区区的英国清教能够对小风造成威胁，但是‘追随侍奉主人’这件事本身就是四天王之首的她存在的意义。
　　“佐天，抱歉，今天你就先……不，佐天，你和我一起来。”话到一半WIND改了口，虽然佐天自己没有察觉到异样，但WIND显然无法忍受自己的学生保持这样的姿态。
　　时间回到一天前——
　　“连主的庇佑都无法接受的愚者，请你消失于此地吧。”手握着圣经的蓝袍男子说着狂妄的话语，仿佛面对的只是轻易能够捏碎的蝼蚁，而不是被称为‘最强之拳’草薙家的家主。
　　“区区的息吹暴风而已，别给我太狂妄了！”
　　赤炎席卷而上，紧急回避躲过了一击‘腕电·真空波’，草薙京随即挥出的是佰式·鬼烧。攻防一体的‘鬼烧’确实很有用，然而正在此时画面却因为金发神父的一个诡异姿势定格。
　　“糟了！”
　　即使再多的语言也无法挽回，在这一刻结局已经注定，风的咆哮声席卷而来——真八稚女！
　　身在半空中的草薙京已经避无可避，中招、中招、中招，在粉碎一切喧嚣的飓风中毫无抵抗之力的四溅鲜血，如同破碎的玩偶一般再无声息。
　　K·O
　　屏幕上的两个大大的字母也标志着一局的完结。
　　“什么嘛，真没劲~~”将游戏的摇柄扔在一旁，之前还兴致勃勃的水银灯在初尝败绩后便失去了兴趣。另一边操纵着高尼茨角色，自始至终没有开口的阎魔爱也默默放下了摇柄。
　　这是拳皇的游戏，不过却并非原本那普通的版本，而是小风将自己所记忆的格斗家们的招式都输入了其中。草薙流古武术、八尺琼流古武术、不知火流、龙虎极限流……甚至连天国神族流派的一系列奥义招式都包含其中，绝不是原本的游戏中每个人物只有七、八招，而是能够熟练使用原本属于他们的一切技能，其灵活不亚于真正的拳皇大赛。
　　正因如此，单纯保存格斗家那一系列的招式并以3D画面的方式播放出，需要的内存便是天文数字，支持这样的游戏运行对于普通电脑而言是绝不可能做到的。然而在这里这样的问题并不存在，因为此时支持着游戏运行的电脑名为‘树形图设计者’。
　　对于将学院都市的最高科学结晶拐来小风没有丝毫的心理负担，或许之前还有些犹豫，然而在查看了这台超级电脑中正在研究的项目之后，这份稍许的愧疚被她抛到了九霄云外。绝对能力者计划、诱导能力暴走试验、濒死能力值变化实验……一个个血淋淋的项目，让人对学院都市的存在意义都产生质疑。
　　正因如此，在小风看来自己拿走了‘树形图设计者’简直是为世界做的大好事。
　　“这一局不算！”在稍稍发了发怒气之后安静了片刻，水银灯又不甘心的向小爱发起了挑战，“草薙京太弱了，所以才会输的，这次我不选他，一点用都没有。”
　　若是另一个世界的‘最强之拳’知道自己被人如此评价，不知该会是怎样的想法。
　　身后观战的WIND也笑着摇了摇头，事实上游戏的数据小风是依照她所经历的98那年格斗家们的力量输入的。站在客观的角度来评价，即使游戏中‘息吹暴风’这个角色正是曾经的自己，但WIND也不敢违心的说那时的自己一定比草薙京强，特别是领悟了神技却并没有因为音巢而被削减力量的草薙京，正值巅峰状态的他力量更在曾经的高尼茨之上，甚至堪与OROCHI一战。
　　不过水银灯本就是小孩子撒娇，自然不会有人介意，小爱也只是点了点头，默认了她再一次的挑战。
　　“这次我用……啊，就他了！”
　　按了确定键，水银灯选择的角色是与她本人形象毫不相配的独眼大汉——怒加，这个曾经震慑世界的男人。怒加的力量在98那个年代已经不是绝顶，不过正如现实中最终之战的末尾，在游戏中这个角色被水银灯稍稍动了动手脚，
　　偷偷的在心里笑了笑，水银灯已经预见了平时总是表情平静的小爱片刻后定然会大吃一惊。
　　“来吧，这一次我才不会输，区区的息吹暴风而已……”水银灯的话说到一半，连同她得意的表情一起僵住了，随即小脸涨得通红，“赖皮！爱姐姐赖皮！赖皮！怎么可以……怎么可以选母神呢！？”
　　只见另一边阎魔爱所选出的角色赫然是当时同样参加了拳皇大赛的小风本人。
　　“隐藏人物——”小爱纤细的小嘴淡淡吐出四个字，不顾水银灯反对，游戏已经切换成了战斗开始的界面。
　　……
　　将‘树形图设计者’用于玩游戏似乎太过于奢侈了，不过既然水银灯喜欢小风当然也不会在意，此时的她并不在别墅中，而在常盘台的宿舍。
　　现在已经是深夜，早已过了宵禁的时间，平时的这个时候那位魔鬼舍管定然四处巡视着宿舍，将深刻的教训带给那些胆敢熬夜不睡觉的小猫咪们。不过今天却不同，此时的宿舍依然灯火通明。
　　常盘台的夏日祭已经临近，为了准备节目不少学生都熬夜努力着，因为一年一度的夏日祭关系到常盘台宿舍的颜面，对此舍监大人也破例不加干涉了。
　　“给，诗音学姐，排演辛苦了。”将刚从便利店买来的饮料递给副会长诗音，小风也从中随意取了一瓶喝了起来。
　　“厄，谢谢，会长大人，会长大人才是辛苦了，既要安排班级的活动，又要主持学生会的排演。”
　　借用着宿舍的公共餐厅，此时学生会的众人正排演着舞台剧。虽然是初中的学生自编自导的剧目，很难让人看好，不过看过了剧本的诗音却不得不为那样的构思而惊诧。
　　“真厉害呢，会长大人写的剧本。而且会长大人的表演太出色了，我最喜欢那一段——‘子女的成长很让人欣慰，但如果连人类自己也抛弃了故乡，地球不是太可怜了吗？’总觉得说这话的会长大人真的和女神一样呢！”
　　诗音的话也让一旁的提卡和织奈不住点头，对此小风只是笑了笑，却并没有做出回应。
　　“已经是午夜了呢，今天就到这里吧，学姐，要不然生出黑眼圈可就糟了。”
　　关于仪容的大问题对于少女们还是很有威慑力的，纷纷点了点头。仿佛是为了回应少女们的决定，走廊外午夜零点的钟声也同时敲响了。
　　正将饮料最后一口喝入的小风猛然间僵硬了动作，忍了忍才没有做出被饮料呛到的失礼举动。
　　“怎么了，会长？”见小风直愣愣的看着自己，诗音带着不确定的摸了摸脸颊，“我脸上有什么东西吗？啊，不会真有黑眼圈了吧？”
　　诗音的举止当然没什么特别，少女的慌张也带着一分特娇羞，但如果是一个络腮胡子的壮汉以这样的姿态说着同样的话，相信任何人都难以平静接受，而此时这位壮汉正穿着常盘台的校服以诗音的身份站在自己面前。
　　“这个玩笑开大了。”
　　喃喃自语了一声，不止是诗音，走在前面的本该是提卡和织奈两人也变换了姿态，一位臃肿的中年妇女、一位瘦骨嶙峋的七十老汉，诡异的是常盘台制服也同样变了尺寸，合身的穿在眼前三位身上。
　　不止是自己面前，在扩散了神识之后小风发觉到，这样诡异的场景发生在整个学园都市，乃至整个世界都包裹在一片神秘的波纹之中。
　　事实上小风对于人类的魔法了解并不多，即使是她得自茵蒂克丝处的十万三千册魔导书中没有相关的记载。这是当然的，因为小风能感觉到，此时包裹着世界的诡异力量并不是魔法，而是某种更高层次的。
　　将这个世界所有人类的外表都改变了吗？不，或许不止是人类……
　　轻轻将手拍了一下诗音三人的胳膊，在她们诧异的目光中小风笑了笑，不过在旁人看来这只是女孩间无伤大雅的亲昵，也没人过多在意。看着变回原样的三人小风松了口气，那样莫名吓人的场景实在是挑战人的神经，这样的‘精神攻击’就算是盖亚也受不住啊。不过想到此刻改变的是整个世界，明天一觉醒来街上熙熙攘攘将会是何等场景，即使是绝不会生病的最高神，小风也觉得一阵头痛了。
　　‘叮，一遍、死んで见る’
　　正在这时属于地狱少女的名言突然响了起来，这是小风的来电铃声，而掏出手机后其中显示的却是一长串陌生的号码。
　　虽然并没有可以将自己的手机号码保密，不过知道的也都是认识的同学，对于这显然是国际长途的号码小风犹豫了片刻，随机还是选择了接听键。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 暴风的传承
更新时间2011-7-14 19:50:39  字数：3872

　学园都市由于其特殊存在性，为了保护领先世界的高科技机密情报不外泄，其中的学生是不允许随意外出的。即便有特殊原因必须外出，不但要提交复数的申请表经过层层审批，更要提供保证人，甚至还要在血液中注射微型发信器。
　　而某个少年却被老师下了一个诡异的命令：给我出去晃晃，笨蛋。
　　这命令显然是经过了学园都市高层的同意，或者说这本就是高层的意思。而这个笨蛋的名字写作‘上条当麻’，读作‘把妹手刺猬头’。
　　这莫名其妙的事件的起因是身为LV0的他竟然出手战胜了学园都市的NO.1。
　　听着天方夜谭的事情却真实的发生了。学园都市最强的恐怖魔王‘一方通行’竟然败给了一个平凡无奇的无能力者，任谁都会认为这是笑话。
　　事实上就连当麻自己也不敢相信。虽然自己的‘幻想杀手’很特殊，不过即使并不太关注学园都市动态的当麻也了解，‘一方通行’可是比数天前轻易搞定神裂、史提尔，甚至茵蒂克丝所施展的十万三千册魔法都轻易平息的那位‘天使呼吸’更高了两个排位的存在，竟然败在了自己手里，这也太不可思议了。
　　不过此时的当麻也依稀察觉到，虽然自己占了‘幻想杀手’的便宜才战胜了一方通行，不过那位‘天使呼吸’不同。面对着‘一方通行’仅仅让人感觉压抑的恐惧，但面对夜月风却让人连反抗的心思都无法生出。那位如天使般的少女真正的实力绝不仅仅是NO.3这么简单。
　　无论如何，此时的当麻已经身处学园都市之外，这是一片宁静的海滩。不过这样的平静也仅仅到昨天为止了，今天清晨醒来的当麻发觉到整个世界成了一个大型的整人游戏。
　　自称是自己妹妹撒娇喊着自己起床的竟然是那位‘超电磁炮’，除了满足自己的胃人生别无所求的茵蒂克丝竟然自称是自己的母亲，而取代了茵蒂克丝穿着别针装订的‘移动教会’的竟然是自己同班同学蓝发耳环——好吧，当麻承认，那样的场景简直是噩梦，他甚至宁愿与‘一方通行’再战一场也好过应付这样让人毛骨悚然的‘茵蒂克丝’。穿着茵蒂克丝可爱的服装，却丝毫遮盖不住滥发耳环大腿上的黑毛——拜托，那可是无数数公分长黑毛组成的‘密林’啊！
　　如果这真的只是一场整人游戏的话，当麻早就举双手投降了，但事实上这并不是游戏，虽然不愿意承认，不过不止他身边，只要打开电视就能发现，整个世界都陷入了诡异之中。所有人的‘内在’与‘外表’错乱了。
　　而此时出现在当麻面前的是神裂与史提尔，以及那位自称埋伏在学园都市间谍的同班同学土御门元春。从他们口中当麻也得知了一切的原因，这或许是值得庆贺的，但是当麻完全无法感觉到欣喜。
　　“你是说，‘天使坠落’？”
　　用着试探的语气，但这也无法掩盖当麻的茫然。这个世界存在魔法，这是他数天前就已经深刻体会到的事实，但突然要说整个世界因为魔法所有人的外表都改变了，始作俑者还是天使，这种事情也太过于扯淡了。
　　【原来如此，是天使啊，那还这麻烦~~】
　　在这种情况下，抱着如此想法如此轻易就接受了的才是真正不对劲吧。
　　不过当麻很快意识到对方并非在开玩笑，先不说摸不清底细的土御门，至少他不认为英国清教必要之恶教会的成员会有闲工夫和自己玩闹。更让人头痛的是，神裂似乎认定了自己就是造成这一切的‘犯人’。此时神裂杀气腾腾的样子却让他很是不安，幸运的是土御门适时地替他解了围。
　　“大姐头，当麻怎么会是犯人，不要说施展这种程度的魔法，任何魔法被他右手碰触后都会消除，这个世界大概只有他是最不可能成为犯人了吧？”
　　这样的说法确实很有说服力，而神裂了放下了剑拔弩张的动作，但依然神色不愉：“不管如何，‘天使坠落’确实是围绕在他身边发生的这一点不会有错。”
　　将整个世界包裹其中的魔法……或者说是‘神术’——这已经不是人类的层次能够造成的异象。正如‘天使坠落’这个名词本身的含义，这是宗教中大天使级别的术式，事实上关于这术式的一切都没有在典籍中记载过，即便是那十万三千册中也找不到线索。
　　“真是糟糕的差事，先是学院都市，这一次又是正体不明的天使级灾祸，我说最高主教也太看得起我们了吧。”郁闷的抽着烟，始终站在一旁的史提尔吞云吐雾，一副颓废的样子，“这种事情不是应该交给专家处理才对嘛？”
　　在魔法师之中，神裂与史提尔确实算得上顶尖的强者，不过在必要之恶教会中能够拿得出手的战力比比皆是，却惟独自己两人受最高主教‘青睐’，也难怪史提尔会抱怨。
　　“专家啊……”神裂无奈的吐了口气，所谓的专家完全无从谈起，事实上今天凌晨零时所发生的突变，将整个世界都涉及其中，让人泄气的是包括这一现象的原因、原理、目的，甚至连是否是人为都毫无头绪。无论是记忆了十万三千册的茵蒂克丝还是有‘阴阳术博士’之称的土御门，在毫无头绪的情况下专家和文盲也没了区别。
　　这样一头雾水的不但是英国清教，包括罗马正教等一系列教派的典籍中对此都没有丝毫的线索。
　　“不过，要说援手的话，若是能够请动那一位前来就太好了。”插话的是土御门，而话音落下也让神裂和史提尔沉默了。
　　他们都明白，土御门说的‘那一位’并不是英国清教的某个魔法师，甚至不属于魔法侧的人物，而是学院都市的超能力者。硬要说的话英国清教与对方甚至算是有仇，毕竟之前因为茵蒂克丝的事情神裂与对方还交战过一次。
　　而这一次最高主教竟然会向学院都市提出请求，让那一位来提供协助，这种事情本就让人难以置信，主动让敌对的科学侧来插手魔法的事务这简直是对魔法的背叛。英国清教的做法若让魔法侧的其他教派得知，毫无疑问会受到诘问，甚至成为被攻击的理由。
　　更难以置信的是学院都市的理事长竟同意了这一项请求，大方的将原本藏着掖着都来不及的学院都市最高战力，LV5之一的她给派遣了出来。
　　无论是最高主教还是理事长，他们究竟在考虑些什么作为小喽啰的神裂与史提尔自然是无从得知，但毕竟学院都市的学生并不是士兵，这学业外的行动无论如何都必须得到自身同意，即使高层也没有强逼的道理，所以那一位是否真的会以援手的身份出现，至今也是未可知。
　　与其考虑这些，现在第一要务自然是‘天使坠落’的调查本身，神裂下意识的看了一眼身后，不远处站着的是一位身穿深红色奇怪修道服的女子，安静站着的她仿佛与世界格格不入，就连存在感也淡薄无比，事实上在这之前并不知情的当麻甚至没有发现对方的存在。
　　“那是俄罗斯成教的米夏，”知道当麻的疑惑，神裂难得好心的介绍道，“这次的事件已经不仅是英国清教的内务，俄罗斯成教、罗马正教，包括你们学院都市对此也很是关注。”
　　神裂的解释很是及时，但无论是英国清教也好，还是罗马正教、俄罗斯成教，当麻对此都没有任何感觉，那只是存在于他理解之外的名词。对此他唯一知道的是自己又一次卷入了莫名其妙的大事件中，所以此时能够感慨的也只有那一句不变的话了——
　　“不幸啊！”
　　……
　　“那个……老师，我们现在究竟要去哪里？”
　　虽然有很多话想问，但此时佐天却不知道该如何开口，坐在车上的她只觉得匪夷所思。
　　这里已经是学院都市的外侧，出入学院都市必须经过严格审查，这是都市内所有学生都知道的常理。然而她却没有递交任何申请表，没有提供保证人，更没有在身体里注射任何可疑的发讯器，此时却轻易地踏出了学院都市——在出入那厚重严密的大门时，他们甚至没有接受任何的查问。
　　“现在是开往神奈川。”简单的一句话之后，WIND再次沉默了。
　　佐天自然不明白WIND沉默的原因，‘或许是自己做错了什么，老师生气了？’这样的想法让少女心中多少有些不安。她当然不明白现在的自己在老师眼中会是怎样的形象，‘天使坠落’的效果交换了人类的‘内在’与‘外表’，但对于与人类位格本就不同，身为神族的WIND与身为恶魔的赛巴斯钦自然不会受到影响，这也让他们清楚地看到此时世界展现的真相。
　　头发花花绿绿的‘不良少年’，虽然明知道‘内在’是自己的得意学生，但正因如此才更让人难以接受。不当场发飙，给这个世界带来一阵毁灭的飓风已经是考虑到自己那位主的立场，从而非常克制的结果了。
　　开车的依然是那位英俊的过分的执事，轿车以绝对凌驾200km/h之上的时速奔驰着——事实上在佐天并没有看见的仪表盘上指针已经指向了300km/h，这无论在世界的任何地方显然都违法了交通规则。然而本该万分危险的举动，在这位执事的操控下‘布加迪’依然游刃有余，飞驰的汽车平稳如静止一般，让人感觉仿佛在看着一场逼真的动态电影。
　　“WIND大人，”即使在这样的情况下，执事依然轻松地说着话，“没有主人的授意下，私自将佐天小姐一同带来这样合适吗？”
　　WIND并没有立刻接话，而是不知思考着什么沉默了半晌才开口，“这我自然会去和吾主解释，即便吾主降于责罚也由我一人承受，与你无关，赛巴斯钦。”
　　“唔”挑了挑眉毛，赛巴斯钦算是接受了WIND的说辞。
　　两人的谈论佐天自然是无法听懂，不过奇怪的压抑气氛让她并没有选择发问，而是茫然的望着窗外飞撤而过的景色，事实上在这样的速度下肉眼能够分辨的只是一片模糊的光影而已。
　　而正在此时，本以为会始终保持沉默的WIND突然开口了。
　　“佐天，你知道我的名字吗？”
　　“诶？老师的名字吗？”虽然直呼师长的姓名实在不算礼貌，不过佐天还是试探着说出那更像是代号的奇怪名字，“老师的名字不是‘WIND’吗？”
　　“‘WIND’，我确实被如此称呼，但这仅仅是教名而已，莎兰，莎兰·达格斯蒂诺是我的名字。但无论是莎兰也好，高尼茨也好，名字只是一个称号，而真正属于我的称号只有一个——息吹暴风。”
　　“息吹……暴风？”
　　虽然无法清晰地明白老师所说的含义，但佐天的心中却莫名的一阵悸动，仿佛预感到了什么，然后她听到了老师接下来的话语。
　　“千百年来只属于我一人的名字，息吹暴风，但现在的我仅仅是主座下的一介下仆。佐天，你能够继承这个名字吗？不是神族的四天王，不是主的八杰集，而是真正的暴风，真正无拘无束的轻灵之风。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 神降
更新时间2011-7-18 20:43:14  字数：4867

　‘天使坠落’是并没有记录在典籍中的魔法，事实上对于神裂和史提尔来说，关于它的一切也仅仅是英国清教的推算，没有任何直接证据能够证明。要抱怨上级派遣任务太过于随便不负责也已经太晚了，在得知上条当麻被卷入其中时他们就知道茵蒂克丝定然同样会被牵扯，这也是他们两人会如此轻易答应接下任务的重要原因。毕竟无论是史提尔还是神裂，对于那女孩的感情是无可取代的，即使对方已经被消除了关于自己的一切记忆。
　　究竟是谁，又因为什么目的而施展了这将全世界包裹其中的魔法？如此浩大的魔法，要说犯人只是一时兴起的恶作剧显然没人会相信，但交换人类的外表与内在又有何意义？
　　或者这仅仅是魔法的副作用，那么魔法真正想要达到的又是什么结果？
　　这些也都是未知数，其实就连‘天使坠落’这个名词也并非英国清教自己所查明，而是得知于俄罗斯成教，或者说，是得知于这位名叫米夏，代表俄罗斯成教而来的少女。
　　【天使坠落，坠落的并不仅仅是天使的位格，还有那不属于人间的力量】
　　这是米夏所说的来自成教的观测结果，恶魔、人类、天使、神灵被分为十个位格，绝不可能跨越，所各自持有的力量也是如此。人类无法使用天使的力量，反之亦然，但天使坠落之后那份力量并不会凭空消失。
　　“也许施法者的目的就是得到天使的力量喵？”
　　说话带有如此奇怪口癖的当然是有着‘阴阳师博士’之称的土御门元春，身为‘间谍’被派遣至学院都市，接受了超能力开发的他也失去了使用魔法的能力。
　　“解答一，这样的假设确有可能性。”原本始终保持着沉默的来自成教‘歼灭白书’的少女用她那没有抑扬顿挫的平直声音突然接话道，由于过于平淡宛如发声的是机器一般，但这无法掩盖少女声音的清灵悦耳。
　　土御门说的没错，人类无法使用天使的力量，因为位格的不同，那是不该在人间存在的匪夷所思的强大。但反过来说，如果真的能够得到那份强大，布置下这包裹全世界的夸张手段也不难理解了。
　　妄想得到天使的力量对于魔法师而言并不是心血来潮的第一次，在数千年的传承中人类做过无数次的尝试，而事实上也确实有成功的案例，俄罗斯成教和罗马正教联合下辖的‘神之右席’正是以某种方法消除了人类的原罪，能够部分使用天使的术式——而代价是再无法使用人类的魔法。
　　当然，‘神之右席’是罗马正教与成教的最高机密之一，不用说外教派的神裂和史提尔，就连他们本教中的大多数人也并不知晓，但这不妨碍神裂对非人力量的认知，在场诸人中大概没有人比她更有发言权，天使的力量就类似于解放圣痕的圣人之力，究竟如何强大也只有她本人有切身体会。
　　“解答二，天使为人类之上，使用天使的力量只要一个人就能摧毁梵蒂冈，如果‘天使坠落’完成，无论那份力量是否被某人所借用，世界将承受神话级的大灾难——天使的力量是人类想象之上的。”
　　不知是否是错觉，在少女说最后一句话时上条感觉她的声音带着一丝小小的得意，果然，作为宗教侧的人，自己所信仰存在的强大大概是值得自豪的吧。
　　不过对于当麻而言，他实在无法对这样的‘自豪’保有认同感，既然‘天使’此时会对人类造成威胁，身份是站在敌对方，那么越强大就越让人头痛不是吗？天使也好，神灵也好，相距他所熟识的世界都太过于遥远了，反而因为那份距离感而生不出惶恐，不过众人一时之间的沉默让他也生出了压抑的感觉。
　　这样的压抑甚至掩盖了轮胎印过沙滩的声音。
　　“与天使为敌？说这么有趣的话题还真让人心动呢。”不属于在场所有人的声音让众人一惊，不知何时海滩边停了一辆轿车，而说话的男子正打开车门走出驾驶座。
　　一身漆黑的西服，很符合人们印象中的管家的形象，当然，对于当麻这样的平民而言这样的印象也完全是来源于电视剧而已。做工精美的服饰让人感觉到精神气派，但在这样的大夏天穿着就让人看着感觉到热的慌了。不过这只是外人的猜测，男子本身并没有任何汗流浃背的样子，似乎完全感觉不到头顶火辣辣的太阳。
　　男子俊美地让人感觉不到真实，鲜红的眼眸带着异样的魅惑。虽然‘天使坠落’改变了人类的外表与内在，但不知为何当麻断定着，这就是男子的本来面貌。
　　他说着话并没有立刻走来，而是带着让人挑剔不出半点瑕疵的仪态走到后车门处，以执事的礼仪打开了车门，随后走下车的是一位金发秀美的少女。少女仿佛本身的存在就是为了诠释‘高贵’与‘上位者’这样的形容词，不过她身上的服饰却是一身海蓝色的修女服。
　　无论是身为司机的执事还是金发修女，都让人无法感觉到日常的实感，当麻也理所当然的将之归纳为又是宗教侧的来客。他将视线投向身旁的神裂和史提尔，却发现两人同样皱着眉，神色中带着疑惑。
　　“不是你们……厄，‘必要之恶教会’的人吗？”
　　因为对于宗教侧的组织所有的了解也只有茵蒂克丝所在的这个‘必要之恶教会’，当麻自然也只能如此问道，而回应他的是神裂的摇头。
　　“这身修女服并不是我们英国清教，不，应该说不是十字教的任何教派。”
　　不止是十字教，归其根源的天主教、基督教中都不存在这样的修道服，之所以如此断定是因为圣职人员的服装按照规定只能使用白、红、黑、绿、紫这五色及装饰用的金丝，其中绝不包含蓝色的修道服。若在数百年前，在见到眼前金发修女的一刻史提尔和神裂就足以用清除‘异端’之名展开宗教战争，而清除异端本就是他们‘必要之恶教会’的职责。
　　连史提尔和神裂都无法分辨对方的教派，上条当然更是无从知晓，他唯一确定的是对方是宗教侧的人这一点肯定没错，可是而当麻的这层认知很快被打破了。随着修女从车厢中走出的是一位头发染成五彩的不良少年，让人胃中不舒服的是不良少年此时正穿着女性的裙装，不过联想到在‘天使坠落’的影响下这也并不奇怪，但唯一让当麻惊讶的是他认识这件裙装。
　　栅川中学的女生校服，虽然当麻无法确实的说出‘栅川中学’这个名字，毕竟栅川可不像常盘台那样有名，但因为同在学院都市的第七学期，平时路上多有看过，对此当麻当然不会陌生。会穿着这样衣服的，对方显然是学院都市的学生。
　　将当麻的疑惑抛在一边，此时出现在海滩的当然是WIND一行人了。
　　相比因为没有发现‘主’的踪影而略微心神不宁的WIND，塞巴斯钦正趣味津津的打量着眼前的一众魔法师，而视线更多的是关注在米夏身上。
　　“和天使战斗，这还真是有趣的话题，”赛巴斯钦此时目光中闪动的是恶趣味的光芒，“让我想想，上一次战斗似乎是一百多年前了，那个名叫‘杀戮天使’的家伙，还有让人恶心的味道。”
　　“问题一，你们究竟是什么人？”虽然米夏长长的刘海遮住了视线，但却让人感觉出她正凝视着赛巴斯钦，凝重的感觉更甚于之前谈论天使坠落。而在问题问出的下一刻她又改了口。
　　“更换问题一，你们究竟是什么？”
　　‘是什么人’，以及‘是什么’，虽然仅仅是一个字的差别，但是身为魔法师的神裂与史提尔当然能够听出其中区别。
　　‘必要之恶教会’是一支战斗组织，他们的目标是‘猎杀魔女’，其中擅长的大部分术式也针对于此，但说到底‘魔女’也就是‘女巫’，不信仰主却能够使用魔法的异端，却依然是人类之身。而俄罗斯成教的‘歼灭白书’不同，他们更擅长‘狩猎幽灵’，其中包括了积怨亡灵、彷徨鬼火等等，各种‘不该存在之物’都是其狩猎的目标，甚至囊括只存在于传说中的吸血鬼以及……恶魔
　　“有趣的问题，明知故问可不是好习惯。”不理会已经凝固的气氛，赛巴斯钦依然笑得无比欢愉，“我可没有遮遮掩掩的爱好，不像所谓的天使总喜欢将自己装扮成人类。让我想想，似乎还有天使隐藏自己的身份在凡人的民居中一同进餐的故事（《圣经·旧约》所多玛城的覆灭），并称之为‘试炼’？真是愚蠢。”
　　“赛巴斯钦！”WIND略带警告意味的声音打断了执事恶趣味的挑衅。
　　权衡了一下自己与WIND之间的实力差距和所处的立场，赛巴斯钦带着意犹未尽的神情停下了话题，而取代了赛巴斯钦答话的是WIND本人。
　　“吾名为WIND，只是吾主的一介仆从。至于另一个名字，在行使吾主的旨意之外请恕我不便相告。”
　　WIND这样的名字显然不是真名，不过在教会中使用教名本就是寻常，而她所说的不可告知的名字在神裂与史提尔听来也只认为是魔法名而已，那是只有在赌上性命的杀戮中才能报上的符号。
　　“问题二，你们的目的？”
　　要说对于魔法侧，上条并没有什么了解，眼前的讨论也让他完全插不上话，但与此相比佐天更是莫名其妙了。莫名其妙的被带离学园都市，莫名其妙的来到这处海滩，莫名其妙的看着一群陌生人，莫名其妙的听着仿佛是另一个世界谈论。
　　当然，要说眼前的人完全不认识也并非如此，毕竟佐天平时对于时尚杂志还是比较上心，而这群人中正有着一位最近因为绯闻而传的红红火火的娱乐界明星（土御门被更改的外表），但这算什么？明星签名会？而这群人无不穿的古古怪怪，要说明星会更像是邪教的非法集会。
　　不过既然老师并没有说什么，佐天也只能在一旁安静的暗自猜测。
　　“这个术式似乎是名为‘天使坠落’吧？仅仅是未完成的状态就给吾主带来了这么多麻烦，一旦完成更会发生神话级的大灾难，甚至会对这颗星球本身造成损坏。”
　　“所以你们的目的也是阻止这个术式吗？”虽然依然对于突然出现的三人保持着警戒的姿态，但神裂语气中带着急切，能够多一份助力破除‘天使坠落’总是好的，她已经受够了进厕所和更衣间就被人人报警的日子了，要知道，现在的她在别人的眼中可是史提尔的样貌，这样的遭遇显然是噩梦。
　　“这么说也没错，但是对于破除这个术式你们有方法吗？”
　　专业的问题当然由专人回答，在此土御门接过了话头。
　　“在不明白术式原理的情况下要说针对的方法当然无从谈起，不过作为一个世界级规模的大魔法，‘天使坠落’绝不会是某个魔法师凭借一己之力施展，而需要仪式场，这么说来破解的方法有两个，打到施术者，或者破坏仪式场。”
　　“不，是有三个方法。”被WIND禁言的塞巴斯钦不怀好意的笑着，再次插话道，“既然‘天使坠落’的异象是本不该存在于这个世界的天使造成的结果，那么只要抹除掉那个天使，世界自然又能回归正常不是吗？你认为呢，自称为‘米夏’的小姐？”
　　即使再迟钝的人也能发觉到异常，此时的米夏依然安静着，但相比之前，更添了一份难以名状的气氛。
　　天阴了，正如字面上的意思，原本余威尚存的傍晚太阳仿佛一瞬间失去了能量，肉眼可见的消去了光芒，如同神迹一般大地竟在片刻之间变为了黑夜——或许这本就是神迹。月亮高挂在空中，本该是一弯弦月却换成了玉盘一般的满月。
　　究竟发生了什么？
　　即使是对于魔术师而言这样的场景也太过于夸张了，随即神裂想到了什么，跳开一步将手置于刀柄之上，神色凝重的望向米夏。
　　但是异象依然持续着，一天空中一轮满月的中心为起点，天空中突然盘绕起光亮的丝线，神奇的花纹盘根错节，形成的竟然是有无数小法阵构成的将整个天空置入其中的庞大魔法阵。
　　“喂~~喂~~你想要毁灭世界吗？米夏，或者说，不知名的天使。身为天使竟然和我们恶魔抢饭碗。”
　　不理会一旁事实上正乐呵着的塞巴斯钦，WIND伸出了右手，那是息吹暴风古武术的起手式。人类是否灭绝她并不在意，但是天空中庞大的魔法显然会对这个世界本身造成巨大危害。
　　然而下一刻，WIND的动作停了下来，不止是她，就连幸灾乐祸的塞巴斯钦也在面色一僵后端正了神色。
　　庄重的仪态预示着即将发生的某种预感，就连被天使的魔法所吸走了注意的众人也不自觉的转移了心神，神裂本打算施展‘唯闪’的动作僵硬了。竟然会遇到天使本体，这已经是难以想象的奇迹，毕竟天使下凡这种情况也只有在旧约中有过记载。
　　但是，神灵下凡呢？端坐于天国的主降临凡间，那是自创世纪之后就没有发生过的神迹。
　　但是事实发生在眼前，下一刻天空被打开了。
　　那是一扇古朴的门扉，如梦如幻的出现在半空之中。如同海市蜃楼，更如同神话之中下凡的天主。但那并不是天主，从门的另一侧踏出的是一袭蓝袍。与WIND此时身穿别无二致的服饰，一行走出的身影有男有女，甚至更有年幼的少年。
　　海蓝色的神职长袍带着异样的庄重——
　　干枯大地七枷社、荒狂雷电夏尔米、控制之炎克里斯、息吹暴风莎兰·达格斯蒂诺，身为四天王的他们神情恭敬的分为两排站着，让开一条道路，而站在他们身后的是薇丝、麦卓、山崎龙二和莉安娜。
　　天国神族八杰集，从门扉的另一侧缓缓走出的，是属于他们唯一的主，这一刻就连天空那巨大的魔法阵也黯然失色。
　　“米夏，或者说‘神之力’，你真的打算毁灭这颗星球吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 神座之下
更新时间2011-7-19 21:06:07  字数：4201

　天空中构建着点点星光，但那是火焰的豪雨，在旧约时代曾经毁灭了一个堕落文明。
　　【天使吹响了号角，燃烧的星从天而降，落在河流及泉源。硫磺与烈火从天空中向所多玛（埃及）和蛾摩拉劈去，顿时平原上升起一片火光，那里的人和生物都在瞬间灰飞烟灭】
　　曾经一击之下毁灭大城邦的魔法，这一刻神话再现了。这本该是只存在于故事中无人能够施展的神迹，但眼前孤傲站在半空中的本就不是人类，而是幻想中的产物，传达上天旨意的仆从——天使
　　唯一不同的是，曾经因为上帝眷顾居住于所多玛的善者罗得（摩押人与亚扪人的先祖）一家，命天使宽恕了周边的城镇，但这一次没有了限制，火箭的豪雨目标并不是两座城市，而是将夜空下的一切都包裹其中。
　　这并不是对城级的魔法，而是如同‘诺亚方舟’时代能够清洗整个地上文明的天灾。
　　“为什么要做这样的事情？没有神的命令天使是不能杀人的，你连这个都忘记了吗？”神裂喃喃道，与其说是为了说服天使，更不如说是发泄无助的恐惧。因为她知道原因，天使的目的并不是毁灭人类，而是极为单纯，单纯的让人发笑，它想要回归天上。
　　正如‘天使坠落’字面上的意思，坠落到人间的天使想要回家，只要打倒‘天使坠落’的施术者就能达到目的。这个清洗文明的大魔法，真正的目的仅仅是消灭无数人类中的一个，其他人不过是牵连而已。
　　为了杀死一人而毁灭一个世界，在理性中思考是多么不合逻辑！但是天使没有逻辑，它仅仅是传达神灵旨意的工具，并没有善与恶的区分。
　　“哦呀，该说是真不愧是‘天使’吗？这样的烟花还真壮观呢。”在场唯一能够保持心平气和的也只有这位执事了，在这样的境况下他的平静让人惊讶，仿佛天空中即将降落星球的并不是灭世魔法，而真的仅仅是娱乐的烟花一般。
　　这也让本已做出拔刀术动作的神裂神色一滞，事实上就连身为圣人的她，在解放圣痕之后能够做的也只是暂时和天使分庭抗礼而已，想要就此打败天使，或者阻止大魔法的发动也都是痴心妄想。
　　“呐，WIND大人，在这种情况下您应该不会阻止我出手吧？”赛巴斯钦的声音中带着兴趣盎然。
　　身为盖亚的英灵，在地球受到威胁的情况下出手阻止当然是份内的事，但WIND非常清楚，赛巴斯钦所感兴趣的仅仅是‘揍一顿天使’这件事本身而已。
　　赛巴斯钦的力量有多强WIND自然清楚，虽然平时很少真正出手，不过他的战斗力即使达不到四天王程度，也至少不在普通的八杰集之下。狡诈的恶魔并非暴戾的魔族，赛巴斯钦并不好战，但是若对象是‘天使’那就另当别论了。厌恶纯粹的光明生物，这是恶魔的本性。
　　让眼前的这两位放开手脚大战一场，WIND很怀疑在灭世魔法降临之前大地说不定已经被完完整整犁个一遍，而这是WIND决不允许的。
　　“退下，赛巴斯钦，这里让我来接手。”
　　不理会赛巴斯钦的不满，WIND向着天使所在的位置跨前一步，原本置于宽松神袍中的右手伸出袖口，做出了一个奥妙的姿势。仅仅是一个动作，整个世界仿佛在刹那间凝固了，而真正凝固的是空气，原本清凉的海风骤然停息。
　　“老师！”
　　要说在场的诸人中，对之前发生的一切最是不知所措的当然是佐天了，无论是魔法师也好，不知所云的‘天使坠落’也好，还是这分明打破了她世界观的天使本身，这些都已经超越了她理解之外，骤然发觉自己所处的世界翻天覆地改变，惊慌失措也是当然。
　　然而在这一刻她却抛下了一切杂念，因为没有人比她更清楚老师这个动作意味着什么。教导了自己无数遍的息吹暴风流古武术，说实话，其中任何一式都不是现在的佐天能够完整施展，但老师那无边无际的强大更让她兴奋。
　　而这一次WIND出手了，不再是平时的教导、不再是点到即止的演示，而是真正的战斗！
　　天使也察觉到异样，身后的海水受着某种神秘的牵引，喷涌着在它身后形成了一片水翼，那是海水凝成的翅膀。但海水仅仅是容器而已，每一根翅膀，每一滴海水，每一个水分子，其中都灌输了澎湃的‘天使之力’，那是能够一击将整个海滩夷为平地的力量。
　　让人丝毫没有喘息的余地，天使在没有任何提醒的情况下出手了。
　　巨大的水之翼从天而降，如同轰然倒塌的巨山，让天地都为之变色，这样的恐怖力量又有谁能够不为之动容？
　　当麻下意识的伸出右手护在身前，神裂惊恐的解放圣痕将‘神之子’的力量灌输于长刀，史提尔顾不得已经掉落于地上的烟头大片的洒出符文，而土御门也停下了嬉皮笑脸，神色从所未有的凝重。
　　这些都是下意识的举动，就如同被火烫到了会立刻收回手指，受到了惊吓会发出惊叫一般，天使这一击的恐怖还未降临地面已经让人体会到了死亡的威胁，求生的本能让他们做出了反应。
　　但是诸人的动作戛然而止，空荡荡的空气中，之前山崩的一击已经消失了踪影。
　　WIND依然神色悠闲，仿佛什么都没做一般，确实什么都没做，她所做的仅仅是动了动手指而已，如同挥走苍蝇一般，而被挥走的却是那长达七十公尺的羽翼。
　　极不对称的画面，但是确实发生了。
　　巨大的羽翼化作漫天的碎屑在空中飘散，最终无声无息溶于黑暗。
　　腕电，这是佐天非常熟悉的息吹暴风流中基础的攻击方式。事实上在当时‘幻想御手’的作用下提升能力的那段时间，她就曾经成功使用过这一招。
　　但是这一刻佐天才明白什么是真正的‘腕电’，风的力量竟然如此恐怖，如此让人惊悚。无可抵挡的将一切胆敢置于身前之物化作粉碎，无视一切抵抗和挣扎。在这样的强大之下超电磁炮又能如何，乃至于那些比御坂学姐排名更靠前的超能力者，他们能够接下这样的一击吗？
　　想要变强，佐天如此渴望着，并不是为了欺凌弱小或者抱着拯救世界这样的大义。而仅仅是因为自己是WIND老师的学生，身为老师的学生怎能有弱小的道理？正如老师当时对自己说的。
　　【千百年来只属于我一人的名字，息吹暴风，佐天，你能够继承这个名字吗？】
　　说这样话的老师当时是抱着怎样的期望佐天并不清楚地了解，唯一明白的是现在的自己还远远的不行，并没有资格去继承老师的名字。想要变强，想要在未来的某一天让老师因为自己而感到骄傲。
　　就如现在的老师这样，让一切站在自己面前的存在都感到恐惧、胆寒，无论对方是超能力者，是魔法师，还是传说中的天使。
　　天使确实犹豫了，在它的理解中这是不符合理论的。天使是位格之上的存在，那么这个世界就不应该拥有能够抗衡天使的力量。但是它的力量确实被挡住了，不但如此，此时的对方依然游刃有余。
　　“我不认为你有惊讶的理由。”反观WIND依然带着微笑，这是上位者俯瞰的笑容，“你们的主在这个世界或许真的存在，对此我持有保留意见，毕竟吾主也如此猜测。而你们僵硬的脑袋似乎没有考虑过，其他的宗教是否同样有神灵存在呢？”
　　异教徒
　　WIND的话无疑表明了自己在十字教面前的身份，一边是自己宗教的天使，一边是异教徒，身为修士自己应该站在哪一边。这本该是不需要考虑的问题，但是在这样的境况下神裂与史提尔都选择了一旁静观。
　　是否有其他神灵的存在，相较纯粹英国清教的史提尔或许从没有过这样的考虑，神是唯一的。即便天主教承认耶稣和玛利亚同为神灵，但这是神一体的三个位格，并非孤立的‘其他神’，主永远只有一个。
　　但是神裂不同，她是十字凄教的教皇，十字凄教虽为十字教的一支，因为融合了神道教、佛教、道教等等一系列教义，反而是多神的信仰。她心中隐隐期待着，这位名为WIND的少女，能够与天使抗衡而丝毫不落下风的她究竟是谁，而她信仰的宗教、她口中的‘主’又是何人？
　　众人的碰撞的思想并不影响战斗本身。
　　一边是毫无感情的天使，洋溢着的杀气却让人窒息；与之相对的另一边，金发的修女却保持着温和的微笑，更没有丝毫的杀气。
　　温和的仿佛是风一样——或者这个‘仿佛’是多余的，因为这一刻少女就是风，她的身影融化在了风中，在天使眼中WIND的身影突然淡去，原本屏息凝视的佐天差点惊叫出声，这是冰河的起手式，并非自己拙劣的模仿，这才是真正的冰河！
　　但是正在这时，在佐天期待转为疑惑的目光中WIND停止了施展到一半的冰河，她的身影再次凝实了。
　　突然地停手让人莫名其妙，更让人莫名其妙的是WIND做出的动作，并非攻击也非防守，而是躬身将手置于胸前，仿佛是迎接着某位的到来。
　　迎接某位到来……
　　突然间，神裂心中生出某种可能，虽然让人难以置信，但似乎是对此时唯一的解释。带着震惊，她望向了空无一物的虚空。
　　出现在虚空中的是一扇古朴的大门，无声无息，若非WIND的动作，在场竟没有人察觉到丝毫。幻象？这是大脑转出的第一个想法，但很快被所有人否决了，因为在这一刻门扉打开了，里面传来的是浩然的气息，比整个世界更厚重，比天空更高远。
　　神
　　唯有这样的念头充斥着脑海，虽然难以置信，但是在这温柔而用沉重的压迫下，大脑已经拒绝思考其他的可能。
　　然后，‘它’从门扉中走出。那是个年幼的少年，但举止间带着成熟的庄重，与WIND一般无二的海蓝色长袍，唯一不同的是镶嵌在神袍边缘的幽兰花纹，那竟是正燃烧着的火焰。很快，众人意识到他并非让WIND低头的那位，少年踏着脚步来到WIND身前微微行了一礼，随即做出了与WIND左右相对同样的姿势，他亦在迎接着那一位。
　　人影一个又一个从门扉中踏出，壮实的踏出每一步震动大地的男子、身披着耀眼电弧的女子，他们每一位竟然都让身为圣人的神裂生出了无法抵抗的感觉——即使此刻的她为了抵抗压力已经不由自主的暂时解放了圣痕。
　　仿佛是某种仪式，形色各异的‘人’纷纷走出，唯一相同的是他们的衣着，他们依次在WIND与少年身侧恭敬的排开，中间是让出的一条道路。
　　空气已经被压迫到了极致，就连天空中随时会落下的灭世魔法也在这一刻黯然失色。时间仿佛被拉伸至无限延长，直到那洁白的身影出现，才再一次开始了流动。
　　“夜月同学！？”
　　“小风！？”
　　首先发出惊呼的是来自学园都市的两位学生，也难怪他们会吃惊，不说当麻，佐天在学园都市中与小风更是多有接触，一起逛街、一起喝咖啡、一起吃甜点，在这样的场景下，以这样的方式见到熟悉的朋友，任何人都会难以置信。
　　但是下一刻他们都意识到了不同，那不是小风，至少不是他们认识中的名为夜月风的学园都市NO.3
　　【本章完】
　　码完这一章才发现，竟然和上一章差不多的地方完结，是水分太多了吗？总之用着一章来顶一周双更的双更之一似乎不厚道，所以这章不算，本周还有一更。
　　下集预告：
　　“在你眼中我或许是异教徒，但是反之亦然。不知名的天使，虽然不知道你在你们宗教中出于什么地位。但是，吾乃吾主座下四天王之首，身于承受主的荣光最为接近之位。”随着WIND话音落下，天空的一轮圆月竟化作血红，曾经在那个世界神鬼辟易的奥义，在血染的月下再次绽放血色，“想要与我一战，将米迦勒给我叫下来吧！你可不够资格啊。”
　　真·八稚女
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 加百列
更新时间2011-7-24 16:28:27  字数：4363

　如同众星拱月一般，高高站在空中踏步而来的绝非人类，得出这样的结论并非仅仅因为他们毫无魔力波动无需依托站在空中的姿态，更因为那人类无法模拟的气质。有魁梧壮汉，有妙龄少女，唯一相同的是那虚无飘渺的感觉。
　　海风早已停息，然而那一片海蓝色的长袍无风自动。在这样的一群‘人’面前，就连那天使都显露出一丝异样，虽然它从始自终无声无息，但此刻那沉默中更添了拘谨，因为它能感觉到，眼前的每一位竟然都是类似它的存在。
　　天使乃侍奉于神之侧的侍从，而这正是八杰集的身份。他们与天使是等同的，唯一不同的是他们所属于不同的宗教，侍奉着不同的神灵。
　　佐天从没有看过这样的老师，那穿着修道服总是微笑着的修女，此时竟是如此神圣不可侵犯。众人如同仪仗队一般站列成两翼，而WIND身在右侧最前排。位于神之右侧意味着与神等同的地位，这也是唯有四天王之首的她能够站立的位置。
　　与之相对，站在左侧一翼首位的是克里斯，周身环绕着幽兰的火焰，毁灭一切的幽冥火焰让人望而生畏，曾经被选为OROCHI降世媒介的他也是盖亚在人界的代言人。
　　以两人为首，八杰集们静静地矗立着。从门的另一侧驾临的这八位使徒，他们的出现似乎仅仅发生在世界的这个海边，但事实上早已让这个世界的一些角落暗潮汹涌。无论是学园都市那无窗无门的大楼中，英国伦敦的圣乔治大教堂中，罗马西北角梵蒂冈的圣彼得大教堂……
　　世界的许多地方，不被外人所知的神秘之地，那些窥测到规则边缘的强者们都为那并没有刻意掩盖的澎湃魔力所惊骇。绝不该出现在这个世上的存在，却毫不掩饰的宣告着自己的降临。
　　每一位都能轻易毁灭世界的恐怖使徒，然而在降临之后他们却仅仅是站着，不在乎旁观者的视线，甚至不在乎天空中随时会落于地面的灭世魔法。他们有着忽视一切的理由，因为身为八杰集的他们，所存在的一切意义也唯有那一位。
　　然后，从门后走出的是那洁白的身影。
　　“骗人！”
　　“开玩笑吧？”
　　首先发出声音的是佐天和当麻，这也打破了凝固空气的沉默，因为他们都认识此时走出的那一位。在这样的状况下遇到熟识的人，就仿佛刚才眼前推翻了自己认知的事物都是假象一般，由虚幻突然被拉回了平凡的日常。
　　夜月风，对当麻而言那是曾经向自己伸出过援手，挽救了茵蒂克丝的学园都市的超能力者；而对于佐天而言，那更是经常一起喝咖啡、逛街、聊天的同年级异校同学，是她身处学园都市中为数并不算多的友人之一。
　　但是下一刻，无论是当麻还是佐天都立刻察觉到，那并不是夜月风，至少不是自己认识中的那位常盘台的‘天使呼吸’。
　　不用说当麻，就连经常和对方接触的佐天也从没见到过这样的小风。在她的印象中，这位常盘台的友人总是带着让人心情愉悦的笑颜，事实上她从没有见过小风生气，也无法想象那娇小柔和的面容若是生气会是怎样的模样，大概也是像洋娃娃一样不但没有威慑力，还会带着另一种可爱吧？即使是生气也只是女孩的娇羞，绝不会有任何的威慑力。
　　但此刻佐天才第一次了解到，自己所不知道的这位友人的另一面。
　　看着天空中点点的星火，小风皱了皱眉头。仅仅是如此小小的动作，没有任何刻意做作的气势，没有任何压迫的魔力，却让所有人毫无理由的心中一颤。传说作为最强幻想种的龙族，它们一怒之威能够让天下一切生物臣服，但是作为更之上的神灵呢？
　　神灵表达怒意并不需要虚张声势的恐吓，不需要以强大力量这样外在的表现形式来维持，有时仅仅是一个皱眉，一句清淡的话，就足以让世间一切为之惶恐忏悔。
　　“你想要破坏这颗星球吗？”
　　这是小风出现后所说的第一句话。
　　破坏地球，这样的说法确实有些夸张了，此时天使使用的魔法虽然浩大，但也不至于拥有对天体级的破坏力。不过要说将这片海域从地图上抹去还是能够轻易做到的，毕竟是能够毁灭一个文明的神话级大魔法，一旦魔法降临大地，也会在一定时间内对特定的区域造成毁灭性打击，而它的影响更会在生态圈中扩散开，直至影响整个地球一定周期中的生态环境。
　　相对小风来说，这无疑是对她本人的挑衅。在小风过去所经历的世界中，在她面前如此明目张胆的想要伤害地球的，除了破灭根源体，这个天使还是第一个。
　　基督教中的天使，果然，它们的主人就是那副德行，身为仆人也不会让人省心。只会以残暴来显示自己权威的神灵，说实话，小风很是看不起。
　　天使身后那海水形成的羽翼颤了颤，这并非出自它本身的意愿，天使仅仅是神灵手中的工具，没有自己的思想，当然不会明白喜怒哀乐，更不会有害怕、恐惧这样的感情。但这一刻，女孩并没有附着任何魔力的一句话却让天使恐惧了，这样的感觉它曾体验过，在它依然身处于天国的那个时候，面对那位昔在、今在直至永恒的主。
　　双翼的大天使，在天使的阶层中它仅仅是最外环的低阶天使，身处连接天国与人界最外层‘月球天’的它们并没有直面主的资格。但是它不同，其称为‘神之力’，更有着加百列的圣名。
　　加百列是天使中颇为神秘的一位，身为区区的大天使（希伯来传说，位列下三级的圣灵级，天使中最低阶层），但却有着很高的威名，包括当年毁灭罪恶之城与护送耶稣受胎告知都被上帝指派作为执行者。‘加百列’这个名字有着‘统领者’的含义，这也让人很不理解，或许能够解释为天使的阶层与地位并没有干系，但还有着另一个说法——
　　名为加百列这个天使本就不是单独的存在，它是天使长六翼炽天使（上三级最高的神圣阶）米迦勒的实体，因为炽天使是没有形体的纯粹能量，而加百列正是其执行上帝旨意降临凡间时所使用的躯体。象征水与月亮守护者的加百列，正是象征火与太阳守护者米迦勒的另一个身份，而加百列这个名字的含义，‘统领者’指的当然是米迦勒，整个天界也只有它能够拥有这样的荣耀。
　　是否真的想要破坏地球，问出这一问题的小风事实上并没有期望能够得到对方的回应，毕竟天使并非自己的英灵，耶和华可没有好心的给予它们人类的思想，仅仅是作为奴仆一般的工具。
　　然而出乎意料的，对方开口了。
　　“我……只能这样做。”
　　无法分辨的声音，似男似女，如同老者又像小孩，似圣人又像……好吧，我承认，这声音可比某个不男不女，除了抢劫犯更像杀人犯的倒吊男好听多了。
　　天使本就没有性别，小风当然不会在意它声音的怪异，但让她在意的是‘神之力’语言中的含义。
　　并不是‘想这样做’，也不是‘决定这样做’，而是‘只能这样做’，不过没等小风品味出其中的意义，‘神之力’突然动手了。
　　两翼堪比高楼如同冰雕一般的翅膀，化作无数利刃穿刺着飞射而出。饱含着天使力量的冰锥，每一击都能够夷平这块沙滩，狂轰乱炸都不足以形容。这个世界没有任何人能够接下的攻击——即便是解放圣痕的圣人，但是此时这是没有意义的，因为站在天使身前的每一位都远远不是人类能够想象。
　　完全不需要小风动手，一阵地动山摇大地突然堆起了一座小山丘，也阻挡了冰锥的轨迹，能够夷平大地的力量在山丘前却毫无作为的化作了漫天碎屑。
　　干枯大地，出手的是同为四天王之一的七枷社。随即是一片虚影出现在‘神之力’身前，那是因为速度太快，就连天使也没能做出任何的回应，它能做的仅仅是微微侧过身体，与此同时一轮弯月闪过——
　　威武军刀
　　与身上的神袍不太相称的，少女的动作充满着军伍中的凌厉，莉安娜一击之下，竟将‘神之力’左侧的羽翼连根切除了。
　　事实上完全不需要八杰集们出手，区区的天使，这种程度的力量即使小风不做任何抵挡也不会受伤。但是对八杰集而言，自己的主人被攻击这件事本身就不可原谅。
　　凌厉的杀机在WIND身上一闪而逝，她向前踏出了两步。心生感应的七枷社与莉安娜纷纷退开，让出了‘神之力’与WIND之间的距离。
　　四天王之首，息吹暴风之名可不是吹嘘而来。
　　“呐，佐天。”
　　突然被喊到名字的少女一惊，不知老师有何吩咐，下意识间应了一声。
　　“仔细看着，接下来我要用的是息吹暴风流……或者说是天国神族吾主之外最强的奥义，将它好好记在心里，这是我最后能够教授你的，如果将来有一天你能够使用的话，穿上这件神袍吧。”
　　海蓝色的修女袍飘落，被佐天恍惚间接过，那是WIND始终穿在身上的衣袍。月光下，脱下了神袍的金发少女那简洁的白色单衣也散着神圣。
　　“异教的渎神者，肮脏的血液沾染神袍亦是对吾主的不敬。”
　　不给佐天任何说话的空闲，WIND双手交叉着举于上方，仿佛是呼唤着什么，虽然无法施展，不过对于息吹暴风流的一切招式佐天都并不陌生，但此时WIND摆出的这是佐天从没有见过的起手式。
　　回应WIND的是天空的圆月，皎洁的月光浸染鲜红，血月降世。
　　八稚女，并非八尺琼家族所传得的伪神技，这是只有四天王之首的WIND一人能够施展的真八稚女。
　　凝固的空气再一次流动，但爆发出的是掀灭世界的飓风。无法用速度去形容的快，无法用力量去形容的强，因为在刹那间漫天飞舞的皆是WIND的身影，翩翩起舞，如梦似幻的舞步，但这是带来死亡的镇魂曲。
　　一曲终了，洒落大地的只有漫天的羽翼和天使破碎的身躯，这并不是公平的战斗，而是力量相差天渊的单方面蹂躏。似神者米迦勒是最接近神灵的天使，而这正是WIND在天国神族中的地位，这样的她绝不是区区的二翼天使加百列能够抗衡的。
　　加百列或许负有盛名，但这一刻降临在世间的并不是借用者大天使身躯的米迦勒，而是这身躯本身，最为低阶的大天使，就连身为圣人的神裂都有能够与之一战的可能。
　　收回动作，WIND在海水中洗了洗手，然而正在这时她的动作却一僵。
　　绝不可能的，地上已经如同残破的娃娃一样的天使竟然动了动，完整的接下了远远超越它能够承受极限的真八稚女的它，竟然再一次站起了身体。
　　“不……可以，没有时间了，如果不阻止天使坠落，人类会灭绝的。”
　　本想再一次出手的WIND停下了动作，无法分辨加百列话语中含义的她疑惑的看向小风。但即使是小风也不明白加百列口中的话究竟是何意。
　　天使坠落，这个魔法顾名思义，正是有一个天使降临人间，取代了某人的位格，就如同一个抢位子的游戏，将每个人与所对应的位子做了交换。
　　但是这里出现了一个疑问，既然人间多出了一个天使顶替了人类的位格，那么天界那个本属于天使的位格为何没有凡人去顶替呢？
　　并非没有去顶替，而是不能顶替。因为即使加百列下了界，天界也没有多出任何的位格
　　仅仅是分身的它并不是有着单独属于自己位格的天使，而是与米迦勒共享着一个位阶。如今米迦勒依然在天界，这个位格依然处于饱和状态。
　　大风吹的游戏，人间所有的人的数量是固定的，但是饱和的位阶却又被硬插入了一人，无法升到天堂，无法降到地狱，在固定体积达到极限的容器中硬撑着再加入一个内容物，带来的自然是容器本身的破裂。
　　“时间已经不多了……这在之前无法停止这个魔法，世界会无法承受而毁灭。”
　　毁灭的当然不是物质世界，而是名为人类的这个种族的概念将会崩溃。这也是加百列不惜毁灭一个地域也要阻止‘天使坠落’最终完成的原因，在末日的大审判之前人类是不能毁灭的，即使是被抛下了天堂，加百列依然谨记着主的教诲。
　　拖着残破的身体，它是天界的‘统领者’，即使没有了那份力量，也无法放下这坚持，因为这是身为单纯只是米迦勒备用的躯体的它仅剩下的荣耀。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 持续的未来
更新时间2011-7-28 18:20:10  字数：3622

　天使仅仅是工具，没有属于自己的感情。
　　土御门之前如此断言过，这也是人类魔法师对于天使的了解。这样的定义或许没有错，天使所做的一切都仅仅是执行神灵的命令，神灵从一开始就没有赋予它们感情。
　　但是正如亚当和夏娃偷吃了禁果后获得了本没有的智慧，这些存在于神话时代的天使，在数千年的时光中见证了人世的悲欢离合，站在高高的天堂中鸟瞰着人间的恩怨情仇，有时候时间是比禁果更神秘而伟大的器物，即便神灵从一开始并没有赋予天使情感的想法，但是总有些会在时光中渐渐改变。
　　因为看过了许多，所以渐渐有了迷惘，生命会在迷惘中思考，而无论最终得出什么结果，思考的本身就是一种情感，这来自大自然的法则就算是神灵自己也无法阻止。
　　“你真的想要回去吗？”
　　并没有理会加百列再一次凝结成的水之翼，小风摆手示意八杰集们退下，开口问了一个显而易见的问题。是否想要回去？这是当然的，加百列为此甚至不惜降下毁灭一个文明的魔法。但是明知如此小风依然询问了，而这并不是浪费口舌的废话——
　　“并不是因为耶和华，也不是为了最后审判，而是作为加百列你自身的想法，你真的想要回天国去吗？”
　　加百列并没有回答小风的询问，并非因为不屑，而是连它自己也不明白。
　　它是多余的天使，甚至在天界没有属于自己的位阶。大天使的统领者加百列，多么荣耀的称号，但是这称号所赋予的却并不是它本身，而是那个借用了它身躯的那位六翼炽天使。一切的荣光与骄傲都不属于它，甚至包括‘加百列（统领者）’这个名字，人们所承认的统领者从一开始就只有米迦勒一个，它仅仅是影子，从一开始就不被天界所承认。
　　或许作为天使它并没有那么复杂的思考能力，但加百列那无法排解的混乱思绪让它回答不了小风的问题。身后的羽翼一阵颤抖，射出了漫天的冰箭，似乎想要用这种类似发泄的形式来排解内心躁动的不安。
　　但这是徒劳的，连八杰集都能轻易接下的攻击又能对小风造成什么困扰。一瞬间，不见小风有任何的动作，仿佛时间停滞了，冰箭的豪雨在半空中定格，下一刻消失在漆黑的夜空中如同从没有存在过一般。
　　小风向前踏出一步，随后不停息的一步步向着加百列走去。缓缓的、轻柔的，不带任何恐吓和威势，但这样平和的动作却让加百列后退了，连在WIND的真·八稚女攻击中都没有后退一步的它，无法止住内心的惶恐。
　　仿佛一只被人遗弃无处藏身的幼兽，即使它无法明白真正让它惶恐的究竟是什么。
　　破败的身体，就连站着也已经是勉强，这已经是绝路的边缘，它下意识的看向天空，璀璨的星辰洒满夜空，但事实上那是火焰、硫磺的暴雨，灭世的魔法依然向着大地侵袭而来。
　　只要十分钟，只要再过十分钟——
　　一旦火球降临大地一切都会被终止，加百列如此确定着，是否是自己希望的结果已经不重要，只要能阻止‘天使坠落’，这是上帝的旨意。
　　它必须遵照主的旨意，也只能遵照主的旨意，因为这是它存在的一切意义，不然的话……
　　不然的话会如何？加百列猛然意识到，这些是它原本连念头都不该冒出的想法，在思考得出答案之前，会生出这样的想法已经是最大的错误。
　　然而就仿佛要将它最后的一点希望粉碎，对着夜空小风抬起了手指。任何损害大地的行为都是她无法容许的，这是从‘门’中走出后小风第一次做出攻击性质的动作。
　　没有念咒，也不带任何的准备仪式，仿佛只是随意的一抬手。
　　小风的力量有多强？没有人能够说出肯定的标准，即使是与之有过一战的神裂也只能用深不可测去形容这位看似柔弱娇小女孩。但是她没有想象过，也没有任何人敢于去猜测，这个世界竟会有如此的力量。
　　天使的力量无可匹敌，这是神裂在‘神之力’觉醒之初的第一感觉，从天而降的火雨足以给全人类带来一场浩劫，无人能够阻挡。
　　但是那灭世级的魔法却在众目睽睽之下，被无比轻松的消除了。
　　冲天的雷光拔地而起，要说到闪电，成长与学园都市的上条和佐天首先想到的自然是他们的那位孽缘和好友，被称为超电磁炮的学园都市NO.4，对前者而言，更是用身体饱尝过对方的纠缠和雷电之苦。
　　但眼前的景象是有着本质的不同，自然界的闪电能够达到十亿伏特，而这也是LV5的美琴能够达到的破坏力。但那冲天雷并非真实的雷电，而是物质化的精神力。以星球为基础，地球所孕育的一切生命无意识中的精神力凝聚在一起。
　　这是类似本能，一切生物都有着求生的本能，而冲天雷正是在地球面临天体级的危机时，居住其中的一切生命体所无意识间共同爆发的求生本能凝聚而成，对天体级的强大神技——即使月球也能一瞬间击溃！
　　雷光一闪而逝，甚至连颜色都无法分辨，又或者那介于物质与精神之间的存在本就没有固定的形态，唯有那无与伦比的压迫感。这是整个星球的一切生命意识为基础迸射的一击。
　　即使是借助上帝的信仰之力而施展的灭世神罚，漫天的星辰竟然在一瞬间被那划破苍穹的凌厉所击散，天空中如同蛛网一般密布的魔法阵，如同被切断了电源的霓虹灯，渐渐暗淡，最后化为无形。
　　最后的手段被如此轻易破解，意料之外，但又是意料中的，在见到她出现的那一刻加百列已经了解到，那是自己绝对无法抗衡。它只能徒然的望着天空却不知想些什么，原本一轮圆月的夜空再次被夕阳抹上晕红。
　　收回了手，停下脚步的小风已经来到加百列面前。
　　天使的眼眸仿佛暗淡的玻璃球，如果单纯看着表面天使确实没有丝毫人类的感情，宛如机械一般。眼睛是心灵的窗户，这样的说法没有错，但有时候即使肢体不懂表达，外表没有变化，却并不意味着没有心的存在。
　　【你真的想要回去吗？】
　　正如小风之前所问的，对于加百列而言天国并没有属于它的位置。它的一切都是虚假，就连它的诞生也仅仅作为傀儡这一个目的。但是意外发生了，身为傀儡，并不存在灵魂的它在千年的沉淀之中学会了思考，拥有了自己的意识和想法。会因为突然来到这个世界而惶恐，会因为他人对天使的夸奖而得意，它已经不再是机械的傀儡。
　　天使坠落，这个魔法确实是大地上的某人所策划的，但又怎能说一定不是加百列自己的愿望，若非如此，天界千千万万的天使，为何坠落人间的偏偏是它？
　　它是以它自身坠落了人间，不再是米迦勒的替身，在这里的它是真实的、完整的，其名为‘神之力’，独立于过去抛去‘加百列’这个虚伪荣耀的称号，此时的它仅仅是双翼的大天使。但这也是最真实的加百列。
　　不想回去——
　　心中某个角落突然呐喊出一个叛逆的声音，因为主的荣光而诞生的天使，却要抛弃这份荣耀，这本是绝不容许的罪恶，但是‘神之力’发现，它无法压抑住那声音的存在。
　　【坠落凡间的天使，一旦无法聆听主的教诲，将会堕落成为恶魔】
　　原来恶魔就是这么简单，不过是拥有‘心’的天使而已，加百列突然意识到，自己已经无法回去。
　　当然，对此赛巴斯钦定然会嗤之以鼻，不同的宗教有不同的定义。对这位执事而言，无论这位纯白的羔羊是否拥有了自己的感情，是否违背上帝的旨意，那刺鼻的圣洁味道让他绝不会将对方认同为自己的同类。
　　加百列无法反抗站在自己面前的女孩，并非因为力量之间天渊的差异，而是它突然之间再找不到反抗的理由。女孩对它的询问，那正是它自身无法明白的纠结。
　　小风的手置于加百列额间，随意一个姿势就能够瞬间破除灭世级魔法的她，若是愿意可以在顷刻间让天使灰飞烟灭。而对于这个之前妄图破坏地球的小家伙，小风也完全有如此做的理由。
　　但是纤细的手这一次所做的并不是伤害对方，而是肉眼可见的将对方残破的身体修补起来，在外人看来就像拼凑积木一样简单，由真·八稚女造成的伤痕很快痊愈了。但是加百列没有在意这些，它更在意的是那熟悉的感觉。
　　“虽然不知道你们天国是在哪里，不过只要你这个天使离开这个位面，‘天使坠落’的效果就会消除吧？如果你不想回去的话，就来我的庭院吧。”
　　轻描淡写的说着明目张胆挖人墙角的话，丝毫不将人家耶和华老爷爷放在心上，小风甚至头也不回，在八杰集的敬意中步入了天空打开的门扉。
　　华贵的由白玉石雕琢的立柱大门依然敞开着，等待着天使的决定。
　　孤零零的天使站在空中，流逝的时间变得无比漫长，但这些等待是没有意义的，结果从一开始就已经注定。在加百列坠落于地面的那个时候，在它生出感情的那个时候，在它以傀儡之身行走于大地的时候，或者是更之前、更之前……
　　还有那无比熟悉和怀念的温暖——
　　【在地面上还没有人类行走的那个时候就已经离开，但是你终究会回来，因为这是我们的约，我将其印在石板上，我将其刻在木柜中。天上的万国，万国的君王，我将其刻于崇高的宝座】
　　那熟悉的感觉，数千年、数万年之前，这是天界的众生沉睡许久的记忆。天地开辟之初就已经存在于世的那两位，生于一切之前的混沌中。
　　上帝用了七天将混沌的宇宙创造为新的天地；并为了一个可爱的对象，以之为形象创造了人类；
　　您终于回来了，殿下——
　　没有再犹豫，加百列在八杰集们并不带敌意，也没有任何友善的目光下踏入圣域。当然，其中赛巴斯钦那让人很不舒服的低沉笑声是免不了的，而回应他的是天使毫不客气的一击羽翼。
　　在其身后，大门轰然关闭。这个沙滩的傍晚，那些站在世界顶点的权利高层们带着各自的目的开始了新的谋划与策略，宗教秘藏的典籍或许会更添一份神迹，但对于芸芸众生而言这些都是毫无相关。和平和宁静依然持续，或许在未来的某个时刻忽然迎来终结。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章
更新时间2010-10-4 10:45:28  字数：3418

　God‘sinhisheaven.All‘srightwiththeworld!
　　（人类即为万物主宰，神灵已然再无意义）
　　时间：1947年
　　地点：死海，约旦河谷
　　烈日傲慢的挂在正空，放眼望去是一片被晒得枯黄的草地，龚着鼻子的羊群费力地在枯草之中寻找着能够勉强下肚的嫩绿色。跟在羊群后面的是挥着赶羊鞭的少年，肮脏的麻布随意的披在身上，少年的身形很是消瘦，头顶着的是如鸟巢一般的乱发，他不过是一个平凡的牧童。
　　烈日下的泥地蒸发着让人昏昏欲睡的暑气，远远的地面摇晃着的仿佛铺着一条流淌的小河，不过少年听村里的老者们告诫过，这小河是“逃走的水”，是魔鬼骗人的把戏，即使追着也永远无法达到，然而那仿佛小溪般的景象还是让少年下意识的感觉到喉咙中的干渴愈发像是火烧。
　　打开别在腰间同样肮脏看不出本来颜色的水壶，少年却发现壶中的水已经一滴不剩。这时他才想起上午的时候一只玩闹的小羊踢翻了水壶的事情，愤愤地对着身边的羊举起脚，片刻的犹豫后他终是没舍得踢下。
　　河岸离这里还有数里路，虽然并不是很长的距离，但是在这烈日之下少年却没有半分赶路的欲望，思考了片刻，少年将羊群赶到了附近的一片山谷之中。山谷中常有野兽出没，村里的老者也常常告诫孩童们不许靠近，不过数天前少年度过了十二岁的生日，现在的他已经自认为“成年”，带着些许叛逆的兴奋少年做下了探险的决定。
　　穿行进入山谷的是一条狭窄的小道，由于两侧山岩的阻挡阳光无法射入，相比外面这里清凉了很多，甚至地面还带着数天前下雨留下的湿润，两侧的山岩上铺盖着的是层层的青藓，还有密密的藤蔓。
　　走在狭窄的一线小路上，空寂的感觉让少年心中不由升起了几分紧张。突然，踩在湿滑石块上的脚跟一个打滑，少年下意识的想要扶住身旁的墙体，却没想到落手处却是空空，无法保持平衡的他向着侧方摔下，意料之外的，他的手毫无阻挡的越过了藤蔓遮盖的“布帘”，原以为是岩石的地方却意外的是一处凹陷的洞穴。
　　少年的失足或许是神灵在千年前就早已编导的剧本，使得这处与世隔绝的岩洞展现在世人眼中。
　　少年的好奇让他深入了岩洞之中，其中并无金银财宝，也没有毒蛇猛兽，在岩洞的深处放置着的是一张张破败的羊皮纸。
　　一系列仿佛神灵故意安排的巧合，少年随意的将羊皮纸折叠着藏在了腰间带出岩洞，当时的少年并不知自己的发现将会如何轰动世界，更不会知道，这破败的羊皮纸所记载的内容将会将人类带至毁灭与新生。
　　《死海文书》，这是后世的学者给羊皮纸编写的名字，其中记载的是本不该为人类所知的神灵的预言。
　　剧本继续着，触犯禁忌的神的预言被某位考古的学者一字一句的翻译而出。
　　【第一天,上帝创造了昼夜；第二天,上帝创造了天空；第三天,上帝创造了陆、海及植物……】
　　羊皮纸最初的开头并无奇特，那是众所周知的“上帝七日创世”，是世人都早已熟知的《圣经》的教义，翻阅至此这些文书都很是平凡无奇，或许会认为只不过是千年前的信徒抄写的《圣经》。
　　然而《死海文书》并非《圣经》……
　　【上帝用了七天将混沌的宇宙创造为新的天地；并为了一个可爱的对象创造了人类；为那男子命名为ADAM（亚当）；他为那女子命名为LILITH（莉莉斯）；并命他们看守他的园地－伊甸园】
　　差别出现了，‘上帝创造世界，并为一个可爱的对象创造了人类’，在上帝造人之前，世间本不该有其他智慧的生命，那么这个‘可爱的对象’究竟是什么人？这绝不是《圣经》之中存在的记录，甚至违背了《圣经》的教义。
　　同时没有记载的是名为莉莉斯的存在，《圣经》中从未出现过的名字。以《死海文书》中所记录，莉莉斯是亚当的第一个配偶，顶替了本该出现于此的夏娃。
　　文书的内容继续着，身为女性的莉莉斯没有亚当雄伟的身躯与力量，为此她质问上帝，得到的却是绝望的回答：
　　【孩子!你的能力是被安排的,只要在这园里,你便是柔弱】
　　于是，不甘于柔弱的莉莉斯离开了伊甸园，来到了罪恶的地狱——地球，在此她遇到了撒旦，并与撒旦结为夫妻，孕育出的是名为“Lilin（人类）”的新物种。于是，莉莉斯成为了所有人类的母亲。
　　伊甸园中，莉莉斯的离开让亚当感觉到寂寞与不安，于是上帝在其熟睡之时取下了他的肋骨，以此创造了另一名女性，名为夏娃。
　　……
　　亚当与夏娃偷吃了禁果被赶出了伊甸园，来到了上帝为他们建造的神的净土——白之月。
　　……
　　亚当与夏娃居住于白之月，经过了漫长的岁月诞生了无数的后代，然而生活于白之月的人类愈来愈堕落让上帝很是不满，降下了“第一次冲击”，他用洪水清洗白之月，并命令诺亚建造了方舟。
　　……
　　无数的生灵在洪水中被毁灭，唯有诺亚与其族人依靠方舟漂流在洪水之上躲过了浩劫，洪水将他们带离了白之月，来到了地球。于是，亚当、夏娃的后裔和莉莉斯的后裔——Lilin（人类）相遇了，他们被人类所同化，最后所有的Lilin都自称为亚当的后裔。
　　……
　　亚当与夏娃以及他们的后裔的离开让“白之月”一片荒凉，又过了悠久的岁月，孤寂让做出“流放人类”这一决定的上帝后悔了，于是他做出了新的预言——
　　【我要将我的子民带回我的国,在那应允之日,我要你们回归到最初的的生命,以最初的形态回到我的坐前】
　　到约定的那日，所有的人类将无分彼此，回归最初的形态，再无心的隔阂，灵魂融为一体，其名为——人类补完
　　……
　　《死海文书》或许仅仅是异族中流传的神话，在很长的一段时间里，在科学日益发达的这个社会它的意义仅仅是作为考古学对于死海附近古文明的参考文献，然而，50年后一个南极科考团的偶然发现让全世界为之沸腾了。
　　2000年冬，南极洲
　　这是一片寒冷的让生命无法存活的冰雪领域，然而人类却依靠引以为傲的科技来到了这里。
　　站在考察的破冰船上，虽然穿着厚厚保暖棉衣，然而极低的冰寒还是让科考员们难以忍受，但是此时他们心中却一片火热，对于人类而言这是跨世纪的发现。一个偶然的机会，在绝不该存在生命的冰层之下却被探测出了生命反应，数次的勘察确认后，在X光的透视镜下映射出的是一枚卵状物质。
　　卵，是生命存在的最初始状态。
　　这一发现引起了世界的广泛关注，联合国派遣“人工进化智能研究所”的碇元渡、冬月带领科考队奔赴南极洲，然而这却成了噩梦的开端。当时作为研究所所长的碇元渡在卵周围发现有类似原始汤类的粘稠液体。
　　这一发现足以轰动世界，但是更让人为之惊诧的，是这一切在两千年前就被记录在了《死海文书》之中——
　　【在世界最南端是死亡的极寒，那里埋藏着莉莉斯之卵】
　　那粘稠的原始汤更是印证了神秘的卵状物其人类始祖莉莉斯的身份。
　　随后理所当然地展开的是挖掘的工作。
　　然而谁也没有预料到，人类亲手挖掘出的是怎样的恶魔，不，那并不是恶魔，而是天使，毁灭了人类的天使——使徒
　　“莉莉斯之卵”中沉睡的并不止是莉莉斯，还有和她融为一体的亚当。当人类将插在其胸口的一柄长枪（朗基努斯之枪）拔起，亚当（第一使徒，身形在背后有着巨大光之翼）与莉莉斯（第二使徒，白色拥有七只眼的巨人）相继觉醒。
　　那是人类无法理解的力量，虽然依靠科技，人类将当时尚没有完全觉醒的两个使徒重创并再次封印：第一使徒亚当回归“莉莉斯之卵”，第二使徒莉莉斯被重创至残体，被碇元渡秘密运回，以朗基努斯之枪封印，钉在NERV本部下方的十字架上。然而付出的代价却是整个世界一半人类的生命。
　　这是一场无法弥补的浩劫，其真相被世界的政府所掩盖，将其定义为陨石撞击的灾害，这场浩劫被命名为“第二次冲击”。
　　然而使徒并不止亚当和莉莉斯，一切仿佛都如约的按着《死海文书》中导演的发展着，随后等待着人类的是“第三次冲击”——世界的毁灭。
　　为了防止“第三次冲击”的发生，联合国成立了SELEE机关委员会，这是一个全权控制全世界所有兵权、资金的庞大组织，成员委员为各国的首脑，平时以全息影像出现。同时“人工进化智能研究所”改名为“NERV”，任命碇元渡为司令，作为SELEE下辖特务机关。
　　“第二次冲击”让人类深感到自身力量的不足，为此，NERV以碇元渡为首做出的提议——开发以第一使徒亚当为蓝本的战斗兵器。这一提议立刻得到了SELEE的认同与支持，并将其诞生的战斗兵器命名为EVANGELION（EVA）。
　　人类补完，早在两千年前就写在《死海文书》中的上帝所编导的剧本，至此等待人类的将会是毁灭抑或是新生？
　　【本章完】
　　注：God‘sinhisheaven.All‘srightwiththeworld!字面译为：上帝端坐于天国，世间依然美好；“人类即为万物主宰，神灵已然再无意义”是我个人的翻译，不代表官方。
　　这句话是SELEE机关委员会的根本宗旨，也是刻在NERV标志——那片红叶下的文字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 初动
更新时间2010-10-10 16:30:47  字数：4219

　2015年，第三新东京市郊区
　　炎炎的夏日，正午的气温高的让人咋舌，地面蒸发的暑气让人仿佛置身于蒸笼，耳畔是不绝的蝉鸣。虽然是郊区然而街道上到处是水泥的丛林，很难看到大片的绿荫，远离大自然压抑的沉重更是让人从心里生出疲惫。
　　此时街边的一角一位少年正拨打着公用电话，然而电话听筒中传出的电子音却让他无奈的吐了口气。
　　[由于本市进入特殊紧急状况，现所有线路无法接通。]
　　擦了擦额头沁出的湿漉，少年无奈的将电话卡从电话亭的插卡槽中取出。空无一人的街道空旷的仿佛死城一般，不过少年知道，街上的人一定都进入了地下的避难所。
　　这里是“要塞城市”——正如字面上的意思，这座城市是为了抵御侵略、消灭来犯之敌而建造的要塞，一旦宣布进入紧急状态就意味着敌人即将到来。所谓的敌人并不是他国的人类，而是来自于天空某处人类未知领域的强大存在——使徒
　　当然，普通人对于“使徒”这样的存在都是一无所知，毕竟上一次使徒的进犯已经是十五年前的事情，而且即便是那次的事件在官方的对外声明中也不过是用“陨石撞击”来掩盖了。
　　不过生活在这座城市的市民们对于“安全避难”都不会陌生，毕竟数年来政府经常对此做排演练习，但是如此避难的原因却很少有人知道，甚至很少有人关心，毕竟所谓的战争都是政府高层的事情，与普通市民并无太大干系。
　　“真麻烦，已经进入紧急状态的话必须去避难所了呢。”少年掏出了口袋中的照片看了看，照片上是一位非常漂亮的年轻女子，正是这次预定来接自己的人。不过约定的时间早已过去了，然而女子却迟迟未见。
　　少年名叫碇真嗣，事实上他并不认识照片上的女子，之所以会来第三新东京是因为一封信，一封早已失去音讯、数年没有联系的来自父亲的信。
　　“不快点坐上去的话会死掉的哦，大哥哥”
　　空寂的大街上，突兀的从身后响起的声音让真嗣吓了一跳。
　　天空中飘过的云层在大地上投下一片阴影，不知何时出现在少年身后的是一个年幼的小女孩，女孩的样子精致的不像是真人，如果放在橱窗之中相信任何人都会将她误认为是高级的洋娃娃。最引人注目的是她那拖过了腰际的一头银白色长发，并不是衰老的苍白，而是仿佛流动的水银一般华贵，披散着的似乎蕴含着某种让人为之崇敬的神圣。
　　太过于惊讶，真嗣甚至一时无法听清女孩说了些什么。眼前的景象让他忘记了周围的一切，沉浸在仿佛是幻象的惊愕之中，不自觉间，他的喉间动了动，下意识的吐出了两个字。
　　“……天使？”
　　是的，女孩圣洁的样子让人无法将她与这个浑浊的世界联系在一起，或许只有虚无飘渺的神灵、传说中的天使才能形容。
　　不过听了真嗣的对自己的评价女孩显然并不高兴，“哼，这个世界的‘天使’可不是褒义词呢。”
　　女孩穿着一身洁白的洋装，衣服上并没有多余凌乱的装饰，简洁大方的衣服穿在她身上却带着难以言喻的唯美。白嫩小巧的手上撑着一把可爱的淡蓝色的遮阳伞，遮阳伞上用紫色与白色的细纹绣着的奇异的图案，仿佛蕴含着某种神秘，让真嗣不自觉的将目光凝视在花纹上……
　　突兀的出现在眼前的是一片蔚蓝的大海，凉爽的海风吹拂着，白沙与细浪编织在蔚蓝的天幕下，浪花冲击着沙滩伴随着海鸥的歌唱，不时溅起的海水将湿润的冰凉喷洒在脸上。不自觉间，照片从真嗣的指尖滑落掉在地上。
　　“这里是……”
　　一阵强风吹过，真嗣猛然回过神，周围依然是沉闷的大楼，他这才发觉刚才竟莫名其妙的深陷在幻觉之中。
　　“风，夜月风，这是我的名字。很快，还会再见面呢……”
　　倦热的空气中卷起一阵凉风将地上的照片吹开了，真嗣赶紧两步跑上前，弯下腰将照片捡起，然而再回头却发现女孩失去了踪影。依然是空旷的街道，弥漫着让人窒息的死寂。
　　……
　　一个月前
　　“第三适格者？这事情我可没有听说……”
　　总司令办公室中，副司令冬月笔直的站立着认真阅读着手上的文件，不过他的神情并不轻松，在他对面坐着的是总司令碇源度。碇插着手顶在下巴处，镜片的反光挡住了他的眼睛，让人难以察觉他在思考什么。
　　“而且是德国方面转手来的？恕我直言，在现在的境况下我不认为德国会好心的单方面对我们提供协助。而且，这份资料……”
　　冬月没有说下去，因为这份资料显然有问题，提供者甚至没有半点掩盖的意思。
　　【夜月风，女，11岁，出生日期：2000年12月31日，德国国籍，麻省理工大学毕业，获得基因学、物理学双博士学位……】
　　不说其他，现在是2015年，女孩的出生日期与年龄就完全对不上号，这样明显的漏洞竟然出现在这么一份正式公文中，很难想像这会是疏漏所造成的，之后的个人履历更是大多空白。
　　“并不是德国的意思，”沉默了片刻，碇开口道，“是Seele的安排。”
　　“Seele？”碇的话让冬月安静了下来，停顿了半晌，“难道这个女孩是……”
　　“不，并不是你想的那样，”碇当然知道冬月怀疑的是什么，毕竟虽然是绝密，但是Seele秘密培养了第十七使徒的事情冬月多少也知道一些，“检查的反应不是蓝色，这个女孩是人类这一点可以确定——或者说至少不是使徒。”
　　碇用来补充说明的后半句话让冬月皱起了眉，不过他没有深究，毕竟至少到现在为止他们的计划与Seele并无冲突，一切都按照Seele的剧本在排演，Seele没理由会来害他们。
　　“无论如何，既然有了适格者，那么初号机也总算可以进入正轨了。”
　　冬月说着句话的时候也颇有些放松的意味，毕竟有了零号机与初号机两架EVA，在将来的某个时刻必然发生的战争之中也更多了一份把握。
　　然而碇却否决了冬月的设想——
　　“不是初号机，初号机我另有安排，EVA方面Seele已经作出安排了，三天后德国会将五号机运送过来。”
　　“五号机？这不是量产机吗？难道已经完成了？！”
　　将EVA投入量产是Seele很久以前就有的设想，不过EVA毕竟不是普通的坦克飞机，想要量产难度极大，在冬月所知量产机的开发现在还依然在摸索阶段。
　　“并非如此，五号机并未完成，只不过是一个大概的框架而已，德国方面提出的条件是五号机完成后的一些运行实验数据……”
　　碇并没有说完，但是冬月略微思考也立刻明白了Seele与德国方面的用意。
　　对NERV来说五号机的意义就是大量的零件，虽然仅仅是框架，但以NERV的技术，有了这些零件也就有了再增添一架EVA的能力。而作为代价的五号机的“运行实验数据”定然是“制造数据”让步妥协的产物。毕竟EVA的制造数据是NERV的核心技术，想必德国方面也不敢奢望NERV会向他们透露，于是退而求其次，想要获得一些运行时候的数据，为他们的研发工作提供一些帮助。
　　对NERV而言，用一些可有可无的数据换取一架能够运行的EVA，这无疑是稳赚不赔的生意。
　　“对了，碇司令，最近有迹象表明全世界上涨的海平面都渐渐出现回落的迹象。”
　　“嗯，‘五十四天’过去了吧……或许这个世界在修补它本身。”
　　在《圣经》之中耶和华用大洪水淹没世界，直到第五十四天，诺亚从方舟中放出一只鸽子，鸽子归来时衔着一棵橄榄枝，预示着大洪水的完结。
　　“不过这些都无所谓，我们的目标从始至终只有一个——人类的补完！”
　　……
　　两周后
　　“这就是给我的EVA啊？”站在栈桥上，小风抬头望着今后自己的座机，半晌后撇了撇嘴，给出了一个让两周来加班加点制造机体没能睡一个好觉的研发人员垂泪的评价，“真是难看死了~~”
　　不过也不怪小风如此挑剔，这哪是EVA？简直就像生化危机里面的爬行者！脑袋圆圆扁扁的，没有眼睛没有鼻子，只有一张大嘴巴，全身雪白。虽然初号机也并不见得有多漂亮，不过那醒目的紫色至少比这个威风很多。
　　“很难看吗？我倒觉得这孩子很不错嘛~~”
　　说话的是NERV技术开发部主任赤木律子，她背着双手带着欣赏的目光望着这架机体，虽然机体在运送过来的时候就已经组装了大部分，不过程式设计等高端的部分都是律子一手指导完成的，说是她的作品也不为过。
　　“好了，快点进行调试吧。”
　　“对了，说起来，这里不是还有另一位适格者吗？”
　　自从进入NERV小风就一直想见一见传说中的凌波丽，却不知为何始终没有碰过面，借此机会小风假装不经意地问道。
　　“你是说丽？她现在还在医院，好了，快点进驾驶舱！”
　　律子显然不想在这个话题上多说什么，对此小风也无可奈何，不过说起来现在使徒还没有出现吧？凌波丽怎么就进了医院？
　　不过很快小风将疑惑抛到了脑后，既然进了NERV总有见面的机会。整理了一下衣服上并不存在的皱纹，小风总觉得很是不习惯。这身衣服虽然称是作战服不过更像是紧身衣，她还是第一次穿上这样的服装。
　　作战服是雪白的样式，配上银白色的长发与更胜牛奶的白皙皮肤，有着说不出的和谐。
　　EVA的驾驶舱有着很大的空间，即使坐进四、五个乘客都不嫌拥挤。虽然对这架机体的外形很不满意，不过第一次坐进驾驶舱，来自不知名材料的特殊气味还是让小风有些激动。
　　【主电源开始连接——连接正常，系统启动】
　　大量的液体灌入驾驶舱，这是生命维持系统，其中的液体更能提供避震功能，毕竟EVA一个摔倒对于普通人类而言就如同从四、五层高楼摔下，没有避震相信没有任何人敢坐在里面。这些液体进入肺部同时能够提供氧气——当然，小风其实并不需要这些。
　　很快液体充满了驾驶舱。
　　【外部电源连接完成，电压突破临界——开始第二步连接，神经元插入，四肢动力连接完成，第二步连接完成——开始第三步精神同步……】
　　外部的这些系统启动音对小风而言没有丝毫意义，她此刻正探索着这架EVA的灵魂，EVA是有灵魂的，这毫无疑问，毕竟它并不是机器人而同样是生命，以第一使徒亚当为蓝本创造。
　　当然，EVA并非使徒，它的灵魂是残缺的，正如同人类，残缺的灵魂需要补完。用于补完EVA灵魂的是人类的灵魂——这正是Seele创造EVA的初衷，并非与使徒对抗，而是以此为媒介将人类的灵魂整合，从而达到人类补完的境界。
　　这个世界并不存在阿赖耶，阿赖耶仅仅是全人类无意识的集合，而一旦人类真正补完，成就的将是凌驾于阿赖耶之上的，真正的人类所有意识的集合体，也就是《死海文书》中描述的最强的第十八使徒——李林（Lilin）
　　不过人类是否补完与小风无关，这是人类自己的选择，小风唯一在意的只是避免第三次冲击，不让十五年前的大灾难重现，使得这颗星球本身遭到破坏。
　　【……突破临界，五号机启动！】
　　“了解，”之后的事情之后考虑，第一次驾驶EVA，小风带着些许的兴奋露出了微笑，“CPC设定完成，神经连接浓度正常，更新数值参数，原子炉处于临界，能量传输正常……”
　　“你在嘀咕些什么？”耳麦中传来的是律子疑惑的声音。
　　不过小风并没有理会，律子又怎会了解熊熊的机战之魂，即使开着这架影响市容的‘爬行者’也无所谓，“……全系统正常，强袭自由启动！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 人类补完
更新时间2010-10-12 17:41:55  字数：4823

　【五号机启动，思考形态改为德语，初期无异常】
　　虽然对小风而言世界上一切语言都没有问题，不过为了符合她资料上的身份，还是将思考语言默认成了德语。
　　随即，驾驶舱封闭的影像消失了，取而代之的是外界全息影像。并不是投影屏幕，这是EVA直接传递于神经之中的，仿佛与EVA共享视觉一般。
　　不过小风并不知道，外面指挥舱中出现了一番惊潮。
　　“同调率82.1%？！”
　　这样夸张的数据，不说操作员的那些后辈，就连负责人律子也吸了口凉气。
　　82.1%，对外行人而言单纯一个单调的数据或者看不出什么。但是要知道，与EVA的同调率在10%以上就能算是适格者了，以第一次同调来说能达到30%以上便是极优秀，以此来对比如今测试出的结果用恐怖都不足以形容。
　　EVA是有着灵魂的，所谓的同调率便是以人类的灵魂与之交融共存。
　　对于人类而言灵魂是生命的本质，是私有的象征，过去的记忆也好，真实的情感也好，最隐秘的自我是绝不能对他人打开的。
　　羞耻心、恐惧感、自私、私欲、傲慢……
　　其实人类补完并不是深奥的理论——
　　【将快乐与他人共享将会成为两倍的快乐，将悲伤告诉他人将会被分担走一半的分量】
　　将自己的灵魂展露在他人面前，与他人共享内心的快乐、让他人分担内心的悲伤，互相依偎着的灵魂交融在一起，这就是灵魂的补完。面对最亲密的朋友，最深爱的爱人，人类内心的壁障总是最薄弱，在那细缝之中流露出的灵魂的点滴交融在一起是如此的甜蜜。
　　人是群居的生物，不能单独生存，人类渴求着他人理解自己，渴求着被补完，这是来自生命的本能。
　　但是即便如此，心灵的壁障总是存在的。
　　从人类诞生的初始，在神话时代吃下智慧之果的那一刻，人与人之间就有了心灵的壁障。智慧让人们向往更好的生活，智慧让人们有了物质的追求，随之必然产生的是贪欲，是占有的欲望。于是每个人都会出现只属于自己的“秘密”，不能告知与他人，即便是朋友、亲人、爱人，绝对不能与他人共享。
　　【个人隐私神圣不可侵犯】
　　甚至连法律中都有着如此的明文，这是人类进化的产物，随着物质文明的发展，人与人之间心灵的壁障更是坚固。
　　人类是不能失去心灵的壁障而存活的，一旦壁障被打破，灵魂与灵魂交融，将会回归生命的初始，“人类”将不再是“人类”。
　　渴求他人理解的本能，与惧怕他人窥视的本能，人类总是生活在两者的夹缝之间，如果没有外力的影响，这样的矛盾也将永久存在。随着物质文明的发展，包裹内心的壁障将会越来越坚固。物欲横流的社会中，人与人将越来越冷漠，但是在心灵的最深处，即使是狡诈的囚犯、凶恶的暴徒，也永远保存着那一份渴望，渴望着他人的理解与认同。
　　小风是大地之神，但是她曾经也是人类，或者说即使现在依然保持着一颗人类的心，将自己的内心完全暴露在他人面前，没有一点隐秘，这是她也做不到的。但是与其他EVA驾驶员不同，对于真嗣他们而言，想要和EVA灵魂同调必须将自己的内心敞开，让EVA理解自己，从而依从自己的控制。然而作为远高于EVA的存在，小风同调却是相反，以不可违逆的绝对意志侵入EVA的灵魂之中，虽然有着本质的不同，但同样能够驾驶EVA。
　　82.1%的同调率，这还是小风不忍心太过于欺负那小块破碎的可怜灵魂而故意放松“侵犯”而得到的数值。
　　此时的观察室里一片安静，唯有键盘敲打的声音。
　　“就算是丽当时和零号机同步也经过了整整7个月的适应期，这丫头，究竟是何方神圣？”看着手中第三适格者的资料报告，律子一时陷入了沉默。
　　如今律子手中的报告并不是德国支部送来的那份——那份漏洞百出的资料在律子经手的第一时间就扔进了垃圾桶，现在握在律子手中的是NERV主机系统MAGI查证后得出的资料。MAGI的强大与正确性都是无需置疑的，但是调查的结果却让律子更是糊涂。
　　并非搜索一无所获，正相反，关于这个名叫月夜风的女孩各项资料非常齐全，唯一奇怪的是这些资料太“干净整齐”了。是的，只能用干净整齐来形容：父母身份、出生医院、就读幼儿园、小学、中学、大学……出生至今的履历一应俱全，但是仅仅如此——除此之外没有生病就医记录，没有刷卡购物记录，没有旅馆住宿记录，甚至连她就读的学校的档案中都没有她任何一次考试的记录，就仿佛仅仅在学校中挂个名，然后没有任何理由的一路跳级，五年时间就大学毕业并获得了双博士学位。
　　MAGI是不会出错的，那么错误究竟在哪里？就仿佛……对，就仿佛是某位高高在上的神灵将一个本不存在的人硬生生的安插进这个世界，为此粗暴的修改了世界的真实。
　　“伊吹，污染值情况如何？”放下手上的记录，律子抱着双手站在宽阔的立地窗前看着测试舱内浸泡在红色溶液中的白色机体。
　　“现深度下与污染区域绝对距离在安全范围内。”
　　操作着仪器的女子名叫伊吹玛雅，NERV直属技术部科员，军衔二尉，一身高超的技术传于律子，是律子的得意弟子。
　　“下降坐标深度0.5看看。”
　　“……明白！”虽然一下子下降0.5深度对于受测试者是很重的负担，不过基于对前辈的信赖伊吹没有提出任何异议。
　　然而下一刻，她平静的脸色被惊讶取代了。并不是检测数值出现了巨大变化，恰恰恰相反，随着座舱坐标下潜，屏幕上显示的各项数值竟然没有丝毫改变，这才是让人难以置信的。
　　“前辈，污染区域绝对距离没有变化！共振值同样持平！”伊吹说着连她自己也难以置信，如果不是确定主系统MAGI不会存在任何问题，定然会怀疑仪器是否有故障，“前辈，是否要继续下降深度？”
　　紧紧地盯着屏幕上的数值，律子沉寂了许久，随后摇了摇头，“这就可以了，结束测试吧。”
　　……
　　“呼~~”吐了口气走出舱门，小风甩了甩依然湿漉漉的长发，让液体充满肺部的感觉总让人不舒服。
　　测试结果很快就出来了，同调率82.1%，事实上对这样的数值小风并没有什么概念，但是共振值却只有11。
　　同调率体现的是驾驶者与EVA灵魂的交融度，而共振值却是体现驾驶者本身的灵魂质量。共振，在物理学上的定义是两个振动频率相同的物体，当一个发生振动时，引起另一个物体振动的现象。
　　而在EVA的概念之中，频率相同的不是“物体”而是灵魂，驾驶者的灵魂与EVA越相近，产生的共振现象也会越明显。
　　不过这样的测试中有一个漏洞，以EVA的灵魂强度为最高值，越靠近共振值也会越强。但如果灵魂强度本就在EVA之上，越强两者的频率自然会相差越大。原本这样的漏洞是不存在的，毕竟人类的灵魂无论如何也无法比拟EVA本身，但是小风的存在当然是特例。
　　正是因为如此，作为整个星球的意志，灵魂等级太高，完全不是EVA能够相比，这也造成了小风测试的共振值极低。
　　不过对于这样的结果小风并没有丝毫在意，随便冲了个澡，将身上滑腻腻的LCL溶液冲个干净，换上衣服后向着基地外走去。没有任何复杂的手续，不像基地中工作的其他军人，EVA驾驶员在非工作时间是非常自由的。
　　之前看动画完全没发现，NERV对EVA驾驶者的福利好的没话说，不说高达五万美金的月薪津贴，NERV配发的身份卡更是能够透支上限三十万美金，半年内免利息——只要透支的不太过分，第二天就会发现透支的金额已经被NERV无偿代付了，所以只要成为了EVA驾驶员，很快就能成为小富翁。
　　不说经济上的福利，要知道，NERV组织是机密度极高的，绝不是普通的军营能有与之相比，无关人员如果随便乱晃很可能下半辈子要在秘密监狱里度过，然而只要使用驾驶员的身份卡，可以说整个基地大部分区域都是畅行无阻。
　　走在通道上，一路遇到的工作人员无论军衔高低，都会对小风站毕行礼，EVA的驾驶员大多没有军衔（剧场版破中，明日香竟然成了上尉？！），但在NERV地位是超然的，毕竟整个NERV可以说都是围绕着EVA而存在，而作为EVA驾驶员是EVA运行的根本。这样的存在不需要军衔去粉饰，本就是无可替代的。
　　将身份卡在卡槽中刷过，连接基地最外层通道的门随之打开，外面传来的是淅沥沥的雨声。
　　雨已经从昨天半夜开始延续到现在，街上的行人少了很多，整座城市都在雨水浸泡中失去了往昔的活力，即便是路中穿行着的汽车也显得有些颓然，这样的天气实在不是逛街的好时机。踏入雨帘之中，雨水在小风头上数公分的距离处被看不见的薄膜所遮挡，调皮玩闹的小水珠们无奈的顺着两边跳落。
　　“小风，没有带伞吗？”突兀的，清脆甜美的声音从身后传来。
　　身后跟了一个人当然瞒不过小风的神识，她从一开始就已经发觉，不过并没有在意，毕竟现在她和对方还不算很熟，但是现在既然对方开口搭话了小风也没有不理不睬的道理。
　　“美里小姐也下班了吗？”
　　在小风后面走出基地的是一位漂亮的年轻女子，上身穿的是普通的黑色T恤，外套了一件红色休闲服，普通的衣服穿在她身上却凸显出了别样的风味，这大概便是人们所说的‘美人穿什么都好看’吧。
　　葛成美里，虽然如外貌一样非常年轻，但她却是NERV作战指挥部的总负责人，军衔上尉，职务是NERV作战一科科长。
　　小风与美里并不熟，毕竟现在使徒还没有来袭，作为EVA驾驶员除了日常测试与技术科打打交道，和作战科暂时并没有什么联系，不过美里却很是热情。
　　“嗯，刚开完会呢。小风不需要称呼我‘小姐’啦，那么生分，喊‘姐姐’就可以了。”美里上前两步，将小风也同样遮挡在了自己的雨伞之下，她并没有发觉，虽然在雨中呆了片刻女孩身上却没有丝毫潮湿，“小风是回家吗？说起来小风为什么不愿意住在基地提供的宿舍里呢？那里的条件也不错哦。”
　　“我不喜欢那里。”提到NERV的地下基地，小风没有丝毫掩盖自己反感的情绪说道，虽然NERV在基地中给她安排了宿舍但是她一次也没有去住过，而是在外面找了出租屋。对此NERV并没有提出任何意见，似乎是愿意给她充分的自由。
　　小风之所以不愿意住在基地并不是担心被监视之类的原因，仅仅是单纯的讨厌那里，“在地球的内部挖了这么大的空洞，这样伤害地球不觉得很过分吗？”
　　“厄……”奇怪的论调使得美里一时也不知该如何接话。
　　很少有人知道，在第三新东京市的地下有着一个巨大的空间，NERV基地，虽然称之为基地，事实上是一座地下的城市，有着人造的阳光，花草树木一应俱全，非常适合人类居住。但是对小风而言，在地球内部挖了这么大的空洞，就仿佛毫无道理的将她身体挖走一小块，自然高兴不起来，所以对于这处地下基地她实在没有好感。
　　徜徉在雨水中的街道上，雨伞如同在水面上飘零的落花。地面激起偶尔的水珠在小风的鞋袜上留下了片片的水渍，不过她却并不在意，雨的旋律荡漾着，在这片钢铁的丛林中也只有这个时候能够感觉到自然的气息，泥土的味道让人连呼吸都如此清凉。
　　小风租住的地方离基地并不远，甚至不用坐电车，以自己每月五万美金的津贴小风很不客气的租下了一套双层的别墅，毕竟现金什么的等她离开这个世界也没用了，完全没有存着的必要。
　　“啊拉，这里就是小风的家啊，我能进去看看吗？”
　　“厄……嗯，请进”，小风原以为美里是回家和自己顺路走一段，却没想到她却直接来了自己家。
　　比对了一下指纹，电子门很快打开了，进门是宽敞的庭院，或者称之为大花园也不为过。
　　“哇，好漂亮！”
　　美里的惊讶完全在小风的意料中，不是她自夸，这间庭院中大部分的花甚至不存在于这个世界，争奇斗艳的花朵们即使在雨天也展露着缤纷的色彩。穿过庭院步入客厅，摆放在客厅中的是精美的家具，收拾的井井有条，美里并不知道，事实上这些家具都是“活的”植物。
　　不过显然小风的家与美里原本想象的不会照顾自己的小女孩的独居处完全不同。
　　“美里姐今天要留下吃晚饭吗？”随手摘了几颗新鲜的菜蔬，小风准备做晚饭。
　　“啊，不用了，我也该走了呢。”看着显然比自己家整洁无数倍的屋子，美里赞叹的砸了砸嘴，“原本担心小风一个人住不会照顾自己，想让小风去我家住呢，不过现在看来担心是多余的。”
　　自然的对比了一下这里与自家那堆满垃圾的‘狗窝’，美里苦笑着摇了摇头。
　　听了美里这话小风这才知道美里会跟自己回家的原因，心里也不由暖暖的，能够感觉到美里的关心并不是NERV的任务，而是发自内心的善意。
　　细雨不知什么时候停了。
　　云层散去，洗过的天空如澄清的镜面，向地平线落去的夕阳映射着一片鲜红，血的颜色沾染着半边的天空，仿佛预示着约定之日即将来临——奏响末日序曲使者的脚步临近了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 使徒降临
更新时间2010-10-14 17:42:14  字数：4215

　“现在踏出右脚，同时向前挥动左拳——”
　　密闭的测试场内，白色的巨人正依照指示做着各种基础动作，虽然只是简单的出拳，然而仅仅那带过的拳风就将隔离的高强度防弹玻璃扇的呼呼作响。
　　EVA的驾驶完全靠神经传递，没有任何繁琐的操作，因为神经包括灵魂都连接在一起，就仿佛是自己的身体一般，共享着视觉、听觉、触觉。
　　就连小风本人也不得不对EVA的力量表示惊叹，虽然还没有经历过实战，不过就单纯的破坏力而言就算是真正的核动能机强袭自由高达也远远比不上这架机体。毕竟能够单靠臂力将朗基努斯之枪突破第一宇宙速度直接扔出地球，刺穿了第十五使徒——鸟天使亚拉尔（ARAEL）之后飞入月球轨道，可想而知那爆发的力量达到了何种程度。小风怀疑如果动用A·T力场这全力一击之下或许连扎夫特的最终兵器GENESIS（创世纪）的PS装甲都承受不住吧？
　　这就是这个世界的人类制造的最终兵器，人类的科技与古老的神秘所结合的产物。
　　“五号机出力正常，各系统连接正常。”
　　电脑显示的数据让律子满意的点了点头，“很好，下一步测试腿部协调性——”
　　“明白！”
　　“说起来这些数据还真夸张呢，这种程度的A·T力场，大概核武器都能挡下吧？”
　　“别说话，专心工作！”律子厉声打断了身后窃窃私语的科员们，出于对律子的敬畏私语声立刻停止了。不过律子本人对测试的数据也极为满意，除了共振值，其他各项数值都高的出奇，甚至超过了第一适格者的凌波丽。
　　虽然五号机因为半途接手组装匆忙，原本就是以量产机为素材的它性能略低于零号机与初号机，但是在将来必定来临的战斗中也是一份拿得出手的战斗力。
　　“下面测试飞行系统，羽翼全展开”
　　……
　　“等等，美里姐你说的上学是……”
　　“就是字面上的意思哦~~”
　　结束了测试回到EVA的停机装备处，等着小风的除了律子竟然还有作战指挥部的葛成美里，今天的她穿的是一件黑色的无袖衫，美里本就是难得一见的气质美人，白嫩的手臂惹得周围不少异性的工作人员频频地偷偷侧目，然而她本人却仿佛丝毫没有自觉。
　　“才不要，我已经大学毕业了啦！有双博士学位哦！双博士！”
　　虽然小风说的很是理直气壮，不过她显然已经忘了所谓的双博士学位不过是她自己一时兴起而随意虚构，动用了盖亚的能力才让它在这个世界成为“事实”，事实上以前的她连高中都还没毕业。
　　“这可不行，和那个无关啦，这是碇司令的意思哦~~乖孩子要听话~~”
　　美里显然将小风当成了小孩，不过以小风现在的外形，想要别人将她当成大人也不可能。虽然不是不能幻化成其他的样子，不过维持其他样貌总是麻烦，需要时刻消耗力量，毕竟谁让地球才五十亿岁，太“年幼”了，想要真正“长大成人”，至少还得过个五十亿年吧~~
　　【作战一科葛成上尉请注意，请速至司令室报道】
　　广播里突然响起的声音打断了美里想要说的话。
　　“唔，总之就这样，明天别忘了去上学。”美里说着将一张学生证与数张纸的资料塞在了小风手中，也不顾她反对，摆了摆手走向司令室。
　　“呜~~”苦着一张脸，小风可不认为上学是什么值得高兴的事情，四十分钟、四十分钟的坐在教室里，简直和关禁闭没有两样嘛。不过幸好，学生证上的学校是初中而不是小学，不然她可得尝尝某位万年小学生的苦楚了。
　　“小夜月，幸苦了，今天先回去吧。”看了被打击的万分郁闷的小风，律子也不忍再去戏弄她。
　　“咦，今天下午不用测试吗？”
　　“嗯，下午有初号机的准备工作，”律子抬头望着停在五号机旁的紫色巨大身影，一时神色有些恍惚，也不知道在想些什么，“这孩子也要醒了呢……”
　　初号机？联想到美里被喊去司令室，小风心中一个念头闪过，然后愈发肯定自己的猜想——碇真嗣要来了！
　　去见见吧！
　　念头一出小风就再不犹豫，事实上她对于真嗣也是挺好奇的，很懦弱的一个人，即使是身为所谓的主角也丝毫没有改变他的懦弱。
　　在最后NERV被战自（战略自卫队）血腥屠戮，面对着昔日的同事、朋友不停被残杀的情况下依然不敢坐上初号机，任凭葛成被流弹击中牺牲，任凭明日香一个人在外面被九架量产EVA（五至十三号机）蹂虐，他依然一个人躲在角落，躲在自己的世界中。
　　然而就是这样的他，最后却拒绝补完，坚持着“自己”的存在。即使孤单一人，即使面对失去一切的世界，他不再逃避，而是坚持着自我，寻找自己的道路走下去。
　　小风准备整理一下出门，事实上也没有什么好准备的，她从不化妆，就连更换的衣服也就那么几件——对此美里很有意见，特意带着她去逛了一次街，不过买回来的那几件衣服都被小风锁进了衣柜，白色的简洁连衣裙已经很好了，真的，那些哥特式的洋装实在不适合她。
　　磁卡在卡槽中刷过，封闭的铁门应声而开，然而随着大门打开，基地外撒入的除了正午灼热的阳光，还有刺耳的犀利警报声，伴随鸣响警报的是对全市的紧急通告。
　　【本日十二时三十分，东海地区中心至关东中部全区域发布进入特殊紧急状况，各位居民请立即至地下防空设施避难，重复一次，本日……】
　　避难？是了，小风一拍自己的额头，这时才想起来，伴随着真嗣到来的还有另一个恐怖存在——使徒
　　出行计划泡汤了，不出意外的，下一刻NERV配发的手机响了起来。
　　“小夜月，休息取消了，”电话中律子的声音显然很是急切，想必第一次真正面对使徒，就算是她也难免心中的忐忑，“快回五号机待命，随时准备出动！”
　　“明白~~”虽然有些不情愿，不过小风也不得不收起出行的打算，反正要看真嗣以后机会多的是，不过使徒……
　　虽然作为盖亚与使徒本身并没有对立的必要，但是对于使徒现在要做的事情小风还是必须阻止的。
　　人类是否补完是人类自己的选择，但小风当然知道，使徒来袭击第三新东京市才不是因为侵略什么的，而是想到去NERV本部底层的中央教条寻找亚当，一旦使徒回归亚当，必然引起的是第三次冲击，地球本身将再次面临十五年前的那场浩劫。
　　十七位使徒的灭亡是必然，是早已写在《死海文书》之中的剧本，以十七位使徒为仪式的祭品才能引导人类的补完，只要不危害到地球，小风也不介意在这剧本中打一次酱油。
　　装备室中一片忙碌，虽然之前有过大量训练，但是对于这些工作人员而言也是第一次真正面实战，很多人甚至不知道所要面对的敌人究竟为何物。
　　——
　　12时45分，NERV作战指挥室
　　【目标现在太平洋海域，高速接近中，预计还有四分三十秒登陆。】
　　【战车部队、航空部队准装完毕，处于待命中，导向武器装填完毕，随时可以发射。】
　　人类最尖端的常规兵力，这样的战斗力即使是毁灭一个国家也不过是分分秒秒的事情，然而坐在指挥席上的三名男子都是眉头紧锁，一名中将、两名准将，皆是联合军中的高级军官。
　　“能做的已经都做了，天上的怪物……”
　　“不会有问题的，这样的战斗力，就算是怪物也无法越雷池一步！”一头白发的年老中将紧紧托着下巴喃喃道，也不知是为了说给他人听还是劝服自己。
　　不过中将的话却得到了另外两位指挥官的一致认可，毕竟如果这样的攻击也没有效果，人类的未来就太可怕了——
　　“联合的荣耀，为了这颗蓝色的星球！God‘sinhisheaven.All‘srightwiththeworld!”
　　“God‘sinhisheaven.All‘srightwiththeworld!”
　　“在目标登陆的同时，全军实施战略性轰炸！”
　　——
　　由于南极冰川的溶解海平面上升了很多，随处可见的是淹没在海水中的废墟。此时日本近海的废墟之中，一个巨大的黑色阴影正快速游动着，所过之处岩石废墟皆化为粉末。
　　使徒，上天遣来的天使之徒，此时却以人类最大敌人的身份降临，这不得不说是个讽刺。但是一切都改变不了大战将临的事实，沉闷的空气此时更多了死的寂静，压抑的让人喘息都成了沉重的负担。
　　沿海的堤岸上，一字排开的是数以百计的装甲坦克，天空中一片阴影将大地都遮盖住，那是大型轰炸机战斗群，世界仿佛都安静了下来，等待着骤然爆发的那一刻。
　　“与目标接触时间还有拾秒——玖——捌……”
　　咽了口吐沫，无数人绷紧了神经，这些战场上的老兵们，此时握着发射按钮的手竟忍不住颤抖。
　　“叁——贰——壹，接触！”
　　轰——
　　浪花迸溅的声音敲响了开场的钟声，巨大的怪物从海水中露出身体，下一刻，炸响的礼花将一切掩盖入烟尘之中。
　　轰鸣爆炸的声浪此起彼伏，不，那是更密集的，在一秒之间引爆的炸弹何止千计，人类的耳朵早已无法分辨，能听到的只有延绵不绝的巨响。航空炸弹、榴弹炮、弹道导弹、迫击炮、燃烧弹……一切能够攻击的武器都向着目标倾泻，那是比骤雨更密集的狂暴，让人不禁怀疑是否连空间都无法承受如此压力而破裂。
　　轰炸延续了整整半分钟，在如此小范围内消耗了数以万计的弹药，然而划破烟尘的是红色的激光，不过瞬间，海岸沿线的近百装甲坦克在激光之后化作尘埃——使徒反击了
　　……
　　【驾驶舱固定完毕，能源连接完成】
　　“系统启动至第二步第三节，后续步骤待命”
　　【神经元插入，连接完成，五号机待命中——】
　　白色的机体屹立在装备仓中，身旁是蓝色的零号机与紫色的初号机，外面的战斗如火如荼，但是律子知道那不过是徒然，决定胜负的关键还在这间装备仓中，等待着它第一次在世人面前登上舞台。
　　骤然间，整个仓库出现了剧烈的晃动，这里是地下数公里，连这里都被波及可想而知外面战斗的惨烈。
　　“是N2地雷吗？”看着屏幕上一片雪花，在数秒后才恢复正常，律子自语道，“不过没有意义呢，只要有A·T力场的话。”
　　“太过分了！”驾驶舱中，小风下意识的握紧了拳，就在数秒钟前又是一片直径数公里的土地从地球上消失，不是丧失于使徒手中，而是人类。人类制造的兵器，总能毫不在意的伤害着地球本身，地球有着自愈的能力，但数公里的伤口即使是数百年也很难痊愈。
　　但即使如此，这也只是人类徒劳的挣扎，作为常规武器极限的N2地雷对使徒也并非致命。
　　“律子姐，接下来让我来吧。”驾驶舱中，小风打开了通讯器道。然而出乎意料，得到的却是律子的暂缓出击的命令。
　　“作战指挥权已转交NERV碇司令，不过司令的意思是让初号机出击，五号机从旁协助，再等等吧小夜月，初号机驾驶员就快来了，毕竟五号机只是量产机，无法担任正面迎敌任务。”
　　初号机，也就是真嗣快来了？
　　五号机不能正面迎敌？确实，五号机的性能无法和初号机相比，但小风知道碇司令如此做的原因绝非单纯如此，而是想要逼迫真嗣驾驶初号机吧？
　　碇源度的剧本从这一刻正式拉开序幕了。并非Seele的人类补完，而仅仅是他个人的补完——自身移植入亚当，并将妻子的复制人植入莉莉斯的灵魂，想要和妻子融为一体，只属于两个人的补完。
　　碇源度，男子追求的只是想要和妻子再见一面，如此简单纯真的愿望。
　　【本章完】
　　察觉到和前文有矛盾的地方吗？所以说装嫩的不是小风哦，水银灯和阎魔爱也在序章就已经出场了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 神灵VS天使
更新时间2010-10-18 18:10:27  字数：4546

　看着EVA停机坪前发成的“闹剧”小风撇了撇嘴。
　　为了逼迫真嗣坐上初号机，碇原渡甚至搬出了重伤中的凌波丽，这也是小风第一次看到凌波丽，这个有着碇唯的身体与莉莉斯灵魂的少女，却没想到会以这样的方式见面。
　　躺在病床上的少女输着点滴，身上缠着厚厚的纱布，稍许的动作纱布下就渗出了血迹，可以看出伤情绝不轻。皮肤白皙的让人怜惜，一头海蓝色的短发更显清纯。纱布遮盖了大半的身体，即便如此也能看出女孩实在当的美人之称，并非惊心动魄的美艳，而是娇柔中带着引人心神的英气。
　　以凌波丽来逼迫真嗣，甚至不顾丽伤情的加重，这就是碇原渡，为了自己的目的能够封闭一切感情，为所追求之物能够牺牲一切，仿佛一只毫无感情的傀儡。但这是错误的，男子并不是没有感情，正相反，因为感情太过于浓厚而受伤，孤单的舔舐伤口不敢让他人碰触，即使是自己的儿子。
　　碇司令最喜欢的是凌波丽，每个人都如此认为，但那仅仅是因为丽是他妻子碇唯的复制人，事实上碇原渡真正最在意的是真嗣才对。因为在意所以不敢去碰触，害怕强烈的感情伤害了真嗣也伤害了自己。
　　不顾一切的将初号机交给了真嗣，因为那是人类补完的钥匙。在他编导的剧目中，融合亚当的自己、驾驶初号机的真嗣、妻子复制人的凌波丽，这些就是补完的全部，三个破碎的灵魂，补完成一个完整的家庭，这就是碇原渡所期望的属于他的小小世界，只有在那里他才能扔掉自己没有感情的假面，才能快乐和欢笑。男子为了达到自己的目的能够毫不留情的利用一切，将亲人朋友都看成剧本中的砝码，但是唯有对这真挚情感的渴望这是没有人能够指责的。
　　滴滴~~
　　通讯器中传来的是通话请求，小风随手点开确认接通了线路，随即跳出了一块小屏幕。
　　“现作战有我指挥，接下来请多指教咯，小风~~”
　　“美里姐？”
　　原以为是律子，然而通讯器视频中映出的正是葛成美里笑嘻嘻的脸，或许是正式工作，现在的她换上的是NERV的上尉军服，红色的夹克式上衣领上绣着的是上尉军衔，即便是死板的制式服装穿在她身上也颇有些韵味。
　　作战一科，全权负责对使徒作战的战前布置、军力调度、临场指挥等事务，作为作战一科科长的葛成美里甚至在NERV司令、副司令不在的情况下能够作为基地最高负责人，对基地事务行使最终决定权。如今联合军将作战指挥权完全交给NERV，战场的决策指挥官自然成了美里。
　　虽然对美里而言也是第一次真正指挥对使徒战役，不过她的样子却自信满满，没有半分的拘谨，这也让因为之前战斗我方处于完全劣势而忧心匆匆的基地工作人员们恢复了稍许的信心。
　　“常规武器不起作用，联合军已经将本次作战指挥权交给我们了，所以接下来是上场的时间了。风，初号机已经启动完毕，你的任务是掩护初号机，同时对使徒进行骚扰性攻击，明白了吗？”
　　“当然。”小风很爽快的答应了，仅仅是掩护而已，这也没什么不好的，没必要什么事情都冲在最前面。
　　想来自己之前每次战斗都冲在最前面也有点太掉价了，好歹是盖亚，也算是幕后大BOSS级别的吧？战斗什么的随便派个英灵就行了，事事冲在最前面这是最底层小弟才做的。再不济也可以随便收几个‘打手’嘛，就像小智的皮卡丘，不行，宠物小精灵太弱小了，说起来使徒就不错~~
　　想到这里小风眼前一亮，要说打手再没有比使徒更合适的了，战斗力就算是英灵也远远比不上，以后看到谁不爽就扔一个，A·T力场一开，管他魔术师还是小怪兽都能砸成小饼饼。
　　“怎么了，小风，笑得这么高兴？”
　　通讯器传来美里的声音让小风回了神，不行不行，刚才YY的太高兴竟然笑出声了，太没形象了。
　　“没……没事，美里姐，可以开始后续启动程序了吗？”
　　“嗯”好在美里也没有深究，而是看向一旁的律子，示意其开始作战计划。
　　【神经元连接完毕，动力输出无异常，尝试精神连接——无异常，突破临界，五号机启动完成】
　　“无论几次，看到这样的同调率总觉得夸张呢。”律子抱着手臂看着屏幕，“开始装备武器系统。”
　　随着律子的命令，五号机停机坪旁的闸门打开了，随之运出的是EVA的专用武器。第一次实战，这也是小风首次接触武器系统，原以为配给自己的会是来福枪或者磁震荡匕首，然而出现在手旁的武器却让小风吓了一跳，那是一柄和五号机身高相差无几的大剑。说是“剑”或许有些不恰当，那是两瓣巨大的菱形所组成，手握中间部分，宽厚的剑身甚至更像是盾。
　　“这样的武器还是第一次看到呢，不过挺漂亮的。”对于自己的专属武器小风也愿意表示满意，金属的楞面上印着宝蓝色的不知名条纹，单以外观来看不得不给个雄浑大气的评价。
　　“喜欢就好。”律子点了点头，这武器是德国方面随五号机一起运来的，原本是一柄圆形的碟刃，不过却经过了律子的大量改装成了现在的模样，也算是律子的得意之作。五号机本就打算用作辅助，配上这既能做剑又能做盾的攻防一体的武器，无论是辅助进攻还是防御都很是恰当。
　　不过握着手中的大剑，小风却感觉其中却传来异样，就仿佛……对，这样的感觉就像天之锁，能够压制神性，在这个世界能够压制神性的武器只有一样——
　　朗基努斯之枪？
　　是的，这武器正是Selee秘密量产的朗基努斯之枪，也是人类补完仪式必要的道具。要不是小风逆天的神识，就算是对它进行过改装的律子都不清楚它的身份。思考了片刻，小风并没有将自己的发现告诉律子。
　　出发准备已经完毕，看着停在自己旁边的那架紫色的机体，小风点开了与初号机联络的通讯按钮。
　　“哟，你是初号机的驾驶员吧，初次见面。”显示在屏幕上的是一个半大的男孩。碇真嗣，此时他脸上的表情并不好，也不知是初次上战场的紧张还是对自己的父亲蛮横地命令自己战斗的不甘。
　　不过突然接到小风的联络真嗣却吓了一跳，更让他吃惊的是屏幕中的女孩与几小时前自己在街上如幻境一般相遇的女孩很是相似，银白的长发，精致的脸蛋，如同制作精美的洋娃娃。联络是来自一旁的五号机，也就是说这样的小女孩竟然是五号机的驾驶员？！
　　“你……你好，我是碇真嗣。”虽然心情很烦躁，但是面对这样的小女孩真嗣自然还做不到随意发火，而是显得有些拘谨。毕竟真嗣原本就有些自闭，之前住在老师家，很少会和女孩子打交道。
　　“我是夜月风，叫我小风就可以了。”
　　小风的声音让真嗣更是吃了一惊，不由得想起了之前那次梦幻般的相遇女孩离开时留下的话。
　　【风，夜月风，这是我的名字。很快，还会再见面呢……】
　　真嗣心中所想的小风当然不清楚，此时打断他们的是来自美里的出击命令。
　　EVA停机坪位于地下数公里，EVA出击之前必须经过轨道弹射，不过对于这样的弹射小风颇有怨念。她还是第一次坐这样霸道的“电梯”，没有丝毫缓冲地瞬间加速，要不是有舱内LCL溶液降压普通人非得吐血不可，这可不是过山车能够比拟的。
　　数公里的距离只用了短短十多秒就弹射完毕，EVA出现在了大地之上。
　　此时已经是夜间，夕阳早已落山连余晖都已消散，因为宣布了紧急状态整个城市都陷入沉寂之中，没有丝毫的灯光，唯一照明的只有天空的星月。多久了，人类沉醉在五彩的霓虹之中再没有沐浴在这原始的光亮之下。因为第二次冲击，整个世界的工业都受到了毁灭性的打击，十多年来，原本被人类污染的环境渐渐恢复了原貌，连星空也如此璀璨。
　　但是前方屹立着的黑影却将这片安宁破坏一空。这也是小风首次亲眼看到使徒，第三使徒萨基尔（SAKIEL，水天使）
　　【最终安全装置解除，EVANGELION初号机、五号机离架】
　　“真嗣，首先试着驾驶初号机走路，小风在一旁警戒！”通讯器中传来的是美里的作战部署。
　　真嗣是第一次坐上初号机，能够启动已经是万幸，实在无法期待能有多少战斗力。小风当然知道，在碇原渡的剧本中这次能够逼迫真嗣坐上初号机就已经达成了目标，能否战胜使徒只是其次。
　　真嗣的同调率是40%以上，就初次同调而言已经算是很优秀了，不过由于对机体并不熟悉，才走了两步路就摔倒在地，丑样让小风不忍目睹。这次的攻击计划中似乎自己只是援护，初号机才是突击的主角，这样的家伙真的能够胜任吗？
　　萨基尔当然不会给真嗣熟悉机体的时间，事实上在两部EVA出现的一刻就已经引起了它的注意而向着这里移动。数公里的距离对使徒而言实在不算什么，不过是片刻时间就已经逼近。
　　使徒的接近让真嗣顿时乱了方寸，甚至试了好几次都无法站起来。
　　“小风，注意掩护真嗣，为真嗣争取一点时间！”
　　“明白，明白~~”随意的答应一声，小风的五号机移到了初号机身前，挡在了萨基尔的行进路线上，“美里姐，有件事情我想问一下。”
　　“什么？”
　　“争取时间是可以，不过将这家伙打倒也没有关系吧？”
　　说着抄袭来的台词，小风对于红A人品不评价，不过他耍帅的功夫还真是一流。果然，听了小风的话美里原本紧张的气氛立刻消散一空，不经意露出了笑声。
　　“随你便了，小风，回来请你去吃好东西~~”
　　“嘻嘻，说定了，美里”
　　将巨剑横于身前，银蓝的剑身在月光下一片森凉，即使自称“剑圣”，不过小风没有使用这样巨大的剑的经验。棱形的尖锥，这柄剑显然是如同古时候的骑士用于冲锋的，不过使徒已经近在身前，这样的距离已经无法使用冲锋。
　　微微后仰身体，小风用右脚作支撑做出了旋转的动作，对着走到身前的使徒毫不客气的抽动了巨剑，这是一个标准的剑士的上砍动作——如果忽略了她嘴里那句“哦耶，本垒打”的话。
　　不过不可否认，这确实是本垒打，如同棒球一般，使徒的身体在EVA的怪力之下直接被抽上了半空，飞出了数公里的距离才重重摔下，当然，五号机作支撑的右脚也深深陷入了地下。
　　夸张的动作使得忙碌喧闹的指挥室一片安静，唯有美里咽了口口水，“现在的孩子太暴力了吧？”
　　此时初号机也总算站了起来，不过看他的样子也显然被五号机的暴力吓到了。
　　说实在的，这只使徒的外形真不怎么样，仿佛是黑猩猩一般，也让小风绝了将它收作宠物的想法。反正使徒多得是，之后有的是机会，这次就作为练练手吧。
　　甩了甩手上的剑，小风本人却对刚才的攻击并不满意，事实上在一剑挥出的那一刻小风就已经感觉到了，这一剑并没有真正砍中使徒，而是砍在了一片薄膜之上。虽然被小风不管不顾的将使徒的身体连带薄膜一起揍飞了，不过事实上在薄膜的保护之下萨基尔没有受到丝毫的伤害。
　　A·T力场，心灵的壁障所形成的绝对防御，所以又称之为绝对领域。力场并不是有热能、电磁能等物理现象所形成，而是精神力形成的力场。利用精神力进行攻击，这是小风第二次遇到，第一次当然是她本身，所谓的“冲天雷”就是最强的精神力攻击，以整个星球的意志发动的精神力冲击，绝不是使徒的A·T力场能够比拟的。
　　萨基尔如同一颗可怜的小棒球，在空中划过漂亮的弧线，飞行了整整十多秒才向着地面坠落，不过小风并没有让它顺利着地的打算，而是挺着巨剑发动了冲锋。身体如同离弦的利箭，划破空气的飓风将两旁的废墟大楼四处掀飞。
　　毫不意外的，A·T力场再开，挡在了利刃之前。精神力所形成的绝对领域并不是物理攻击能够破开的，除非同时使用A·T力场与之抗衡。
　　突然间，萨基尔的眼睛闪过光芒竟然射出激光，这是之前没有使用过的攻击方式。小风下意识的想要闪避，却发现激光的目标并不是自己而是身后的初号机。以真嗣的能力当然做不到躲避，毫无意外的被激光射中了左膝盖处，一声痛呼跪倒于地。
　　明明是和自己战斗却去攻击真嗣，萨基尔的轻视小风显然有些不忿，然而瞬间她心中闪过一个念头，自己是大地之神，难不成使徒不敢，或者不愿攻击自己？
　　【本章完】
　　TV版第25集《AIR》中明日香被虐的太惨了，一对九，每个敌人用的都是朗基努斯之枪，被扎成了刺猬后还被分尸，不忍目睹啊~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 战斗的理由
更新时间2010-10-22 22:20:57  字数：4209

　“五号机A·T力场展开！”
　　虽然小风知道自己手中的武器真实的形态很可能是朗基努斯之枪的复制品，可以免疫使徒的A·T力场，但是在这个世界这件名为朗基努斯之枪的武器所代表的意义实在有些敏感，至少在不知道Selee因为何种原因而将它交给自己的情况下，小风并不打算此时就使用它而暴露其真实形态。面对常规武器无法打破的壁障，在不使用自身能力的前提下只有用五号机的A·T力场强行突破。
　　伸出手，五号机白色的手掌与萨基尔的A·T力场直接接触着，从五号机的手掌中衍生出的同样是有着绝对领域之称的A·T力场。能与使徒作战的唯有EVA，因为人类的常规武器无法对这绝对领域造成丝毫伤害，能够消灭A·T力场的只有同样的A·T力场。
　　光膜与光膜之间撕扯着，两者皆非物质，即使激烈摩擦也不会发出任何声音。但是那肉眼可见震荡的波痕的涟漪给人的震撼却远远不是语言能够表达，人类科学尚未涉足的精神领域，人类理解之外的来自灵魂的庇护自身的力量。
　　感觉到威胁的萨基尔终于不再“无视”五号机，伸出手想要抵挡。但是来不及了，在领域被撕开的同时巨大的锥形剑刺破光膜的隙缝，刺在了失去力场保护的使徒身上，从使徒萨基尔腹部的伤口处喷射出的是蓝色的血液。
　　受到重创的萨基尔发出了咆哮声，却不知是因为愤怒还是痛苦的无奈。即便是此时它依然没有对五号机作出任何的攻击，而仅仅是双手抓住剑刃，挣扎着想要将它拔开。
　　“果然——”
　　尝试了好几次，小风已经确定了使徒并不会主动攻击她，唯一的几次出手也不过是防御性地自保。这样的发现让小风不喜反忧，人家都这样‘知趣’地退避三舍了，自己再如此穷追猛打似乎有些过分了，这样的战斗实在没意思。
　　当然，如果这样的忧虑被真嗣知道了定然会嫉妒半死。要知道萨基尔每一次攻击都是瞄准他，完全视五号机为无物，任凭五号机在它身上开出一个又一个伤口都没有回应仿佛五号机只是透明，而自己很“识相”地躲在后面却被它穷追猛打。那致命的激光更是像不要钱一般激射，将真嗣逼迫地狼狈不堪。
　　如果不是五号机在一旁牵制让萨基尔不断分心无法近身，这样的攻击之下恐怕初号机早就败下阵去了。不过即便如此，在萨基尔无止尽的一道道激光之下，初号机也不得不如同猴子一般上蹿下跳，借着废弃的楼房当做障碍物四下逃避，丝毫没有形象可言。
　　对于战场上的异样指挥室里的众人当然也都发现了，萨基尔为何如此“放纵”五号机大家也丝毫没有头绪，不过此时战况紧急也不是深究这些事情的时候。
　　“小风，攻击使徒胸口的红色晶状体，那是使徒的核心！”美里对着通讯器下达令道，虽然之前作战计划中真嗣才是这场战斗的先锋，不过萨基尔对五号机意料之外的“放纵”在此时也是一个很好的机会。面对一个打不还手的敌人，相信五号机能够顺利的完成任务。
　　“不，五号机继续牵制，攻击主力为初号机，计划不变。”从战斗开始就一直没有吭声的碇司令突然开口道。
　　“司令？”美里惊讶的望着高高坐在上方主席座上的碇原渡，不知他为何驳回自己的决定，现在的战况明眼人一看便知，显然是决胜的好时机。
　　碇原渡撑着下巴静静地坐着，丝毫没有作出解释的意思，指挥室一时安静了下来。
　　打破安静接话的是律子，“按司令的命令做吧，美里，看看屏幕。”
　　“屏幕？”得到律子的提醒，美里将注意转到屏幕上MAGI主机此时的分析数据上，稍稍查看就察觉到了异样，初号机与真嗣原本41.3%的同调率此时竟然上升到了49.7%，已经很是接近50%的大关了，不仅如此，原本31的共振值此时也上涨到了35，同时没有任何精神污染的征兆。
　　“这是……”
　　“用浅显的话来说就是‘打怪升级’吧，”律子难得在话语间带了些幽默感，“战斗中总是最容易成长的，虽然仅仅是四处躲避，但你看，现在初号机的动作已经灵活多了不是吗？”
　　确实，初号机虽然四处逃窜的样子很是狼狈，但现在灵活的动作和之前走路都会摔倒相比已经是云泥之别。正如人们戏称的，人类跑步最快的时候是身后追着一只疯狗的时候。因为生命受到威胁，即使性格懦弱，求生的本能也逼迫着真嗣适应战场，在一次次致命的危急中挖掘着自身的潜能。
　　更重要的是，因为有了五号机的牵制，事实上现在的初号机看似在风口浪尖颠簸，其实并没有太大危险，要说磨练驾驶员的技术的话现在确实是千载难逢的好时机。
　　“对于这场战斗的形势你的判断并没有错误，美里，但是我们将来需要面对的使徒绝不止这一个，必须要让初号机尽快成长起来。”这时开口的是冬月，作为基地的副司令他是碇原渡的得力助手，在平时碇原渡因为事务繁忙而离开的时候负责NERV的管理，此刻他看碇原渡没有说话的意思，担心美里因此心生芥蒂而解释道。
　　“……我明白，冬月司令。”
　　既然连冬月副司令都开口美里也没有了抗命的立场，毕竟虽然她是作战指挥，但碇原度和冬月才是NERV的最高领导，不过即使妥协并不意味着美里赞同碇原渡的想法。
　　毕竟现在面对的是使徒——人类理解之外的恐怖敌人，任何一场战斗说是关系到人类的生死存亡都不为过，作为战场上的指挥官所要考虑的第一要务就是尽一切可能取得胜利。在这种时候还想着训练驾驶员简直如同儿戏，但既然是高层的意思她也只能遵从，而且冬月司令所得没错，现在的初号机太稚嫩了，甚至无法承担战斗的责任。
　　“风，真嗣，之前的战斗命令取消，五号机继续执行骚扰任务，由初号机负责对攻击使徒。”
　　“这种事情，做不到的啦！”不出意料，美里的命令刚落下，通讯器中传来的是真嗣惊恐的声音。光顾着逃命已经困难，敌人强的像怪物一样，上前攻击的话简直和送死没有分别。
　　“真嗣，这是碇司令的命令！”
　　真嗣的话语被卡在了喉咙中，父亲的命令？
　　为什么会遇到这种事情呢？太没道理了，自己回来第三新东京市才不是为了这种事，才不是为了和怪物战斗，仅仅是为了和父亲见一面而已。
　　那一天，毫无预兆的，自己接到了数年都没有音讯的父亲的来信，当时的自己究竟是以何种心情撕开信封现在已经无法回忆，然而信中的话只有短短一句，不是属于至亲的问候，而是没有任何说明的一句命令——【到第三东京市来见我】
　　真嗣一直认为自己憎恨着父亲，但现在想来当时自己竟然没有丝毫犹豫，或许连思考的过程都没有吧，这样一个人来到了这里，但是等待着自己的却是莫名其妙的敌人和毫无道理的战斗。
　　事情不应该是这个样子的，即使现在真嗣也毫无真实感，仿佛徘徊在迷茫的梦境里。
　　但是这并不是梦，真嗣很清楚的明白，现在每一刻自己都在和死亡在赛跑，面对的是庞大的军队都无法战胜的敌人，明明毫无道理，明明没有任何战斗的理由，自己究竟为何坐在这里？为何坐在这台奇怪的机器人中？
　　像笨蛋一样，早就该死心了吧？这就是自己的父亲，与这个名为碇原渡的男子之间所谓的亲情在母亲离开的那个时候就已经断绝了。那么自己究竟在期待些什么呢？
　　真嗣迷茫了，但是这样的迷茫在战场上是致命的——
　　“快躲开，真嗣！”
　　通讯器里传来的是那个初次见面的名为月夜风的女孩的声音，大脑已经来不及反应，入目的是耀眼的红光，下意识的真嗣提起双臂护在身前，下一刻手臂传来的剧烈的疼痛使得他忍不住痛呼出声。
　　双手被击中了，虽然被击中的是EVA的手臂，但是因为神经相连着真嗣承受着相同的痛苦。
　　“初号机左手小臂神经全断开！右手小臂断开74%！”
　　电脑中显示的数据让美里心下一惊，毫无疑问，失去了双臂的初号机已经完全丧失战斗能力了。
　　“初号机！真嗣，能听到吗？作战任务取消，立刻返回基地！”
　　“作战任务继续！”
　　“碇司令！”那面无表情的男子冷冰冰的命令使得美里心中骤然蔓延出无法抑制的愤怒，“就算是您的命令，但是现在初号机已经没有战斗能力了！留在战场上除了送死没有任何意义！”
　　“初号机还可以战斗，是这样吧，真嗣？”没有回应美里，碇原渡用他那特有的没有丝毫波澜的声音对着通讯器低语道。
　　“碇司令！”
　　“还能战斗，是这样吧，真嗣？能够回应我的期待吗？”
　　——
　　战场上，巨大的冲量使得初号机重重向后摔去，甚至撞破了身后的将它送上地面的弹射架，摔落在地面再无声息。
　　“真嗣，喂，真嗣，不会便当了吧？”小风使用通讯器试着呼叫了几次，却没有得到丝毫的回应，“真糟糕，这么说来还是要我动手嘛~~”
　　巨剑被小风插在地面上，面对这样一个打不还手的对手她实在没有动手的兴致，或者说她作为大地之神的尊严不允许她向一个对自己毫无敌意的对象出手。
　　【喂，小家伙，商量件事，既然不想打架你能回去吗？】
　　抱着试试看的心思，小风使用精神力向着使徒传递着信息，但是意料之中的并没有任何的回应。
　　作为大地之神，只要是诞生在这片大地上的存在小风就能与之沟通，但是使徒不同，它们并不是出生于地球，而是亚当在白之月上诞生的后裔，小风百试百灵的沟通手段对于这本就不属于地球的生命也失去了效果。
　　丝毫不理会五号机，使徒向着基地的方向走去，它一开始的目标就仅仅是NERV，或者说是Selee告诉它的藏在NERV基地最深处最终教条区的亚当。
　　使徒们从一开始就被Selee欺骗了，被告知亚当沉睡在NERV本部，于是一个接一个向着这里进发，想要寻找亚当补完自身。事实上这里沉睡的并不是使徒之祖亚当，而是人类之祖莉莉丝，即使NERV被攻破了使徒依然无法达成目标，之后等待它们的只会是下一个“NERV”，直到它们依照剧本完全被消灭成为祭品。说到底NERV不过是Selee布置的诱饵之一，即使毁灭了也毫无所谓。
　　但是萨基尔并不知道自己被玩弄于鼓掌间可悲的命运，犹如虔诚的朝圣者，一步一步向着心中的圣地前进。
　　——
　　初号机甚至已经失去了重新站立起来的能力。或者说真嗣已经没有了站起来的想法，已经受够了这样荒唐的事情，凭什么自己需要承受这样的痛苦？
　　即使是美里撤退的命令真嗣也没有做出丝毫的回应，就这样静静地躺着，什么都不用考虑。充满机舱的LCL溶液如此的温暖，让人不由想起早已被灰尘掩盖的记忆，那是自己已经无法追回的温馨，是的，这是母亲的味道。
　　就这样，再不用醒来该多好，反正从没有人需要自己，从一开始自己就是多余的存在，即使消失了也没有任何人会为自己伤心，即使站在他人面前也没有丝毫意义。
　　思维沉淀着，在温暖的液体中渐渐融化开，仿佛身体也将融入其中，缓缓的坠落。
　　【真嗣？能够回应我的期待吗？】
　　刺入耳膜的是没有半分感情的冰冷的声音，但是真嗣却整个身体为之一震，远去的思维也猛然一凝。
　　期待，父亲真的对自己有期待吗？
　　父亲真的需要自己？需要这个没有丝毫意义的自己？真嗣这才发现，原来自己渴望的事情不过这么简单，父亲的期待，能够让父亲认同自己，夸奖自己，仅此而已。
　　只要父亲对自己还保有着期待，那么自己还能够战斗，自己还有站起来的理由！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 破碎的绝对领域
更新时间2010-10-26 23:00:54  字数：4195

　让人无法直视的耀眼强光骤然闪过，静谧的大地骤然迸射出延绵的火舌，萨基尔仅仅是一击便使得大地上燃起了长达十多公里的火墙。还没有完，光的尽头突然横向爆裂开，以虚空的城市为背景画出了十字形由火焰形成的纹章。
　　待十多秒后焰尘散去，十字形交汇的中心处留下的是巨大的深坑。以公里为深度来计算的天坑，仿佛黝黑的大口，想要将一切吞入其中。
　　“NERV基地本部表层防御消失，第一至三层装甲被突破！”
　　作为战场CIC，伊吹此时的声音中也带着惊恐，使徒现在的目标显然从EVA转移到了基地本部，或者说从使徒的行动可以看出，它很可能一开始就是以NERV为最终目的。
　　整个城市蔓延在火海之中，绯红色的火焰延绵着向天空烧去，将夜空都浸染在一片霞光之中。
　　“仅仅一击就损坏了三层装甲？”作为作战指挥的美里此时也难以保持冷静。
　　虽然早就知道使徒不能用常理去考量，但是检测系统中显示的损坏情况还是让美里颇有些难以置信，要知道这里每一层装甲都是厚度达到数十米的超耐性金属打造的，就算是核爆炸也不至于会瞬间被击穿，而如今在使徒的一击之下竟然被攻破了三层，这也由不得美里不紧张。
　　美里会紧张是理所当然的，NERV建造于地下城市，隔绝地面与地下空洞的有22层装甲，一旦装甲被突破NERV就将直接暴露于敌人的面前。
　　“使徒再次出现高能反映，能量上升中！”
　　伊吹的声音显示着战况愈发紧急，NERV的防御力强的离谱，但这是相对于人类而言，在亲眼目睹了使徒的强大之后，再没有人敢尝试用基地的防御系统来测试使徒的攻击力。
　　“五号机，小风能听到吗，务必阻止使徒再次做出刚才的攻击！”
　　初号机已经指望不上，在这样紧急情况下美里自动忽略了碇司令的命令。
　　不过即使美里不说，看到使徒眼中再次出现绯红的亮光小风也知道事情不妙。虽然长得不怎样，不过使徒的强大是毋庸质疑的。
　　此时的萨基尔正背对着她，如果是武侠小说中这样的动作显然是对自己极有自信的大高手蔑视对手的表现，不过小风知道萨基尔并不是在蔑视自己，而是真的没有将自己看成敌人。但是现在小风不能因为萨基尔没有敌意而放任，因为她知道，如果任由它胡来不用十分钟基地大概就会变成废墟了。
　　操纵着五号机小风一把拉住背对着她的萨基尔的双臂，或许是判断小风的动作不属于攻击，萨基尔的A·T力场并未开启。在五号机突然拉扯之下萨基尔失去了平衡仰面向后倒去，原本攻击地面的红色激光划过天际，直射出大气层以外。毁灭一切的红光却带着神圣的气息，仿佛直入云霄的利剑，就像是连苍穹都能破开的神的意志。
　　“前辈，七号地球轨道同步卫星被击毁！”
　　“这种事情无所谓，做得很好，小风！”美里毫不在意地摆了摆手，地球轨道同步卫星，显然是被刚才使徒在小风干扰下打偏的一击碰巧击中了，不过要说损失情况从开战到现在早已无法计算，具体数字可以让随便一个小国家金融崩溃，与之相比多了一颗卫星也已经是债多不愁了。只要能消灭使徒保住基地所有的损失都是值得的，以一颗卫星的代价能为基地多争取一些时间，无论怎么算都太划算了。
　　地面上红莲开遍大地，燃烧的空气挥散着燥热。
　　在五号机一个简单的擒敌技巧之下萨基尔仰面摔倒在地上，这自然无法对它造成丝毫伤害，然而正当它想要站起，巨大的脚对着它胸口压下将它重重压回地面。
　　“真嗣？”
　　动手的并不是小风，而是初号机，原以为已经沉默的它不知何时站了起来，因为双手被损毁已经无法使用，唯一能用来战斗的只剩它的双脚，此时的它高高跳起，依靠身体的重量压在使徒胸口的红色晶体上。
　　驾驶舱中，真嗣脸上泛着不正常的苍白，喘着粗气的他状态显然很不好，然而此时的他精神却异常的亢奋。第一次得到父亲的承认，对于真嗣而言这是难以用语言形容的美妙。
　　【真嗣？能够回应我的期待吗？】
　　从来没有想过，仅仅一句话就能够使自己得到救赎。父亲期待着自己，自己不再是可有可无的存在。
　　当时自己为什么会同意坐上驾驶座，即使面对的是如此恐怖的敌人？是因为对那遍体鳞伤的女孩的怜悯？
　　不是的，自己才没有那么伟大，自己永远不可能成为牺牲自己拯救他人的‘英雄’。
　　“不能逃……不能逃……”
　　真正的答案自己早就知道了。即使恐惧的无法呼吸，被焦虑炙烤地无法思考，但无法逃避，无法逃避的不是责任，而是自己心中那被空虚不断侵蚀着的渴求——想要证明自己的存在。渴求着他人证明‘自己是被需要的’。坐上初号机，为他人而战斗，这样自己就能被他人所认同。
　　胆小的碇真嗣，懦弱的碇真嗣，但只要坐在驾驶舱中，那么和敌人战斗的自己在这一刻是不可取代的，被所有人期待着。被他人需要而活着，这是十多年的生命之中真嗣的追求，平凡的自己无法做到，只能浑浑噩噩，但只要坐上那架机体一切都会不同。
　　自己真正追求的正是他人的期待，以及那来自父亲的肯定——
　　“不能逃……不能逃……这一次不能逃……”
　　嘴里不断念诵着，那仿佛滔天海啸席卷而来的恐惧，或许下一刻自己就会崩溃，唯有用语言暗示自己、麻痹自己，不然僵硬的大脑将无法操纵颤抖的身体，连呼吸都被焦虑熏地一片腥辣。
　　【攻击使徒胸口的红色晶状体，那是使徒的核心】
　　美里姐的话有好好记住，所以只要使用来福枪对准目标核心射击……否定，初号机与自己双手的神经连接已经被强制切断，无法再抓起来福枪。不过即使没有双手还有双脚——
　　目标是红色晶状体……
　　目标是红色晶状体……
　　目标是……
　　“啊！！！”真嗣如同非人的嘶吼着，仿佛想要将恐惧凭借嘶吼而吐出体外，初号机狰狞地扑向使徒，跳上半空后重重落下，如流星一般坠落的身体狠狠地踩在敌人胸口的晶石上。然而双脚传来的触感并不是晶石的坚固，而仿佛踩在弹性十足的薄膜之上。
　　“使徒A·T力场展开！”
　　“小心，真嗣！”
　　然而此时被激烈的狂意浸染的真嗣已经无法听到美里的声音，双脚不停地跺在精神力形成的绝对防御上，神经完全绷紧着，心中唯一存在的念头只有刺破眼前的目标。
　　目标是红色晶状体……
　　目标是……
　　机械的重复着动作，每一击的力量都足以将小丘陵压成平地，但是毫无疑问，没有技术含量的野蛮动作无法对A·T力场造成丝毫的损害，真嗣与其说是战斗不如说是在发泄着内心的恐惧。
　　猛然间，初号机的动作静止于半空中，并不是它突然学会了滞空的能力，而是某样如长鞭一般的黑色物质缠绕住了他的脖颈。这突然伸出的像长鞭一般的是使徒的手臂——如果那还能称之为“手臂”的话。
　　萨基尔原本应该是手臂的地方如同融化一般变软，仿佛橡胶一样拉伸开，化成了捆缚的绳索。脖子被勒紧的感觉沿着神经的连接同样作用在真嗣的身上，疼痛与窒息将那被强行压制在内心深处的绝望和恐惧唤醒。
　　“救……救……”
　　猛然间激光闪过，这次再无法闪避，初号机被结实地打个正着。仿佛烙铁穿过身体，从未体验过的灵魂都会被随之掠走的钝感弥漫全身，片刻后钝感渐渐散去，随之而来的是无法言喻的痛苦。
　　【身体被刺穿了】
　　这并不是用夸张语句的比喻，而是陈述着事实，红色的激光瞬间刺破初号机的胸膛，从没有体验过，甚至超越想象以上的痛楚如电流一般刺激着全身，无法用语言来表述，非要说起来死亡大概就是这样的感觉了吧？胸膛被刺穿……不对，被刺穿的是初号机的胸膛，但毫无疑问这份痛苦是完全相同的。
　　会死吗？
　　会死吗？
　　别开玩笑！这种事情怎么能够发生？就在昨天自己还安安静静地呆在老师家中，过着一尘不变的日常，昨天、今天、明天，都应该继续着那空虚、平静的日常，世界不应该这么快发生改变的！不然太没有道理了——
　　一切都是因为那封信，对，那封来自父亲的信……事情不应该这个样子的，自己期待的才不是这种事情……
　　“妈妈——”
　　……
　　“初号机电源供应切断，运行时间还剩三分钟！装甲破损度87%，无自行修复可能！驾驶员生命反映微弱；同调率32%……29%……持续下降中！”
　　探测器上显示的情况没有一样是好消息，或者说已经是最坏情况了——除了驾驶员生命反应依然存在这唯一的安慰。
　　“将生命维持系统调整至最大值！初号机作战任务取消，驾驶舱弹出，以驾驶员生命安全为第一考虑要素！”
　　以这样的状况初号机显然已经无法承担任何战斗任务了，现在唯一需要考虑的是如何将真嗣安全带下战场。
　　“明白！”依照美里的命令，伊吹熟练地驾驭着电脑操作页面，然而片刻后她发出了难以置信的惊呼，“前……前辈，驾驶舱无法弹出！EVA不接受信号！”
　　“什么！”美里下意识的看向端坐于司令席上的碇原渡，然而男子的脸上却依然看不出丝毫的表情，咬了咬牙，美里上前走到操作台前按下了五号机的通话键，“小风，作战任务变更，现在以初号机的安全为中心任务，务必将初号机救下，必要情况可以舍弃机体，以驾驶舱为第一目标！”
　　……
　　即是贯穿了初号机的胸口使徒的手依然没有放下，紧紧地将初号机举在半空之中，如绳索一般的手缠绕着初号机的周身，很有再发几次激光的架势。
　　“虽然不将我看成是敌人让人很感动啦，不过这样被人忽视总觉得很不爽呢”小风的声音很低，与其说是说给使徒听更不如说是在自语。不过说实在的，穿越了这么多世界，小风还是第一次被人如此忽略过，“这样的话打你一顿也不过分吧？”
　　理所当然的，使徒没有做出丝毫回应，它正满心思和初号机“深情对视”着，一个是白色骨质的面具，一个是紫色狰狞的怪脸，这样“深情”的场面显然和美好搭不上边。骤然间，使徒眼中再次泛起红色光芒，目标显然是初号机头部，见状小风再不犹豫，不然真嗣的小命可得交代在这里了。
　　抽动的巨剑砍向使徒伸直的手臂，不出意外，透明的涟漪再次阻挡在小风的剑前。不过为了真嗣的小命，小风这次可没有功夫再和使徒耗着，黑夜之中骤然落下的是圣洁的雷光。不，仔细看会发现，雷光并不是从天空落下，反而是从地面直奔天空。被称之为绝对领域的A·T力场甚至连阻碍一下都无法做到，顷刻间化为碎片。
　　使徒的精神力很强，但是和整个星球相比是完全没有可比性的，与A·T力场一起破碎的是使徒的双手，失去支撑的初号机摔落于地面。
　　然而此时的NERV本部却掀起一阵惊潮，使徒的A·T立场破了，仅仅因为天空莫名其妙的一个惊雷？但是这仅仅是外人以肉眼看到后的猜想，刚才的一切MAGI系统很好的记录了下来，在那刹那的时间闪过的才不是云层正负电荷接近所形成的自然雷电，而是和A·T力场本质非常相近的某种存在。
　　但是那是不同的，那样的力场强度远非使徒的绝对领域能够比拟，显示在电脑屏幕上在那刹那测出的数值是一串的“9”，显然已经超越了MAGI能够测量的极限。
　　美里的目光从MAGI的报告中移开，移向了拍摄现场的屏幕。雷光出现的刹那显然是五号机的巨剑与使徒的A·T力场僵持的那个瞬间。
　　五号机？小风？这种事情怎么可能……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 萨基尔的陨落
更新时间2010-11-1 12:09:50  字数：4907

　灼热的感觉从胸口穿过，这一刹那太过于突然，在身体尚无法感觉到疼痛之前，陌生的触感便使得真嗣心中蔓延出无尽的恐惧，那是人类生存的本能对死亡的恐惧。
　　渐渐地，麻木被痛苦所取代，那是真嗣过去的十多年的生命中从未体验过的痛，无法用言语来表达，连心脏似乎都要被撕裂，身体都会被揉成碎块，每一处神经都被灼烧、炙烤。连呼吸都无法做到，连嘶吼都喊不出声，这一刻仿佛世界都终结于此。
　　“切断初号机神经连接！快！”指挥室中，美里的声音急切万分。虽然不是真实的被刺穿，但是神经的连接会使一切感觉完完整整的传递到大脑，一旦脑死亡，即使身体没有任何创伤名为碇真嗣的少年也将无法幸存。
　　下一刻，真嗣与初号机的神经连接被指挥室强行切断了。疼痛的感觉骤然消失，但是那恐惧却依然弥漫着全身。心脏在痉挛，真嗣大口的呼吸着，想要强制让自己镇静下来，却依然无法制止内心的颤抖。机舱中一片黑暗，包裹身体的溶液中散发着让人窒息的腥臭，冰冷的空间中静静地散播着冻结灵魂的危险的气息。
　　驾驶舱中一阵的颤抖，骤然间真嗣身体一僵，随即猛然间踢打起周围的四壁。真嗣猛然意识到，即使现在自己周围一片安静，但事实上初号机还处战场上，看不到的前方正站着恐怖的敌人，呆在这里显然极度危险！
　　“让我出去！不要呆在这里，让我出去！”
　　想要出去，不能呆在这里！四周如此黑暗，神经连接被切断的此时已经无法操纵EVA，然而站在自己面前的使徒却随时会对自己做出攻击，或许下一秒死亡便会降临。什么都做不了，徒劳地等待着死亡，断去神经连接后连视觉都被剥去，甚至连死神何时会到来都无法知道，唯有蜷缩在这一片黑暗中，时刻被未知的恐惧所煎熬。
　　虽然从没有感觉到生命的美好，但是死亡却是如此恐怖。
　　为什么会有这样的事情？为什么自己一定要面对这样的危险？太没有道理了，为什么大家都可以躲在避难室，而自己必须承受这样的痛苦？
　　敲打着机舱，然而理所当然的没有得到丝毫的回应，真嗣发泄的用手砸着驾驶座的操纵手柄，然而一切都毫无意义，四周依然是让人心脏为之麻痹的黑暗。黑暗之中连时间的流逝也失去了衡量的尺度，仿佛会延续到永恒。
　　痛苦、悲伤、迷惘、愤怒、嫉妒……
　　如同置身于搅拌机，负面的情感被揉碎、搅拌在一起，连真嗣本人也没有发现，负面的情感混杂成了丑陋的巨兽——这是名为“仇恨”的怪物。
　　仇恨着的究竟是什么？是伤害自己的使徒？是逼迫自己坐上初号机的父亲？是将自己带来基地的美里？这些都一样，自己仇恨着的是这个世界本身！这个没有道理的世界，吝啬的连欺骗自己的幻想都不屑给予！
　　救救我——
　　救救我——
　　救救……
　　真嗣紧闭双眼蜷缩着身体，这是人类在最缺乏安全感时本能的动作，抽泣着、嘶吼着，然而在这安静的环境中什么都无法改变，只能徒劳的发泄着心里的恐惧，然而不知何时，包裹身心的黑暗中散发出淡淡的光，那是本不该存在的，让人心不由得温暖起来的光。这样的感觉从没有体验过，但是却如此熟悉，烙印在灵魂深处的母亲的感觉……
　　——
　　“初号机同步率上升！”
　　“什么？！”不但是美里，就连律子也一脸惊讶的看着屏幕，神经连接已经断开，这个时候初号机应该沉默了才对。理论上是这样，但是被五号机救下倒在地上，断开了和驾驶员连接的初号机此时却动了。
　　“初号机同步率持续上升中……前辈！同步率已经达到71%了！还在上升……突破80%了！”
　　“暴走！！！”呆愣着，律子无意识的念出了这个周围工作人员都无法听懂的奇特的单词。
　　不过即使听不懂，眼前的景象也让这些工作人员们多少猜测到了其中的含义，至少这似乎不是什么值得高兴的变化。
　　肉眼可见的，初号机胸口刺穿而过的伤口竟然在自行愈合，撑着双手站了起来。但是不同了，任何人都能够轻易的发现此时初号机的异常，就仿佛是失去了理智的野兽，张开血盆巨口的它发出了让人毛骨悚然的嘶吼。那是带着让人心脏都为之麻痹的强烈杀意的吼叫，回荡在空寂的城市废墟中，这一刻整个世界都为之肃然——杀戮天使觉醒了。
　　“暴走了？虽然出乎意料，不过这样一来就差不多赢定了吧？”指挥室主席台旁，笔直的站着的冬月轻声向碇原渡耳语道。
　　碇原渡并未做声，依然是托着下巴不知思考着什么。
　　战场上，初号机的变化同样惊动了使徒。
　　之前来自盖亚亲自出手的冲天雷轻易地切断了它的双手，然而此时，断成两截依然流着蓝色血液的鞭状物再次向着初号机伸出，妄图将初号机缠绕束缚。
　　这一次，面对向自己伸来的“手臂”初号机却并没有选择闪避，同样伸手抓去。
　　这一刻仿佛时间骤然暂停，肉眼无法看到的力场与力场碰撞在一起，庞大到人类难以想象的精神力交错着，此时在场的也唯有小风能够直观的察觉到精神力的强度。在小风看来，如果用高魔世界的人类中精神力普遍偏高的魔法师来作比较，此时交错着的精神力强度不下于数千名禁咒大魔导精神力的总和，说是能够毁灭世界都不为过，这样的精神力一旦无节制地肆虐开也难怪会发生第二次冲击这种程度的灭世灾难。
　　然而要说使徒的精神力浩如烟海，那此时的初号机则是诡异地仿佛无穷无尽，仅仅是刹那，初号机的双手刺破了使徒的绝对防御，将使徒如长鞭一般的双手抓在手心。
　　猛然间红光乍现，显然使徒也感觉到了危机，选择使用激光武器来摆脱困境。然而初号机却再没有给它机会，猛地拽动使徒将之拉到自己身前。仿佛猿猴一般，初号机异常灵活的跳跃起身体，张狂的动作让人难以将之和之前那个给人矜持、谨慎的感觉的真嗣联系在一起。膝盖重重砸在使徒妄图发出激光的脸部，萨基尔脸部的位置肉眼可见的出现了凹陷，骨质的面具在清脆的断裂声中粉碎开。还没有完，以萨基尔的肩部为踏板初号机向着上空跃起，高高的离开地面，而它的双手依然紧紧地拽着萨基尔的双臂，刺耳的撕裂声之后，萨基尔剩下的半截手臂也离开了身体，蓝色的血液如同骤雨般倾洒。
　　此时指挥室MAGI的屏幕上显示的初号机的同调率已经接近了恐怖的100%，任谁都知道这样的数值绝不正常，这样的数字甚至已经失去了参考价值，至少在工作人员们所掌握的知识中，这样的情况唯有“出现了BUG”这一种解释，NERV技术科中真正了解详情的也只有律子一人。
　　不过律子现在的表情也很是凝重，毕竟理论上知道是一回事，但真正亲眼目睹EVA“暴走”对于律子而言也还是第一次，场面只能用血腥来形容。
　　血腥，屏幕上映着的完全是野兽间的厮杀。或许是想要尽情的发泄内心的恐惧，初号机的动作残暴的让人不忍目睹。
　　咆哮一声，初号机对着倒地的使徒伸出双手，迎上它的是A·T力场。然而此刻对有着绝对防御之称的A·T力场，初号机却视若无物，双手仅仅是片刻的停顿就轻易将之撕裂了。
　　失去了力场的使徒只能成为待宰羔羊，初号机将手深深插进使徒失去了臂膀的伤口处，传出的是让人鸡皮疙瘩落一地的恶心的搅拌声音，小风咽了口口水，恶心的场景让她也不禁有些反胃。
　　拉住使徒体内的内容物，初号机猛然的拖拽，不知名的内脏汇着泉涌一般的蓝色血液被拖出体外，液体向着四周喷洒开，使得周围的建筑都浸泡在蓝色的海洋中。痛苦使得使徒发出了绝望的哀号，然而它的对手此刻已经没有半分怜悯之心。
　　下一刻，初号机的动作使得指挥室通过屏幕关注着战斗的工作人员们带着发白的脸色再忍不住呕吐，初号机竟然将使徒的内脏塞入嘴巴，津津有味地咀嚼起来。还没有完，仿佛品尝到了美味再不忍住口，初号机不再使用双手，而是用嘴巴撕咬起使徒的身体。
　　面对眼前的景象依然无动于衷的唯有冬月和碇原渡了。
　　“碇，它难道是想……”
　　“嗯，”始终面无表情的碇此时嘴角却微微的翘起，“通过进食的方法来得到‘生命之果（S2机关）’，一切都在按我们的剧本进行啊，冬月。”
　　“可是这是不是太急躁了，一切才刚刚开始，在这个阶段就得到了‘生命之果’很可能会使得SELEE警觉吧？毕竟他们可不希望看到一个‘神灵’的诞生。”
　　God‘sinhisheaven.All‘srightwiththeworld，这是SELEE的宗旨，由此可见他们是绝对不会允许会有神灵存在的。人类诞生之初便拥有智慧之果，而使徒不同于人类，拥有的是生命之果，一旦同时得到两者便会等同于神，这也是碇原渡制定的属于他自己的补完计划至关重要的一步。
　　“一旦让SELEE发觉的话，我们的计划也会败露吧？”
　　冬月的提醒让碇神色一凝，随即点点头，“是我太急躁了，冬月，在没有得到亚当之前确实还不能让SELEE察觉到我们的计划。这么说来‘他’快来了吧？”
　　“嗯，约定时间是一周后，依照约定会带来‘亚当之卵’。不过请恕我直言，我不认那个男人值得信任。”
　　“信任？只是各求所需罢了。这么说来，现在确实还不能让初号机得到S2机关，让五号机去阻止它。”
　　——
　　在碇原渡的命令之下初号机的电源供给被切断，然而由于储备电池依然有着三分钟的活动时间。初号机的肆虐依然没有停止，MAGI上显示的同调率同时还在上升。
　　“小风，初号机因为故障失控了，尽可能阻止初号机行动！”
　　通讯器里是美里的声音，不过所谓的“故障失控”也只能骗骗外人，这显然是暴走才对吧~~
　　既然看过动漫，小风对于‘暴走’当然不会陌生。EVA在操纵的时候存在两个灵魂，一个是驾驶员，一个是EVA本身，通常情况下自然是驾驶员的灵魂处于主导，以自己的意志操纵EVA，然而一旦驾驶员在恐惧、愤怒等等极端的情绪之下失去神志，融合的灵魂将会被EVA本身被封印的本能所主导，成为不折不扣的野兽。正因为驾驶员放任EVA的灵魂融合自己，在暴走时同步率也会高的不像话。
　　“阻止是没问题啦，不过打坏了也没关系吧？”
　　“厄，不要掉以轻心，小风，初号机现在的同调率已经达到137%了，非常危险，尽量阻止它三分钟就可以了！时刻注意自身安全！”
　　美里的话让小风撇了撇嘴，三分钟？初号机是奥特曼吗？这么说来自己不就成了在奥特曼眼皮底下捣蛋，撑过三分钟就是胜利的小怪兽了？
　　不过小怪兽就小怪兽吧，小风也确实早就想出手阻止初号机了。不知道为什么，听着使徒的哀号小风心里中有一些不忍。虽然并非诞生于地球的生命，但是却让小风有些莫名的亲近的感觉。
　　五号机的靠近并没有让初号机停止撕咬的动作，直到小风上前强行拉住它的双肩使它头部离开使徒初号机这才转过脸，洋溢着的是毫不掩盖的杀意。
　　“给我适可而止吧，真嗣。”小风轻轻念了几句，这是常人无法理解的神秘，不属于这个科学侧世界的名为魔法的力量。
　　肉眼无法看到，甚至连科学仪器也无法测量的‘异物’洒落，不可视的‘光’将初号机沐浴其中，光明系魔法祝福术，能够消除一切诅咒，不过它还有能够平息负面的情感的效果。果然，在祝福术下初号机浓郁的杀意淡去了很多。
　　然而正当小风想要松口气的时候异变发生了，初号机猛然爆发出一声长啸，伸出手一把拉过五号机将之按倒在地。神经的连接让小风感觉到背部一片湿润和温热，地面上积水一片的是属于使徒的血液。
　　“小风，当心！”
　　通讯器里是美里惊恐的声音，初号机巨大的拳头眼看就要向着五号机头部砸下。小风脸色一凝，说实话自从成为大地女神之后，她还是第一次被人如此冒犯，这样的攻击虽然不屑一顾，不过小风也不由生出了怒气。然而正当这时，一片阴影挡在了初号机的拳头与五号机之间。
　　拳头与肉体碰撞传出巨大的闷响。
　　为五号机挡住了拳头的是本应该躺在一边奄奄一息的使徒，初号机的拳头在它身上再次留下了一个深坑，它那支离破碎的身体站着也是勉强，却坚定地推开了初号机，将五号机挡在身后。
　　突然间，使徒对着身后小风的五号机一脚踢出，这与其说是‘踢’更不如说是‘送’，虽然力量很大，却没有伤到五号机分毫，而是将小风远远的送出了战场之外。
　　下一刻使徒身体骤然变化，化成一团将初号机卷入其中，随后，一颗巨大的蘑菇云在战场上升起——为了避免自己的生命之果被初号机吞噬，使徒选择了自爆。
　　远远超越了之前N2地雷爆炸强度的冲击波将整个城市覆盖其中，唯有小风被使徒远远抛出了战场没有波及。
　　“萨……基尔”不知为何，小风脱口喊出了这个她应该并未听过的名字。
　　【本章完】
　　最近太忙，世博二级警备，这里又有羊肉节安保工作什么的，根本没时间码字。今天总算空了一点，上午抽空码了这一章，下午应该也有时间，看看能不能抽出两、三个小时将圣杯的最后一章写好传上来，不然的话明天到五号又没空了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 意外的棋子
更新时间2010-11-12 0:04:47  字数：4634

　【五号机检测完成，状态无异常，开始回收流程】
　　浸泡周身的溶液褪去，随着一声电子音驾驶舱的舱门解锁开启。小风拖着湿漉漉的身体走出机舱，粘稠的CLC溶液让人感觉极不舒服，仿佛动物肠胃中的恶心粘液。这并不是夸张的臆测，小风的神识能够轻易分辨出，所谓的CLC溶液的成分与人体的组成是完全相同的，就仿佛将完整的人打成浆液，这原本就是当人类失去了A·T领域之后无法形成自我而最终达到的状态，也是人类补完之后全人类的终结。
　　神识检测了一下周围没有监视系统，乘着四下无人之际小风的周身泛起清亮的银光，液体被神力瞬间挥发了干净。
　　与完好的五号机对比鲜明的是早一步回收停靠在十多米旁边的初号机，胸板装甲破损率93%，机体综合损坏度47%，在修复之前无再出击可能，怎一个凄惨了得。事实上完全不需要参考这些枯燥的数据，光看初号机外表那让人不忍目睹的模样就足以了解了它的处境，胸口破了一个大洞不说，萨基尔最后的自爆更是将它全身撕裂地皮开肉绽、焦黑片片。
　　真嗣本人更是直接进了NERV地下本部的医院，虽然就肉体而言并没有丝毫损伤，不过他的精神受到了重创，万幸的是战斗之中MAGI并没有检测出真嗣出现精神污染。
　　说到治疗精神创伤，在光系魔法中让精神安定、放松的方法多得是，只要小风出手，相信不用一盏茶的功夫就能让真嗣活蹦乱跳走下病床，不过这一次小风并没有出手的打算。
　　理由？那还用问，想当年Lancer不过是嘀咕一声就被小风记恨半天，这次真嗣之前竟然对她动粗，虽然那一拳即使砸在自己身上也不痛不痒，但对她挥动拳头这本身就是亵渎神灵的大罪。在过去的那么多世界中，在不知道小风身份的情况下和她战斗的人不少，但身为同一阵营却如此毫无道理的对她挥拳，真嗣很荣幸的还是第一个，不亲自惩戒一下已经是看在初号机当时暴走无法自制的情面上，如今只是让他在病床上吃两天苦头，小风认为自己已经足够仁慈了。如果让水银灯知道自己的母神被人如此冒犯，真嗣早就一个细胞都不剩的从这个世界上消失了，大概连变成CLC溶液都是妄想。
　　说起水银灯，这丫头被小爱拉去做‘苦力’也已经一个多月了。一个多月不见小风也有些想念，现在她一定跟着小爱在满世界乱逛吧？
　　一个多月前刚来到这个世界小爱悲天悯人的老毛病又犯了。这个世界并不存在地狱，然而十五年前的第二次冲击却让整个世界半数的人类成了孤魂野鬼，毫无意外的小爱又干起了安抚亡灵的老本行。
　　不过如此多的亡灵，即使阎魔爱如今也算是个半神也确实有些力不从心，于是将主意打到了水银灯身上。毕竟即使水银灯依然年幼，却是一个不折不扣的‘主神级’大神，甚至曾经还位列神王之尊，这样的好帮手可不多见。被真实阅历已近千岁的阎魔爱一阵忽悠，单纯的水银灯很是轻易的被“学习帮母神做事”的理由骗走了。
　　水银灯离去时那依恋的神色让小风很是受用，子女的爱戴总是身为人母的宽慰，小风在不经意间已经越来越有‘母神’的自觉了，当然，这样的事情即使她察觉到了也不会承认。
　　接下来技术科整备班们或许要连着通宵忙碌了，不过这些都与小风无关。
　　走入更衣室，小风换下了雪白的作战服，随手扔进一旁的金属收纳箱中。这件作战服看似简单，事实上由SELEE联合研发，集合了数个大国的最高端技术，科技含量当然是极高，抗高温抗高压，抗打击度甚至凌驾于最先进的防弹衣，这么一件单薄的防护服造价不亚于一架先进的战斗机。如此高科技清洗当然需按照独特的方式和流程，NERV有专人负责，洗完后叠入小风的衣柜，一条龙服务完全不需要小风费心。‘嘀’的一声金属箱的箱盖自行合上，衣服已经在密闭的管道中被运走。
　　战斗服之下是不能穿有内衣的，虽然知道这里并没有监控系统，不过光着身子总让小风有些尴尬，赶紧打开自己的专属衣柜想要穿上替换的衣服。
　　更衣间旁边有淋浴间，这当然是为了给驾驶员更衣前清洗身上CLC溶液用的，不过小风已经将身体用神力清洗了干净，自然没有再去洗澡的必要。然而当她打开自己的衣柜却是一愣，原本再出击前换下的衣服不见了，衣柜中除了内衣叠放着的只有一件黑色的哥特萝莉装。
　　“美里姐！”白皙的脸颊透出了微红，小风苦恼的拿起了这件华丽的过分的洋装。
　　不用多想就知道这是什么人的杰作了，对于自己朴素的穿着美里颇有怨言，她几次带小风上街，然而威逼利诱却也没有让小风屈服，没想到这次却来了一招‘釜底抽薪’。之前准备的替换的衣服已经被拿走，小风如果不想穿着内衣往外跑就只能换上这件华丽的过分的洋装。当然，小风储物戒指之中普通的衣服还放了几件，但现在就这么凭空拿出来可就解释不清了。
　　衣服是纯黑色的底料，柔顺亚光的面料一看便知价格不会便宜，也难为美里微薄的工资了，虽然美里经常号称自己是‘国际公务员’，不过小风很清楚她有多少贷款没有还。
　　洋装用圣白色的丝线勾勒出复杂的蕾丝边纹，仔细看却与水银灯的那身有些相似，叠得整齐的衣服上放了一对同样曜黑的蝴蝶发卡，鞋柜中更是搭配的放了一双洁白的长筒丝袜和小巧棕黑色的皮鞋。这样的‘好意’让小风一时有些哭笑不得……
　　——
　　虽然初号机损伤严重，修理起来不知要多少经费，不过成功消灭第三使徒还是让NERV基地中洋溢着轻快的气氛。毕竟在几个小时之前他们对于使徒的一切还一无所知，甚至不知道人类是否有与之抗衡的办法，要知道未知总是最恐怖的。而当第一个敌人倒下，便意味着即使敌人依然强大却也并非不可战胜，士气自然鼓舞了不少。
　　基地的走道之中，随着使徒的覆灭NERV解除了一级战备状态，然而原本放松下来的走廊此刻却诡异的陷入一片寂静之中。
　　造成一切的“元凶”是一个娇小的女孩。
　　夜月风，作为五号机的驾驶员基地之中当然知名度很高，虽然亲眼见过的人不是很多，毕竟作为驾驶员并不会满基地乱跑，不过据有幸见过的工作人员们相传是很漂亮的一个小女孩。
　　漂亮？
　　望着不远处优雅的走来礼貌的行礼后飘然远去的少女，人来人往的走廊一时被死一般的寂静笼罩，每个人耳畔回荡的只有属于自己的心跳，时间也仿佛暂停，不由自主的屏住呼吸，整个世界剩下的只有那绝美的女孩。一袭华贵的哥特装，过分的华丽让任何试穿它的人都显得不伦不类——原本应该如此，然而穿在女孩身上却如此合适，这件衣服本就为了这神圣的一刻而诞生的吧，每个人都如此确信了。
　　漂亮，如今所有人想的都是将散播如此传言的家伙拉出来暴打一顿，如此肤浅的形容词简直是对女孩的亵渎。天使，这个词汇在如今的世界绝不会受欢迎，因为它象征的是毁灭，然而即使女孩真的带来毁灭，相信在场的所有人也会愿意飞蛾扑火去迎接自己的终结。
　　女孩早已消失在走廊的拐角，然而寂静仍然延续着，直到一声抽打自己耳光的脆响打破寂静。
　　“我不是萝莉控……我不知萝莉控……”
　　仿佛汽油桶被点燃，走廊中猛的爆炸开——
　　虽然小风常常自得于自己那能够看透一切的神识，不过此刻她却深深为自己五感太灵而苦恼，一路走来众人的议论都飘进了她的耳朵，让原本就有些尴尬的她更是羞红了脸，下意识的拉扯起衣摆。大战过破灭根源体，封印过此世之恶，我们的盖亚大人此刻却深感到手足无措，不过奇怪的是小风隐约感觉到此时心里蔓延着的似乎并不是厌恶……
　　不说走廊中的闹剧，此时指挥室中也是一片劫后余生的庆幸，特别是医疗室中关于真嗣并没有大碍的诊断结果出来后美里总算是大大的松了口气，不过主席座原本该是碇和冬月司令的位置处此刻却已经空无一人。
　　漆黑一片的空间，这里是一片虚拟的影像，SELEE的最高委员会议，出席会议的委员都是组成SELEE各国的最高首脑，然而即使在这里他们展现的也并非是自己原本的形象，出现在漆黑空间中的是用鲜红写着各自的代号悬浮的黑色石碑。
　　围成一圈的石碑中央是一块巨大的屏幕，上面播放着的赫然是半小时前初号机与五号机大战第三使徒的影像，整段录像持续的时间并不长，事实上这场战斗虽然极为激烈，其实从初号机和五号机出动到使徒自爆一共也不过十多分钟时间。
　　影像在使徒拉住初号机爆炸后化成满屏的雪花，显然在那一击之下监控摄像头也没能幸免遇难，关闭了录像，黑暗的空间之中沉寂了片刻，打破的是“01”号石碑中传来的一个沙哑却中气不弱的声音。
　　“诸君，我想各位应该明白我此刻在意的是什么，五号机、第三适格者，我们的剧本出现了意外的纰漏。”
　　随着他的语音落下，原本安静的漆黑帷幕一时传出纷纷议论。使徒对待五号机的异常任何人都能轻易看出，不但没有丝毫敌意，反而最后出手保护了五号机。这样的反常显然不在SELEE的剧本之中。
　　“碇司令，对此你有何看法？”
　　随着‘01’号的话语，轻声的议论骤然停歇，虽然从影像上无法看出，不过众人的视线一时聚焦在坐于石碑末尾那个以本身的形象示众的男子身上，男子正是碇原渡，站立在他一旁的是冬月副司令。
　　“恕我直言，第三适格者并不是马尔杜克机关选择的，包括五号机都是在座SELEE的各位直接指派，所以比起我自己，我想各位才更有发言权。”
　　虽然NERV只不过是SELEE下属的机关，不过此刻碇话语中却并没有给在座的委员们应有的尊敬。即便如此，SELEE的众人这次却并没有指责他，毕竟按照约定确实是SELEE违约在先。
　　马尔杜克是直属NERV的咨询机关，理论上有108个关联企业构成，负责的正是对EVA适格者的挑选工作。然而事实上马尔杜克机关包括108个关联企业根本就是子虚乌有，真正挑选适格者的是NERV，或者说是碇司令本身。
　　对此SELEE或许早就知晓，不过却并不在意，毕竟在原本的计划之中SELEE就给予了碇原渡对适格者的选择上充分的自由。不过这一次委员会却跳过了马尔杜克机关，或者说跳过了碇原渡直接送来了第三适格者，所以此刻碇原渡的‘怒气’在众人看来也是合理能够接受的。
　　“碇司令，你的怒气我能够接受，不过也到此为止了，希望你以大局为重克制自己。对于第三适格者……”声音停顿了片刻，显然对自己的话语有些犹豫，不过半晌后他继续开口道：“事实上第三适格者也并非我们委员会决定的。”
　　一石激起千层浪，就连碇原渡也忍不住惊讶的半张开嘴，毕竟男子的话实在有些出乎他的意料，委员会是SELEE的最高决策机关，在那之上也只有成立SELEE的联合国安理会本身了。
　　“并非你想的那样，碇司令，第三适格者确实是我们SELEE决定的——至少在这里备份的上次的会议记录中完整的保存了这项决议的议程，但是，包括我在内所有的委员们却并没有做出这项决议的记忆……”
　　男子的话透露的信息太过于匪夷所思，就连碇原渡也一时有些失态，不过碇原渡知道，至少在这件事上SELEE并没有欺骗他的理由。
　　“碇司令，所以我希望你能够……”
　　……
　　退出了全息影像，碇的耳边传来深深地吐气，这自然是冬月发出的。
　　“碇，答应这种事情，完全按照SELEE的剧本进行没有问题吗？”
　　“SELEE的剧本？”碇原渡的唇角勾起了一抹弧线，“这当然是在为我们的剧本服务啊，冬月。第三适格者，甚至完全脱离SELEE掌控的存在，这不是很有意思吗？”
　　“碇，难道你想将她也加进去吗？太危险了，这样我们甚至完全不知底细的存在，无法掌控的棋子，对剧本的风险实在是……”
　　不理会冬月的焦虑，碇原渡依然静静地用手指托着下巴坐着，“想要掌控一切，这是人类才有的痴妄，这个世界本就有太多的意外。但是我相信最后唯会选择我，这就够了不是吗？”
　　“唯……”简单的一句话让冬月消去了焦虑，看着眼前的男子，冬月的眼神弥散开，最后化成的是一抹怀念的爱恋。（冬月的爱是对唯，不是对碇原渡，千万别误会——BY此地无银三百两的解释）
　　【本章完】
　　咱不说啥，这个月更新都会很不稳定，先去四川成都出差，然后去贵州出差，然后临近年末又要抓来年的打处绩效。唯一能保证的仅仅是不TJ
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 花之苑
更新时间2010-11-15 17:43:41  字数：4349

　“呼”
　　吐了口气，从学校回到家的小风随手将书包扔在藤蔓编织的沙发上，学校生活还真是意料之中的无聊。
　　今天是与使徒作战后的第三天，也是小风第一天上学的日子。事实上转学的手续在几天前就已经办妥了，却因为使徒的来袭不得不缓了下来，直到昨天才被美里通知次日上学的安排。
　　对小风而言上学已经是数十年前的事情，如今再一次提起书包感觉怪怪的。
　　应该说是意料之中，小风成了真嗣的同班同学，两人同时被分配到了凌波丽所在的班级。事实上在第三新东京居民大量撤离的现在，依然开办着的学校这只有这么一所了，与其说是普通中学，其实这里聚集着的学生都是NERV挑选的适格者以及候补，当然，对此即使是学生们本身也丝毫不知晓。
　　虽然在资料上小风登记的是2000年12月出生，这么算来和同年级的学生们一样也都是14岁，不过她的模样怎么看都不过是十岁左右的小女孩，自然是引得一阵惊诧。不过即使不说小风本身的原因，单说挑这个时候转学就已经够奇怪了。要知道，前几天的机器人战斗使得这里人心惶惶，不少人都忙着迁离这座城市，这个时候却一次来了两名转校生本就有些匪夷所思。
　　与小风一同转学来的是真嗣，因为各自的忙碌，那场战斗之后小风都没有见到真嗣。之前她就听说了真嗣已经痊愈，显然真嗣的小身板比想象中的结实，和萨基尔一战小风原以为他至少要躺两天，却没想到第二天就清醒出院了。
　　出院之后真嗣被接到了美里家，开始了与大美人长官‘快乐’的同居生活。虽然美里之后也向小风提出了几次，想要让小风住去她家，却依然被小风拒绝了。
　　与第三使徒的战斗对真嗣而言自然是难以磨灭的噩梦，不过至少今天在课堂上看到他气色还不错，只不过上课的时候依然戴着耳机听音乐，显然和尊师重道沾不上边，完全没有听课的意思。当然，不认真听课的不止真嗣一个，事实上整个班级认真听课的学生屈指可数。
　　虽然不少校园漫画总把学校生活描写的多姿多彩，不过小风很泄气的发现这里的学校依然沉闷，就说学业本身，2015年学的东西也不比小风那个世界先进多少，更何况这不过是初中课程。在这使徒满天飞的境况下就连授课老师显然也没多少兴致，不过是照本宣科读读书熬到了下课。
　　这种时候学校的社团当然也都关闭了，放学后小风并没有好心的去满足同学们的好奇心，而是懒得坐电车，使用空间移动早早的回了家。
　　小风租住的别墅位于市中心，与NERV基地并不远，即使步行也不过是十多分钟的路程。原本是图个方便，不过小风现在有些后悔当时的选择了。事后她才想起，使徒们每一次来临攻击的目标都是NERV，自己的别墅的地理位置实在有些危险。并不是不能布置足以防御使徒的结界，不过想想周围都炸空了只有自己的房子完好无损，这也太惹人注目了。
　　不过既然租都已经租了，现在多想也于事无补。
　　回到家的小风随意的躺在客厅宽大的足以做卧具的藤椅上，也不在意身上的校服是否出现褶皱。说起来这还是小风第一次穿上这样水手装样式的校服，白色的内衬，红色领结，外边是灰绿色的连衣裙，简洁大方却不失秀气。
　　“主人，这样躺着会弄皱衣服，请让我替您更衣。”说话的是不知何时出现在客厅的男子，一身漆黑的管家服显示了他的身份。
　　“不用了，帮我沏一杯绯霖茶，赛仔~~”连眼睛都没睁，小风含含糊糊道。
　　“遵命，我的主人。”见小风没有换衣服的意思男子也没有勉强，或者说小风的每一句话对男子而言本就是不容更改的最高旨意，“但是如果可以的话，希望您能称呼我塞巴斯卿。”
　　男子脸上带着甜美微笑，戴着白手套的右手轻抵心脏处，行了一个无可挑剔的标准礼仪。
　　然而小风并没有理会恶魔执事，仅仅是微微将眼睛眯开一条缝，“你刚刚有说什么吗，赛~~仔~~？”
　　“额……抱歉，在下只是在自言自语，打扰您休息了，我的主人。”
　　“嗯——”小风的嘴角微微翘起，表示她的心情很好。果然，心情不爽的时候欺负欺负别人总是最好的调节手段。
　　事实上，原本的赛巴斯卿即使面对盖亚也不会如此恭敬，毕竟恶魔总是骄傲的，可是谁让他在恶魔的身份之上还有一个英灵的身份呢。不错，这个塞巴斯卿是小风的英灵。在上一个世界，小风作为抑制力盖亚学会了创造英灵的手段，如今试了试手，创造了一个黑执事。恶魔有恶魔的自尊，英灵有英灵的骄傲，然而面对顶头上司盖亚，除了服从也别无他法。对于英灵而言，服从盖亚是本能和天职。
　　不过片刻时间，塞巴斯卿便用精致的托盘端着一只鲜红剔透的水晶杯来到了小风面前。绯霖茶是某个位面圣品的名茶，也是上个世界小风以盖亚的身份接受的贡品，其调制的程序自然复杂万分，塞巴斯卿仅仅用了片刻时间就端上，让人不得不怀疑其中的工序是否被偷懒省掉了。不过小风知道，对于这位恶魔执事这样的怀疑是毫无意义的，即使是号称家政万能男的英灵Emiya其隐藏属性中的‘家政能力’也不过是A级，而塞巴斯卿却达到了EX，达到传说中‘的只要主人有要求，空气也能做成美食，沙漠中也能变出温泉’的境界。
　　小风轻轻从赛巴斯卿托着的贡盘内取过水晶茶杯，透过屋外射入的阳光，水晶杯映射着洗涤人内心的剔透的艳丽。
　　绯霖茶，茶如其名，色泽艳如朝霞的绯红，味醇如春雨甘露，仿佛将郁郁葱葱的大自然的精华都浓缩其中。当然，这并不是比喻，事实就是如此，茶树生于洪荒，栽种于天壤息土之上，汇聚灵脉之地才可生存，待天地间灵气日益稀薄早已绝种，其珍贵绝不在蟠桃、人参果之下。
　　茶香让小风沉醉其中，任凭小小一杯茶液中蕴藏的足以让普通仙人爆体而亡的灵气在身体中流淌，仿佛在纯粹的灵气之中沐浴，其中的舒畅是外人无法想象的。
　　小风再一次肯定了自己没有搬去美里家这一判断的正确，要不然大家住在一起毫无隐私，自己自然无法随意的品尝这些仙家享受。
　　“味道真不错呢，塞巴斯卿~~”自己执事的手艺确实无可挑剔，小风也不吝自己的夸奖。
　　然而塞巴斯卿仅仅是微微一笑，“身为盖亚殿下您的执事，这种程度都做不到怎么行~~”
　　很熟悉的句式，让小风不自觉的露出了微笑。然而突然间，小风有些诧异的看向屋外庭院的方向，虽然这栋别墅小风并没有如当时的卫宫宅那样布置防御结界，不过有人走入大门自然还是很轻易能觉察到。
　　赛巴斯卿皱眉，显然对与‘小风被人打扰’这件事比起小风本人他表现出了更大的不满。主人的雅兴被人打扰是执事的失职，这是追求完美的他所不允许的。见小风对自己微微点头，塞巴斯卿顷刻间消失在客厅中。
　　——
　　屏住呼吸，看着眼前的深宅大院真嗣下意识的咽了口吐沫，用力握紧了手中的讲义，仿佛那几张白纸能让他恢复一点自信。
　　装饰地古朴典雅的院落，一看便知是名门大户，真嗣发觉自己喉咙有些发堵。肯定是搞错了吧，这样的深宅大院怎么会是夜月同学的家？大院的围墙上爬满了不知名的藤蔓，从院子里延伸出的粗大的树木与枝干，显示着这里历史已经悠久。
　　犹豫地在门外徘徊了片刻，最终真嗣深吸口气，轻轻敲了敲高大的木门。原以为不会得到丝毫回应，毕竟这样大的庭院能够听到才是怪事，然而出乎意料的门却打开了。
　　“对不起，我……”真嗣的话说了一半咽了下去，门的另一边并没有人，事实上大门并没有上锁，然而让真嗣震惊的说不出话的却是眼前的景色。
　　这是一片花的海洋。
　　姹紫嫣红，艳丽的色彩甚至超越了人类的视网膜能够辨认的极限，脆嫩的缤纷色彩，如同从迷茫的尘世忽然来到了天堂。不需要语言去赞颂，不需要多余的描绘，整个心仿佛都震惊地被香甜柔软所填埋。
　　不由自主的向前走着，真嗣甚至忘了此刻来到此处的理由。
　　然而突然地一声冷哼却让真嗣僵硬的身体仿佛触电一般跳起，下意识的看向声源的方向。
　　那是一位身穿着执事服饰的男子，但是吸走了真嗣注意的却是男子的眼睛。从没想过人类的眼神能够冷漠至此，仿佛一瞬间将呼吸都夺去，比地狱更冰寒的冷漠。对方不是人类，毫无道理的心中升起了这样的念头，即使理智告诉自己这绝无可能，但那份连灵魂都为之冻结的冰寒却让真嗣本能的感觉到危险，这样的危险甚至超越了数天前直面第三使徒的时候。
　　会被杀死的！毫无理由的内心生出了这样的肯定，但那是不对的，比起被杀死，男子的眼神中流露的是甚至连灵魂都能禁锢的酷寒。然而僵硬的身体却连转身都无法做到，在男子的注视下，仅仅是动一根手指都是奢望。
　　男子微微勾起嘴角，真嗣确信着，下一刻从男子嘴里吐出的定然是终结生命的宣告。突然间，如同夏日风铃一般脆嫩的声音打断了男子的动作。
　　“塞巴斯卿，那是我朋友，让他进来吧。”
　　屋里传来的是真嗣虽然称不上熟悉却始终无法忘记的声音，简单的话语却像是按下了神秘的开关，名为塞巴斯卿的男子脸上的冰寒在刹那间消融，换上了如冬日的阳光一般迷人温暖的微笑，仿佛之前的一切都只不过是幻觉。
　　“啊呀，既然是客人那可失礼了~~不过，我认为这样私闯他人家中似乎并非绅士所为呢。”
　　随着气氛的解冻，冻结的时空恢复了流动，真嗣这才重新找回了身体的感觉，不知何时，背心的衬衫已经湿了大片。
　　“厄……我敲了门的，刚才，可是没有回应……”
　　“我想，比起敲门，正常情况下应该按门铃才对。”
　　塞巴斯卿的话让真嗣哑然，是的，回想起来刚才站在门口竟然从一开始就没有想到要按门铃。这也不怪真嗣，毕竟这栋宅院在小风的刻意整修之下太过于‘复古’了，就仿佛从数百年前就屹立于此，让人一下子难以将之与现代科技的电子门铃联系在一起。
　　真嗣跟着眼前的执事来到客厅，客厅装饰地同样精美，并不是名贵的壁画古董，而是仿佛密林绿洲一般勃勃的生机。中央是一张宽敞的躺椅，女孩正整理着衣服，显然刚才正在休息，却因为真嗣的到来而从躺椅上爬起。不知为何，真嗣心中升起了重重的负罪感。
　　“……抱歉”
　　“跑进我家院子是没关系啦，反正我也不在洗澡~~”
　　小风的话没头没尾，真嗣自然无法听懂，他更不清楚广大群众对‘凌女神袭（河蟹）胸事件’的怨念，之前赛巴斯卿的一番恐吓本就是小风代替阿宅众们对他的小惩大诫。
　　“那么，真嗣来我家有什么事吗？”
　　小风的提醒让真嗣终于想起今天来此的目的，“厄……月……月夜同学，是这样……最近要考试，这是老师准备的前段时间的讲义，今天月夜同学走得太快，老师找的时候已经离开了，所以……所以老师让我一起带过来。”
　　简短的几句话，真嗣说完却用尽了力气。
　　“阿~~谢谢。”小风伸手接过真嗣手中的一叠打印的资料，原本刚印好的纸张却因为真嗣捏的太紧皱在了一起，不过小风也并不在意，事实上这些讲义对她而言并没有什么意义，想要应付考试她有太多的方法。
　　不过虽然并不打算复习这些讲义，但真嗣特意跑来一趟也是一番好意，表示感谢也是当然的。
　　“不，没什么！”真嗣下意识的回应道，不过他的眼神四处飘忽，似乎不敢看向小风。沉默半晌，然而正当小风以为他话已说完，差不多该提出离开的时候，真嗣突然抬起头，“那个……月夜同学，我们以前见过吗？”
　　“哈？”
　　“是这样，我是说，那天我刚来到第三新东京市，在郊区的电话亭我们有见过吗？”担心小风误解，真嗣赶紧补充说道。那天的相遇仿佛幻觉一般，却让真嗣深深印刻在记忆中。
　　【风，夜月风，这是我的名字。很快，还会再见面呢】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 骤雨前夕
更新时间2010-11-18 22:43:43  字数：3979

　NERV本部，司令室
　　“司令，按照你提出的计划，五号机Dummy（伪装驾驶舱）系统搭载的准备工作已经完毕，随时可以进行。因为系统还在研发阶段，现在搭载的是实验型。”
　　“……”，对于律子的汇报碇司令并没有立刻回应，而是沉思了片刻这才开口，“虚拟人格的理论匹配值情况如何？”
　　“虚拟人格以凌波丽为原型设定，不过机械数据模拟人类的心与灵魂这已经超越了科学的极限，第一、第二相位值确认匹配，但第三相位值误差率达到‘±3.265’以上。而且，虚假的东西总归是虚假，这只是模仿驾驶员的机器而已。”
　　所谓的Dummy是以虚拟的程序代替驾驶员操纵EVA的系统，在数年前EVA研发之初它就以纯理论的形式被提出，毕竟一旦成功就能抛开适格者的局限，如果EVA量产计划完成，两者结合其中的价值是不言而喻的。试想上百架EVA以铺天盖日之势席卷而来，不用说使徒，相信就算是‘神’也会恐惧吧？
　　然而经过数年的努力，即使有最高人工智能MAGI的协助开发，如今成果也远远称不上完善，不过是实验型而已。科学亦有其极限，自傲自满的人类妄图依靠科学涉足神的领域，是自信抑或狂妄？却不知会将人类带向何处。
　　“科学的极限……所谓的极限正是等着被超越才有其意义。没关系，将这些数据导入EVA以后，只要让它认为里面有操纵者，进行同调就可以了。尽快完成搭载，务必赶在第四使徒来临之前。”
　　“……司令，难道你是想用Dummy迎击使徒？太危险了……”隐约察觉到碇司令用意的律子微微有些心惊。
　　Dummy系统能够自行迎击使徒，即使在EVA上有驾驶员的情况下启动Dummy系统也可以绕开驾驶员，以外部操纵EVA，这也等同于剥夺了驾驶员的操纵权限。司令如此急切地将系统装载在五号机上，其中究竟有何目的？
　　“危险？至少比起人类，我认为机械更值得信任。试验完毕之后给零号机的初号机也搭载Dummy系统！”
　　“……我明白了。”虽然有些犹豫，律子却并没有对碇司令的命令有丝毫的质疑，或者说她本就不会对碇原渡这个男子质疑。
　　——
　　正午，学校后操场
　　“抱歉了，转校生，我不打你会很不甘心。”揉着自己拳头的黑衣少年说着如马后炮一般的话，因为在这之前他已经将对方一拳打倒在地。
　　被打倒的‘转校生’自然不会是小风，而是真嗣这个倒霉蛋。
　　黑衣少年名叫藤次铃原，之前与第三使徒的交战之中初号机突然暴走，失去控制的破坏了铃原的妹妹所在的医院，女孩被砸在瓦砾之中受了重伤。
　　被使徒打伤或许还无话可说，可是自己妹妹没有伤在使徒手上却被自己人驾驶的‘机器人’给弄伤了，铃原自然咽不下这口气，在知道了真嗣便是初号机驾驶员的情况下也就有了拳打真嗣的这一幕。
　　真嗣很委屈，当然委屈，怀着忐忑不安的希望来到这座城市，等待着自己的却是毫无道理的残酷战斗，这么受尽痛苦的自己凭什么还被人怨恨？凭什么被这些安安稳稳躲在避难所里的人怨恨？明明什么都不知道，不知道自己忍受了怎样的痛苦，胸口被刺穿、身体被灼烧，这样的痛苦他们一点都不知道，只需要在避难所舒舒服服躲着的他们却来怨恨与敌人战斗的自己，太没有道理了！
　　然而这样的委屈、这样的痛苦真嗣却无处发泄，既然无法理解自己，那么自己便不需要他人理解，就像过去一样，只要生活在只属于自己小世界中，这就够了。
　　“又不是我自己想要驾驶EVA的。”不理会打完自己已经走远的铃原，真嗣用只有自己能够听到的声音喃喃道。
　　是父亲让我来驾驶的，是律子让我来驾驶的，是美里让我来驾驶的，自己只不过是听从别人的话而已，是对是错都和自己无关。
　　【又要逃避了吗，真嗣？】
　　是谁的声音？不对，早就知道，那是自己的声音，但是逃避有什么不好呢？什么都不用承担，这样就好……
　　——
　　这两天凌波丽也终于来了学校，不过身上依然缠着绷带，可见之前的伤实在很重。
　　要说‘三无’其代表人物自然是长门大萌神，小风虽然还没见过长门有希，不过凌波丽的‘三无’却同样不遑多让。
　　此刻小风正坐在凌波丽对面。
　　凌波丽很漂亮，这是毋庸置疑的，凌波丽的美是淡淡的娇柔，白皙的皮肤映着淡蓝的柔发仿佛盛开于岭峰的雪莲，那点点绯红的眼眸更是弥散着不属于人间的雅致。这样秀气典雅的女孩本该是众人追捧的女神，然而凌波丽在班级之中人缘却并不好，甚至一天下来也少有人会和她搭话。
　　‘三无’是萌元素，但这样的说法仅仅是‘叶公好龙’罢了，无论是嬉笑怒骂对方都毫无回应，如果真的面对面相信没有多少人能够忍受这样冷场的感觉。
　　不过小风对凌波丽却颇有些兴趣，虽然即使面对自己她的表情也是一如既往从没有变过，但是小风知道凌波丽并不是有意敷衍自己，而是由他人细胞复制而诞生的她还不懂得如何表达自己的内心，事实上对于别人的每一句话她都认真的听着，虽然不知该如何回应。对于小风而言，面对这样的少女比表面谈笑风生，内心却勾心斗角的人要舒畅的多。
　　现在是午休的时候，学校因为师生大部分撤离，食堂也已经停止供应伙食了，只有小卖部的面包能对付一下午餐，所以不少学生选择自带便当来学校。凌波丽同样也带了便当，不过淡蓝色的饭盒打开却只有白饭点缀几颗梅干，寒碜的让小风都有些心中不忍。
　　“丽，尝尝我的菜吧，味道很好的呢！”
　　如果说凌波丽的便当寒碜的过分，那小风的便当就是豪华的有些过分了。食盒打开竟层层叠叠的放了六、七层菜蔬，单是缤纷的色彩便让人食指大动，洋溢着飘满教室的香气更是让同学们纷纷侧目。
　　因为在凌波丽对面坐着，小风将菜碟整齐排放在丽的课桌上，满满地摆了一桌。
　　就算是凌波丽也难得的露出了些许惊讶的神色，不过她却是摇了摇头，“我不吃肉。”
　　“放心啦，这些都是蔬菜，没有肉呢。”
　　这些菜确实都是蔬菜，当然，小风并不是专门为凌波丽准备的，事实上她也早忘了凌波丽不吃荤菜的事情，只不过对于本体其实是意志结合体，身体纯粹由灵气构成的她而言，相比那些肉类，这些充满灵气的植物更是享受。
　　是的，如果凌波丽仔细分辨的话会发现，这些蔬菜她一样都不认识，别说是凌波丽，即便是博学的植物学家来恐怕也说不出所以然，这是当然的，那样名贵的植物，在其他位面恐怕就算是太上老君炼丹都掐着分量不舍得多用一分，能如此铺张浪费做菜的也只有能够创造任何植物的盖亚了。
　　听了小风的话，凌波丽也没有拒绝，轻轻用叉捡起一根碧绿的比起菜肴更像是翡翠制成的艺术品的，凌波丽的动作很优雅，仿佛熏陶着各种礼仪长大的贵族小姐，碇原渡当然不会闲的让凌波丽去学习贵族礼仪，凌波丽的优雅是来自于灵魂的。人类之祖莉莉斯的灵魂，那是甚至能够比拟神灵的高贵。
　　然而不等凌波丽细细品尝，她的动作被打断了。
　　打断凌波丽动作的是窗外传来的让人心惊的警报声，声音并不响，因为声源距离学校还有不少距离，不过警报声让原本在中午阳光中懒散的仿佛正欲睡去的整个城市都清醒了过来。
　　小风和凌波丽当然很清楚这警报声意味着什么，对视一眼两人取出了NERV配发的方便联系以及随时下达命令的手机，果然，下一刻手机铃声响起。
　　使徒来袭了！
　　——
　　NERV基地，五分钟前
　　“澳大利亚支部刚才发来通信，十分钟前，东经135°赤道附近新几内亚海域水下发现不明生命体，正以奇快速度向第三新东京市方向行来，预计27分钟后到达硫磺列岛（遗址），39分钟后登陆第三新东京市！”
　　指挥室内众人正专心工作着，不时传出电脑键盘击打的声音，然而随着CIC伊吹的声音落下，原本安静的指挥室更是陷入一片鸦雀无声之中，然而片刻的呆愣后立刻意识到了这段信息的含义。
　　“定位系统立刻确定目标，对其进行血型分析！”首先回过神的是美里，手撑在MAGI主机显示屏前她果断命令道。
　　事实上接受过严苛的训练，即使没有美里的命令伊吹也很清楚应该做什么，仅仅是片刻时间她便锁定了目标，“找到了！目标现在加罗林群岛海域，前进方向经MAGI预算是第三东京市的概率是99.978%，血型分析……是蓝色！”
　　虽然早有预感，然而伊吹确认的报告还是使得包括美里在内的众人心中一凛——第四使徒降临了！
　　“本基地进入一级战备状态！作战一科待命！二科对全市发布进入特殊紧急状况通告，立刻对市民展开撤离工作，引导安全避难！”
　　“明白！”
　　美里说完看向指挥台前坐着的碇原渡。既然碇原渡和冬月都在基地，最高指挥权当然在碇司令手上，在没有碇司令授权的情况下她还没有调度EVA的权利。
　　“让零号机、初号机、五号机驾驶员回基地待命，”静静坐着的碇原渡开口道，“现在EVA状态如何？”
　　“五号机状态完好；零号机可以出动，不过因为之前的事故，状态在80%；至于初号机……”
　　初号机的状态大家心里自然多少都有数，数天前与第三使徒的战斗中受到了如此触目惊心的重创，这么短时间想要修复绝不可能。虽然现在看似有三架EVA，战力充足，事实上真正拿的出手的也只有五号机而已。
　　现下的情况碇司令当然也清楚，“同时做好三架EVA出击准备……五号机的出击准备为最优先顺序。”
　　这样的命令当然没有丝毫问题，在这样的情况下也唯有让五号机打头阵，不过律子心中却有些莫名的不安，对与五号机……碇司令似乎有某些打算？
　　……
　　海面上荡漾着片片的涟漪，海风拂过波光粼粼，然而不知什么时候海风渐渐停了，海潮澎湃的水面呈现一片诡异的安静，仿佛暴风雨前的宁静。
　　清澈的海水肉眼可见的暗淡了，就如阳光被吞噬一般。被吞噬的并非阳光，而是从水下某样庞然大物渐渐升起，在一片惊天的水幕中，‘它’终于展露了身形。仿佛一只巨型的乌贼，当然，那份恐怖远远不是乌贼能够比拟，因为‘它’是带来死亡的使者——第四使徒夏姆榭尔（SHAMSHIEL，昼天使）
　　走上海岸的夏姆榭尔直起了身体，原本是触须的位置两根激光形成的长鞭不时吞吐着，没有人会愚蠢的去怀疑长鞭是否锐利，更不敢用保护NERV的22层装甲去测试。
　　“五号机启动程序完成，进入弹射轨道。”
　　碇原渡依然冷静的托着下颚，却在没人能看到的角度牵起了嘴角，“五号机，出击！”
　　一切都会按照剧本进行的，不容许有丝毫的意外。等着我，唯……
　　【本章完】
　　应该看得出吧，碇原渡想要挑衅小风，我预感这丫快倒霉了，嗯，我的预感一向很准。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 Dummy系统
更新时间2010-11-23 19:28:42  字数：3706

　闷热的天气使得大地笼罩在一片死一般的沉寂之中，整个大街上看不到丝毫的人烟，特殊紧急状况的公告已经将生活在城市中的人们赶入了地下避难室。失去了承载着的居民，城市仿佛成了鬼蜮。
　　海岸线上,一个巨大的阴影在冲天的水柱中爬上了陆地，游荡在空寂的城市之中。它看似缓慢，事实上却以极高的速度向着第三新东京市的市中心进发。沿途阻挡在它身前的有一栋栋的高楼废墟，然而这些丝毫无法迟滞它的脚步。甚至不用刻意出手，水泥丛林在开启的A·T力场面前轻易化成了粉末。
　　突然间使徒的动作停止了，从高速运动中突然静止却没有半分突兀地感觉。使徒停下脚步并非出于本身的意愿，下一刻，直直插入它面前地面的是一柄宽厚的如同坚盾一般的长剑，若不是早一步感觉危险而停下相信它现在恐怕已经重创.
　　这是一柄从天而降的巨剑,宝石蓝的剑身庄重凌然仿佛缠绕着森然剑气。
　　抬起头，使徒望向巨剑飞来的方向。炎炎夏日天空之中是一轮骄阳，灼眼的光芒让人无法直视。隐约间，太阳之前仿佛有一颗黑子，然而仅仅是瞬息的时间‘黑子’迅速的变大，然后看清了，那是一架展开着巨大羽翼的机体。
　　“五号机羽翼全展开，飞行系统切换成功！”
　　基地之中，看到MAGI显示的一切正常的数据律子也大大松了口气。飞行系统是唯独五号机拥有的作战系统，要说用于实战这还是第一次，甚至说实验数据都不完备。毕竟飞行系统并不是NERV研发的，而是德国方面移交的机体初稿中自带的系统。
　　不同于普通的飞行器，普通飞机‘喷气式并依靠机翼气流改变航线’这样的飞行原理显然不适应对机动性要求较高的EVA，五号机采用的是模拟鸟类飞行的原理，单纯的依靠扇动翅膀来飞行。
　　对于驾驶员而言这样飞行是非常困难的，毕竟适格者操纵EVA是全神经操纵的，走路、跑步、跳跃，这些都是平时习以为常的动作，根据平时的经验去‘想’就可以完成操纵。但是飞行不同，相信没有任何人类有依靠翅膀飞行的经验，如何扇动翅膀，如何升上天空，如何改变航向，对于普通人而言这些应该都是从未体验过的。不过小风却是个‘异类’，要说飞行对她而言并不比走路困难。
　　骤然，五号机停滞在半空之中，肩膀处延伸出的洁白羽翼尽情的伸展着，在烈日之下孤傲的凌空站在天地之间，洁白的躯体流淌着银白的华光，仅仅是仰望着便不由心生崇敬，它比起使徒更像是降临凡间的天使，岂不正是那凌凌威风执神界法度的圣战天使。
　　感觉到威胁的使徒直起了身，外貌像是乌贼又似水母，原本是胡须的位置伸出两根长长的触手，那是泛着红色微光的长鞭，不停晃动着的触手相信没有任何敌人敢用身体去尝试它的威力。长鞭划过一旁的高楼，无声无息的，高楼如豆腐雕成一般被上下切成了两半，切面光滑如精雕细琢，落下的半栋楼房坠落地面激起一片飞尘。
　　然而即使使徒的鞭子再强，它并没有飞行的能力，自然没办法对高高立于半空中的五号机出手，只能静静地站着望着天空中如天神降临一般矗立着的洁白机体。
　　突然间，它将触手向着前方射去，紧紧地缠绕住插在它面前地面上的长剑上，显然是在战斗之前想要将五号机的武器毁去。能够将大楼像切豆腐一样切成两半的长鞭自然不是等闲，肉眼可见的，长鞭与剑接触的空气之中迸溅出嘈杂的电流。
　　不过即使长鞭很强，而这柄碟剑是五号机的专属武器，律子在其上也费了极大的功夫，自然也不可能轻易被折断。红色的电流在长剑上流窜着，发出刺耳的‘吱吱’声，眼见碟剑剑身被电流的高温染成通红，然而剑身依然坚固。
　　猛然间，立在空中的小风心中一凝，使徒的长鞭之上泛起肉眼可见的一阵阵涟漪，连空气都撕裂的波痕扩散着，显然是使徒发觉自己长鞭的威能折不断长剑而动用了A·T力场。让小风微微心惊的自然不是使徒的A·T力场，说实话这种程度的力场在小风眼里还上不了台面，真正让小风感觉到有些不妙的是长剑本身。
　　长剑的本体是朗基努斯之枪的复制品，在使徒的力场之下长剑渐渐变形，想必是受到A·T力场的激发，眼见要回复本貌。自己武器朗基努斯之枪的身份就连律子也不清楚，这显然是不能摆上明面的，不然长枪定然不会再属于小风而被NERV抢去研究了。难得收到一件自己看的中眼的武器，小风可不愿意它被‘收缴’。
　　心念一动，小风向着长剑遥遥伸出手，下一刻长剑之上泛起了清冷的光芒，锐利无匹剑气竟切开了A·T力场，脱离了束缚的长剑如离弦的利箭向着五号机的方向飞速射去，却在小风面前数米的地方骤然停止，一动一静都在顷刻之间，让人恍如梦中。
　　这自然是万剑归宗的御剑诀了，长剑高达十多米，体积堪比楼房，不过只要被冠以‘剑’之名自然能被万剑归宗所驾驭，只不过其中需要的内力犹如天文数字，即便是‘无名’再世想必也只能望而兴叹，不过对于盖亚而言这自然是不值一提了。
　　伸出手握住静止在身前的长剑，五号机扇动了一下翅膀，身体如柳叶一般仿佛不承受重力，翩然的落于地面，站在使徒数百米的前方。
　　巨大的身影遥遥对峙，夏日的正午周围没有一丝的微风，整座城市仿佛都陷落在一片焦热之中，让人心绪难免有些焦躁。这样的焦躁也透过屏幕传递到了NERV的基地之中。
　　紧紧握着拳头，美里的额间蒙着一层细汗，这次来进犯的第四使徒显然也不是善茬，挥舞的长鞭让EVA难以近身，自身又有着A·T力场的守护，让五号机一时都无从下手。
　　美里当然不知道，五号机没有动手的原因并不是第四使徒的强悍，而是小风内心的犹豫。对峙了片刻，使徒竟然收起了长鞭，再次俯下了身体不再剑拔弩张，微调方向绕开小风向着基地进发而去。
　　果然——
　　虽然之前就有过猜测，小风现在确信了，如同第三使徒一样，面前的使徒确实也没有半分与自己战斗的意思。
　　“小风，乘现在靠近使徒，对它核心发动攻击！”
　　通讯器中传来的是美里的声音，美里的判断当然没有错误，第四使徒的武器仅仅是长鞭，现在的情况使徒收起了长鞭甚至放下了作战的形态，虽然不明原因，却是攻击的最好时机，但是即便美里的催促小风却依然没有动手，而是毫无动作的站在原地。
　　没有了五号机的阻拦使徒快速的靠近了基地，不过是数分钟的时间到达了基地的正上方的它停下了身形。
　　这次使徒没有切换到战斗形态，之前的长鞭此时从它腹部的位置延伸而出，两根长鞭缠绕在一起，形成了一根电光形成的钻头，向着地面直刺而入。长鞭之上包裹着的是A·T力场，坚硬的水泥地甚至无法阻挡分毫。
　　“前……前辈，第一层装甲已经被突破！使徒的钻地能力极强，根据MAGI的计算，预计47分钟后二十二层装甲会被完全突破！”
　　“风，你究竟想干什么？”下意识的握紧拳头，美里咬住了下唇。
　　——
　　【风，你究竟想干什么？】
　　美里焦虑的疑问小风当然清楚，但是现在的她找不到出手的理由。
　　神究竟是何种存在？这样的问题或许过于深奥，但是有一点是肯定的，对于那些达到了万物本源的神灵而言是不存在人类的尔虞我诈的，神灵是纯粹的，只要是对自身信仰的它便会庇护。对于小风而言，这些使徒虽然没有明确表现出对自己的信仰，但却有着足够的尊重。
　　虽然小风曾经决定过在这个世界打打酱油，偶尔也可以帮助人类一把，但是作为至高的神灵的她如今却无法说服自己，向着这些对自己表现出了足够敬意和善意的使徒动手，庇佑自己的信徒让其免于受到伤害，这是神的尊严。
　　“您在犹豫吗，我的主人？”
　　即使不在身前，小风听着这让她个人感觉很欠扁的声音也很清楚对自己说话的是何人。
　　“想要嘲弄我吗，赛巴斯钦？”
　　“怎敢，我的主人，在下仅仅是感叹而已，这些区区的人类是何其荣幸，竟然能让尊贵如您为之辛劳费神。虽然不敢妄图言论主人您这样高贵的存在，不过对于我们恶魔而言，世上的一切以及我们的所作所为都仅仅是满足自己的一切欲望而已，尊重自己的欲望便是我等的生存之道。”
　　小风微微一愣，塞巴斯钦的话让她有了恍然大悟的感觉。恶魔执事虽然说得露骨，不过所要表达的只不过是让小风不要在意他人，以自己的意愿做事吧？
　　本来就该如此，作为至高的神灵，却自己束缚自己，这似乎是自己着相了，原本就该如此，只要心生善意问心无愧，自己何必在意他人的看法？
　　“塞巴斯钦——”
　　“有何吩咐，我的主人？”
　　“你很闲是吧？多管闲事——”
　　小风的话让塞巴斯钦的微笑僵在了嘴边，虽然对自己的恶魔执事一百万分的满意，但是不知为何小风就是不喜欢看到塞巴斯钦的微笑，无所不能的执事欺负起来总是很有成就感的。
　　收起翅膀降落地面，小风来到使徒身后，忙着挖掘地面的使徒正匍匐着，长鞭缠绕成的钻头向着地面无限延伸。
　　不想伤害使徒，又不能让使徒进入NERV基地造成大量破坏，其实方法很简单，或者说小风之前就已经能够有这样的打算了，只要将使徒收服了就可以了不是吗？这样的打手就战斗力而言就算是超越了人类的英灵也是无法与之相比的，岂不是一举多得的。
　　将长剑背在身后伸出手，小风一把抓住了使徒的尾翼，张开翅膀迅速拍打起空气，强烈的飓风将两旁的建筑如吹起成堆的面粉一般撕扯的支离破碎，街道上停了十多辆主人已经离开的空车在飓风中如蒲公音的飞絮，远远地飘走不知所踪。
　　拉扯的力量之下使徒的身体也渐渐被拖离了地面，仿佛被巨鹰擒获的猎物，使徒层层叠叠的A·T力场丝毫无法阻止五号机的动作，轻易地被破去。
　　“夏姆榭尔，愿意和我一起离开吗？”突然间小风开口道，仿佛按下了某种开关，使徒挣扎的动作停止了。
　　此时，NERV基地
　　“律子，启动Dummy系统！”直着身体盯着屏幕的碇源渡放下了顶着下巴的手说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 神威
更新时间2010-11-27 10:41:12  字数：4248

　蓝色是地球最初的颜色，也是生命最初的颜色。湛湛的蓝比天空更旷远，温热的液体滴落着，从高空洒落在地面上汇成了小溪流，这是属于使徒的血液。
　　锐利的长剑从使徒的后背处刺入，从前胸透体而出，手握长剑刺穿使徒的正是五号机。痛苦的扭曲着身体，夏姆榭尔吼着一声声凄惨的悲鸣。
　　基地之中，碇原渡露出了一抹微笑。
　　“这样真的好吗，碇？”冬月俯下身，用只有两人能听到的声音轻声道。
　　“当然，冬月，看着吧，我们正在创造人类的新历史啊！”
　　冬月微怔，这是自己绝对不会忘记的话语。
　　【和我一起创造人类的新历史吧】
　　十五年前的那一天，人类面临了空前的浩劫，虽然世界政府统一口径对外公布的是陨石撞击南极洲造成的损害，但当时的冬月很清楚那仅仅是欺骗的借口。
　　冬月爱着碇唯，这是他无法掩饰的，然而他却始终无法了解自己学生的另一面，那个属于SELEE的碇唯。冬月从未对SELEE组织有过丝毫的好感，作为下设机关，SELEE用势力甚至压着上级的联合国理事会，组织本身更有着无法透析于外人的阴暗，私设武装，其中的势力就算是称之为能够颠覆世界政府都不为过，组织本身更是包裹着深深地谜团。
　　那时的冬月渴望真相，渴望SELEE的真相，然后能够更了解碇唯。
　　那一刻这个名叫碇原渡的男子出现在他面前——
　　冬月很讨厌碇原渡，从第一次见面便是如此，虽然当时男子名字还是六分仪原渡。因为故意伤害被关进警局，有自己做保证人才争取到取保候审被释放，这样粗鲁的男子自然讨不得素有严谨之称的冬月老师的喜欢。
　　然而三年后再一次相见，男子却改名为碇原渡，碇，与唯同样的姓氏，这是当然的，因为碇原渡是唯的丈夫，他最爱的女子的丈夫。内心的失落是理所当然，那是混杂着失望、酸涩甚至仇恨的感觉，但是那时的自己什么都没有做，仿佛若无其事的咽下了心头的酸涩，现在想来那仅仅是自己的懦弱吧。正是因为自己是懦弱的，所以唯选择了碇原渡而不是自己。
　　然而即使已经不属于自己冬月却依然无法忘却，无法忘却那个飒爽的短发清新微笑着的女子。
　　那一天冬月见到了地球地下的那巨大的空洞，见到了人类妄图仿造神灵的EVA，见到了世界的真实。
　　“和我一起创造人类的新历史吧，冬月。”
　　平淡的语气，邀请甚至没有半分诚恳的意味，但是无法拒绝，从那一天起，别人对他的称呼再不是冬月老师，而是冬月司令。但是冬月无法拒绝的真的是碇话语中的所谓的‘人类的新历史’吗？不对，从一开始就知道，无法拒绝的是那个他始终无法看清的有着碇唯所在的世界。亲身走入那个世界，然后更多的了解自己所不知道的唯的另一面。
　　【直到今天依然相信着，一定能够再见到你的，唯。所以，为此我不惜付出任何代价。】
　　“我会支持你的，碇，一切为了我们的计划。”
　　指挥席上，两位司令相视微微露出笑容，冬月始终没有理解碇原渡，就如碇同样无法理解他。
　　——
　　监测系统中传来的使徒的悲鸣谱写着战斗的终曲，放下托着下巴的双手，碇原渡将身体依靠在椅子的靠背上，等待着胜利的到来。
　　碇原渡始终坚信着，自己的剧本是绝不会出现偏差的，与其信任人心他更信任科学的力量，科学的仪器、理论的数据，这些都是绝对不会欺骗自己的。
　　是从什么时候开始呢，自己已经无法信任他人了？大概是11年前的那一天吧，原以为绝对不会离开自己，原以为会始终陪伴在自己身边，但是却被背叛了。
　　是的，唯背叛了自己，在2004年的那个夏天，她抛下自己归入了人类的精神海。事故？或许是这样，但是碇原渡知道，那是唯自己的选择。
　　还想再见一面，为了这个自己已经赌上了所有。当再次面对唯的时候自己会说些什么呢？生气，因为她抛下了自己？质问，因为她的背叛？或者只是单纯的想要再见一面而已，还想再见一面，和真嗣一起，三个人……
　　突然，一阵惊呼打断了碇原渡的思考。
　　发出惊呼的是伊吹玛雅，巨剑如此的重创即使是使徒也奄奄一息，毫无疑问战斗已经接近了尾声。事实上也确实如此，面对被切换成Dummy系统突然发动了攻击的五号机，重创的使徒再无法做出反抗，然而让人惊异的是突然之间它失去了踪影。
　　无论是雷达、光学屏还是其他成像系统都在同一刻失去了目标，如此庞大的使徒在众目睽睽之下消失在空气之中。
　　“目标消失……击毁无法确认……”伊吹的声音带着深深的疑惑，当然无法确定，就这样消失的无影无踪，与其说是被击毁更像是某种难以理解的力量将它带走了。
　　“司令？”遇到这样的情况，就算是作战指挥经验丰富的美里也一时没了主意，无法确定是否宣告战斗终结解除一级警戒状态，只能将询问的望向高高坐着仿佛一切尽在掌握之中的碇司令，那一副宽大的眼镜让人无法看透镜片的另一边是何种神情。
　　然而，正在此时——
　　“出现巨大能源反映！”伊吹急切的声音划破片刻的安静，美里下意识的向着屏幕望去却什么都无法看到，充斥屏幕的是蓝色的光。
　　“基地表层防御甲板被突破一至……啊，二十二层全……”
　　轰！！！
　　打断伊吹声音的是基地剧烈的颤抖，已经不用她汇报了，不知名的耀眼光芒直直地突破了二十二层装甲刺入了地下基地，落点正是碇原渡所在的司令席，刹那间光华在指挥室内炸开，让人一时失去了视觉。
　　——
　　自己从没有‘神’的自觉，至少小风自己是这么认为的，然而这一次她内心涌现的是难以言语的愤怒。
　　就在刚才她与五号机的联系被人人为地从外面切断了，神经连接断开同时断开的是视觉共享，不过对于拥有神识的小风而言五号机是否与自己共享视觉都无所谓，原以为是五号机的动力系统出现了问题而稍稍一愣神，打开神识后小风却发现使徒身上竟然插了一柄长剑，那是属于五号机的长剑。
　　虽然从没有对这个名叫碇原渡的男子有过好感，然而小风却从没有想过他竟然会做到这种地步。剥夺了自己的驾驶资格，竟然让自己的五号机亲自将长剑送入了对自己毫无反抗的使徒的身体。这已经不是冒犯、挑衅的限度了，从未体验过的屈辱的感觉充斥在她内心。
　　守护自己的信徒，这可以说是神灵的天性与本能，即便是邪神也很少会伤害真正信仰自己的信徒。使徒对于盖亚或许还无法上升为信仰，但是那份毫无敌意的崇敬是小风能够清晰感受到的。借用神的手去伤害神的信徒，即使在神话记载中似乎也没有哪位神灵被如此的亵渎过，更何况是最高神的盖亚。
　　Dummy系统，原著中的真嗣也品尝过那份屈辱，无能为力的看着被其他系统所操纵的初号机破坏四号机，眼睁睁的看着装载着自己朋友的驾驶舱在自己所乘坐的初号机手中爆裂开，想要在事后用初号机发泄恨意也被碇原渡轻轻松松的一个命令所导致了昏迷。
　　然而小风并不是碇真嗣，这个世界没有人有这个资格让她屈服，更没有人有资格让她吞下这份屈辱。
　　‘神的荣耀不容亵渎’，虽然小风之前也时常将这句话挂在嘴边，不过更多不过是玩笑而已，她自认为就内心而言相比神灵她还更像是人类。但是即便是人类被人挑衅也会生气，而如果碰巧这个‘人类’生气的同时拥有神灵的力量，那后果显然是非常不美妙的。
　　“我生气了”
　　很平淡的一句话，轻轻地自语，没有丝毫的威慑力。但如果被和小风打交道时间最长的小爱听到了，即便是拯救苍生上了瘾的她恐怕也会第一时间选择溜之大吉。
　　小风是认真的，作为至高神的她不需要用大发雷霆来表示自己的愤怒，因为没有人能质疑她的判断。
　　天威惶惶，神威难测
　　一手将夏姆榭尔扔进自己创造的空间中。经过多年努力，小风现在已经可以保持自己创造的空间稳定了，再不会像扔进去吐不出的粉碎机，虽然空间中依然无法存入空气，所以无法保存活物。不过使徒会因为没有空气而闷死吗？这玩笑一点也不好笑。
　　——
　　静静坐着的碇原渡，宽大的眼镜挡住了他此时的神情，没有人知道，这个在所有人印象中淡定的如同雕塑的男子此时的表情是如何的凝重，更没有人能体会到他此刻感觉到的沉重压力。
　　沉重这样肤浅的词或许已经无法形容，碇原渡感觉自己的灵魂似乎都无法承受会在下一刻被压碎。
　　一切并没有出乎意料，Dummy系统很好的启动了，虽然不知原因，不过使徒显然对五号机毫无防备，看着五号机将长剑送入了使徒身体，不知为何碇原渡内心的不安愈发浓重，仿佛要将理智都吞噬。
　　一切都在计算中才对，不会有遗漏。虽然那个名叫月夜风的女孩存在太多变数，不过无论是德国方面的间谍亦或是Selee安插的探子，甚至是安理会下的暗棋，碇原渡都有把握将她握在手中变成自己的棋子，那么此时的不安究竟是为何？
　　“使徒……使徒消失了！”
　　CIC伊吹的声音让碇原渡心中一惊，感觉似乎遗漏了某样重要的事物。
　　他紧紧地盯着屏幕，那里原本该是垂死挣扎的使徒的位置空无一物，但是碇原渡注意的地方却并非使徒，而是安静站在空中的那个洁白的让人不由心生膜拜的身影，那个应该在Dummy系统操纵下的五号机。
　　“难道……”下意识的站起身，愈发浓烈的危险地预感让碇原渡连吐出声音都成了奢望。
　　下一刻，灼眼的光亮遮盖了整个屏幕，碇原渡仿佛是心有所感的抬起头，天花板的上方传来的是让人毫无抵抗念头的威压。这时他终于知道了自己遗漏的是什么，无论是哪个方面派来的间谍碇原渡都能够将之降服，但如果女孩本身就不是被他方势力派遣而来，如果女孩本身就不是人类，甚至是超越了使徒的存在，那么一切的算计都将没有丝毫意义。
　　在绝对的力量之前，诡计只不过是玩笑而已。
　　圣光降临，那是让人无法直视的强烈的光，但是这仅仅是错觉而已，光本身并不耀眼，真正刺痛的不是眼眸，而是在尘世中被污染了的心。
　　小风从一开始就没有想过要‘杀死’碇原渡，这些光并不致命，或者说这些光在物理方面丝毫没有伤害力，保护地下基地的二十二层装甲其实并没有丝毫损坏，仅仅是对这纯净灵魂的圣光毫无阻挡能力而已。
　　光柱将碇原渡包裹在其中。
　　从未体验过的痛苦，不对，这并不是痛苦，而是直达灵魂的自惭形秽的感觉。羞涩，因为感觉到自身的污秽而羞涩；苦恼，因为自己的内心的丑陋而苦恼；悔恨，因为自己曾经的罪恶而悔恨……
　　不容许一点阴暗的最纯净的光，它会让人毫无保留的直面自己内心深处的罪恶，即便是善行天下的大善者，最虔诚的苦修士，谁又没有内心的阴暗？又何况碇原渡这样本就生活在黑暗中的男子。他从没有后悔过自己的选择，只是将那份阴暗深深掩盖在那副墨镜之后。然而此刻圣洁的光却将之残忍的剥开，毫无保留的呈现在他面前，最痛苦的是无法逃避的自身对自身的谴责。
　　神降术·诸神前的忏悔
　　对于恶行最严厉的惩罚并非来自法律或他人，而是无法饶恕的自身。
　　已经无法分辨是片刻还是永恒，光的洗礼终于渐渐消散，依然是完好无损的指挥室。鸦雀无声，从没有想过引以为傲的地下基地竟然会如此轻易的被突破，MAGI的显示屏上依然空无一物，甚至攻击是来自何方都无法知晓。
　　一声重物坠地的声音让美里回过神，然后发出了惊呼。
　　“碇司令！”
　　碇原渡沉重的身体摔倒在地，已是生死不知。
　　【本章完】
　　终于五十万字了~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 关门！放使徒！
更新时间2010-12-3 21:17:26  字数：4220

　真嗣张了张嘴想要发出声音，然而看着显然很是心不在焉的美里他最终却将要说的话咽了下去。
　　整天戴着的耳机中还在循环地播放着歌曲，然而其中播放的内容真嗣并没有注意半分，只是机械的一遍遍的听着。心中填的满满的是自己不熟悉的情感，对那个原以为自己厌恶着、憎恨着的人。
　　父亲——
　　虽然与父亲的关系绝不融洽，虽然很想装作若无其事，但父亲受伤的消息依然在真嗣内心中砸下层层的涟漪，无法回避的是自己真实的想法——自己在担心着他。从没有想过父亲会受伤，那个始终镇定地让人厌恶的父亲，仿佛一切都在自己的掌握之中，此刻却躺在冰冷的病房之中，阴沉的脸庞竟是从未有过的宁静。
　　原来父亲也会受伤，那个如此冷酷的人，更让真嗣惊讶的是原来自己如此在意着父亲。原来，所谓的厌恶不过是伪装而已，自己内心那份对父亲冷漠的叛逆所披上的伪装。
　　事实上现在正心不在焉的美里忧虑的事情与真嗣是完全相同的，从那场战斗至今碇原渡已经陷入昏迷整整两天了，依然没有苏醒的迹象。各种仪器的检查结果都显示着碇原渡就肉体而言没有丝毫伤害，无论是神经还是大脑都没有损伤，唯一的问题便是无法醒来。
　　单纯的精神方面的冲击，这是现今的医学也无能为力的。
　　那莫名而又凌厉的光柱，不属于热能、光能以及任何人类现今能够理解的能量形式，完全不知道光的原理。
　　事实上美里现在也不知道自己是应该庆幸还是担忧，庆幸的是那能够瞬间突破击破二十二层装甲直达地下基地指挥室的攻击仅仅一发就消失无踪，并没有做出第二、第三击，毕竟那样的攻击美里没有任何应对的方法。而她担忧的事情也同样如此，莫名的出现、莫名的失踪，甚至不知道攻击来自何处。毕竟从MAGI的屏幕上看，当时第四使徒已经消失了，屏幕中空无一物，唯一站在天空之上的只有己方的五号机。
　　敌人的强大难以想象，而己方却连敌人的真实情况都不了解半分，没有比这更糟糕的境况了。而且，那消失的第四使徒真的已经被消灭了吗？对此美里始终抱有着怀疑。
　　第四使徒当然没有被消灭，此刻它懒洋洋的躺在凉爽的水晶地板上，舒服的半眯着眼睛。
　　这里是属于小风的宅院。庭院当然装不下使徒庞大的身体，然而第四使徒夏姆榭尔如今却像一只猫咪一般大小，如同乌贼一般的外形，放任触手瘫软在地上，软软的就像打翻的果冻。
　　之前所受的创伤其实完全没有外表看着的那么沉重，对于使徒而言最重要的是其核心，承载着生命的“生命之果”，只要核心没有损坏使徒就能自我修复。加之在小风治愈术的帮助下，修复不过是十多分钟就完成了。
　　烈日炎炎，不过小风的庭院却很是凉爽。
　　不过这样的凉爽代价实在太过昂贵，庭院的地面铺着的是暗淡的晶石，粗看一下似乎如同水泥，不过如果让那些神魔级的存在看到了定然又会嘲笑人类的“愚昧”，这不起眼如同水泥一般的可不正是即使是高魔世界也仅仅存在于传说中的魔水晶~~
　　能够毫无损耗的传导魔力，是刻画魔法阵不可多得的圣品。能够自行的从自然界吸收魔力，镶嵌在魔法师的魔杖之中效果不言而喻。与之相比，它那比热极高冬暖夏凉的特性显然被所有人遗忘了。
　　不过现在的它却被‘暴殄天物’的铺成了地板，唯一的用处仅仅是能够保持室温凉爽而已——这是连神都无法宽恕的奢侈与亵渎，但如果做出这样举动的存在是盖亚，那自然没有任何人能够提出异议了。
　　而现在的夏姆榭尔显然很享受这样的凉快，整个身体都软趴趴的仿佛是晒化了的奶油，嘴里不时发出不明意义的“咪唔”声。夏日的午后，不绝于耳的蝉鸣不但没有吵闹更显得静谧，仿佛身体都迷迷糊糊的融化在这片甜腻腻的安详之中。
　　突然，感觉到有人靠近，夏姆榭尔懒洋洋的眯开眼睛，映入视线的是一袭黑色的管家服，还有那深红的带着莫名笑意的眼眸，毫无理由的，夏姆榭尔感觉到了一丝不安。那是很奇怪的感觉。很肯定，作为使徒，眼前的存在就武力而言虽然远远不是人类能够比拟，但对自己还无法造成威胁，那么这份不安究竟来自何处？
　　“咕噜噜~~”感觉到眼前的‘黑家伙’似乎有靠近自己的意图，夏姆榭尔喉咙里发出警告意味的低吼声。
　　然而对于警告眼前的男子却丝毫没有收敛的打算。
　　“真可爱~~软软的，比小猫咪还可爱~~”伸出一只带着白手套的手，男子显然是想要用手去触摸夏姆榭尔，然而即便是猫咪也有能够抓伤人的利爪，更何况眼前的并不是猫咪，而是能够带来毁灭的使徒。
　　鲜红的血在白色的手套上蔓延开，仿佛利刃划过一般，男子的虎口处皮肤被破开了大大的口子，显然即便是英灵和恶魔也无法免疫A·T力场的锋锐，然而男子脸上的笑容却没有改变半分，手依然毫无停留的向着夏姆榭尔伸去。
　　弓起了身体，不得不说此刻的夏姆榭尔确实与猫咪很是相像，然而僵持片刻，它还是选择了一溜烟跑开了。事实上这几天这样的场景已经发生了好多次，就算是小风也没有想法到，塞巴斯钦竟然会对‘可爱的猫咪’如此执着。
　　夏姆榭尔更是憋屈，以它的能力就算是英灵也能够轻易‘一巴掌拍死’，不过眼前的‘讨厌鬼’是那一位大人的仆人，就算是再讨厌，夏姆榭尔也无法真的对这个‘讨厌鬼’下狠手，不得已只能东躲西藏了。
　　“又在欺负小夏了吗，塞巴斯钦？”
　　突然响起的声音让无论是塞巴斯钦还是夏姆榭尔都停下了动作，随即黑色的管家理了理并无皱纹的衣服，因为英灵的自愈能力手上的血痕早已消失，他面对自己回来的主人的方向行了一礼。
　　“岂敢，我最尊贵的主人，欢迎回来~~”
　　相比塞巴斯钦，夏姆榭尔却是带着明显的欢快跳入了小风的怀里，相比地面上铺着的魔水晶，洋溢着浓郁大自然气息的盖亚的怀抱更让它感觉到舒适。
　　虽然碇原渡进了医院，不过NERV的各项检查训练可没有停下，或者说在失去了碇司令的现在无论是美里还是律子都更是战战兢兢了，检查和训练更是严格。不过五号机的训练总是最早完成的，毕竟相比真嗣，无论是何种高难度的训练小风都能很快完成，就算是凌波丽也无法与之相比。
　　结束了一天的训练，回到家小风看到的便是自家的执事与宠物捉迷藏的场景。
　　“不许你欺负它哦，小夏可是我的宠物呢！”边说着小风摸了摸夏姆榭尔软绵绵滑溜溜的小脑袋，使徒虽然很讨厌赛巴斯钦的碰触，不过它显然对小风的轻抚没有丝毫的排斥，反而很是欣然地享受着。
　　虽然之前就有过收服使徒的想法，不过真的成功将一只使徒收为宠物抱在怀里小风还是颇有些成就感的。毕竟使徒可不是宠物小精灵，A·T力场一开，随便扔到哪个位面都是能够毁灭世界的大BOSS级的战力。核武器（N2地雷）都无法摧毁的防御，几十米的超合金钢都能瞬间突破的攻击，就战斗力而言说是堪比很多世界的神灵都不为过。
　　关门！放使徒！
　　这样的场景想想都觉得华丽的过分~~
　　从强大的使徒降格为‘宠物’，不过看夏姆榭尔的样子却丝毫不介意，或者说它很是享受小风的怀抱这样的待遇。瞄了一眼躬身站在一旁的黑执事，夏姆榭尔的眼中显然透着轻蔑，虽然赛巴斯钦完全不懂使徒的语言，不过他很轻易就从夏姆榭尔的眼神中读懂了它的意思——
　　【小样，我是宠物你是仆人，咱半斤八两，可别以为能吃透咱~~】
　　执事脸上依然是一如既往的完美微笑，他上前两步走到小风面前，在夏姆榭尔防备的眼神中对着小风行了一礼。
　　“主人，请将您的宠物交给在下吧。”
　　“才不要，小夏是我的宠物~~”
　　听了小风的话，夏姆榭尔眼神中显然很是宽慰，它更是挑衅地瞪了塞巴斯钦一眼。然而面对夏姆榭尔的挑衅塞巴斯钦却置若罔闻，依然是保持着恭敬地动作。
　　“主人，照顾主人的宠物也是身为执事的工作。”塞巴斯钦此时的表情很是严肃，让人感觉不到丝毫的虚假。从他的神情能够感觉出淡淡的伤感，仿佛是因为被主人不信任而感到受伤。
　　“厄……”犹豫了片刻，看到塞巴斯钦似乎真的因为自己的不信任而伤心了，小风最终还是选择了将夏姆榭尔送到了他手上，毕竟对于这位全心全意为自己服务的执事小风还是非常满意的。
　　当然，小风并没有察觉到，在接过挣扎着身体的夏姆榭尔之后自己的执事嘴角露出的热切的笑意。
　　——
　　碇源渡从没有怀疑过自己的选择，从一开始就知道，以人类的道德准则来评价自己所作所为包含着太多的邪恶，但从没有后悔过，因为那是他追求的全部，早就没有了‘后悔’这样的选项。
　　不需要后悔，没有错，因为这就是自己渴望的。
　　然而这一片纯白的世界却是他无法逃开的煎熬，充斥内心的是人类最纯真的善意。
　　因为他人的欢乐而快乐着——不对，自己只要和唯在一起，别人的欢乐与自己无关！
　　帮助他人，因为向他人伸出了援手而快乐着——不对，自己所做的一切从一开始就决定了，没有怜悯与仁慈！
　　因为他人的感谢而快乐、因为他人的依赖而快乐着、因为他人的信任而快乐、因为他人的善意而快乐、因为他人的……
　　不对！不对！不对！自己早就没有了这样的资格——
　　原来，自己是如此的脆弱，脆弱的心能够容载的太少，除了唯一的她，自己的内心已经装不下其他，那么只有舍弃。
　　舍弃，并不是因为心的坚硬而冷酷，仅仅是因为自己已经不敢去承载，仅仅是因为自己是如此的懦弱——
　　沐浴在纯白的光中，内心是从未有过的安详，就这样安静的沉睡吧，原来即使是这样的自己神灵也会不吝她的仁德。就这样安静的休息一下，绝望的心已经在痛苦之中挣扎了太久太久，十一年的孤寂，十一年的苦恼，十一年的等待，甚至看不到未来的绝望的等待，那么在这安详之中休息片刻也是被允许的吧？
　　——
　　“你醒了，碇。”
　　没有多余的话语，仿佛只是打了个无关大雅的瞌睡，碇源渡平静的从病床上坐起了身体，“我睡了多久了？”
　　面对面前男子过分的沉静冬月却丝毫没有意外，这就是自己认识的碇源渡，“五十七个小时又四十三分钟。”
　　“恩。”
　　然后是一如既往的安静。
　　果然，那样的安宁从一开始就不属于自己，已经选择的道路无法回避。没有后悔，对他而言从那一天开始留给他的道路只有一条，早已没有后悔的余地。
　　“碇，即使是这样还要继续吗？”看着碇源渡脱下病服，静静地穿上属于他的司令军服冬月忽然开口道，“即使将要面对的是那样的存在？”
　　碇源渡的动作静止了片刻，随机继续扣上衣领的纽扣，“当然，我们正因此才站在这里，不是吗？”
　　所谓的忏悔，所谓的救赎，那样的善意自己早已舍弃，那一刻为了自己的罪恶自己确实地忏悔了一次，但自己所做的一切依然不会改变。即使神灵依然会救赎如此罪恶深重的自己，但自己已经无法接受这份仁慈。
　　“冬月，这个世界不需要神灵！”
　　自己不需要神灵的救赎和宽恕，如果所做的一切真的是错误，那么就请你们亲手制裁于我，我早已没有了停下脚步的能力。
　　【本章完】
　　因为现在开始同时更《水星》那一边，所以速度会很慢，不过不会停更。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 执事的愤怒
更新时间2011-3-13 19:45:42  字数：3837

　用指节敲击着冰冷的桌面，电脑桌面的窗口显示着‘是否进行传送？’的确认字样，碇源渡的嘴角划过微笑。
　　微笑是人们出于快乐而自然出现的表情，但是碇原渡的微笑中完全没有快乐的情绪，而是某种让人生畏的漠然
　　“碇司令，这样做真的好吗？”站在一旁的冬月紧锁着愁眉，显然并不认同碇的决定，“这样的报告不是太武断了吗？一切都还没有证实，而且恕我直言，这其中的一部分数据并不真实，我想SELEE的那些人也不会轻易相信的！”
　　“并不需要相信，冬月，他们会明白该怎么做，那群老家伙说到底不过是胆小鬼而已。”
　　冬月带着不忍的神色看着电脑文件夹中的一个文本文件，这正是碇司令打算向SELEE发送的文件的原件。
　　【关于第三适格者确认为使徒的报告】
　　很简短的文件名，但是冬月很清楚这一报告会在SELEE中激起多大的波澜。冬月知道，其实SELEE内部也秘密培养着一位使徒，虽然这是SELEE的绝密，不过作为NERV的副司令总会有自己的消息渠道。但是这次是不同的，SELEE决不会允许这么一位计划之外的使徒存在。
　　冬月更清楚，当这份报告出现在SELEE手中，那个名为夜月风的女孩会面临如何的危险。
　　“那个女孩真的是使徒吗？我始终无法相信，更何况血型的检测结果是红色这点不会有错！”冬月很清楚坐在自己面前的这个男人，或许在他的一切思考中都不会存在仁慈这一情感，但是冬月无法说服自己仅凭猜测就将那个年幼的孩子推入如此危险的境地，“退一步说，对于我们NERV而言，那个孩子也是宝贵的战力，之前的几次对使徒的战斗都发挥了零号与初号机之上的作用。”
　　这确实不是假话，之前与第三、第四使徒的战斗之中也确实多亏了五号机才化险为夷，五号机的战斗力比初号机、零号机更强这一点毋庸置疑。
　　“是否是使徒又如何，并不需要确定，只要SELEE能够怀疑就足够了。”冬月的努力显然毫无效果，碇源渡的食指在冬月的叹息中按下了鼠标。不过数秒钟，屏幕上反馈了‘传输成功’的字样。
　　“冬月，如果敌人拥有超越自己的力量，甚至这样的力量能够无视一切计谋，在这种情况下你会怎么做？”并没有给冬月沉浸在矛盾中的时间，碇源渡突然将话题转到了另一个方向。
　　“这种假设性的问题，在没有其他条件补充的情况下我想我很难回答。”虽然这么说，但是隐约间冬月猜到了碇源渡这个问题的所指。
　　“哼，你还是老样子啊，冬月老师。”碇源渡一如既往的微笑着，但那是决不会让人感觉到暖意的冰冷，“答案很简单不是吗？我会将这个让自己困扰的‘它’交给我的其他敌人去面对。”
　　“你已经将SELEE视为敌人了吗。”话已至此，冬月当然知道碇源渡所说的意思。
　　他不明白碇原渡所做的一切是对是错，唯一能够肯定的是自己只能追寻他的剧本，不敢自己去判断而做出选择，或许这仅仅是懦弱而已。但是懦弱也好，愚蠢也好，从数年前的那一天开始自己就无法回头。
　　“使徒并不可怕，因为那是早已编写在剧本中的演员，能够与人类为敌的唯有人类。”
　　碇源渡说的没错，冬月也很明白，说到底他们所做的与SELEE是不同的，无法相容的属于各自的补完，最后等待的唯有站在各自立场的将对方否认。
　　——
　　“丽还没回家吗？”做完了例行的检查和测试，冲完澡正准备回家的小风却在基地前的车站遇到了之前已经先一步离开凌波丽。
　　“是。”被小风喊住的凌波丽也停下了脚步。
　　依然是那毫无感情的淡漠声音，若是不了解丽的外人一定会认为她是在敷衍着自己，不过小风当然知道丽从不会敷衍任何人，正因为那份如同白纸一般的单纯，丽总是毫无掩盖将自己最真实的一面展露在外。
　　“丽是去买东西了啊。”看到丽手上拎着的超市购物袋，小风也明白了她没有回家的原因。
　　“晚餐的食材。”
　　“哎？”小风颇有些意外的应了一声，毕竟看凌波丽的样子实在有些难以想象她会自己做饭，不过看清了购物袋中的所谓‘食材’，小风也不知自己是否该说果然如此，“这不都是泡面吗？”
　　虽然根据包装知道她‘精心’选择了口味各异的食物，但都是泡面这一点没有错。
　　“而且，这么多够吃很久了吧？”在学校也一起用过午餐，小风对于丽的食量多少有些了解，她可不认为丽能够一晚上吃下这么多泡面。
　　“嗯，这是我一周的晚餐。”
　　晚餐全用泡面解决，该说是很符合丽的风格吗？但是这种食谱是绝对不该被推崇的，在小风的了解中似乎也只有一种名为‘大学生’的神奇生物能够完全用泡面来提供维持生命活动的一切营养。
　　“这样可不行啦，即使是……嗯，但也要注意饮食呢。”小风没有说出口的当然是丽一半使徒的身份，人类的身体中是属于莉莉丝的灵魂，但是外在毫无疑问是真正的人类。
　　“如果丽不介意的话，今晚就去我家用餐吧。”
　　难得，总是波澜不惊的丽露出些许惊讶的神情，想必被碇司令以外的人邀请对她而言也还是第一次，不过她却没有拒绝。也许是对丽而言本就不知该如何拒绝别人的意见，因为本身不知对错为何物的那份纯净。
　　因为第四使徒的袭击，虽然就避难的群众并没有人员伤亡的报告，不过地面上不可避免出现了一些损坏，就连这一带的电车也暂时停运了。所幸小风租住的家离基地并不远，只有不到两公里的距离，完全可以徒步回去。
　　作为熟识的朋友，两人同路一般自然会有感兴趣的话题，然而既然另一位是凌波丽，这样的假设当然也就不存在了。寂静的空气弥漫着，但是奇怪的是这样的冷场并不让人感到尴尬，站在凌波丽身旁，感觉就连空气也因为那份纯净的灵魂而变得透明，不自觉沉浸在不知名的感悟中，直到被那一声轻吟打破——
　　“人，究竟是什么呢？”
　　轻灵空寂的声音，甚至感觉不到出声者本人的存在，若不是小风信任着自己的神识定然也会忽略而过。
　　“人是什么又有何关系呢？丽对‘人’喜欢还是讨厌，这才是关键，不是吗？”
　　与其执着于那些虚无缥缈的定义，自己的感觉才是真正的价值所在。看法也好，偏见也好，首先并不应该在于他人，而是在于自己。
　　“我不知道。”
　　这是丽的回答，也是她真正的迷惘，纯白的她无法理解，甚至对于‘喜欢’与‘憎恶’也无法去辨别。丽就像机器一样——但这句话是不对的，丽并不是机器。在人与人的交往之中，总有一天她也会被涂上色彩。
　　“等到那一天丽也一定能够自己找到答案，‘人是什么’。然后‘是否要成为人’，这也是丽自己决定的。”
　　对话在此告一段落，小风在对凌波丽说，但又何尝不是在对自己说，现在的她还是人类吗？抑或经历了这一个又一个世界的她，是否还愿意将自己定义为人类？
　　……
　　“就是这里了，丽。”
　　不过十多分钟的时间，那一栋古老的庭院已经出现在两人面前。小风并没有上去开门，当然并非因为她没带钥匙，而是她很清楚，作为自己的执事如果连替自己开门都无法做到那就太失职了。
　　“您回来了，我的主人。”
　　理所当然的，仿佛早就侯到门前，在小风踏近台阶的那一刻大门被从里面打开了，迎接在门后的是一脸让人心醉微笑的俊美执事，然而当他看见同行的凌波丽，即使这位恶魔执事也难免惊讶，就连保持着的迎接动作也出现了稍稍的动摇。
　　“哎呀，这可太奇妙了……”
　　“奇妙？这就是你对我客人的评价？”斜着眼睛瞪了塞巴斯钦一眼，小风当然清楚这个恶魔执事何出此言，不过小风发觉自己很喜欢对万能执事挑刺。
　　“是我失礼了，那么这位……小姐您请进，招待不周的地方敬请原谅。”塞巴斯钦的样子很客气，或者说客气的有些过分了。作为恶魔，除了因为英灵的身份无法忤逆盖亚，平时他对于别人的礼貌不过是流在表面的虚情假意，然而可以看出，对于凌波丽他却是真实的尊重。
　　怎能不尊重？凌波丽有着莉莉丝的灵魂，那是撒旦的妻子、恶魔的始祖！莉莉丝是地狱之中与撒旦同等地位的最高贵魔神，作为高等恶魔的塞巴斯钦唯有全身心的为之诚服、敬仰。
　　“丽今天在这里用晚餐，塞巴斯钦你去准备一下，对了，我想有必要说明一下，丽她不喜欢血食。”
　　小风的后半句话让塞巴斯钦肉眼可见的身体僵硬了一下，这本就在小风意料之中。
　　“主人，您的交友范围还真是让我吃惊呢，虽然有些逾越了，但是还请您能否告诉我，究竟是谁让那位大人变成如此姿态？”恭敬地将凌波丽迎进了客厅，塞巴斯钦走到一旁以凌波丽无法听到的低声向小风询问道。
　　会如此向主人打听客人的情况，对于执事而言确实是是逾越了，会让完美执事不顾身份做出如此举动可见凌波丽的存在对他的震动。
　　“啊拉，生气了？”
　　在塞巴斯钦平静的表象下，小风清楚感觉到的是名为怒火的情绪。这是理所当然的，虽然有着莉莉丝的灵魂，然而凌波丽的身体是人类。竟然将高贵的原始魔神的灵魂置入‘肮脏’人类的身体，对塞巴斯钦而言这是绝对无法饶恕的亵渎。
　　一位高贵的恶魔始祖竟然讨厌血食，这其中的原因塞巴斯钦多少能够猜测到，而正因为如此，他才甚至在自己主人面前也难以抑制愤怒。
　　“即使我不告诉你，塞巴斯钦也能查到……虽然想这么说，不过暂时还不能让你去动他呢，虽然我对他也没什么好感。”
　　小风所说的他指的当然是碇源渡，被塞巴斯钦这样的恶魔记恨上碇源渡的好运也算走到头了。
　　对于小风的话塞巴斯钦却并没有露出失望的神情，那鲜红的眸色中是让人悚然的执着，并不是想要反抗小风的意思，对于英灵而言盖亚的命令是绝对的，但是作为以细致为自己座右铭的完美管家，塞巴斯钦决不会漏过小风话中的那一份不确定性。
　　“您说的是‘暂时’不能动他？”
　　对自己的执事露出满意的微笑，小风点了点头，“在他下一次算计我之前……就算是我也不喜欢被人接连冒犯呢。”
　　“我明白了，吾主！”
　　如同最标准对绅士定义的完美执事，然而此刻他眼神却是让人心惊的凌厉。当然，此刻的小风与塞巴斯钦都不知晓，碇原渡的下一次冒犯是来的如此迅速。
　　那是名为碇原渡的男子坠入万劫不复之前的序曲。
　　【本章完】
　　好吧，我食言了，今天依旧更新了。
　　挖的坑总要来松松土，本王的人品还是能够保证的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 飞翼零
更新时间2011-7-31 23:29:58  字数：3794

　“律子博士，这个是第三适格者提交的申请。”
　　“又来？”穿着白袍的律子表情不愉地从下属手中接过一叠表格，第一页上的一行大字让她只感到一阵头痛。
　　【关于强烈要求五号机整容的申请及实施方案】
　　对EVA进行整容？不得不说这想法实在异想天开。
　　要说战斗力，不可否认五号机虽然是量产但是在之前的战斗中发挥的作用极大。相比初号机和零号机都要强上一些，这当然是身为驾驶员的第三适格者的功劳，就此而言即使再吝啬的人也不得不对那个年幼的小女孩的表现夸上几声。
　　不过显然，对方相比夸奖，更在意自己座驾的形象。虽然即使是作为科研者的律子也不能昧着良心说五号机好看，但若要说随便做修改，不说资金问题，想必碇司令也不愿意将整备班的精力浪费在这些毫无意义的事情上面。只要能够对付使徒，外观都是无关紧要的附庸。
　　不过对方锲而不舍的精神却让律子不胜烦恼，这已经是这个星期第三次收到申请了。
　　“这次又是什么？”律子翻看过纸张的后几页，相比第一页全是抱怨话的纯文字，之后几页都画着各种图片，那是带着专业色彩的从各个角度包括透视的设计图。
　　老实说，对于女孩的形象设计能力律子也要说一声佩服，之前的几次申请，每一次都附着她创作的设计图，如果不带任何成见去评价，那些设计图确实都非常精妙。女孩甚至为每一个形象都取了名。
　　这也让律子抛开其他因素，稍稍对这份申请表有了些好奇。
　　和之前一样，从第二页开始所有篇幅都使用图片来表述，从不同的视角整整画了十多张，看得出对方也确实花了不少精力。这一次图片上的是纯白色的机体，要说单从颜色来看和五号机颇为相近，不过确实要好看太多。五号机如今的样貌像是爬行者一样的怪物，而画面中的却如凌然的天使，仿佛每一片羽翼都蕴含着神圣。
　　“‘飞翼零’？”
　　这是图片下方标注的名字，对于女孩喜欢将自己设计的每一个形象取个名字这样的做法律子也有些无奈，记得上一次是‘强袭自由’，再上一次是……
　　“博士？这一次的申请是否再次驳回？”
　　下属科员的询问让律子回过了神，她随手卷起材料塞进了白袍宽大的衣袋中，没有再说退回的话，留下一句“放着吧”提步离开了，显然默认了申请。
　　她实在对小风的执着有些吃不消了，而且如果只是稍稍修改一下EVA的外形也不过是换一套拘束具而已，算不上什么大工程。
　　相比初号机动辄要大整修的消耗，表现优异的五号机除了平时的日常整备，至今没有过大修，已经在无形中省下大量的人力物力了。要知道，每次EVA的大修，需要消耗的金钱都能够让一个小国破产，也只有下属联合国统合全球一切兵权和资源的SELEE有这个能力来供养NERV的消耗。
　　女孩子总会对外观有着特殊的敏感，这也算不上是过分的要求。律子自然不知道，这形象并不是小风的构思。
　　‘飞翼零’，相信任何对高达稍有了解的人都会听过这个名字，W系列中当之无愧的最强机体，更值得一提的是抛开机体本身的能力，这架高达外形的精致即使在历代中也算是顶尖，甚至说是魁首都不为过。原因无他，因为这架高达是唯一一架由CLAMP大神友情客串设计的机体。
　　将描绘魔法卡小樱、小鸠、X战记这样细腻的画风用于设计高达，这不得不说有些不相称，但无人能够否认，如同一曲无止尽的华尔兹，那月光下展翼的天使是多少人永远无法抹去的震撼。
　　律子更不会明白她所同意的这个申请意味着什么。一架披着高达的外皮，内部却是完全的EVA系统，算不上高达的最强高达，若是出现在那异世的战场上，一旦完全免疫一切常规物理、能量攻击的神话级的A·T力场展开，核动力算什么？乃至太阳炉又能如何？
　　束缚在规则中的常规机械所远远无法媲美的领域，不在乎能量的强弱，如果说‘命运’、‘毁灭’、‘强袭自由’这般单机能够击破舰队的机体称之为怪物的话，那这就算是创世纪、镇魂曲直接命中也未必能够奏效的规则外存在又该如何形容？
　　不过对于当事人而言却并没有想这么多，小风所做这一切的原因也仅仅是因为那份对‘周边产品’的执着而已。曾经点缀着自己书房的十几部高达，若是能够收藏实体装入自己的库房，那是任何高达爱好者都梦寐以求的，而现在的她完全有这样的能力，甚至能够将那些原本只存在于幻想中的机体一架架复原，组建属于自己的舰队。
　　或者再建造一艘星际级的主舰也是不错的选择？
　　第四使徒来袭已经是一周前的事情，能够在平静中渡过的时光总是宝贵的，特别对于NERV来说更是如此。一周时间的缓冲，在与第三使徒战斗中严重受损的初号机总算完成了抢修，进入了最终调试阶段，这也意味着在面临下一次战斗的时候总部能够保持三架EVA一同出击的战斗力。
　　当然，付出的代价是足以让世界任何一位顶级富豪无法承受的巨额资金，不过在人类面临空前危机的这个时候，金钱已经是能够忽略的次要品。
　　“阶段测试完成，系统动力程序开始关闭。”
　　全息的视觉切换成正常，在液体中真嗣放松的吐了口气，等待着LCL溶液的排出。这次是带着康复性质的测试，并非实战总是让人安心的，虽然已经不是第一次坐上EVA，但真嗣实在难以适应。
　　难以适应的驾驶舱，难以适应的操作系统，包括那难以适应的溶液味道。而事实上真嗣明白，真正让他难以适应的是面临死亡的恐惧，必须去直面人类难以抵抗的敌人，站在充满致命危机的战斗的第一线。
　　真嗣不是一个合格的战士，但不可否认，单纯从数据上来说他还是非常适合驾驶EVA的。
　　“同调率43%，共振值33，结果为记录中平均值略有上浮。”
　　测试员读出了屏幕上的数据，对于这样的测试结果无论是作为作战指挥的美里还是理论科研人员的律子都颇为满意，原本担心之前的战斗会对真嗣造成心理阴影，毕竟在与第三使徒一战的时候，初号机可是硬生生被扯断了双臂，连接的神经完整的将那份疼痛传递给了作为操作者的真嗣本人。如今看来虽然不能确定心理阴影是否存在，不过能够保持良好的战斗状态总是让人满意的。
　　“丽的数据也波动不大，能够作为有效战力。不过说起来最恐怖的还是风吧？”
　　虽然在NERV中人们总习惯以第一适格者、第三适格者来称呼EVA的驾驶员，不过作为第一作战科负责人的美里却依然坚持称呼她们名字。在他人看来或许是毫无意义的坚持，不过美里始终如此固执。
　　要说用恐怖来形容夜月风的成绩丝毫不夸张，同调率50%是一个大关，若是能够跨越在理论上已经是难以想象的优秀，然而女孩的同调率却保持在80%以上，不说美里，在对EVA知情很深的律子看来，这样的数据已经是理论上达到暴走时的边缘了。
　　但女孩却没有丝毫暴走的预兆，甚至很少出现数值上的波动，相比凌波丽，仿佛她才更是因为EVA而生的。能够在世界面临末日的这个时候出现这样的孩子，简直像三流小说中的世纪末救世主一般的老套情节，律子的嘴角不自觉的挂起一丝嘲弄的笑。也不知她嘲弄的是碇原渡，是她自己，还是这个早在十多年前就已经崩溃的世界本身。
　　律子的沉思并没有持续，美里的声音打断了她。
　　“不过说起来，那份报告真不像从你手上上交的呢，碇司令发傻的样子我还是第一次看到。”美里突然转移了话题，说着话的她带着稍稍调侃的味道。
　　说到碇原渡，让人心中冒出的第一印象总是淡定到蛋疼的僵尸脸，他会发傻，外在的表现也不过是从淡定变为更淡定而已，不过自己的这位同事竟然会上交这样的一份申请，美里现在想来还有些不可思议。
　　即使不去多加询问，律子也知道美里指的是哪一份报告，‘对EVA进行整容’，会真的将这份申请上交就连律子自己也觉得有些不可思议，不过事实上她也颇有一些期待的感觉，甚至在碇原渡的批准下达之前已经开始了准备工作。
　　相比之前修复初号机，改变一下外表实在算不上什么大工程，也并不影响五号机的随时出动，想必碇原渡也不会过于追究，毕竟礼多人不怪、债多人不愁，NERV每年消耗的经费已经是一个千亿、万亿来计算的无底洞，在这样的基础上再增加区区几亿美金也实在算不上什么。
　　“说起来，欧洲那边最近似乎有些小动作。”
　　“唔。”说到正经的话题，美里也收起了之前调侃的表情。“小动作？在SELEE的眼皮底下？”
　　“嗯，似乎和量产EVA有关。”
　　这样的话题自然比之前所谓的整容手术有价值多了，量产EVA，虽然并不是第一次听到这样的计划，不过美里还是难免生出难以相信的心情。正因为清楚的了解到了EVA的强大，那简直是人类不该拥有的力量，竟想要将之量产为常规兵器，无论怎么看都有些匪夷所思。
　　虽然不太了解，不过美里也知道，EVA真正至关重要的并非其他部件，而是其核心，不经意间她心中突然冒出了一个想法。
　　“等等，之前第三使徒破损的核心收回后，经过上面交涉应该有一部分被运去欧洲了，他们难道……”
　　“嗯。”点点头肯定了美里的猜测，虽然律子对此也并不清楚的了解，不过这也是她能够想象到的唯一可能。
　　这并非难以置信，事实上EVA初号机就以第一使徒亚当为蓝本建造的。不过欧洲是否真的拥有这样的技术？要知道，当时碇原渡开发初号机，那可是有整个SELEE在后面做后盾提供一切支持，而这一次欧洲显然没有得到SELEE的认可而作为私下的行为。随意去研究使徒，那简直是玩火……不，是比玩核弹更危险的。
　　“不过律子，这样的情报应该是绝密才对，你为何会知道？”
　　面对好友的问题律子仅仅是淡淡一笑，却没有解释的意图，对美里而言，自己的这位同事兼好友这总喜欢玩神秘的一面是最让人不爽的。
　　……
　　“碇司令，欧洲那边舞台已经准备就绪。”
　　黑色石碑印着鲜红的数字，这是SELEE众位议员的虚拟形象，在一片压抑的气氛中持续着并不为人知的议题，碇原渡扶着眼镜点了点头，掩盖了嘴角那不易察觉的笑容。
　　“一切为了人类！”
　　“一切为了最终的补完！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 展翼天使
更新时间2011-8-4 0:17:43  字数：3845

　“很漂亮。”站在停机仓的天桥上仰着头看了半晌，小风淡淡给出了一个简短的评价。
　　很简短乃至于过于单调的回答，但由于女孩一脸认真的样子，丝毫不会让人感觉到是在敷衍，反而让人从中感觉到诚恳。
　　整整两天的工程，最终的成品与使用者的评价也让律子有些欣慰，更无法掩盖那一丝得意，说到底，所有诞生其手的EVA都被博士视为自己的子女。而此时的五号机也当得起她的骄傲，停放在面前的机体，与其说是战斗的兵器更不如说是一尊艺术品。
　　原本在系统关闭时收缩在体内的羽翼已经完全展开，展翼的天使，每一片羽毛都在精致中带着神圣，凌然的站在这里，虽在凡间又不似凡尘。与之相比，停在一旁的初号机与零号机就黯然失色了，凶神恶煞如同恶鬼。
　　“‘飞翼零’，这是夜月你给这孩子取的名字吗？”这样一架艺术品，配上‘五号机’这个名字也实在有些掉渣了，律子想起了机体原本的形象设计者。
　　不过小风却摇了摇头，虽然这架机体本就以飞翼零的外貌作为模板，最终成品看着也极为相似，但她并不打算继续使用这个名字，因为这是唯一属于她自己的座机。
　　“飞翼零……不对，我决定了，现在这架机体名叫‘大地女神’！”
　　随着小风的话落下，似乎是回应她的期待，五号机原本因为并未启动而暗淡的眸色闪过一丝异彩。EVA并不是高达，它拥有生命，也有着自己的灵魂。
　　……
　　“动力系统连接，一至三节完成”
　　“神经连接开始……系统无异常，同调率突破临界值”
　　随着机器的声音一步步完成，小风座舱中的视觉共享打开了，不知是否是心理原因，这架改头换面的‘大地女神’给了她全然不同的感觉。侧着头向后望去，一对羽翼栩栩如生，不似钢铁而如同真的飞鸟一般。
　　“五号机启动程序完成，固定装置撤离。”
　　虽然对于CIC坚持称呼五号机的举动有些不满，不过此时小风更在意的是自己的新机体。这里是NERV总部内的测试室，虽然有冲动去外面的蓝天中飞一圈，不过在非战斗情况下EVA的出动实在过于扰民，甚至很容易造成意外伤亡，没有特殊情况是决不允许的。
　　对此小风也没有使小性子，反正这架机体以后属于她了，就算将来离开这个世界，小风也没有将之还给NERV的打算。
　　固定作用的架子已经完全撤开，巨大的机体脱离束缚后在测试的特殊房间中走了两步。不同于真嗣驾驶初号机的磕磕碰碰，‘大地女神’宛如常人一般灵活，不过在仪器上显示的高达80%的同调率的前提下，这样的表现也是理所当然的。
　　小风自然不会满足于走几步——
　　“五号……大地女神开始第二阶段飞行系统测试。”
　　通讯器中传来的是律子的声音，对此小风早已摩拳擦掌，不同于另两架机体，天空才是大地女神翱翔的舞台。原本遮盖在背后的翅膀猛然间完全展开，巨大的羽翼整体呈流线型，双侧展开竟然比机体本身更庞大的多。
　　在展开的同时大地女神原本圣白的羽翼之间流动着异彩，飘渺瑰丽如同虚幻。
　　“这个是……A·T力场？”
　　不理会律子一众测试员的惊讶，驾驶舱中的小风难得地露出调皮的神情。
　　“早就想做一次了呢，那个经典动作~~”
　　随着翅膀猛然一震破碎的五彩力场纷纷落下，化作片片光晕，如同天降的雪花，又如天使掉落的羽毛，神迹一般煞是好看。
　　当然，这不仅仅是好看的装饰品而已，事实上对于这架机体而言，羽翼同样是是强大的武器。若是小风愿意，以A·T力场推动的机体速度能够瞬间达到一个恐怖的境界，由静止加速到百倍音速也不过一、两秒时间，普通人体绝对无法承受的加速度，即使有舱内维生系统的保护也会一下子被压成肉饼，不过小风表示毫无压力。
　　而AT力场的作用自然远不仅仅如此，只要小风愿意，它能够化作切割万物无可阻挡最锐利的剑，也能成为防御核弹之上爆破威力最坚固的盾，这双翼若是使用得当，实用效果甚至不下于她手中的那把伪·朗基努斯之枪。
　　EVA不同于普通机器人，通过神经连接的同时让小风也感觉到自己似乎生出了一双翅膀。对于在天空飞行小风早已习惯，但是依靠双翅来完成还是坐上五号机后才有的体验。
　　让气流承载着身体，那份自由自在随心所欲的感觉是难以形容的美好，小风甚至期待着下一个使徒能够快点降临，不为别的，仅仅是让她能够正当理由的驾驶‘大地女神’去外面转两圈——若是作战科负责人的美里得知小风的想法，必定要暴跳如雷不可，当然，她更会惊讶于小风的乌鸦嘴实在太灵验
　　不可否认小风是神灵，相比人类，神灵的许愿有时要准地多，这冥冥中的天意就连现在的小风也暂时无法准确去把握，所以——使徒降临了。
　　使徒降临很突兀，但也是理所当然，人类对于使徒的了解实在过于浅薄，它们来自何方、有何目的这些也都是未知。能够有足够的时间缓冲已经谢天谢地，NERV也做了一切力所能及的准备。
　　所以，在雷达探测到那可疑物体接近的那一刻所有人心中都是一紧，但也仅仅如此，一切工作都井然有序地开展着，这不是他们面临的第一个使徒，也绝不会是最后一个。事实上即使是NERV中绝大多数的人也不知道这样的战斗何时才是终点，或许是在真正了解一切内幕之后，亦或者——在人类灭绝的情况下。
　　“目标现出现在千岛群岛海域，血型呈蓝色！”
　　蓝色的血型是使徒的标志，这也意味着战斗的开启，不需多言，与第三、第四使徒的战斗已经让众人明白了在这样的情况下各自的职责。
　　“第三新东京市全区域进入一级战斗警戒状态，对该区域非战斗人员发布避难公告，务必20分钟内完成收容，目标确认为第五使徒，随时报告其所在方位！”
　　“明白！”知道美里最后半句命令是发布给自己，作为CIC的伊吹点头应答道，“目标现高速接近中，预计47分钟后到达东京湾，52分钟后进入第三新东京市！”
　　将近一个小时时间，虽然看似并不算很短，但事实上已经非常仓促了。
　　“使用紧急通讯联系真嗣、丽和风，让他们务必在十五分钟内赶到！”
　　NERV虽然拥有世界先进的武器系统，甚至包括联合国明令禁止的核弹，但事实上谁都明白，面对使徒真正有效的武器也仅仅只有EVA而已，这也是之前两次战斗中，付出十多个装备最先进武器设备的师级部队之后得出的惨痛教训。
　　最近百多年之间人类研发的各种引以为傲的武器，在面对使徒的时候也不过只是笑话而已，甚至比玩具更不堪。
　　而启动EVA仰仗的也只有那三位适格者，毫不夸张的说，那三个都还未成年的孩子肩负的是整个人类存亡的重担。
　　不问地点，强制让三个孩子在十五分钟内赶到基地，这确实有些强人所难，不过除去作战任务布置、启动机体等一系列后续工作，能够留给NERV，乃至整个人类的也没有更多的时间了。
　　“不用联系第三适格者，她正在五号机中待命，五号机启动程序已经完成随时能够出动。”
　　人未到而声先至，说着话走来的是赤木律子，正在对五号机进行测试的时候传来的警报，也打断了后续测试的进行，不过幸运的是这也节省了机体启动的时间。对美里而言这也确实是好消息。
　　“说起来，五号机之前的休整……”
　　“已经完成了。”一只手环着肩膀，律子上前点击了几下电脑，屏幕上显示出停机仓的景象，“不过现在五号机改名为‘大地女神’，是那个孩子的意思，如果叫错的话她可是会发脾气哦。”
　　“大地女神？”美里的疑问很快被掐断在喉咙中，事实上作战指挥部中的众人都被律子刻意投放在大屏幕上那绚丽的机体所吸走了心神。它此时的外形也当得起如此的待遇。
　　“大地女神……这真的还是EVA吗？”半晌美里才开口，声音中带着的是混杂着惊叹和难以置信的感情，不过很快她的注意转到了自己的本职上，“这样的外表，会影响战斗力吗？”
　　“那当然，不过，那是正面的影响。”
　　带着得意的微笑，律子很满意此时美里惊讶的神情，就连她自己之前也没有发觉，五号机改造的翅膀竟然有如此功用，之前的测试得出的数据就连她自己也吓了一跳，不过此时这份惊讶她更愿意用来向自己好友炫耀。
　　不过对此美里自然不会有意见，能够增加战斗的胜率，这是比一切都重要的。
　　“那我可拭目以待了，伊吹，真嗣和丽联系到没有？”
　　“凌波已经在基地通道内了，预计七分钟后到达EVA停机仓，至于真嗣君——”
　　……
　　刺耳的警报声在耳旁回荡着，路上的行人纷纷向着就近的避难所跑去，原本熙熙攘攘的夏日傍晚，不过片刻时间变成了空旷的鬼蜮。一栋栋高楼如同坐电梯一般被收入了地下，这是真嗣跑出超市后看到的一切。
　　今天轮到自己做晚餐，当然，在同住的美里制定的排班表上，所有的家务安排一周七天写的都是自己的名字，即使有任何怨言自然也是被无效驳回了。原本凑着今天超市牛肉大减价想要难得奢侈一回，却没想到遇到了这情况。
　　真嗣当然明白这警报声意味着什么，或者说他比此时紧张着去避难的所有人都更清楚第三新东京市即将面临的是何等恐怖存在。但是他却是无法如这些人一般逃避，即使内心无比的惊恐着，却必须正面与之对抗，这也是父亲将他召回身边的原因。
　　收到紧急联络已经是几分钟前的事情，不过这里距离基地还有数公里的距离，十五分钟内赶到当然绝无可能。
　　“让他在超市门口等着，派专车去接他。”
　　这是美里对伊吹转达的命令，不过虽然有些郁闷，她却是最无法责怪真嗣的，因为让真嗣回家时去超市买食材做晚饭正是今天早上她本人的要求。即使有专车，来回十多公里也需要不少时间。
　　“现在使徒的方位？”
　　“东经147度，北纬41度，还有39分钟到达东京湾！”
　　39分钟，显然让初号机第一时间迎敌已经不可能，而整备库也传来零号机准备就绪，凌波丽已入仓待机的消息。
　　零号机与五号机，美里沉默片刻，随即打开了与EVA的通讯，
　　“五号机出动，以试探第五使徒并尽量拖延时间为第一任务目标！”
　　能够在天空飞行的五号机也确实适合侦查和突袭的任务，不过命令下达完毕的美里转过头看向身后，早已端坐着的碇原渡依然沉默着。
　　【本章完】
　　综漫盖亚的第一部最多还有一至两卷就要完结了，希望大家来第二部捧捧场，新书上传，期待评价
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 演技
更新时间2011-8-8 17:15:09  字数：4504

　人类总是自居为万物的主宰，在大地、天空与海洋中遍布了其足迹。自以为是认为借助自己掌握的科学操控着世界的一切。
　　而如今在碧波万里的大海之上，一个巨大的物体凌空漂浮着。并非人类的船只，也不是飞行器。事实上它并不是任何人造物，而是原本只存在于神话中的幻想。简洁的外表却不失华贵，就外形而言它呈现出最完美的等边八面体。
　　第五使徒雷米尔
　　虽然看不出任何生物的特征，但毫无疑问使徒并非简单的兵器，它是拥有着生命的——这一点在之前的两次战斗中已经很好的被证实过。
　　此时的NERV基地内所有人忙碌着，却并不算太过慌乱，各司其职配合默契。相比一个多月前初次面对使徒的不知所措，此时的众人已经被磨练的熟悉，战争本就是最好的磨合剂。失败就是死亡，更何况付出生命代价的不仅仅是基地中的众人，而更可能是全人类，这是任何人都不能逃避的浩劫。
　　“军方发来通讯，询问是否需要军队介入战斗配合？”
　　美里随意的看了一眼伊吹的电脑屏以及那份询问函，随即发出了一声轻笑，仅仅是一份询问，这次军队也老实的放低了姿态。记得一个月前面对第三使徒的时候，气势汹汹的军方还目空一切，将NERV当做挥之即去的小丑，却没想到做了一回小丑的是军方自己。大量的人员伤亡和武器损毁，让数个师级部队成建制被歼灭。
　　想必这一个月中的两次战斗也让他们尝足了苦头，再不敢趾高气昂地要求接手这种常识理解之外的战斗。所谓的询问是否介入战斗也不过是最后用来遮脸面的借口，从一开始他们就没有派兵的勇气了。
　　甚至没有回应的打算，美里伸手关掉了通讯页面。
　　“现在情况怎么样？”
　　“第五使徒预计将在21分钟后登陆，零号机完成启动程序，进入待机；五号机已完成出发准备，弹射架待机中，是否出动？”
　　“出动！”
　　随着美里一声令下大地女神以高速进入轨道，向着地面弹射而上，基地中，无数人的视线凝视着那机体，那更是能够决定人类未来的关键。
　　不过对于小风而言这些都没有意义，整个弹射的过程不过二十多秒时间，那圣洁的身影第一次出现在大地。
　　“哼哼~~”得意的发出了两声鼻音，小风以全息的视觉环顾了一下自己所驾驶的机体。固定架已经打开，她向前走了两步离开了弹射装置。行走于大地的感觉相比之前在测试仓中是截然不同的。
　　猛然间小风扇动了一下背后的翅膀，大地女神轻易的离开了地面并随着气流的暴动而升上了天空。此时夕阳尚未下山，鲜艳的光霞照射在大地女神的翅膀上，尽是耀眼的流光。
　　“五号机……厄，‘大地女神’请于5分钟内赶到预定地点。”
　　小风点击查看了一下基地发送来的详细任务单，记清了几个关键的时间、地点后随口应答了一声。
　　做完这一切她熟悉了一下机体，随即果断地在EVA动力系统的操作界面上点击了几下
　　‘扑哧’的声响后，连接五号机供应能源的电缆被主动脱离了，毕竟高空飞行实在不适合拖着长长地电缆线。
　　随着外部供能的切断‘大地女神’能源系统也开始了五分钟倒计时。由于必须提供机体巨大的能源消耗，EVA的能源系统始终是一个大难题，在没有外部供应的情况下，储备能量供应机体活动五分钟就是极限。
　　不过仅仅是赶路的话五分钟已经绰绰有余。
　　震动了一下翅膀，大地女神的身后出现了片片五彩的涟漪，但这一次再不是太阳光的折射，而是EVA强大的根本：AT力场
　　震散的力场提供了巨大的推动力，让EVA如同离弦一般极速破开空气，产生的音爆竟然在数千米高空传到地面后依然卷起一阵飓风，仿佛破开的不是空气，而是空间本身。天空中大地女神的身影划过一条绮丽的线条，留下的只有尚没有消失的AT力场残片，如同天使的羽毛飘然落下，直至失去依托消散于空气。
　　“真嗣君还有多长时间到达？”
　　“刚才二科有联络，已经接到了真嗣，将会在五分钟内到达基地。”
　　“五分钟……加上抵达装备库以及启动的时间，至少需要15分钟……”
　　或许应该将初号机排除在作战计划之外？不过看了一眼后面沉默着的碇原渡，美里抛开了这样的想法。
　　“在初号机完成启动后，协同零号机前往B地点狙击。同时‘大地女神’撤退至B地点汇合！在此之前，小风，拜托你牵制第五使徒一段时间了，切记以自身安全为第一要务！”
　　大地女神的任务显然是最危险的，毕竟使徒的存在太过于神秘，攻击手段甚至包括存在形式都是人类认知之外的神秘，虽然仅仅是拖延时间，但说不定就会身陷险境。
　　并非美里没有想过让零号机一同去助阵，但若是一个失误两架机体一同出现意外，那才真是没有翻盘的可能了。
　　对此小风当然不会在意，大地女神如同展翼的飞鹏，说是瞬息千里都不过分，这样的速度也让指挥室中的众人吃了一惊。
　　“竟然接近了第一宇宙速度！律子，这就是你说的要给我的惊喜吗？”
　　面对美里如此的询问律子也只能尴尬一笑，事实上连她自己也被吓到了。虽然在之前的测试中稍稍有了大概的猜测，她却也没想到在AT力场的加持下EVA的速度竟能够达到如此程度！此时的EVA速度已经超越秒速5公里，相距第一宇宙速度的秒速7.9公里也很是接近了，那可是光靠速度就能甩出大气层的程度。
　　原本预计四分多钟的路程，被大地女神仅用了半分多钟就到达了。
　　不过相比惊喜，美里首先担心的是驾驶员的情况，毕竟这样的速度太过于惊骇，加速度产生的压迫已经足以让钢铁弯曲。不过或许是EVA的维生系统过于优异，屏幕上第三适格者的各项身体素质并没有出现危险的变化。
　　再一次抖落AT力场，让天使的羽毛缓缓飘落，大地女神收起羽翼降落在大地上。
　　这里是能取岬，位于日本最北部的海域边缘，也是MAGI计算的第五使徒到达后登陆海岸的第一线。虽然拥有飞行系统的大地女神能够在海面上战斗，但脱离了陆地危险性更是剧增，更何况供应能源的电缆可没办法拖得那么远。现下的情况自然不可能冒险跑到海面上去迎战。
　　从旁边地面升起的一座基座上拉出电缆插头连接，大地女神原本倒计时的活动时间消失了，再次转换为外部供能。为了EVA能够在本土任何地点作战，NERV在日本全域建造了数百个供能基座，以确保EVA的动力保障。
　　“大地女神已到达目标方位进入待机状态
　　将自己专属武器的碟剑插在地上，毕竟虽然NERV对第五使徒一无所知，小风本人却知道地很清楚，雷天使是拥有最强大的远程攻击能力的使徒，拿着一把碟剑去玩近身实在太吃亏了。小风从身侧升起的类似摩天大楼实则是EVA专用武器库的建筑中挑选了一番，一栋栋建筑，存放着各种武器，高震动粒子刀、长距离来福枪、SW—5101步枪，最后大地女神提起了一把阳电子步枪。
　　小风的选择并没有什么值得在意，阳电子步枪，因为攻击范围的优势，同样是EVA常规武器的一种，然而司令台上的碇原渡却不为人知的微微皱眉。
　　碇原渡的异样并没有被指挥室中忙碌着的众人察觉，却没有逃过冬月的注意。
　　“怎么了，碇司令？”
　　“没什么，只是一些无聊的预感而已。”
　　见碇原渡不愿多说冬月自然也无法强求，这小小的插曲并没有被他人所发现。
　　所有人的注意都凝聚在屏幕之上，那雷达上不断接近的光点，以及光学屏幕上空无一物的大海。等待总是最让人焦虑，短短一分多钟时间却仿佛无尽的漫长。
　　“确认第五使徒方位，现距离能取岬防线80公里，预定在20秒后与大地女神接触！”
　　基地的屏幕上卫星多角度的传输着现场的状况，很快，沿岸的监视器也光学捕捉到了第五使徒的情况，众人第一次依靠肉眼观察到这一次的敌人。
　　第三使徒是一只长相如同猿人一般的巨大人形怪物，第四使徒长相如同章鱼，不过不管是猿人也好，章鱼也罢，总管还是人类认知中的物种，然而此时出现在众人面前的第五使徒却没有任何生物的器官形态，仅仅是一个如同艺术家创作的雕饰品的立体方块。
　　“这个……也是使徒？”
　　不过虽然有疑惑，但仪器检测出的蓝色血型显示着对方的身份并没有错误。
　　“第五使徒进入大地女神攻击范围！”
　　CIC伊吹的声音奏响了战斗的第一个音符，如同条件反射一般，美里猛地用双手拍下桌子，支撑住身体，倾斜的身体贴近着屏幕。
　　“大地女神开始试探性攻击！”
　　回应美里声音的是大地女神手中的阳电子步枪射出的光线。
　　所谓的阳电子指的是电荷为正的电子，在与自然界中存在的负电子接触后产生湮灭，放射出光子、热能以及γ射线。物质完全转化成能量，其威力远远超过核弹——当然，前提是同等的当量，事实上由于湮灭反应的威力过于巨大，即使是NERV也不敢轻易尝试，阳电子步枪仅仅是其小规模的运用。
　　超大规模爆发式的阳电子武器此时正在研发阶段，阳电子炮，它一发所需要的能量甚至需要全国的电力来供应。
　　正因为阳电子步枪的威力小型，所以仅仅作为常规武器使用，唯一的优点是相比SW—5101步枪，它并不需要实体弹药补充，射程也远了一些，此时作为试探攻击也很适合。
　　然而基地的屏幕上，大地女神的一击阳电子射击却落了空，擦着第五使徒的下端射入了大海之中，蒸腾起一片水蒸气。
　　“小风，注意修正射击参数！”
　　阳电子会因为地球自转、重力、磁场等影响造成偏折，所以阳电子在射出后并非一条直线，而是呈弧形，必须经过修正才能击中目标。
　　“第五使徒内部出现能量反应！”
　　“什么！”
　　屏幕上，大地女神又是一连三发阳电子攻击，这一次显然修正了参数，然而诡异的是光线在接近敌人的时候再一次发生了偏转。
　　“是磁场！”原本静观着的律子快步上前，将伊吹推到一边，熟练地操作起电脑。第五使徒依然是无声无息漂浮着，仿佛电脑仪器探测到的能量反应只是错觉，然而那能量是确实存在的，仅仅因为存在形式无法被肉眼观察，它的周围包裹着的是压缩至扭曲的磁场。
　　“糟了，这种程度的磁场，阳电子步枪根本无法发挥任何作用！小风，赶快更换武器！”
　　律子的声音已经晚了一拍，屏幕上的战况再次发生了变化。
　　第五使徒原本正八面体的外形突然扭曲起来，如同遇热溶化的橡胶，最后形成了对称的两部分不规则图形，连接在中央的是一枚红色的球状物。
　　“目标内部出现极高能量反应！”
　　“这一次……是攻击？！快躲开，小风！”
　　不用律子和美里提醒，振翅的大地女神已经离开了地面，瞬息出现在高空中，然而第五使徒的攻击并没有因为大地女神的躲避而停止，天崩地裂！剧烈的炮击降临大地，剧烈的光亮充斥世界，巨响、强光、强烈的震动，这一刻骇人心魄的场景诠释着真正的毁灭。
　　强大的炮击持续了十多秒才停息，骤然的安静，仿佛世界终结在了这一刻，入目的景色发生了翻天覆地的变化。原本密布的森林已成荒芜，不仅是植被，十多公里范围内整个地面蒸发了，剩下的只有原子结构都发生了改变的结晶物。
　　“大地女神未受到损伤……但是，武器库被蒸发了。”
　　不仅是武器库，就连供应能源的电缆也在这一击中被切断，大地女神再次切换成五分钟的内部供能模式。
　　皱着眉头，美里只能下达了撤退的命令，唯一值得欣慰的是大地女神的安然无恙，而真嗣也总算赶到了基地，正着装进入初号机。
　　“真是糟糕，这孩子竟然凑巧选了阳电子步枪，这是武器库中唯一对高电磁场没有效果的武器啊。”
　　律子说者无心，但这真的只是凑巧吗？或许是的，因为在迎战使徒之前没有人会知道第五使徒的武器竟然是电磁，然而碇原渡却冷笑了一声。
　　“果然如此，真是拙劣的演技。”
　　【本章完】
　　上周去旅游，更新少了，不好意思。
　　话说新书盖亚第二部《游戏与综漫的旅程》的成绩真惨淡，收藏有三百多，推荐却只有两百多，这还真让人困扰。
　　虽然才更新了十章看不出，不过事实上这确实是承接综漫盖亚的，主角也并不是突然蹦出的路人甲，而是由很深的缘由，盖亚酱的行踪暂时也保密，说了就透剧了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 空战
更新时间2011-8-11 14:18:18  字数：4198

　“真嗣君，这次的任务是前往芦之湖防线，与零号机、大地女神配合作战，清楚了吗？”
　　由于真嗣行程的耽搁，美里不得不单独对他强调了一遍任务计划，不过事实上具体的任务单已经详细发送到初号机的通讯系统中，美里这样做也仅仅是求个心理安稳而已。
　　五号机被改装，连名字都改掉的事情真嗣也是有所耳闻的，不过对此他并没有太多想法。对于真嗣而言EVA是他一切遭遇的根源，若是可能的话他反而想逃离初号机越远越好，对之自然也不会太过于看重。
　　就这一次任务而言，在真嗣看来协同作战总比一个人被赶鸭子上架强，有零号机、五号机在前面挡着，自己也能安全一些。不过真嗣的小心思却没能逃过美里的察觉：
　　“不要大意，通过大地女神之前的战斗，初步观察结果第五使徒拥有至今遇到的所有使徒中最强的远程攻击能力，如果只想着躲避，可是会死掉的！”
　　拥有最强的远程攻击能力，这也意味着在战场上无所谓主攻与支援，任何人都将暴露在对方的攻击范围之中。
　　芦之湖是NERV非基地本体的最后一道防线，位于第三新东京市的入海口，相距NERV基地不过数十公里的距离，一旦被突破也意味着基地本身暴露在敌人的直接攻击下。
　　不管如何，出发命令已经下达，顾不上碇真嗣本人的想法，开启的弹射系统将初号机与零号机一同发射上了地面。
　　与之同时的另一边，小风先一步抵达了芦之湖防线，虽然第五使徒的飞行速度并不慢，不过自然比不上如今的大地女神，在接到撤退命令后小风仅用了几个呼吸时间就来到了这里。除了EVA，军方也在这里布下了大量的地对空火炮、导弹以及无人战斗机群。当然我们都知道，在与使徒作战的时候这些东西的作用与增强现场效果的礼花礼炮没有区别。
　　降落于地面的大地女神再一次连接了电缆，开始了充能。之前一战输的灰头土脸……当然，这是外人观战后的想法，事实上大地女神没有受到丝毫的伤害。唯一损失的也只有武器系统了。那存放武器的仓库被第五使徒一击融化成晶状物，包括之前被小风插在地上的碟剑也失去了踪影——即使高强度强化，普通金属自然无法抵挡那毁天灭地的恐怖攻击，能够剩下一部分熔融的金属留下已经谢天谢地了，对此就算负责装备的律子也不会有什么异议。
　　这是因为包括律子在内的众人并不知道小风手中碟剑的真面目，朗基努斯之枪——虽然只是仿制，但也拥有原物很大一部分功用，称之为神器丝毫不过分。
　　使徒的攻击确实很强，但是若真的受到如此程度的攻击，这柄武器首先发生的变化不是融化成液体，而是恢复本来的样貌。而事实上这柄武器在受到攻击的前一刻就失去了踪迹，如今的所在当然是藏进了小风个人的空间中。
　　这也是小风临时想出的让人无知无觉地‘侵吞’朗基努斯之枪的妙计，难得被她看上的武器，她可没有老实交还给NERV的想法。在不知道武器真面目的情况下，就算律子也不会去怀疑，一柄德国方面附带赠送的武器而已，没了也就没了，自然不会有人吃饱没事干去检查现场痕迹中是否有熔融的金属。
　　要说碇原渡这个家伙虽然为人可恶，不过也确实非常敏锐，他的想法并没有错，事实上之前大地女神与第五使徒的战斗也不过是演戏而已。即使到现在小风也无法理解使徒的语言与之沟通，或许是对方并不是地球诞生生命的原因，不过小风却能够将自己的意思表达给对方，而对于她的命令使徒也并不会抗拒——这是这几天中小风与成为了自己宠物的第四使徒沟通后得出的结论。
　　被第五使徒的炮击所吸走了注意的众人，也就忽略了小风的举动。
　　“初号机、零号机、大地女神到达预订位置，预计3分钟后与第五使徒接触！”
　　“将武器给他们送过去！真嗣、丽、风，由于第五使徒能够操控磁场干扰，这一次武器选用SW—5101步枪！”
　　吃了一次亏的美里当然不会让EVA犯同样的错误，SW—5101步枪是以电磁炮为原理设计，通过磁轨道加速，将以液态氢为原料的弹药以600m/s的初速度射出，速度形成的巨大冲力与液态氢本身爆炸的强大破坏力，导致SW—5101步枪威力相比远程来福枪要强了不少，适合中远程的突破。
　　SW—5101步枪虽然同样以磁力为动力，但一经出膛后磁场干扰并不会对弹药造成过大影响，这也是美里选择它的原因。
　　芦之湖附近山丘林立，对于EVA而言这些山丘确实是不错的防护壁垒。
　　在场的三人中最紧张的是真嗣，虽然躲在山体后面的初号机外表无法看出，坐在驾驶舱中的他不停地喘着粗气，灌满肺部的LCL溶液不时翻滚出液泡。此时的他显然是又记起了半个多月前直面第三使徒的景象，胸膛被刺穿的感觉，以及面对死亡的恐惧。
　　虽然真嗣确实懦弱这是事实，但这也是无可厚非的，相信大多数人和他交换位置都无法表现的更好，对于死亡的恐惧是人类的天性，即使如此还被自己的父亲、被周边所有人逼迫着一次次主动去面对死亡的威胁，没有精神崩溃已经是值得赞扬了。
　　虽然同为驾驶员的丽和风两人都沉着冷静，但将真嗣这个普通少年与人类始祖莉莉丝、大地女神盖亚这两个大BUG去相提并论本就是不公平的。
　　在紧张中时间飞快度过，当第五使徒出现在所有人面前的时候，这一战的炮火真正打响了。
　　首先开火的并不是三架EVA，而是军方布置的防线。无数火炮、火箭弹同时开火的场面非常宏大，持续不断的声音如同惊雷一般，这些都是无人驾驶的武器系统，若非如此那巨大的伤亡没有任何国家的军队能够承受。
　　密集的攻击，就算是作为地毯式轰炸抹平一座城市也是绰绰有余，但事实上没有任何人将期待放在它们身上，就连军方本身也只不过是尽尽人事而已。果不其然，面对铺面而来的攻击，蓝色的八面体再一次扭曲起来，变成了粗细不均匀的圆柱体，无形的涟漪扩散开，将这些爆炸物远远地撞击引爆了，却没有伤害到使徒的本体丝毫。
　　“好强大的AT力场！”
　　在指挥室中美里的眉毛拧在了一起，强大的攻击力、无法突破的防御，这样的对手放在谁面前都会感到头痛，下一刻她神色一凝，战场上的情形再生变化。
　　使徒的身体仿佛不是固体而是没有固定形态的液体一般，不停的扭曲着，时而化作圆形、时而成为锥状物，更多时候是无法描述的不规则几何图案，当它的形态最终固定的时候灼眼的闪光再一次降临大地。
　　“自走榴弹炮阵地完全蒸发！”
　　“地对空导弹阵地遭到破坏……现完全蒸发！”
　　“无人战机群遭到攻击……现残存数零”
　　不到五秒钟的时间，能够抵御任何一个国家侵犯的固若金汤的阵地在瞬间化为了乌有，残留下的只有一片废墟。而使徒仿佛只是做了一件不足挂齿的小事，继续向着基地方向推进着，而这时来自EVA的攻击也到了。
　　首先攻击的是真嗣，这倒不是因为他勇敢，而是紧张的心情让他无法继续等待，说到底不过是因为冲动而已。SW—5101步枪碰射出的弹药在空气中划过一片因为摩擦产生的橘红，随即在使徒身前爆裂开，液态氢释放后剧烈燃烧产生了爆炸，显然EVA的武器比军方有用地多，原本毫不在乎的使徒总算停下了前进的步伐——但也仅此而已，看不见的涟漪扩散着，在A·T力场的阻挡下液态氢同样没有丝毫建树。
　　初号机的攻击唯一的作用是转移了使徒的视线——虽然它只是没有五官的一个立体几何结构，但真嗣也清晰地感觉到了那份被猛兽注视的压迫。不需任何人提醒，初号机毫无形象的在地上一个打滚，躲到了一座作为掩体的山丘后面，当然，真嗣这家伙本就没有什么形象可言。
　　不得不说，真嗣保命的功夫不错，相比形象自然还是生命更重要一些，在他躲开的下一刻之前消融了军方整个阵地的炮光再一次出现，目标正是真嗣所在的方位。此时的使徒样子变化为带着一圈棱刺的半月面型。
　　“这样子，挺像GENESIS（创世纪）的呢~~”
　　在这个世界，能够发出这样的感慨的当然只有小风了。虽说创世纪系统的扇形攻击范围要庞大得多，但就论攻击力而言，第五使徒或许真的不在其之下，若是让它对着地面来上一下，说不定能破开几公里的深坑。事实上在原著中若不是第五使徒害怕伤害到基地地下封印的亚当（其实是莉莉丝），22层装甲也不过是几炮的功夫就能搞定的，完全不需要用个钻头死命钻。
　　“小心，真嗣快躲开！”
　　美里的声音让如鸵鸟一样躲藏着的真嗣抬起头，随即看到了骇然的景象。雷米尔的攻击力很强，然而保持着巨大能量输出的同时一击竟然毫不停歇，巨大的威力不是一次的释放，而是持久性的，五秒、十秒，光柱仿佛是自亘古开始延续到永远，阻挡在初号机之前的小小丘陵眼看着崩溃、瓦解，而使徒始终没有停止的迹象。
　　砰！砰！砰！
　　一连三击，零号机手中的SW—5101步枪喷出火蛇，撞击在第五使徒表面，虽然同样没能造成伤痕，不过‘围魏救赵’也总算停下了使徒针对初号机的炮火。
　　“凌波……”惊魂未定的真嗣无意识的念着这个名字。
　　战场上如火如荼，基地中同样忙碌着。
　　“伊吹，分析结果怎么样？”
　　“第五使徒A·T力场是至今所遇使徒中最强的，并且位相模式时刻发生变化，MAGI计算结果无手段中和。”
　　“无法中和……也就是必须暴力突破吗？唔……”美里望了一眼律子，期望身为技术部的她能够给出一些建议，然而回应她的是律子无辜的耸耸肩。
　　【既然MAGI都这么说了，我有什么办法】
　　虽然律子的话没有说出口，不过美里也能感觉到自己这位老友的意思，随即她一狠心敲下了桌子。
　　“真嗣！远程攻击无法突破使徒的防御，使用高震动粒子刀，近距离攻击试试看！”
　　“诶？办不到的啦！”
　　好不容易从刚才的惊吓中回过神，真嗣却接到了这样的命令，也难怪他会吓一跳拼命摆头。所谓的高震动粒子刀是每一架EVA都自带的类似匕首一样的小刀，非常锐利，就连航空材料的金属板也能轻易切割开，唯一的缺点是刀身太短，必须与对方零距离接触才能攻击，躲在后面都差点便当了，若是顶上去还不是送死？
　　“你是男人吧？难不成还要两个女孩子顶在你前面吗？”
　　很老套的激将法，不过对于真嗣而言这还不足以突破他心理防线，被人看不起总比没命好。事实上美里让初号机上前当然不会仅仅是这个理由，量产型的五号机不说，就A·T立场而言初号机是所有EVA中最强的，就算零号机也远远比不上，它本身就是完成度最高的一架机体，也更适合去近距离突破使徒的力场。
　　不过配上了这样一个驾驶员，美里不得不感慨初号机的不走运。
　　“美里姐，还是让我来吧。”
　　美里与真嗣的联系本就是通过公开的通讯网络，其他人自然也都能听见，而此时插进话的是小风。
　　“可是，五号机的近战能力……”
　　“不是五号机，是大地女神。”纠正了美里话中的失误，小风也不待她回答，拔下了大地女神的电缆线。
　　“你这是！？”
　　“太碍事了啦，像个风筝一样。”摆了摆手，小风丝毫不在意操作屏上面的倒计时，“近战……可不一定要在地面上啊。”
　　大地女神完全展开的翅膀，一刹那夺目的光霞竟然将太阳的光辉都遮挡了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 崩塌的防线
更新时间2011-8-15 22:57:55  字数：3900

　粗大的电缆线被拔落于地面，与此同时大地女神展翼飞入空中。这显然没有得到指挥室授意的行动将美里也吓了一跳，不过此时的她也已经无法阻止小风的动作。
　　空战，这是EVA很少经历的战斗模式，一则是因为无论初号机还是零号机都不具备飞行系统，另外同样是动力供应的原因，在无法解决能源包的储能问题的情况下，拖着长长的‘风筝线’战斗总是不太适合。不过见小风如此果断的切断了外部电源供应，美里也不知该说些什么。这丫头难道不知道五分钟一过，失去能源之后无法动弹的EVA在战场上是多么危险吗？
　　对此美里无法理解，她当然不知道，某人曾经经历过更多次战斗只能三分钟的战场，与此相比五分钟已经是足够宽裕了。
　　在EVA系列中很少见，但在高达系列中很常见的空中激战的景象发生在这片天空中。大地女神灵活的在空中上下翻飞着，不时躲过第五使徒射出的威力强大至离谱的攻击炮，这样的场景颇有些强袭自由单机突破战舰群的感觉。擦身而过的光柱，任何一击都拥有推平一座山丘的能量，在光柱之间跳跃的大地女神，虽然小风本人的感觉如何不得而知，却让旁观的人不得不捏了把汗。
　　随着大地女神的渐渐靠近，第五使徒也开始变换了形态，原本的正八面体成了环绕中心旋转的星环，同一时间巨大的高能反映让指挥室内再一次警报巨响。或许是知道直线的攻击没有任何效果，带着毁灭气息的能量再非以光柱的形式，而化作急速扩散的光圈向着四周无差别播散开。
　　这已经不是大地女神一架机体的问题，整个战场都被环绕其中。通讯器里传出的是原本躲在一旁看着的真嗣怪叫声，显然没有料到自己躺着也会中枪。
　　当然，中枪的也只有真嗣一人而已，凌波丽已经高高跃到空中，虽然零号机无法飞行，但跳跃能力总是不差的，跳跃高度甚至能够达到数百米，地面上也随即出现后坐力形成的大坑。
　　至于小风面对这样的攻击自然更是轻松应对，翅膀摆出一片光翼，原本前进的姿势骤然转折，留下一片绚烂的残影。纯粹的雷电之力形成的绚丽烟花散开，将已经渐渐垂入夜幕的大地照耀的一片昼白。
　　“初号机受到高能冲击，AT力场展开！”
　　“受创情况如何？”
　　“机体表面轻微受损，受损度2.7，机体运行正常。”
　　虽然只是轻微受损，不过EVA是与驾驶员神经连接的，如同胸口被开水溅烫的感觉实在算不得美好，真嗣也忍不住痛呼出声。当然，这一点痛苦在战场上是不会被他人所注意的，得不到任何安慰的真嗣也只能自我抱怨一番。
　　没有在意真嗣的抱怨，因为战斗依然持续着。零号机高高跃起的身影躲过了扩散的高能雷电，它的供能电缆却没有如此好运了，紧接着大地女神，就连零号机也切换成了内部供能模式。
　　不过这并不是最坏的情况，跳到空中的零号机，无处借力的它也成了使徒最好的活靶子。第五使徒并不会主动攻击小风，但这并不意味着它不会攻击其他EVA。仅仅是电光火石的一瞬，空中再次燃起划破苍穹的雷霆之刃。
　　这一危机自然也被指挥室的美里捕捉到的，但是在这样的情况下她显然什么都做不到。
　　“零号机，AT力场全开！”
　　避无可避，在这样的情况下唯一能做的似乎也只有防御而已，随着美里的声音，指挥室修正了数据将零号机的AT力场提高至最高功率模式。
　　但这也只是亡羊补牢而已，雷米尔的直接炮击能力有多强，地面上那被推平了无数的丘陵最有发言权，即使EVA的AT力场想要抵挡也是天方夜谭。这样的情况，若是普通人或许早就惊呼出声——真嗣便是其中的典范，然而凌波丽脸色依然平稳如常，或者说白皙若雪不似凡尘的她本就不明白人间的喜怒哀乐。
　　在丽的眼中，痛苦与快乐是等价的，因为这都是她不能理解的感情。
　　但是，真的无法理解吗？也许就连她本人也是如此认为。
　　凌波丽没有发觉，在攻击临身的那一刻她的眉头本能的皱了一下。仅仅是轻微的一下，不为任何人所发觉，在这激战的危急时刻这究竟意味着什么更没有人在意。
　　但是刹那间的撞击之后预料之中的疼痛并没有传来，丽发觉到光柱擦着零号机射向了远方。
　　并不是使徒射偏了方向，而是零号机从原来的自由落体轨迹上消失了。
　　在空中无处借力的情况下，躲过了第五使徒攻击当然不是零号机自己的功劳，而是大地女神——之前刹那的撞击并不是使徒攻击造成的，而是小风驾驶机体推开了挡在枪口上的零号机。
　　之前真嗣被不痛不痒的砸一下好说，毕竟只不过是‘全屏攻击’，威力自然不会太大，擦了点也没事，但这一次的光柱其中蕴含的能量可是不同，硬要比喻的话相比‘初代’的特种光也不逊色了，零号机被结结实实的轰中那可不是脱点皮的事情，也由不得小风不出手。
　　此时虽然拉着另一台机体，不过大地女神的动作丝毫不显得笨重。虽然看似大地女神是依靠煽动的翅膀飞行，事实上只要小风愿意，它是能够转换以AT力场作为动力的，其飞行轨迹完全不符合力学原理，时而形成‘Z’字，时而甚至没有丝毫停顿的逆向，不规则的做出一些让人眼花缭乱的动作。
　　甚至所谓的眼花缭乱也无从谈起，因为人类的视觉完全无法捕捉大地女神的身影。呈现的只有模糊视觉的残像。
　　下一刻小风一个猛然下坠，在距离地面十多米才划出一个惊险的弧度降落地面，将零号机抛下。不过此时原本郁郁葱葱的林区早已成了一个个深坑，宛如月球表面一般，再见不到任何的绿色。
　　“大地女神，内部能源供应活动时间还剩3分07秒！”
　　随着时间推移战况愈发不妙，美里双手环抱着胸口，一只脚不停地轻轻掂着地面，这是她无意识的动作，同时也是心情紧张的表现。她甚至已经生出了放弃本次作战任务的想法，只要EVA安然无恙总有翻盘的机会，即使使徒攻击NERV本部，地下基地也有着二十多层装甲保护，短时间就算使徒也没有突破的可能。
　　然而这是大地女神再次腾空飞向使徒——
　　“小风！不要逞强，注意安全！”
　　美里的提醒并没有任何效果，大地女神从羽翼包裹的身侧取出一把近战武器。高震动粒子短剑，这是武器的名称，作为大地女神专用的近战白刃武器虽然称之为‘剑’，外表更像是匕首，不过这并不妨碍武器的威力，高震动产生的无匹切割力，近距离交锋就算是使徒的AT力场都能够割断。
　　难以辨别的轨迹，仿佛是杂乱胶卷随意拼凑之后播放出的景象。大地女神的飞行常常出现这样的效果：或许前一刻还正常向前飞行，下一刻却不合常理出现在水平位移数十米外，再之又出现于百米外高空另一端，说是飞行更像是空间移动。不过即使确实有空间移动的能力，小风所做的却并非如此，这纯粹是AT力场辅助飞行达到的效果。
　　作为狙击手，面对这样的‘苍蝇’显然是最头痛的，无论使徒是否有伤害大地女神的意思，面对这样的动作即使它有心做出攻击也收不到任何效果，雷击往往是偏差着巨大角度在乱放。
　　这种情况甚至初号机与零号机有心牵制一下都没有意义。
　　“完全成了单打独斗了呢。”
　　美里郁闷的吐了口气，虽然战况看似有利，但并非她最希望看到的发展。大地女神改装了羽翼后提升的机动能力让她也大为出乎意料，但机动力仅仅是机动力，无法改变大地女神身为五号机完成度不高的事实，面对第五使徒强大至离谱的AT力场，要想单独破开还是过于勉强了。这并不涉及驾驶员的能力，而单纯是机体性能所决定的结果。
　　一切发展也确如美里的预料，凭借着难以想象的诡异机动性，大地女神竟然毫发无损侵犯到使徒身侧，手中的短剑剑身开始升起白光，那是高震动开启的现象。
　　“大地女神与使徒接触！”
　　“使徒位相图谱出现改变，AT力场展开！”
　　不但是电脑上的数值，就算肉眼也能察觉到使徒的改变，不断变化形态的它这一次化成了坚实岩块一般的不规则圆柱形，如同没有木柄的锤子，看着就让人觉得磕牙。大地女神的短剑被无形的涟漪所抵挡住，震荡着的短剑竟然无法将之破开。
　　事实上并非无法破开，而是AT力场不断改变着形态。
　　“使徒的力场不断破坏与生成，高震动粒子短剑没有效果！”
　　机械能够测到的结果小风当然也能清晰察觉到，使徒的AT力场不断变化，这种防御方式让她想到了SEED系列高达的PS（相转移）装甲，通过振动将受到的攻击由点至面扩散开，让最大面积一起承受。当然，PC装甲相比AT引力场就犹如云泥之判了，真要相比就算那能够抵抗主舰阳离子炮的创世纪系统镜面也逊色了一筹。
　　正在这时，大地女神骤然撤回了身体，但这样的动作也稍稍有些迟了，因为与此同时雷电的光柱已经成型。
　　“大地女神正面命中！”
　　报告让美里心中一紧，不过伊吹随后的话让她放下了担心。
　　“机体受损率……0%，攻击被大地女神的翅膀挡住了！”
　　画面中大地女神原本伸展的翅膀合拢在一起，将整个机体保护在其中，翅膀上的AT力场也很好的抵挡了攻击。不过之所以会毫发无损，或许也与使徒之前忙于抵挡，光柱并没有能够凝聚足够的破坏力脱不了关系——这也是指挥室中美里与律子的想法，至于碇原渡，始终阴沉着表情的他相信没有任何人能够看穿他的思绪。
　　虽然毫发无损，不过原本近身的大地女神不可避免的被强大的冲力推开了距离。两者的距离再一次被拉开了，之前所做的一切显然成了无用功。
　　“大地女神剩余活动时间1分12秒！”
　　剩余的时间到了美里制定作战计划的底线，再继续强攻就过于危险了。
　　“小风，丽、真嗣，作战任务取消，暂时先回来吧！”
　　之前的作战计划制定的过于仓促了，不过如今既然已经判明了使徒的能力，美里有信心在从容布置后下一次作战定然能够取得胜利。
　　“撤退路线117号，退到防线沿海线，那里有收容装置！”
　　美里的命令在下达着，然而有人显然不愿意遵从她的命令，事实上小风早有自己的想法，表演到这一步自然没有就此罢休的道理。
　　“这丫头！”美里的声音又急又气，也难怪如此，战场上落回地面的大地女神再一次提着短剑奔向了对手，似乎是抱着不死不休的想法。
　　与此同时——
　　“第五使徒内部出现了剧烈的能量反应！是从未探测到过的数值！”
　　“糟了！”
　　如同原子弹爆炸一颗蘑菇云升起，弥漫的烟雾笼罩了整个大地，也让指挥室光学捕捉的屏幕暂时失去了作用。
　　“芦之湖地下结构坍塌，防线完全崩溃！”

第二十章 调令
更新时间2011-8-21 17:41:38  字数：3788

　巨响彻天动地，腾空而起的蘑菇云带着耀眼的白光，烟尘与足以刺破视网膜的强光一时间将战场包裹严实，即使是NERV的各种探测仪器也在瞬间纷纷失去作用。
　　“这个……简直是通古斯大爆炸……”
　　喃喃出声的是指挥室正操作着光学监测系统的一位年轻文员，能量的干扰让屏幕只剩下片片雪花，暂时失去了作用，震撼的场景让这片空间中众人都失去了言语，一片安静，也将这句轻声喃喃被扩张着荡漾到所用人耳边。
　　通古斯大爆炸，对于这个名词美里当然听过，作为科学界著名的未解之谜，1908年那场发生在俄罗斯西伯利亚通古斯河畔的不明原因大爆炸，能够将地球都为之一震的庞大能量，让正值夜晚的欧洲的人们都目睹了那一刹那间的光亮，数分钟间黑夜成了白昼。
　　爆炸的原因至今不明，陨石坠落说、核爆炸说、宇宙黑洞说、反物质说……在那第一枚核武器都尚没有研发的那个时代，却发生了能量相当于1000倍广岛引爆的原子弹的神秘灾难，人类的科学始终无法确定造成一切的原因，唯一明白的是，爆炸造成了超过2150平方公里内的6千万棵树焦炭化，这并非单纯高温造成的效果，而是电流，强大的超越数千倍、数万倍于自然界闪电的电流在瞬间释放所造成的破坏。
　　与眼前的一幕何其相似——
　　雷天使雷米尔，一刹那释放出了人类难以想象的庞大电能，空气、大地，一切都被电解分离，空气成了浆状，将光线肆意扭曲着分解成五光十色煞是好看，但这样的‘好看’蕴藏着的能量是足以毁灭城市的。
　　“EVA呢？EVA怎么样了！？”
　　对诸人而言，无论发生了何等的灾害都是其次，即使城市毁灭了也还能再建造，但EVA是人类渡过灾厄的最后手段。当然，那几个孩子的安危也是美里所担心在意的。
　　“高电磁波干扰，连接信号无法接收……啊，信号恢复了！”
　　屏幕上的‘雪花’渐渐散去，十多秒后，一片狼藉的大地再次出现在所有人面前。原本是沿海的海岛与丘陵早已失去了本来的面貌，蒸腾的海水化作蒸汽扩散去，朦朦胧胧如同幻境，被炙烤过的大地只剩如同火山口一般的凹陷，焦炭状的树木依然耸立着，却失去了一切生机如同丑陋魔鬼的肢体。
　　离得稍远的初号机从掩埋了半个身子的泥石灰中坐起，狼藉的景象让真嗣半晌发不出声，下一刻他屏住了呼吸——
　　出现在真嗣面前的是一片焦黑的机体，如同尸骸散发的热气淡淡飘开，看不出半分原来的样貌，显然已是重创，这样的情况下驾驶其中的女孩是否存活都是未知。这样的惨状让真嗣心中一凛，原本因为紧张和恐惧所剩无几的力气也在刹那间失去，初号机瘫软的坐倒在地上。
　　“凌波……”
　　嘴里发出的声音近乎呓语，真嗣茫然的双眼不知该如何调节焦距。口中念着凌波丽的名字。而此时NERV地下本部的指挥室也清晰的看到了战场的状况。
　　“怎么会……”
　　也不奇怪众人的诧异，战场的状况确实出乎所有人意料，半分钟前大地女神不顾美里劝阻，孤身冲向第五使徒，让人不得不为之提起心跳，此时EVA确实遭到了重创，然而受创的却不是大地女神而是零号机。
　　不过下一刻，伊吹的声音拉走了美里的思绪。
　　“使徒消失了！系统无法捕捉其存在，判定使徒已脱离战场，去向不明！”
　　使徒消失了，对众人而言也不知是该庆幸还是失望，包括之前的第四使徒，这已经是使徒第二次莫名其妙失踪了，与身旁的律子面面相觑了片刻，发生这样的情况美里也不敢妄下断言。
　　“EVA的情况如何？”律子将双手从白袍的宽大口袋中取出，边点击着电脑开口问道。对于科研部门的她而言，相比判断下一步行动需要关心的是自身的机体受创问题，毕竟后勤装备都是由她负责的。
　　“初号机与大地女神轻微受创，两机可正常加入战斗，其中大地女神由于使用的内部电源供能已经到达警戒线，还剩26秒活动时间。可是零号机……”
　　不用伊吹用数据回答，任何人看到零号机此时的外貌都能明白状况绝对称不上好。事实上在刚才那种程度的爆炸的威力足以将任何物体汽化，也多亏零号机有AT力场的保护才没有完全灰飞烟灭。
　　受损度14.9，这是电脑数据的回答，或许单纯的数据无法清晰明了，要知道，当时面对第三使徒的时候初号机的损伤也不过10.7而已，而如今零号机双手回路完全断线，固定甲损伤严重，内部系统多有紊乱。
　　“驾驶员……丽怎么样了？”打断了伊吹继续念读数据的动作，美里急切的问道，与律子不同，美里更重视的是那几个孩子的安危。
　　而伊吹的那句‘驾驶员处于休克，但生命体征依然存在’总算让她松了口气，将生命维持装置开启到最大，事已至此对于下一步工作美里再没有妄下决定，而是望向碇原渡，将决定权交给了NERV的实际掌权者。
　　“本次作战任务取消，回收机体吧。”
　　碇原渡的声音依旧淡淡，就连身旁的冬月也不知这个男子心中究竟在考虑些什么。
　　第五使徒究竟去了何处，或许碇原渡心中会有一些猜测，不过所谓的猜测也都与小风无关，并没有人发觉，女孩的脖子上多了一枚八面体的蓝色水晶小巧挂坠。
　　一切都没有出乎小风的意料……原本想要这么说，但此时小风实在不知该如何面对凌波丽，她更没有想到，这个总是漠然表情，不知感情为何物的女孩在刚才的一刻竟会做出这样的举动。
　　第五使徒的最后一击本就是掩人耳目，巨大的能量阻挡了来自他人的窥视，以此来掩盖第五使徒的消失，或许大概猜到了什么的碇原渡会有些想法，不过对于这些小风丝毫没有放在心上。然而唯一让小风没有想到的是凌波丽，在雷米尔做出攻击的那一刻凌波丽竟然驾驶机体挡在了大地女神的面前，为大地女神阻挡了能量的冲击。
　　只是掩人耳目的攻击这样的说法没有错，但这所谓的掩人耳目是站在小风的立场而言的，对于零号机而言并不能等闲视之。毕竟那能量是做不得假的，庞大的球形闪电，极高的电压何止十万亿伏，以零号机的AT力场也无法完全将之抵挡住。
　　为什么要做这样的事情，直到丽被送入NERV地下本部的医院小风也没能得到答案，用人类的身体包裹着使徒的灵魂的女孩。
　　但又岂止是小风，或许就连凌波丽自己也无法明了自己的举动。曾被人称之为玩偶的她，无论他人说什么都会听从，除此之外一无所有，没有自己的想法、没有自己的情感，就连身为人类的外壳也是虚假，但是那个时刻她却是以自己的决定毅然挡在大地女神之前。
　　神经连接着的EVA受到重创，作为驾驶员的凌波丽也承受着同样的痛苦，电流、高温、高磁场。对于凌波丽而言快乐与痛苦是等同，曾经如此认为着，但这是不对的，丽也会因为痛苦而皱眉，因为痛苦而轻呼，因为痛苦而痉挛。
　　讨厌痛苦，就像就像加了肉的叉烧拉面一样，讨厌那血腥的味道，这些凌波丽都懂。但是这一刻，在承受痛苦的同时却有一分淡淡的异样感觉让她并不讨厌。
　　是因为之前大地女神同样在第五使徒的炮击前救过自己？是因为数天前那第一次被人邀请？亦或者在更早之前，不知何时建立起的，那是凌波丽从没有体验过的被成为朋友的羁绊。所以即使痛苦，能够为对方做些什么，能够让对方因为自己感觉到温暖，她也会因此而感到温暖、感到欣喜。
　　丽的转变并不为人所知，甚至即使被注意了，在这样人类面临末世的时刻，女孩的小小心思也太过于微不足道，不被人所在意。
　　丽的伤害并没有大碍，医院检查的结果相比之前零号机的维持装置现场反馈的情况要好得多，这其中当然有小风不为人知的功劳。
　　但同一时间，NERV司令室中气氛却并不算美妙。
　　“已经第二次了，碇，接连出现这样意外的情况，SELEE的那群老人们也不会满意吧？”冬月说的当然是使徒失踪的事情。原本按照剧本进行的一切出现了偏差，这是SELEE绝不能容忍的，让冬月在意的是来自上层的他们会做出何种应对措施。
　　“一切都在我们的意料之中。”
　　短短应了一句，碇原渡不再多言，不过冬月知道他所指的‘我们’并非SELEE，而是他自己。
　　“碇司令，你该不会认为这一次使徒的消失也是第三适格者的原因吧？”
　　“没关系。”
　　“哈？”
　　对于碇原渡答非所问的话，冬月露出了疑惑的神情。不过碇原渡并没有为冬月解答疑惑的想法，而是将自己原本正阅读着的一份文书推到冬月面前，那是来自SELEE的书面命令。
　　……
　　“什么？调用五号机去德国？”
　　莫名其妙的命令，让美里不得不去确认今日是否是愚人节，不过说话的碇司令的样子显然不是开玩笑，更何况这个名叫碇原渡的男人或许本就不知道玩笑为何物。
　　“SELEE的正式命令文书已经下达了，鉴于使徒的多次来袭，SELEE决定扩大NERV的战力，下周二号机将会从德国运来我们基地。”
　　“二号机？”
　　对于这架机体美里也有过耳闻，在德国服役的EVA，不同于量产型的五号机，二号机是正式机型。不过因为相关国际法律对每个国家EVA数量的限制，此时NERV日本支部已经拥有了3台EVA，若再增加显然说不过去了，这也有了将五号机作为交换的命令。
　　不得不说，用量产机交换正式机，在一般层面上考虑她们这一边无疑是赚了，但美里却生不出庆幸的感觉。
　　“那么第三适格者，小风呢？”
　　“夜月风由于在之前战斗中的出色表现，SELEE决定授予上尉军衔，随机派遣至德国执行任务。”
　　似乎并没有任何奇怪的命令，其中挑不出任何疑问，无论从什么角度去考虑，这样的命令显然是在照顾他们支部。而在美里看来，小风能够从这危险的战场离开也是一件幸运的事情，更何况军衔直升上尉，这已经和她平级了。
　　只是过于突然才让人难以接受。但对美里而言，既然正式文书已经下达，当然也没有她这个小小的作战部长插话的余地。
　　“至于你，葛成上尉，鉴于你之前在对抗使徒中的优异表现，经SELEE与战略自卫队上层的考虑，即日升为战略自卫队少佐，授NERV作战一科少校军衔。”
　　升职总是让人愉悦的事情，但美里心中那份淡淡的疑惑却始终无法排解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 覆灭的前兆
更新时间2011-8-25 18:07:56  字数：4244

　这还是小风第一次接触军衔，对最高神的盖亚来说这种人间的虚荣似乎什么都算不上，不过此时看着自己手中的授衔书她还是生出了新鲜感。虽然仅仅是上尉，作为联合国所属掌控全世界兵权、资金的SELEE，所授予的军衔含金量可是很高的，只看美里之前挂着上尉衔就能担任NERV的作战部部长可见，以小风如今的身份走在外面也算是个大人物了~~
　　随着军衔一同送来的是一件军服以及调令。
　　尉阶军官的女式军装是红色的西服与短裙，美里也经常如此穿着，颇有些英姿飒爽的感觉。不过因为年龄和身材问题，小风的军服是特制的小小号，穿着要说好看是当然的，却带着一分类似COSPLAY的感觉。这也是小风第一次穿军装，并非表演而是确实以军人的身份，外表如何不用说，小风这个上尉既然是SELEE授予，当然是如假包换毋庸置疑。
　　不过要说其中最让人困惑的还是那张调令，由于在小风的个人档案中本就是德国调遣而来，这样看来如今一份调令让她回去也没有什么可奇怪，但是这样表面的原因是没有意义的，会做出这样的决定的SELEE，或者说碇原渡究竟抱着什么心思还是让她有些摸不着头脑。
　　不管如何，如今的小风已经身在前往德国的专机上。所谓的专机并非私人包下的飞机场客机，而是SELEE专用的特装直升战斗机，甚至能够搭载N2炸弹的强大战斗力担任着歼灭使徒的职责，同时用于护送重要人物，这里的重要人物的级别可不下于国家元首，而作为世界仅有的几位珍贵EVA驾驶员之一，如今的夜月上尉当然也当得如此待遇。
　　坐在舒适的柔软沙发上，小风随意地望着窗外，对于普通人而言高空飞行的体验或许新奇，不过对于她当然早已习惯，即使驾驶EVA也比坐飞机惊险刺激地多。此时飞机下方云层稀薄，想必当地是个好天气，延绵的群山清晰可见。作为统合全世界兵权的SELEE的飞机当然不会受国境线约束，飞机并没有走沿海线，而是直接横跨内陆方向。
　　“夜月上尉，请问是否需要饮料？”
　　被人如此郑重的称呼，尚且不太适应的称谓让小风有些愣神，随即对着空中乘务员小姐笑着摇了摇头。
　　“不了，谢谢，我自己带了饮料。”
　　看着小风不知从何处掏出一只小巧的瓷壶空中乘务员一瞬哑然，显然从没遇到过在飞机上自带饮料的，而且使用易碎的瓷器，因为安全问题这原本也是不允许的，定然无法通过安检。不过既然这架飞机本就是护送女孩的座机，而且以对方的重要级别，之前所谓的安检当然不可能进行。
　　小风并没有在意对方的困扰，而是悠然地随意将思绪散开。
　　原本也稍稍有些期待同那个骄傲的女孩明日香见面，却没想到在明日香连同二号机从德国运来的同时自己却被调去了德国，期待中的会面也失之交臂了。
　　对于这样的决定表面看来也是理所当然，一个国家所能拥有的EVA在国际法上也有明确限定，SELEE的做法合理合法，用正式机交换量产机，这似乎也只是SELEE照顾多次被使徒袭击的NERV而已。
　　喝着瓷壶中的果汁，外表看似小巧似乎装不满一杯的容器，其中的容量却是无穷无尽。
　　一行有七架直升机，除了小风的座机以及悬挂大地女神的飞机，另外五架担任着护送保卫的任务，其中装载着的实弹中甚至包括N2炸弹。毕竟一台EVA包括驾驶员有多珍贵，就算SELEE也不敢大意，若是遇到了使徒就麻烦大了。
　　飞机降落已经是傍晚时分，一路空中飞行并没有任何意外，让护送的机群没有了用武之地——不过这总是让人庆幸的。舒适的环境让七、八个小时的旅程并没有让人感到难熬，但与此同时海路前往第三新东京的二号机却遇到了麻烦。能够对一支舰队护送的EVA造成麻烦的当然也只有使徒，在海域航行的战舰遭遇了第六使徒鱼天使的袭击，整支护送的舰队遭受了毁灭性打击，这也使得二号机第一次在世人面前展露风采，不过自己既然无缘得见明日香，这些都已经与小风无关了。
　　从停稳的飞机机舱走下，这里是位于德国柏林郊外的一处秘密军事基地，同样下辖于SELEE，正是五号机的诞生地，这里也是小风名义上的所属部门。
　　“一路辛苦了，夜月上尉。”
　　“您客气了，厄……将军阁下。”看了一眼对方军装上的军衔，小风礼貌的应答到。能够让一位少将来接机，这也很能体现出德国方面的重视。事实上作为战略性力量，EVA的存在是任何一个国家都无法忽视的。
　　不过以一位将军的身份面对这位年幼地过分的上尉，中年男子却没有表露丝毫的轻视。
　　“您请随意，休息的地方已经安排好。”
　　对下位者如此敬称似乎有些不妥，不过作为EVA驾驶员的重要当然不能简单用军阶来衡量，事实上正因为五号机、或者说小风之前战斗中的表现，才让德国方面如此轻易地答应将二号机与之交换。
　　不同于NERV位于第三新东京市的本部，德国第三支部方面可没有那么财大气粗，虽然作为正式机型的二号机在自己手下服役很美妙，但说到底二号机的原产地也并非德国，只要SELEE的一纸调令便只能让出，能够将五号机争取回来已经是意外之喜，说到底真正掌握了EVA核心技术的唯有当年提出以使徒亚当为蓝本制造EVA的碇原渡一家。这些无一不显示着，任何力量只有真正掌握在自己手中才是最重要的。
　　能够制造出真生属于自己的EVA，对任何国家而言这都有着致命的诱惑。就如同上个世纪核武器的竞赛一般，作为人类最终兵器的EVA，掌握了这项技术也意味着掌握了世界的话语权。
　　……
　　【之前第三使徒破损的生命之果被德国取走了，他们似乎想要染指禁果】
　　【无须担心，吾等早已做好了安排】
　　虚拟的空间中，SELEE最高的几位委员正进行着交谈，作为如今这颗星球上人间权利的最高层，这些老人们随意间的话语便能决定世界未来的走向，乃至一个国家的存亡命运。
　　【人的贪念总是无法满足，但妄想得到没有资格染指的力量便是原罪，最终也唯有被毁灭之途。还有那意料之外的使徒小姐……】
　　【能够一次清理干净就不用多虑了，这一次是很好的机会。】
　　【一切为了人类补完！】
　　老者们的话让旁听的碇原渡弯起了嘴角，难得露出了微笑，这正是他意料之中的，自己无法应对的难缠对手，最好的对策便是将之交给自己的敌人，无论双方的输赢如何，有利的总会是自己一方。无论是SELEE还是NERV本身，他从没有打算真正交付自己的忠诚，碇原渡会忠于的也只有他本身而已。
　　“一切为了人类补完！”
　　在场的老人们没有发觉，从碇原渡口中吐出的声音总是带着让人莫测的空洞，以及身侧的冬月那同样莫名的微笑。
　　……
　　德国NERV第三支部并没有遭受使徒的洗礼，这里相比第三新东京市少了一份末世的紧张，过分整齐有致的军营带着德意志名族特有的味道。另一方面，这里EVA适格者所受的待遇也相比日本好太多，至少绝不会出现让适格者住进贫民窟（凌波丽），或者与别人同居（真嗣、明日香）的情况。
　　当然，这里的纪律也严格很多，休息一晚后，一大清早小风就被起床的军号声唤醒，若非小风本就对睡眠没有需要或许很难轻易适应。
　　虽然同样是军人，不过小风的身份有些特殊，在餐厅用过早餐后迎接她的一群人相比军人更像是研究员。很快，小风就了解到了德国军方将自己召回的原因。
　　坐在基地车上层层深入，最终出现在小风面前的是一座不亚于NERV本部的实验场。巨大的人形物体耸立着，那正是小风的大地女神。不过更让小风在意的是大地女神的后方，那里赫然站着另一架正在建造中的EVA。
　　“这个是？”
　　显然很得意于小风的惊讶，身后一位挂着上校衔的研究人员轻笑了一声。
　　“这是我们基地自主研发的EVA十四号机。”
　　小风当然听出了他在‘自主研发’几个字上的加重音，EVA的核心技术始终被NERV把持着，但这架机体显然并非如此。德国竟然掌握了EVA的核心技术，这件事是足以让人惊讶的，恐怕SELEE也不会坐视不理。EVA包括正在建造中的一共也只有十三架，这对于各国的高层而言也算是不是秘密的秘密，而如今出现了并不在所有EVA序列中的第十四号机，或许首先不能容忍的就是SELEE，因为它一经诞生便意味着死海文书剧本的分歧。
　　“我是这座基地的科研部部长亚伦上校，当然，我更喜欢被称为亚伦教授。原本已经决定了这架EVA的测试者，不过在听闻了夜月上尉战场上的优异表现，我们决定让上尉您来继续测试。”
　　已经决定了测试者，听着这句话小风自然想起了已经赶去了NERV的明日香。小风并不知道，事实上正是因为她的存在，才让德国有机会建造了这么一架机体。当时以第三新东京市EVA研发的一系列资料交换了五号机以及小风这个适格者，让德国支部接触到了EVA研制的第一手资料。
　　更何况，EVA的核心技术便是使徒的S2机关，当年碇原渡把持着第一使徒亚当，借由研究而创造了初号机，而这是其他任何国家都不曾拥有的条件。而这一次，因为名义隶属德国第三支部的小风的功绩，让德国方面在数月前争取到了在原本的剧情中该被美国争取得去的第三使徒破损的S2机关，原本难以突破的课题终于得到契机。
　　当然，这样的契机最终得到的是新生抑或毁灭这是没有人能够预测的。然而正在此时持续的谈话却被意料之外的警报声所打断了。
　　那是连续长音的警报声，很容易让人产生恐慌，包括亚伦教授在内的一众研究者们也都露出了意外的神情，显然不是预先被告知的演习。
　　“上校，作战室来电说基地发现了入侵者。”
　　“入侵者？”
　　德国军方基地虽然没有NERV本部22层装甲防御的夸张，但也绝不是任何人能够随意侵入，不过众人虽然诧异却没有紧张，毕竟基地的保卫力量还是值得信赖的，然而这份镇静却在随之的数分钟后渐渐退去。
　　“第一至十二闸门被突破！”
　　“你在开玩笑？”亚伦教授那作为年长老者的睿智神情被难以置信所取代，他当然清楚基地闸门防御力的强悍，毫不夸张的说即使轮番用导弹轰炸，想要突破也绝非一、两个小时能够成功的。
　　“目标已经发现，确定数量……只有壹人！”
　　一时间众人的脸色变的无比怪异，仿佛是听到了愚人节的玩笑，仅仅一人突破了整个基地的防御，唯一的解释只有这警报显然是误报，然而正在所有人心中有了如此定论的时候，一个属于小女孩的清亮的声音响了起来。
　　“目标血型如何？”
　　目标血型，意有所指的问题让包括亚伦在内的所有人脸色一僵，他们也都想起了那还没有照顾过德国的恐怖存在，但下一刻，指挥室传来的信息让众人脸上失去了血色。
　　“蓝色……目标血型是蓝色！”
　　使徒！
　　实验室转接的屏幕上此时也清晰放出了防线通道中的景象，并没有想象中的一片狼藉，周围依然井然有序，一切的防御机关竟是没有发挥任何作用，任由那一个单薄的身影不紧不慢地走入。突然‘他’停下了脚步，仿佛有所察觉的对着监视器抬起头，映入眼帘的是一个俊俏的过分的纤细男子，唯一让人感觉触目惊心的是那一抹血红色的眼眸。
　　【本章完】
　　从周一开始就加班到今天，家都没能回一次，最近这一、两个月会非常非常非常忙，总之见缝插针地更新吧~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 绝对的自由
更新时间2011-8-30 19:18:32  字数：4279

　“防御闸门自己打开了？开什么玩笑！”
　　德国NERV第三支部的作战室中刺耳的警报声持续着，却已经被紧张的人们所忽略。一级战斗状态让所有人都绷紧着神经，但这丝毫无济于事。
　　“司令！连接外界的网络确认已经完全被切断，MAGI（注）计算出现混乱！”
　　“什么！？”坐在指挥席上的是一位已过天命之年的男子，肩扛着上将军衔的他是德国第三支部的司令，即使在SELEE中也算是上层领导，不过此时作战指挥部部长的话让他意识到，这一次来犯的并不仅仅是使徒而已。
　　“原来如此……是SELEE……”
　　此时觉悟也已经太晚，各种糟糕至极的消息接连传来，基地引以为傲的防御系统竟没有发挥任何作用。SELEE究竟先要做什么？这样的问题没有意义，事已至此男子当然也早已清楚了SELEE的打算，他早该预料到，那群老人决不会允许意料外的存在扰乱剧本。
　　所以打算清除吗，甚至不惜放弃一座基地。
　　“中央通道发现绝对领域反应，使徒已侵入基地内部！”
　　“使徒……EVA，对了，EVA呢？”
　　这是德国基地第一次迎击使徒，虽然之前总有幻想，不过那些常规武器的效果确实被事实所否定了，如今他们手中唯一剩下的王牌也只有昨天才抵达的EVA五号机。
　　“五号机已经准备完毕，但是司令，若在基地内部迎击造成的破坏无法估计，是否将它诱导至其他区域？”
　　“没时间了，通令全军，非战斗人员做好避难工作，放弃中央闸门之后电子锁系统，沿途引爆最终防御装置。同时派遣五号机前去迎战。”
　　虽然说是让五号机迎战，不过此时敌人身在人行通道中，EVA庞大的身躯完全无法进入。
　　随着命令的下达，原本的物理金属门隔离一层层打开，同时传来的是阵阵引爆声，但这一声声巨响丝毫无法让人安心，AT力场始终存在着，这意味着什么自然不用多说。引以为傲的防御系统，竟然连阻挡一下都无法做到。
　　“将军，您也去避难吧。”
　　“避难？避去哪里？”
　　男子的反问让人无言以对，如果入侵的仅仅是使徒依然有着应对的方法，但是事已至此已经很明白，就连MAGI都受到了侵扰，甚至连接都被切断，能够做到这一点至少是3部以上同型号的MAGI，这绝不是使徒的手段，真正想要对他们出手的是比使徒更恐怖的——最终能够对人类造成威胁的也只有人类。
　　“SELEE豢养着使徒，没想到传言竟然是真的……”
　　悠闲地走在过道中的是一个身穿白色休闲服的少年，俊秀异常的五官，过于纤细的身体仿佛病弱，唯有那醒目的鲜红眼眸不同常人。
　　此时少年双手插在裤兜中不紧不慢的向前走着，仿佛是在大街上无聊的闲逛。但与之成对比的是周围的一片狼藉，一路上举着武器攻击的军人们，枪林弹雨都不足以形容的密集弹幕，但华丽的光影效果换来的只是漠然，少年竟连反击一下都是不屑。更有不时间澎湃的火球和滚滚热浪，作为最终安全装置的引爆威力岂是等闲，高温、高压、冲击波足以毁灭一切物质，然而这一切都无法伤害少年半分，甚至连一丝灰尘都没能落在他的肩头。
　　无形的壁垒将他与周边的一切隔绝着，AT力场的存在也显示着少年非人的身份，不同于之前袭击第三新东京的那些怪物，这位外表看似与普通人类无异的少年竟也是使徒！
　　不见他有什么动作，然而戒备森严的军事基地层层的防御也无法阻挡他分毫，信步闲庭的优雅，他的面容始终保持着一份微笑。渚熏，这是少年的名字，但人类名字的意义对于他而言仅仅是一个代号。
　　行走了片刻，突然渚熏停下了脚部，转头看向分岔口的另一边，随即发出一声意义不明的轻笑，“人类的傲慢，甚至连自知之明都失去了吗……不过，这也是选择的一种，或许我该去羡慕才是。”
　　抬步上前，这一次渚熏却并没有继续深入，而是走向了一旁的岔路。
　　“司……司令，它改变前进方向了，转入第七区域。”
　　“第七区域？”
　　如今他们所在的指挥室为中心一区，随后依次辐射开，然而一路下来第七区却是转折，因为那里通向的是另一个方向。指挥室内的众人这才意识到失误，原以为对方的心思是直捣基地的中心，却没想到半途改变了方向，那里延伸的所在是……
　　没有被认定为攻击目标，指挥室的众人该是松口气才是，但事实上作为支部最高掌权者的老人脸色却比之前更苍白了几分。
　　使徒所选择的方向是基地的技术研发部，也正是EVA所停靠的地方。
　　五号机已经启动完成，技术部的科研人员也都纷纷避难，此时MAGI系统已经完全瘫痪，警报声也随之解除了，但没了刺耳警报声的寂静更让人感觉到窒息，因为与警报同时解除的是基地系统的防御，已经无法进行丝毫的反击。
　　唯一没有避难的是技术部负责人亚伦教授以及了了几位技术人员，使徒前来的消息他们自然知晓，但对他们而言，无论是五号机还是正在研发中的第十四号机，这存放一切的仓库是比生命更重要的。
　　无声的望着不远处已经自行打开的仓门，正在这时，一声异响却在他们身后传来。
　　“教授！十四号机！十四号机启动了！”
　　“别胡说！十四号机连适格者都没有，更还没有完成……”
　　十四号机驾驶舱没有插入，就连操作系统都还没有编程成功，更别说没有连接电源动力的问题，但这样的反驳在事实面前是无力的，正在建造中的第十四号机挣脱了金属固定架，如同本该是死物的尸体却突然清醒张开獠牙。
　　“是使徒！”
　　再没有其他的解释，唯一能够做到这一点的也只有人类理解之外的使徒，竟然操纵了尚没有完成的十四号机。原本作为人类一方强大的武器，此时却成了恐怖的恶魔。
　　猛地一脚踩向亚伦教授，以EVA的力量一脚所踢出的破坏力就连基地的装甲也能轻易损坏，人类若是被踩到就连肉末也不会剩下分毫。
　　然而这一脚最终没能踩下，同一时间十四号机如同炮弹一般被远远砸开，造成这一切的当然是五号机大地女神的功劳。
　　“贵安，很荣幸能够见到您，殿下。”毫发无伤地从砸陷入墙壁的十四号机胸口处走出，少年的身影似是毫无防备地出现在大地女神面前，保持着的微笑没有丝毫虚伪，“您还是一样如此钟爱于‘李林’的仆人呢，吾主大概又要嫉妒了吧。”
　　吾主，这样的称谓小风经常从英灵们的口中听闻，不过此时少年口中的‘吾主’指的当然不是她。
　　“是耶和华让你来的吗？”
　　在亚伦教授几人惊讶的视线中，那位之前在第三新东京市战场上立下赫赫战功的少女竟然同样从EVA中走出，与少年一般虚空站着，这显然不是人类能够做到的手段，唯一能够解释的是这位在SELEE中军衔上尉的女孩竟然同样是使徒！
　　【……SELEE究竟想干什么！？】
　　这是德国支部高层的几位同时发出的感叹，在他们看来这当然都是SELEE的计划，不过这却是冤枉那几位老人了，毕竟小风的存在可不是他们预先的安排。
　　“是耶和华让我而来，抑或是‘李林’的仆人让我而来，在我看来这并没有差别，我渴望的仅仅是自己做出选择，甚至是从等价的生与死之间，但同时我尊重任何人选择的权利。”
　　“您一定可以了解吧，完全的自由。任何人都能够以自己的意志做出任何选择，不受到丝毫的干扰，无论是上司的命令、情爱的束缚、法律，乃至道德。但同时，必须完全的承受自己的选择所造成的后果。”
　　“所以，我并非受耶和华的命令，也并非‘李林’仆人的指使，仅仅是‘自由’本身让我而来。既然人类已经做出了选择，那么承担的后果我同样期待。”
　　人类做出的选择，这样的说法小风无法理解其中的意义，但心中不好的预感愈发浓烈。德国支部的这些人在秘密研究着EVA，这是她之前已经被告知的，但在渚熏的口中，他们所做的似乎并非仅仅如此。
　　“所以，你究竟想干什么？”
　　不同于之前的使徒，眼前这一位有着人类外表和语言的使徒是小风唯一能够真正交流的，但却也是最无法理解的。
　　“我做的仅仅是延续人类的选择。”渚熏说着转过头，看着十四号机的方向，没有驾驶员的机体再一次站了起来，不过这一次它并没有再做任何动作。
　　“身为使徒被人类称之为‘S2机关’的生命之果，以及人类被赋予的在他们所创造EVA之中的智慧之果，想要同时拥有这两种果实的人类，这样的选择或许是傲慢。”
　　在第十四号机内部的核心竟然有着不同于EVA的S2机关，这小风也是第一次听说，不过神识告诉她，眼前的少年并没有诓骗她，德国支部确实做了这样的实验。
　　那枚S2机关正是德国交涉得到的第三使徒所留下的损坏的核心，而这里的科研人员想要将之与EVA强行融合创造更高级的生命存在，这也是SELEE真正无法容忍的原因，因为这将会带来的是提前引发的第三次冲击。
　　“但是我尊重选择的权利，既然是人类自己的愿望我会让它完成。不过，正如我所说，绝对的自由做出的选择，造成的后果也将有他们自己来承担。”
　　……
　　“你说什么？第三支部消失了是什么意思？”
　　律子突然的话让美里愣了半晌，依然没能明白其中的含义。但律子并没有多费口舌的想法，而是在美里当面打开了电脑屏幕。
　　“就如字面上的意思，整个基地都蒸发了。”
　　屏幕上，原本正常的卫星监测画面在下一刻骤然被火球吞噬，但要说是火球也太过于武断，那是肉眼不可视的能量，屏幕在瞬间陷入了黑暗。
　　“半径近百公里全部消失了，包括一切物质，并不是爆炸，而是消失！”
　　之所以刻意强调‘消失’两字，因为在现场并没有任何高温熔融物质的反应，并不是被高温融化，也非被高压撕碎，而是从有到无地，违反物理学最本质守恒原则的失去了存在。
　　“恐怕是完全被吞入迪拉克之海了吧。”
　　迪拉克之海，那是只能用数学方程来表示的空间，或者说它本就不存在空间与时间，只存在能量的宇宙。唯有能量，一切物质都不存在，或许这可以比拟为宇宙大爆炸能量转化为物质前的那一刻，没有时间的永恒的混沌。
　　突然，转过念头的美里脸色一变，“等等，第三支部？是德国的NERV支部！小风呢？”
　　歉意地摊了摊手，律子带着无奈摇了摇头，“夜月上尉前一日就抵达基地了，这种程度的毁灭，即使事先坐上EVA，恐怕也……”
　　律子的话并没有继续，美里突然变得苍白的脸色让她识趣地闭上了嘴巴。
　　……
　　迪拉克之海，律子对其是如此称谓，但亲自身在其中的小风却更有着真切体验，这里是失去一切的‘无’，正如她施展‘一切归于无’的那一刻所达到的境界。正物质与反物质相互湮灭成了纯粹的能量，而能量也能转化为等同的正、反物质，绝对能量的世界，这一一切达到绝对平衡的状态
　　生命之果与智慧之果的融合，这是人类并没有掌握的技术，正如渚熏所言，绝对的自由选择的权利，但是追求本不该自己所有的技术，最终得到的唯有毁灭。
　　失去一切的虚无，由于连空间的存在都不允许，就连小风也不得不暂时被困守在其中。仿佛是无穷尽的永恒，又或者是无法辨识的极短一刻，在某个时刻，她听到了绝对的虚无中的那个声音——
　　“这里除了我原来还有你……”
　　“你是谁？”小风下意识的一句反问，得到的回应竟然是世界翻天覆地的变化。
　　“要有光——”他说
　　然后世界有了光……
　　【本卷完】
　　下一卷《创世纪》
　　注：这里指的是3号MAGI，包括第三新东京市的MAGI在内，同名超级电脑有德国、中国、美国等国家拥有的共计6台
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章
更新时间2011-1-22 15:17:14  字数：4635

　渴望着鲜血的味道，渴望着人们临死那凄惨绝望哀嚎。
　　谏山黄泉，这是属于她的名字，但是此刻却连自我也渐渐远去。
　　内心已经失去了一切，悲伤、痛苦、愤怒、喜悦、快乐，这些属于人类的情感已经遗失了……不对，并不是遗失，而是被压抑着，被那庞大的来自于杀生石的怨念所压制在心底，充满内心的是无法抑制的破坏的欲望。
　　记忆零零碎碎，无法拼凑起来，或者说是自己不愿再回忆，不敢去碰触，那是自己的罪。自己手上已经沾满了鲜血，那些本该是自己同事、朋友，那些无辜人的鲜血。
　　是因为杀生石控制了自己！
　　但这仅仅是借口，确实是自己亲手杀死了他们——杀死了一骑，那个平时开朗活泼，亲切对待自己的阳光少年；杀死了士宫雅乐,他是神乐的父亲，原本自己誓死想要守护的，却深深伤害了她；自己更亲手伤害了神宫寺室长、伤害了二阶堂秘书、伤害了纳布兄弟、伤害了……
　　自己杀死了太多的人，那些无辜的人们，他们的亲人、朋友因为自己而失去挚爱，相比自己所承受的，自己带给他们的是更深重的痛苦。
　　任何借口都无法弥补自己犯下的罪。
　　背负这些数不清的罪，自己已经没有了解脱的资格，即便是以死谢罪也无法弥补这些伤害。但是在杀生石的制约下，自己却连寻死都无法做到，还要不停的杀害更多的人，还要让更多无辜的人承受痛苦。
　　自己所受的一切创伤在杀生石的作用下很快就痊愈了，但是那纯粹的恶意，纯粹的怨念，却让自己的心却愈来愈沉沦，已经无法保持自我。
　　好痛苦，并非来自身体的疼痛，而是内心被恶意所侵蚀。
　　【所以，屈从它就可以了】
　　那仿佛是恶魔的声音诱惑着自己，良知也已经所剩无几，恶意的毒汁在脑海中弥漫开，清楚地知道，只要屈从了内心的恶意就再也不用受如此的折磨，但这是自己无论如何也无法苟同的！
　　【还执着于那可笑的正义感？正视自己内心不就好了，谁都会有破坏的欲望，这是人类的本能，才不是罪恶】
　　正义感？才不是那样，自己远远没有那么伟大，憎恶过，怨恨过，即使没有杀生石，真正的她也不是纯白的圣者。无法放下的只有一样——
　　嘈杂的怨念淹没了理智，但是双脚依然向前走着，并不是‘谏山黄泉’的意志，也不是‘杀生石’的操控，而是本能的来自灵魂的共鸣，自己即使抛弃了全世界也无法割舍的她。
　　然后见到了，在那片月光下在那密林之中，女孩静静地站在那里，带着难以言喻的哀伤和悲凉望着自己。
　　“黄泉！”
　　被杀生石搅地粉碎的意识，却清晰地听到那深深铭刻在灵魂中的声音，不可思议的，心竟然平静了，杀生石的喧嚣也被隔绝，仿佛又回到了那个时候。
　　“神乐……”
　　还清楚的记得，初见的那个阴雨朦胧的下午，那是神乐母亲的葬礼。失去了至亲的少女柔弱而孤寂，而那一天是一切的起点，她走进了她的世界，两个破碎而孤独的灵魂因为彼此的依偎而温暖，她是姐姐，而她是妹妹，组成了一个完整的家，她们是无法失去彼此的家人。
　　绝无法分开的家人，此刻却再也无法站在一起，究竟是谁背叛了呢？
　　再也无法一起欢笑了，再也无法一起生活，背叛的是自己啊！承受了无尽罪孽的自己无法继续站在她的身边，那样的罪孽已经逼迫自己无法呼吸，亲手伤害最珍惜的她，亲手给她带来痛苦，这是比炼狱更恐怖的折磨。
　　【阻止我……无论是谁，求求你阻止我，不要继续伤害她了】
　　但是无法停止，理智无法阻止自己的动作。深夜的密林静谧祥和，天空是一轮满月，在月华洒满碎银的空旷中，黄泉再一次向神乐拔出了自己的爱刀‘狮子王’。
　　“你已经觉悟了吗，神乐。”
　　黄泉的声音毫无感情，一切属于人类的情感都掩盖在了杀生石的恶意之下。
　　【有谁来杀死我，求求你，已经找不到救赎的现在，只有最后的回忆不愿意再被玷污啊！】
　　不想用自己的手去伤害神乐，不想带给她痛苦，更不想将来她回忆自己的时候带着恐惧。即使现在的自己已经无法得到救赎，但只希望能将自己最美好的一面留在神乐的记忆中，如今这样的祈求也被剥夺了。
　　为什么自己不能就此死去？为什么连自己留给神乐一个美好的回忆这一点小小的期盼都不被允许？
　　如此的乞求着，想要被杀死，想要就此从深渊之中解脱，但是自己的声音没有人能听见。即使当时自己用伤害一骑的方法来逼迫纪之，但是软弱的纪之却依然无法杀死自己，眼睁睁看着一骑死在自己的刀下。因为是朋友、是爱人，他无法向自己举起屠刀，但如今这份羁绊却深深折磨着自己。
　　然后，她听到了神乐的回应，那句她最渴望的话语——
　　“我会杀死你的，黄泉。”
　　世界仿佛静止在这一刻，黄泉笑了，那是带着放松与解脱的会心一笑，果然，无论什么时候神乐都能明白自己。正如同此时的自己同样能够感受到，说出这句话的她心中是多么的痛苦。
　　“我要上了，黄泉姐姐。”
　　没有多余的言语，在这凄凉的月光下，刀剑之间的碰撞奏响了疾风骤雨。钢铁喷溅出的火花，一如平日她们无数次的切磋与练习，但是这一次却再也无法留手。
　　【不要再痛苦下去了，黄泉姐姐。已经没关系了，姐姐已经不用再担心我，一直依靠姐姐的我，以后一个人也一定可以走下去的。】
　　神乐的刀如此凌厉，带着誓要将自己至亲至爱的姐姐斩下的决心。能够感受到黄泉的痛苦，说什么相信着黄泉，说什么黄泉姐姐一定不会是坏人，说什么黄泉姐姐一定不会做坏事，自己明明什么都不知道，更因为这自以为是的‘信任’深深伤害了黄泉。
　　【对不起，神乐，或许是最后一次了，以后姐姐再也无法陪在你身边】
　　“最喜欢你了，黄泉姐姐！”
　　压低身体，神乐以刀尖直刺向黄泉的胸口，毫不留情的刀势，然而月光下她的眼角却闪过晶莹。
　　【即使再也见不到，但是我知道黄泉姐姐一定不会离开我的，只要我想姐姐的时候，姐姐一定就在我身边呢……我永远……永远都不会忘记姐姐的！】
　　直线的攻击被黄泉侧开身体躲过，甚至一刀砍飞了神乐手上的武器。但神乐真正的杀招本就不是这个，乘着黄泉松懈的片刻她骤然从裙下的绑腿处抽出一柄钢锥，那是神乐的父亲士宫雅乐的专属武器。
　　【对不起，黄泉姐姐，可能会很痛。】
　　刚才为了挡开神乐的一击黄泉已经空门大开，再无躲避的余地，但是她却没有半分惊慌，而是感觉到真心的愉悦。
　　终于可以结束了——
　　【真正痛的是你啊，神乐。有太多太多的对不起想要和你说，但是我知道，神乐一定会原谅姐姐的，所以最后的最后，用我的生命，用我的灵魂来祈愿，神乐你一定要幸福呢！】
　　然后，是利刃刺破人体的声音。黑暗降临，谏山黄泉的人生也就此画上句点。
　　黄泉没有听到钢锥坠落地面清脆悦耳的叮当声，没有听见神乐绝望哀凉的哭喊声，没有听神乐到那一句又一句的对不起。但是黄泉知道神乐的痛苦，这个连被魑魅魍魉附身的素不相识普通人的尸体都不忍动手，情愿自己受伤的女孩，却向着自己最亲密的家人挥下致命的钢锥，这样的哀伤是比自己被撕裂的灵魂更痛彻心扉。
　　这是神乐最后一次哭泣。因为，没有了黄泉的这个世界再没有谁能给她依靠，即使哭泣也已经没有人能够包容，能够安慰了。
　　黄泉与神乐的故事就此落下了帷幕，这个世界的芸芸众生依然安详的生活着，驱魔少女们这一曲哀歌也将渐渐从时间长河中淡去。
　　但是真的就此完结了吗？
　　士宫家的伏魔锥是专属的强力除魔道具，上面覆着强烈的咒力，能够轻易降服恶灵。然而杀生石不同，那是妖狐九尾的灵魂结晶，强大的魔神九尾狐并非伏魔锥能够降服。
　　对此黄泉丝毫没有认知，而神乐同样如此。死亡并不是一切的终结，在杀生石的侵蚀下，黄泉的肉体和灵魂亦会转化为真正的恶灵。
　　原以为痛苦会随着黑暗降临而完结，然而黄泉绝望的发现内心的黑暗不但没有消逝，反而渐渐浸染自己的灵魂。想要毁灭一切，毁灭这个有着神乐生活着的世界！
　　最后的一丝理智也变得绝望，自己难道还要继续伤害神乐吗？黄泉甚至向着那些并不存在的神灵祈愿，祈愿自己能够就此死去，甚至愿意魂飞魄散。
　　【你真的想要死去吗？】
　　原本只是绝望中无奈的挣扎，黄泉却没想到真的会有人应答，她也惊骇地甚至忘了恐惧。
　　【你真的就这样放弃了吗？抛下神乐一人，就此离开？】
　　抛下神乐……不愿意啊，但是为了不再伤害她自己只能如此，不想再看见她受伤，不想再看见她伤心。
　　【如果再给你一次重来的机会，你愿意再努力一次吗？】
　　惊愕的连思考都停滞了，不知过了多久，黄泉这才意识到‘它’所说的话中究竟是何意。但是可能吗？明明已经无法挽回了……再一次，和神乐一起生活。
　　是啊，唯独对这个自己没有拒绝的能力呢。如果真的能够给自己这份奇迹的话，自己愿意用所有的一切去交换——
　　“我愿意……我愿意啊！如果您真的是神灵的话，我祈求您，让我再见她一面，再一次听到她的声音！我还想要和她生活在一起啊……”不顾声音的嘶哑，黄泉用全身的力量，用全部的灵魂喊出了她最深的渴求。
　　然后迎面而来的是光，明明连视觉都已经消失了的现在，黄泉依然能感觉到那耀眼的光芒，那是温暖的让人忘却一切痛苦的圣洁的光。然后，黄泉见到了‘她’，那竟是一位年幼的小女孩，神圣的让人失去言语。
　　【吾名为盖亚，是这颗星球的意志集合体。好好加油吧，小黄泉~~】
　　带着戏谑，却改变不了那让人心醉的温柔，这是黄泉所能听到的最后的声音，随之而来的是仿佛将整个世界都吞噬的苍紫色火焰淹没了一切。
　　真神技——梦月的洗礼·改——时间逆流
　　……
　　睁开眼睛，周围是熟悉的摆饰。脑海中繁杂的记忆让黄泉僵硬着身体无法动弹。
　　这里是自己家？毫无疑问的，这是多年来自己每一日醒来所看到的光景，但是为什么？自己不是已经……
　　“嘶——”绝望的恐惧随着回忆撕开黄泉的神智，她猛然翻身坐起，大口大口的呼吸着空气，狂乱的用手抓起触手能及的一切，没有错，入手的一切都是真实的并非幻觉。
　　突然，她的手停滞住，指尖碰到的是一片温暖。在她枕边安然躺着的是一片洁白的羽毛，比起精致的造型，更引人注目的是羽毛正散发着莹莹的柔光，那圣洁的感觉一如刚才的‘梦’中的那位，让她的心不由的安静了下来。
　　原来神真的存在呢——
　　从黑暗的恐惧中渐渐平复，那杀生石带来的诅咒一切的恶念已经消失了。轻触额头，光滑一片，那里再没有那颗让人绝望的恶魔的晶片——自己，真的回来了。
　　下一刻，黄泉翻身跳下床，顾不得只穿了一件睡衣，她打开卧室门跑到了走廊。心中躁动着的是不知名的慌乱，想要见到她！只有见到她才能让自己感觉到这一刻的真实！
　　挡在自己面前的是那熟悉的房门，压抑着内心的焦躁，黄泉用所有的心神来忍受才克制住将房门劈开冲入其中的冲动，她伸出颤抖的手敲了敲房门，世间的一切仿佛都消失了，凝视着的唯有房门的隙缝。
　　等待了多久？一百年？一千年？不，事实上只有几秒钟而已，但那份煎熬已经无法忍受，正在这时，那让人痛恨的房门终于被打开了。
　　“黄泉？怎么了，这么早？”
　　熟悉的声音，熟悉的面容，世界终于在这一刻变得鲜亮。
　　已经说不出话语，在这一刻黄泉能做的只有走上前将神乐抱在怀中，深深地抱在怀中，仿佛想要用这样的动作来牵系两人的羁绊，永远不再分开。
　　“黄……黄泉……你怎么了？”黄泉莫名其妙的动作也让神乐有些慌乱。
　　“没事……已经没事了，只是让我抱一下，就这样安静的让我抱一下可以吗，神乐？”
　　“今天黄泉真奇怪呢。”话虽这么说，不过神乐并没有将黄泉推开，而是放任自己被拥在那份温暖之中。突然，神乐感觉到自己肩膀一热，随即变成湿漉漉的冰凉，“黄泉你哭了？是被谁欺负了吗？”
　　“没有……只是做了一个噩梦，很可怕很可怕的噩梦……”黄泉的声音沙哑着，是的，那都只是噩梦而已，失去后才知道，平淡的日常是如此让人幸福。
　　【序章完】
　　这是一个坑，和正文无关的番外，或者可以看成正文很多世界以后的故事。
　　之所以会称之为OVA卷是因为这一卷主角不是小风，而是黄泉，小风只是极少出场却扭转乾坤的最终大BOSS
　　这样类型是第一次尝试，效果好的话以后还会写‘致神尾观铃’、‘致古河渚’等等短篇OVA卷。
　　再一次声明，OVA卷更新与正文无关，反响好的话才会写一点。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
