魔法音灵

人物照片：格尼薇儿
更新时间2010-2-16 12:20:19  字数：147

　此图是童话无意中发现的，如果有人看到有哪些图很适合主角，请一定要发给童话，童话感激不尽

音灵黎瑟的资料
更新时间2010-2-26 8:33:13  字数：2531

　真名：黎瑟·格林（格尼薇儿）
　　职介：caster【作者选这个职介是为了好作弊】
　　性别：女
　　属性：混沌·善
　　身高：164cm（还有个134cm的）
　　体重：39kg（······附上）
　　力量：C—【可以用魔力充填肢体，临时性的增大力气】
　　魔力：B—》C+【因为召唤不完整的缘故，魔力的保持能力差，所以时常会调动master的魔力，故此不稳定】
　　耐久：A【因多次使身体进入频临死亡状态后仍继续前进，已经是执念诅咒等级的了，并不是人类能掌握的程度】
　　幸运：E—（我应该吐自己的槽吗？）
　　敏捷：B【加持了风之精灵的力量，速度上升一个档次】
　　宝具：A++
　　对魔力：B+【和风之精灵王缔结过契约，风系魔法免疫，其他各系则有不同的减弱伤害，大魔术等多因为神秘等级不够而无法伤害】
　　骑乘：C【最后一刻骑的战马带有独角兽血统，所以只要是平庸的神秘种都能驾驭】
　　单独行动：E【魔力需要时刻保持供应，所以不能长时间离开master】
　　灵长类杀手（被封印）：EA【对灵长类生物有绝对杀戮权，是极其恐怖的能力，故此被阿赖耶封印】
　　神秘等级：EX—【风之精灵王是创世就已经的“存在”，故此神秘性极高，但此于契约者的联系，天之锁等对神宝具仍有一定的干扰效果】
　　领导力：E【领导过一对二百人的骑士，并成功援救亚瑟王，故此在战场上有完美的预料判断能力】
　　职介能力
　　炼金术：A+
　　数次从真理之门回归，再加上其已经设计到分子级别的解析，任何事物只要被触摸到就能立刻解析出来并且分解重组（宝具除外）。随心所欲，无需构成炼成阵，自身已经类似真理的咨询集中体。是贤者级的水平炼金术师
　　召唤术：B—
　　手持人类幻想乡之匙的《格林童话》可以召唤出人类幻想中的任何生物，是EA级的能力，但是因为魔力的需求过大，全部召唤世界或开启世界不现实，故此只能部分具现化召唤，等级降低。
　　武技律动（调律）：C+
　　根据音乐的演奏来协调自身或者对方的攻击，可以将对方的格斗风格谱写成曲子并找出节点破坏掉，是无限接近武技顶峰的能力，对手的武技越强，自身应对的就越强，但此能力只针对有自己固定武技风格的对手，如狂战士等无意识（节奏）攻击则效果减弱一个等级。是遇强则强的武技
　　遗忘的书库：A—
　　三世累计的知识，人类魔法知识之集大成着，阅览了无数魔法书，后又数次进入真理之门，知识的总量已经超出了人类的等级，故此升级为能力，只要需要，就可以找到相关的知识（找到知识并不等于能用，这需要岁月的累计理解），移动的书库，但由于主角似乎遗忘了知识的来源，所以暂时使用的不多
　　音律：A+
　　三世都善于使用音律，并以此成就音灵，所以上升为本能，只要是乐器就能够弹奏，且是神曲，等级为EA，但由于没有相匹配的神之乐器，故此能力下降一个等级，
　　绝对理智（伪）
　　强迫自身进入机械化的高速思考中，快速的分析总结资料然后归类，如同机械般的能力，无论任何灵魂攻击和精神迷惑都能免疫，对于人格的保持具有决定性的作用，冷静，客观分析，对己身有危害的一律抹杀，但由于主角获得的前世碎片不齐，所以此能力残缺，对于大多数精神系魔法抗性加乘
　　固有结界【骑士的黄昏】
　　营救亚瑟王时以一个银色骑士的身份聚集的两百人的骑士军，战斗力所向睥睨，是最后的骑士道体现
　　能够在固有结界中超越时间与空间召唤这队发誓誓死效忠的骑士军，小队长是格里菲因女骑士，英灵等级是D，其他骑士英灵等级是E（附带一句，正统的七个英灵等级都是A级以上，暗杀者是B级）
　　属于对军能力之一，面对的敌人如有骑士，有绝对压制效果，
　　特殊：如使用黄昏骑士之剑则强化骑士军的战斗能力，全队有“有死无生“的战斗信念，除非领军战死或全部被杀，否则绝对死战到底。
　　宝具：
　　黄昏骑士之剑
　　等级：B【凡人信念铸就的凡铁，此等级已经是极限了】
　　种类：对军宝具
　　攻击距离：200m—300m
　　身为格尼薇儿这个身份使用的最后一把剑，因为被战场上的骑士们灌入了最后的骑士道之念而升华成为宝具，且具有“英勇和牺牲”两种美德，所以只要面对自付为骑士或者以骑士自居的英灵都要半成的压制效果。
　　宝具释放：“无悔的牺牲”
　　特殊解放效果：A—
　　《格林童话》
　　等级：EX—【连接人类与幻想乡之钥匙，已经成为全人类部分的意识代表】
　　种类：对界宝具
　　系别流派：欧洲黑森林为根源产生地
　　攻击距离：目之所及
　　格林兄弟搜集童话所记录的无名魔法书，后因此而得名，经过两兄弟的文化传播后，具有了广泛的信仰，被童年时期的孩子们认定为所向往的世界，童话本身就是人类幻想的产物，故此升级为宝具后，等级无法估量，但对人类的幻想心像世界有控制权，是恐怖的精神灵魂类宝具。
　　特殊：能够召唤童话故事中出现过的人或物品，（包括铁汉斯的军队，活命水等，注：魔力需充足）
　　终极能力：在魔力足够的情况下可以凭借此书将整个童话世界搬入现实，类似固有结界，不过并非是个人的心象世界，而是全人类所有的幻想，故会被世界强烈修正，存在时间不长，但却极其可怕，属于必死等级
　　遗忘的服装
　　等级：F—
　　种类：对人宝具
　　攻击：只是单纯的防御能力
　　前世扬尘使用过的物品，死后升级为宝具，因为本身构筑的魔法等级就不高，所以生成效果也很差。
　　效果：【血泪的微笑】（银质面具），防止任何人窥测到真实的相貌，
　　【黑色的衣服】（········只是单纯喜欢黑色而已）
　　【作者的话：其实当我总结完这些资料后自己也吓了一条，黎瑟的能力居然有那么多，甚至还有几个达到了EA等级的，但是现在看来，她的实力还是比较平衡的，首先她的固有结界不能和征服王的王之军势比，武技不能和Lancer与saber比，武器不能和金闪闪比········除了几个文职人员的能力，所有的能力都会被某个英灵压制，故黎瑟并不是无敌的，只是会的东西多了一点罢了】
　　（好了，对以上有什么问题的请尽管提出来，感谢大家的宝贵意见啊············）
　　【因为明天要开学的缘故，所以今天需要收拾东西等等杂七杂八一堆事，更新时间就不能稳定保证了，请大家谅解，感谢大家一直以来的支持，童话会尽量不让本书太监的·····（其实只要一个长点的假期就可以了······）】
　　【三围：895984】好吧，由于····所以写到这里了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔王扬尘的资料
更新时间2010-2-27 10:52:12  字数：2026

　真名：扬尘
　　职介：复仇者
　　性别：男
　　属性：混沌·中立
　　身高：178cm
　　体重：59kg
　　力量：C+【可以用魔力充填肢体，长久性的增大力量】
　　魔力：S【灵魂中蕴含着强大的盖亚诅咒，因诅咒的魔力强度，所以基本不需要master补充魔力】
　　耐久：A【因多次使身体进入死亡后仍坚持不懈的缘故，已经是执念诅咒等级的了，并不是人类能掌握的程度】
　　幸运：EX（？？？）（这个也可能是负数性质的·····能穿越的确是幸运，但是替全世界人民背黑锅······还是比较倒霉的，这个待遇不是随便一个BOSS能够享有的，阿门·····）
　　敏捷：C+【擅长使用风系魔法，能对自身附加速度，能够连续使用武技“缩地”】
　　宝具：EX
　　对魔力：A++【曾经身为魔王这一身份，盖亚诅咒的具现化替身，所以人类的魔术基本已经无法对其造成伤害】
　　特殊：人类强大的正面思念（祝福系魔法等）对其有强大的伤害力
　　王者之名（恶）
　　王者，就是替子民背负盖亚对其的因果，扬尘独自一人背负盖亚对人类的诅咒，守护了全世界，反言之全世界都是扬尘的子民，所以王者之名是经过阿赖耶肯定的。
　　单独行动：B+【习惯独来独往】
　　灵长类杀手（被封印）：EX【对灵长类生物有绝对杀戮权，是极其恐怖的能力，故此被阿赖耶封印】
　　神秘等级：A—【以人类之身替代全人类的罪恶，成就魔王这一王位，】
　　知名度：S【虽非全人类都知道这个名字，但潜意识中已经有了恐惧和憎恶扬尘的想法，故而知名度很高】
　　职介能力
　　炼金术：A+
　　数次从真理之门回归，再加上其已经设计到分子级别的解析，任何事物只要被触摸到就能立刻解析出来并且分解重组（宝具除外）。随心所欲，无需构成炼成阵，自身已经类似真理的咨询集中体。是贤者级的水平炼金术师
　　召唤术：E—
　　由于自身被盖亚的诅咒加身污染过，所以能够一定程度的召唤调动这些诅咒，来形成对自己有利的地形。但只能进行粗糙的操作，所以等级只有用来构筑阵地的作用
　　绝对请求：B+
　　阿赖耶对扬尘拯救全人类而赋予的特权，对任何一个灵长类生物有一次绝对命令的全力，受命令人不得拒绝，不得反抗，对人类的应验是百分之百的，但对英灵效果减半，是精神系的神迹，但因为只能对一个人使用一次，所以等级降低
　　武技律动（调律）：B+
　　根据音乐的演奏来协调自身或者对方的攻击，可以将对方的格斗风格谱写成曲子并找出节点破坏掉，是无限接近武技顶峰的能力，对手的武技越强，自身应对的就越强，但此能力只针对有自己固定武技风格的对手，如狂战士等无意识（节奏）攻击则效果减弱一个等级。是遇强则强的武技
　　遗忘的书库：B+
　　两世累计的知识，人类魔法知识之集大成着，阅览了无数魔法书，后又数次进入真理之门，知识的总量已经超出了人类的等级，故此升级为能力，只要需要，就可以找到相关的知识（找到知识并不等于能用，这需要岁月的累计理解），移动的书库
　　音律：EX
　　此世善于使用音律，并以此成就音灵，所以上升为本能，只要是乐器就能够弹奏，且是神曲，并有相匹配的神之乐器，因为演奏出创世神曲的缘故，等级为世界级别，
　　绝对理智（真）：A+
　　强迫自身进入机械化的高速思考中，快速的分析总结资料然后归类，如同机械般的能力，无论任何灵魂攻击和精神迷惑都能免疫，对于人格的保持具有决定性的作用，冷静，客观分析，对己身有危害的一律抹杀，能够抵抗所有对精神和灵魂的污染，无视种类和强度，是真正的无视一切此类攻击的能力，但由于肉体无法保持与精神强度相应的水准，所以能力下降
　　固有结界【音灵殿堂】：EX（伪）
　　构建出拥有四座创世乐器的世界，并可以无视时间和空间召唤记忆中所有知名音乐家的灵魂，与之协调共同演奏创世神曲。是音乐之究极存在，无人能够超越的水平
　　特殊：可构造出灵魂级的音乐家【黎瑟·玛格丽娜】，【布莱克特·玛格丽娜】【斯达拉·雷特斯】【塔塔拉·费伦】
　　宝具：
　　黄昏之眼
　　等级：EX
　　种类：对界宝具
　　攻击距离：目之所及
　　扬尘本来为自己构筑的单人乐团，后使用其协同创造世界，被认为是可以演奏出世界的乐器，创造另一个世界，这本来就已经是超越神的能力，故而等级无法判断，是超出此世一切的宝具（金闪闪的乖离剑也只能开天辟地，不能够完整的创造一个世界，扬尘创造的世界本身就已经超脱了这个世界，而乖离剑是源于这个世界的传说，故此两者等级不同）
　　宝具释放：灵魂调律
　　乐谱：
　　创世神曲的乐谱：EX
　　神曲奏界世界中的来的乐谱，是从创始精灵的身体中得来的，具有能够创造一个世界的能力，不过必须有四件奏世乐器，否则无效果。
　　镇魂曲：C+
　　相传音乐天才但丁所创造的乐谱，效果是对灵魂的直接抚慰作用，对非正常灵魂和精神状态有强大的修正作用。
　　地狱变：C+
　　也是音乐天才但丁创造的乐谱，效果与镇魂曲相反，具有令对手精神陷入狂躁的效果，最终失去理智
　　魔王的王袍：
　　等级：B—
　　盖亚诅咒的具现化，能免疫一切B级诅咒系攻击，反之如果是A级的则攻击加倍
　　【血泪的微笑】（银质面具）：C
　　扬尘制作的遮掩面目的面具，精细程度已经达到了分子级别，具有完美的遮蔽效果，能够屏蔽感情，達到絕對理智，防止任何人窥测到真实的相貌，还有一定的防御效果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

里尔克诗选
更新时间2010-4-11 13:28:47  字数：577

　《沉重的时刻》
　　此刻有谁在世上的某处哭，
　　无缘无故地在世上哭，
　　哭我。
　　此刻有谁在夜里的某处笑，
　　无缘无故地在夜里笑，
　　笑我。
　　此刻有谁在世上的某处走，
　　无缘无故地在世上走，
　　走向我。
　　此刻有谁在世上的某处死
　　无缘无故地在世上死，
　　望着我。
　　《负重》
　　我们总是必须将最重的东西当成基础，面而那也正是我们所肩负的任务。
　　人生重重地压在我们的身上，它的重量越重，我们就越能深入人生之中。必须生活在我们身边的不是快乐，而是人生。
　　生非得这样不可。
　　假如有许多人在年轻是便急着把人生边的前卫且肤浅，或是将人生边的轻率且轻浮的话，他们知识放弃了认真地接受人生乐趣及放弃了真正担当人生责任的机会，而靠着自己最固有的本性去感受人生，并且停止了最求生命价值的努力。
　　但是，这对人生而言，并不意味着任何的进步。这只是意味着抗拒人生无限的宽广与其可能性的表示。而我们被要求的是——去爱情重大的任务及学习与重大任务交往。
　　在重大任务中，隐藏着好意的力量，也隐藏了使我们变成有用之材，及带给我们生之使命。
　　我们也应该在重大的任务中，拥有我们自己的喜悦、幸福及梦想。我们只要将这美丽的背景放到我们的眼前，幸福与喜悦就会清楚地浮现出来，这样我们才能开始体会其中之美。
　　我们高贵微笑在重大任务的黑暗中，也拥有某种意味。那就是——我们只能在这个黑暗中，当它犹如梦幻般的光在一瞬间大放光明时，清楚地看见围绕在我们身边的奇迹与宝藏。

第二十九章（图）
更新时间2010-4-20 18:33:52  字数：24

　

第十六章 真月谭月姬（图）
更新时间2010-4-20 18:35:35  字数：24

　

悲剧了，起点傲娇了
更新时间2010-5-30 12:49:13  字数：102

　这个不怨我的，是起点傲娇了，一大早我就把稿子发了，可是起点突然乌鲁赛我一下，结果稿子悲剧了，明明表示的已经上传成功了，可是就是找不到文章，所以·············大家请一起安抚傲娇暴走的起点娘吧！！

那个黑色的背影
更新时间2010-9-28 20:20:29  字数：1520

　你太温柔了，
　　却不知道极至的温柔就是残忍。
　　不奢求与所有人共鸣，但是留给生者的是伤感和惋惜
　　时间是不会再回头了，少年也即将消逝在无情的河流之中
　　一个人不会永久的拥有世界，就像握不住的时间沙砾一般
　　有时候我想说，扬尘，世界又如何呢
　　若是无忧的生活，那多好，但这不是少年想要的生活
　　“我所追求的，只是自我的完整”
　　实现身为人自我的价值。
　　于是决定了他的命运。
　　我想起了Masquerade的歌词：youaremydestiny.
　　谁是谁的命运，谁又想颠覆谁的命运？
　　但我们理解不透你的想法，是吧，扬尘
　　那是一场盛宴，成为魔王的典礼，从一开始的时候只为一个人
　　不知道什么时候开始，也不知道什么时候结束。
　　一切都是你的一意孤行，像是真正的王者一样，孤独的开始战斗，永远都是一个人，你知道的，即使没有那种力量，你依旧会是独自的一个人，也依旧会走上这条路，
　　最寒冷的温度就是孤独。
　　因为不仅是身体，就连心底也能察觉那份刻骨的冰冷。
　　也确实像真正的王者一样，支持你这么走下去的只是一个非常非常简单非常非常脆弱的理由。
　　“我想明白，究竟什么是人”
　　而挥挥手丢下了所珍视你的人。
　　她
　　并不是你
　　仇恨随着时间的变迁终会淡化，在她知道真相之时，她就不能怎么样你了，而她的世界呢？只靠想象是不会运转起来的。
　　唯一的支柱就是你。
　　于是你捏起了黑王，送到那白色的骑士剑下。
　　等待挥下的终结。
　　魔王。
　　黑暗的颜色。
　　明明有着红色的羽翼带着你飞翔，你却选择了永远没有起点也永远没有终点的黑色路标，一下子掉进去，找不到回来的路。
　　你不打算回来的。
　　黑色，斩断一切羁绊的颜色，模糊了同伴的呼声，
　　但同时也包容了一切，
　　也是从那一刻开始，你走下去的理由，不再单纯的因为自己。
　　那时候你还不知道，倘若你知道了，你依然会前进的。
　　只是扫去所谓孤独的尘埃。然后踏上那条没有回头的路。
　　“已经回不去了，纳吉”
　　绝对理智选择的路，是摒弃感情的那种，但是却恰恰和你一直追求感情相悖。
　　是了，你也曾迷惑吧。
　　然后你知晓了，这条路能够拯救更多的人。
　　最强烈的爱是没有声音的。
　　但是却无时无刻不在身边
　　在得知未来的时候，你才知道，你的路，永远只是孤独的，第一步就不是为目标而铺就的，所谓的追求，只是为你指明了大致的方向，模糊不清，人类的幸福？不，不对，你要成就的，是更加现实的将来，你要将这个故事进行到底，你要把那些相信你的人骗到底，对于你，同伴的背弃，也许可以为你的心减刑
　　太重了，如此具体的一个人的梦
　　这样的话，你可以好好正视一下那些在心底呼唤你的人，你可以明白，除了默默之外，你仍有许多不能抛开的羁绊。
　　你回不去了
　　犹如掉入了一个黑色的陷阱，是你自己的头脑精心设置的，你掉下去了，而且也不愿意让人救你。
　　万劫不复而又温暖的黑色，浸染了你的一切。
　　孤单，你早已不在乎了
　　因为你是魔王，会毁灭一切的一切
　　或许你渴望的不是这个，但是这却成为了你的面具，
　　而面具下的那张面孔，到底是何种模样的，
　　无人知晓
　　就连那抹最后微笑，也不知是否真心的为自己而笑。
　　你是无私的。
　　也是最自私的。
　　明明应该是同伴的，却不愿意与他们分担你的痛苦。
　　一个人背起来，然后用风衣裹住伤口，
　　走向死亡的水平线上
　　孤独的王座是寒冷的，
　　刺骨的冷，连灵魂都冻结了
　　冷到的连眼泪都无法凭借自己的意愿流出
　　当长枪刺入身体的一刻，你除了惊讶，是否应该感到痛心呢？
　　还是欣慰？
　　如果这个结局是注定的话
　　至少也要让最爱的人来动手。
　　“如果所有一切都已经注定好的话，那我不会去做什么反抗命运的事情，那是仅属于我的，我的命运，不会被他人所改变，已经注定的命运。”
　　然后，平静的死去。
　　无论是为了朋友也好，同伴也好，亲人也好，理想也好。
　　你的愿望成功了，
　　只是没有留下任何依恋，冷静的摒弃后，让别人来承受那份痛苦。
　　温柔到残忍的冷静呢。
　　扬尘。
　　那个
　　被誉为魔王之名的少年。
　　（本文是转载的）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

12月24日
更新时间2010-12-24 19:56:02  字数：2853

　考试还未结束，因为很长时间没有写了，不小心丢了手感，所以本文质量有点``````希望大家指出。
　　考试很快就会结束，希望大家能够继续支持我，书评意见什么的多多益善
　　——————————————————————————————
　　“滴滴滴————滴滴滴—————滴滴滴—————”
　　闹钟清脆的铃声对于还在昏睡中的人来说的显得分外刺耳。
　　“唔嗯????????啊?????????”
　　柔软的床上，一团小小的“东西”裹紧了被单，又往床根处缩了缩。看得出来，她很不想起床
　　“黎瑟~~~~~~~~~黎瑟~~~~~~~~~~”
　　咣当一声，房间的门被重重的撞开，黎格小跑的冲进来，看到床上已经蜷缩的雪球，嘴角不由自主的一咧。露出一种坏坏的笑容。
　　“太阳晒屁股喽~~~~~~~~~啪！”
　　黎格拽住被单的手僵住了，一只小巧的闹钟突兀镶嵌在她的脸上。
　　“好痛痛痛痛！！！！！！”
　　粉头发的小萝莉痛苦的抱着脸在地板上滚来滚去，
　　“唔嗯?????????是谁????????？”
　　被这样一闹，就算是大象也该有点反映了，黎瑟半睁着眼睛，迷迷糊糊的从床上做起来，用慵懒的声线问道。
　　“下，下雪了！！！今天可是24日，平安夜呢！！”
　　猛的拉开窗帘，果然，外面已经白白的积了一层薄雪。零星的雪花从淡灰色的天空上飘下来，蒙上了一层奇妙的色彩。
　　“啊哈？平安夜？已经到晚上了啊????那我再睡一会儿，好困啊???????”
　　「你一定要好好吃早餐，这是哥哥说的。」
　　笑咪咪地说完后，黎格就将蜷缩在床上的狗抱起来，用鼻尖碰碰它的耳后。
　　「小尾，你的早餐也准备好罗。」
　　「小尾、小尾！吃饭了！」
　　哼着荒腔走板的曲子，黎格吃力地将狗抱出了房间。被清晨的冷空气一吹，黎瑟迷迷糊糊对着时钟上的时刻呆了老半天，终于从温暖的被窝爬起来。
　　换衣服、下床，摇摇晃晃的走入盥洗室
　　冰凉的水从龙头里哗哗的倾泻出来，轻轻的击打在洁白的小手上，为之带上一丝清醒与僵硬的粉红。
　　水???好冷
　　清澈的液体冲洗着脸颊，好一会儿，黎瑟才从低血压的习惯中醒过来。
　　我在洗漱??????
　　到目前为止，都还和平常一样。
　　一种平淡而又陌生的感觉。
　　看着镜子里呆滞的自己，被水润湿的银色长发黏在额头上，湿漉漉的往下滴着水珠，精致的小脸带着一种朦胧的感觉。
　　感觉???????似乎很久没有这样过了。
　　食指触摸着镜子里自己的影像，感觉到的只有一片冰凉的滑腻。
　　这个人??????真的是我吗？
　　不知为何，黎瑟突然有了这样的感觉，仿佛现在的一切都是不属于自己的幻觉。
　　“唔噜噜?????黎瑟????你????噜噜?????在做什么？”
　　黎格拿着牙刷踢踏着拖鞋推门进来，白乎乎的泡沫像螃蟹一样不停溢出嘴角，含含糊糊的问道。
　　“不，没什么”
　　黎瑟摇摇头，拿起毛巾擦拭着脸上的水渍。
　　“嘿嘿嘿??????”
　　黎格看到妹妹的脸上居然泛起一丝红晕（这纯粹只是她的错觉），坏坏的一笑，轻手轻脚的绕到黎瑟的身后，伸手揪住脸颊，然后用力的向两边一拉！
　　“痛！”
　　咣当！！
　　洗手池激起的水花卷上了天花板。
　　“下次再这样做的话，会让我误以为你想要洗头”
　　“咕噜噜???????”
　　粉红色的头发在水池中一浮一沉，一串水泡灵快的从水中窜出作为某笨蛋姐姐的回答。
　　“哦？居然起来了！真是难得”
　　厨房里，一个瘦俏高耸的背影正在忙碌中。煎锅不时的甩起，金黄色的煎蛋在锅里欢快的翻身，烤面包机嗡嗡的响动着，一种香甜的气息充斥着整个房间。
　　“???????扬尘？”
　　看到扬尘穿着围裙，黎瑟竟然有种说不出的违和感，好像比起这种家具服来，他更适合黑色的礼服。
　　“嗯？怎么不叫哥哥大人了？”
　　咔的一声关上了煤气，扬尘端着两盘煎蛋转过身来，奇怪的看着黎瑟。
　　按照往常一贯的风格，这个冰山小妹应该是习惯性的冲自己行一礼，然后坐到座位上继续发呆打瞌睡等着吃早餐。
　　“还没有睡醒吗？快点去洗漱，上学的时间就要到了，如果你不想迟到话，马上要吃早饭??????”
　　“哇！是煎蛋！！老哥万岁！！！”
　　扬尘立刻抬高盘子，顺势拍掉黎格伸出来的爪子，淡淡道
　　“先去洗手，都已经是初中生了，还不知道饭前洗手吗？”
　　“唔??????反正都是要迟到嘴巴里的，先吃一点有什么关系嘛~~~~”
　　“不——行——！”
　　“唔~老哥是魔鬼，”
　　“那就不要吃魔鬼做出来的饭，免得也变成魔鬼，我记得是谁好像前天闹了一个晚上的肚子？?????????”
　　“唔?????老哥是魔鬼??????”
　　不得已，黎格一面碎碎念，乖乖的到水池洗手。
　　“不吃吗？”
　　扬尘看到黎瑟没有立刻动自己面前的早餐，反而愣愣的发起呆来。难道是没有胃口吗？
　　不对，这里不应该是这样的。
　　看到扬尘关切的看着自己，心里莫名的慌张起来。
　　是了，竟然忘记了。
　　我是黎瑟?格林，染血的童话使，满手血腥的刽子手，这样的生活，早已不可能发生在我的身上。
　　这里究竟是什么地方？
　　双掌合十，猛的敲向桌面。
　　炼金术，发动！
　　?????才怪
　　“?????痛”
　　好半天，黎瑟盯着自己的微红的手掌，喃喃道。
　　没有反应，无论是炼金术还是魔力，身体里变得空旷旷的，一点异常之力都没有。
　　这样反倒是让黎瑟变得迷糊起来。亦或是说，一切只是个梦吗？
　　我只是个普通的人吗？
　　哦，一定是这样的，还没有睡醒。
　　“砸桌子表示抗议早餐的分量太少？黎瑟，我记得你的饭量已经不小了，没有再多加一碗饭来证明你能和饭桶的容量有对比性这个必要了。”
　　扬尘很认真的看着黎瑟，嘴角勾起一丝微妙的弧度，关切的说道
　　“真的，没这个必要”
　　咔嚓??????
　　这是某碗倒扣在人脸上的声音。
　　————————————————————————————————————
　　“早上好！黎瑟！”
　　“早??????早上好，依文洁琳？”
　　从玄关出来，黎瑟就注意到门前一直站在雪地的金发女孩，
　　较小的身材，有些急躁的踏着地上的白雪，留下一片狼藉的脚印，厚厚的围巾裹在脖颈上，显出一种臃肿的可爱。
　　“哈，你总算是叫对我的名字了，诶？你那是什么目光，难道我脸上有奇怪的东西吗？”
　　依文急忙摸索着脸蛋，好像怕发现什么意外的东西。
　　“没有”
　　黎瑟摇摇头，
　　“你????你哥哥?????在?????在家吗？”
　　依文有点紧张的试问道，手指也不自然的摆弄着，微红的脸颊在这片洁白的世界分外的明显。
　　“你是指扬尘？”
　　“当，当然啦，不是他还能是谁？难道你有两个哥哥吗？”
　　“扬????哥哥已经出门了，你来晚了。”
　　黎瑟指着地上的一排自行车的轮痕。
　　“你找他有事？”
　　“我，我就是随便问一下而已”
　　依文匆忙的扭过头去，
　　“喂！茶茶丸，我们该走了，等这个家伙实在是太费时间了”
　　“是，master”
　　“怪人”
　　看着依文不自然的表现，黎瑟歪着脑袋思考了一会儿，得出这么一个结论。
　　不过，茶茶丸同学的机械耳去哪里了？叶加赖的新改装吗？
　　——————————————————————————————
　　即使是薄薄的雪层，踩上去也有种松软的感觉，意外的给人一种很放松的感觉。
　　咯吱——咯吱———
　　铮亮的小皮鞋俏皮的踩在纯白上，发出好听的声响。
　　“黎瑟，病了好几天，难道连性格都变了吗？”
　　依文终于忍受不了这种安静的气氛，大声道
　　“这种天气冷的受不了了，连人也变的冷了吗？”
　　“格林同学，master是在问候你的身体状况????????”
　　“罗嗦罗嗦罗嗦！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

祝大家平安夜快乐！
更新时间2010-12-24 20:14:51  字数：238

　平安夜到了。
　　玄幻一点的说法，是该穿越的时候了
　　科幻一点的说法，是该给自家的女仆换换机油了。
　　同人一点的说法，是该看大量新番的时候了。
　　或者说，是该和自己的另一半或者家人共度美好时光。
　　在此童话祝大家节日快乐，实现自己小小的心愿
　　（实现心愿的方法如下）
　　先吃一斤苹果，以示自己平安夜平平安安。
　　再吃一斤橙子，表示自己胃口良好
　　然后去教堂领圣餐，表示自己蒙受主的恩宠
　　最后回到家里再吃顿宵夜大餐，以示自己的生活快乐
　　睡前祷告一番，别忘了准备袜子（一定要洗好的，拒绝丝袜）
　　以上，第二天你就能实现愿望了！

需要更改的文章简介
更新时间2011-1-25 17:13:57  字数：123

　这是一位少年穿梭在动漫次元世界的故事，这是一个孤零女孩寻找温暖的故事。
　　在这个充满现实的世界里，
　　他的愿望，只是希望能够从他帮助过的人身上得到一声··········
　　——谢谢。
　　她的愿望，只是希望能够向爱过她的人说一声············
　　——谢谢。

非同一般的请假公告
更新时间2011-2-25 20:51:18  字数：1908

　“啊啊啊啊！！！好郁闷啊~~~~~无聊死啦无聊死啦！！”
　　童话抱着笔记本电脑在床上来回打滚。
　　咚————！
　　脑门重重的撞在了桌脚上，沉闷的撞击声好似敲钟一样响亮。
　　“痛痛痛痛········”
　　童话眼泪汪汪的重新爬回床上，揉着被撞红的额头。
　　“唔~~~这就是灵感之神的惩罚吗？难道就没有什么解闷的东西吗？！！”
　　“我进来了！！”
　　朱莉端着茶水推门走了进来。
　　“啊~~~~~无聊死啦无聊死啦无聊死啦，好想去玩过山车，蹦极，云霄飞车········”
　　童话继续抱着本滚来滚去。
　　“就是把床单滚成抹布也没用，如果你认为你有那个经济实力的话”
　　将茶水搁在电脑桌前，朱莉开始收拾起四处乱扔的大纲。
　　真是的，就不能自己收拾一下吗？这张，还有这张，这么重要的灵感怎么能随地乱扔呢！会被灵感之神天谴的。
　　“有那个时间的话，还不如多码一些字，至少你不会那么无聊”
　　“才不是不想写呢！！只是没有灵感而已·······”
　　“那就躺着别动想吧！”
　　天？！这是什么，蛋糕屑吗？还有啃的已经看不出原型的玉米。朱莉无力的拎起已经被摧残成雕像的玉米棒子，扔进垃圾箱。
　　“晴朗的天空————碧蓝的海水————”
　　“现在不是夏天”
　　“迷人的风景————”
　　“那又怎样？”
　　总算将零碎的纸条规整好，朱莉做到桌前，轻轻的抿了一口热茗，满足的吐出一口气。
　　“怎样？哼哼！”
　　童话用本子遮住半张脸，脸色黑黑的突然喊道
　　“羡慕得要死啦！！混蛋——@！”
　　“我已经呆在这个房间里整整三天啦！！为什么现在才领悟过来外面的风景这么好呢？！我在这里含辛茹苦的码字！根本没有时间出去玩啊！就好像是被幽禁起来的······”
　　“不要叫！好吵！”
　　用小指伸进耳眼里轻轻搔动了几下，然后将上面的碎屑吹飞。
　　“那你也没有写出多少东西来，你的码字速度是一分钟一个字吗？”
　　说着，朱莉从旁边取来一个计算器，真的开始计算起来。
　　“一天有24个小时，每小时60分钟，共计1440分钟，哦，是我低估你了，你比多写了600多个字呢，真是了不起啊！”
　　“你这是在讽刺我吗？！！！”
　　“当然不是，但是请尽快写吧，假期就要结束了，如果在之前还结束不了的话那你就只能做一只茶几了”
　　“啊~~~~没感觉啊，人家没有感觉啊！！那种流畅的码字感觉一点也没有！！”一个翻身从床上坐起来，很认真的看着朱莉。
　　“有没有只要一想就能替我写东西的软件啊？！！”
　　“我不是哆啦a梦”
　　头痛的按着额角，朱莉有气无力的吐槽道。
　　“而且如果我是你的话会先考虑到连大纲也一起写了作为优先事项。”
　　“可是怎么写都写不好嘛~~最近的几张都是硬挤出来的，就像是写作文一样，一点也不有趣！”
　　童话小小的抱怨道，下巴贴在笔记本的键盘上眯缝着眼，享受着奇妙的触感。
　　“我认为我是该补充【情报】了，再这样下去就该枯竭了！！”
　　“嗨~嗨~，在那之前能不能先把脑袋从笔记本上挪开，那个键盘修起来很贵的！”
　　“小气”
　　童话悻悻的爬到桌边，拿起属于自己的茶杯和点心大口吃起来。
　　“总之，这一段时间我暂时不写《魔法音灵》了，《魔王的旅途》我已经坑了三个·····哦不，是四个月了！”
　　“是6个月，多少记住好吗？”朱莉端起茶杯，突然想起什么似地“那么你不写别的了，幻想崩溃，还有Angelbeats的同人·········”
　　“哼哼！！这就是我的伟大之处！！”童话一只脚踏在桌子上，伸指指向天花板，很自豪的说道。
　　“同时开六七个坑，每个坑都代表着一种心情，哪天是什么样的心情就去码哪个，哼哼，是不是很完美啊！！”
　　“是很脑残！！从来没有听说过这么白痴的码字方法！！”
　　“这不是听说过了吗·······”
　　“定下心来专心写一个吧！！”
　　朱莉毫不客气的打断了童话的碎碎念。
　　“如果没有灵感的话就先搁置一下吧，毕竟也不能硬写，那样文章的质量也不会高，逻辑也会出问题的，所以只能选两个，呃·······”
　　稍微思考了一下。朱莉右手挥拳击向掌心。
　　“对了，就《魔王的旅途》和《魔法音灵》吧！不能选别的了！目前就这两个还比较靠谱·····”
　　“我还想写别的·······”
　　“挖的坑太多死后是会下地狱的，听说撒旦最喜欢吃挖坑不埋的小孩子了·········”
　　“呃·········我怎么记得那是欧洲那边的说法吧，这里是下地府······”
　　“总，总之，你快点写吧！！给你两天先积攒灵感和爱，之后我要看到质量更高的东西！”
　　“似（是）·······握停到里（我听到了）！”
　　童话嘴里鼓囔囔的嚼着糕点，嘴角还不断的往下掉渣
　　“那你先吃着吧！”
　　说着，朱莉端起空空的盘子走出房间。
　　桄榔——！@
　　“位！！威慑吗药缩们阿！！方握处去（喂！！为什么要锁门啊！！放我出去啊！！）”
　　“好好码字吧！！嘿嘿嘿······”
　　门的另一头，朱莉轻掩小口，嘴角的弧线微微上扬。
　　【你会感激我的，呵呵呵·········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

重要公告
更新时间2011-3-12 19:30:57  字数：388

　童话反复翻阅后，果然还是觉得在魔法老师这一卷结束是最好的，感情让也比较妥当，所以做了如下的修改。
　　1，魔法老师（指的是回溯的影子这一卷）作为本书正文的结束。
　　2，既然有了结局，那么本书也就可以结束了，魔法音灵这个故事正式的结束了，感谢各位一直以来的支持。谢谢大家。
　　3，可能有人会问驱魔少年怎么样，我对此做出了修改，黎瑟沉溺在幻想乡里是本书正剧的结束，接下来的是番外，是番外哦！！
　　然后下分A,B两线，A线是黎瑟去了驱魔少年的故事（即驱魔少年一卷）B线是第五次圣杯战争，嗯嗯，这也是对灭世魔法中红A为什么会认识扬尘等等伏笔做出一个解释，但是我要强调，这两条线都是番外哦！！（虽然都有大纲的说）我还是会继续写下去，用一句歌词来说的话就是“我的故事，永远没有结束·······”
　　如果有什么疑问的话，请务必提出来，有空的话本文还要大修一次，所以请详细的提出来哦~~！！
　　以上，谢谢大家的支持。

由于、由于，由于...的致歉公告
更新时间2011-5-20 7:05:04  字数：282

　由于、昨晚某只童话家的网速骄傲了，度娘傲娇了，起点也闹别扭了...更新暂停...
　　由于，某只童话要去外地一段时间，日更计划再次搁浅...
　　由于...某朱莉趴在床上发短信...然后不知不觉睡着了...所以...本该昨晚发出的致歉公告，现在才...
　　总之，各位读者很抱歉，在这里为某只童话暂停更新以及自己的疏忽而没有及时通知大家道一声对不起...
　　鞠躬....
　　谢谢大家对于音灵这本书一直以来的理解和支持，等童话办完事情回来后，我们会奉上更精彩的内容来回报各位读者的爱...请静候佳音...
　　以上...
　　最后，弱弱的说一声...童话笨蛋真的不是无节操...
　　——慌慌张张写公告的某朱莉

新人物：柯佩利亚的人物卡
更新时间2011-5-21 11:25:25  字数：2326

　姓名：柯佩利亚
　　真名：黎瑟·格林
　　性别：女性
　　身高·体重：172cm，37kg（轻盈型）
　　属性：混沌·恶
　　力量：C
　　魔力：A
　　耐久：B【因多次使身体进入频临死亡状态后仍继续前进，已经是执念诅咒等级的了，并不是人类能掌握的程度，但是因为自身缘故，所有能力都下降一个等级。】
　　幸运：D
　　敏捷：B
　　概念武装：A+
　　能力：
　　抗魔力：B
　　能将咏唱少于四节的魔术无效化
　　大魔术与意识咒法等大规模的魔术有一定抗性，但是无法完全防御，通过空气振动而产生杀伤力的魔术无效（意为火焰产生的爆炸可以掀飞她，但是无法对其产生伤害，产生的物理冲击除外）
　　炼金术：C
　　继承从从真理之门回归的记忆，之后得到扬尘的部分允许，任何事物只要被触摸到就能解析出来并且分解。无需构成炼成阵，但仍需要时间解析，适用于阵地连成，不具有实战攻击效果。
　　召唤术：B
　　手持黑森林巫术系统的《格林童话》可以召唤出德国童话故事格林童话里的部分生物，是强大的能力，但是因为魔力的需求过大，全部召唤世界或开启世界不现实，故此只能部分具现化召唤，等级降低。
　　武技律动（调律）：C
　　根据音乐的演奏来协调自身或者对方的攻击，可以将对方的格斗风格谱写成曲子并找出节点破坏掉，是无限接近武技顶峰的能力，对手的武技越强，自身应对的就越强，但此能力只针对有自己固定武技风格的对手，如狂战士等无意识（节奏）攻击则效果减弱一个等级。是遇强则强的武技。
　　遗忘的书库：A
　　继承扬尘的知识，人类黑魔法知识之集大成着，阅览了无数魔导书，后又数次进入真理之门，知识的总量已经超出了人类的等级，故此升级为能力，只要需要，就可以找到相关的知识（找到知识并不等于能用，这需要岁月的累计理解），移动的书库，但是等级下降，需要搜索的时间。
　　音律：A+
　　三世都善于使用音律，并以此成就音灵，所以上升为本能，只要是乐器就能够弹奏，且是神曲，等级为EA，但由于没有相匹配的神之乐器，只能使用临时具现化出来的乐器，故此持久能力下降一个等级，
　　绝对理智（伪）：
　　强迫自身进入机械化的高速思考中，快速的分析总结资料然后归类，如同机械般的能力，无论任何灵魂攻击和精神迷惑都能免疫，对于人格的保持具有决定性的作用，冷静，客观分析，对己身有危害的一律抹杀，但由于主角获得的前世碎片不齐，所以此能力残缺，对于大多数精神系魔法抗性加乘。
　　说道绝对理智，其实这不是生命体应该拥有的能力，或者说，只要拥有生命，是无法绝对理智的，而扬尘也是化身为理之时才真正到达了绝对理智的境界。
　　杀念涌动：
　　黑泥污染后产生的副作用，对毫无理由的杀人并不太抗拒，甚至有时会欣喜，解放后，各项能力暂时性提升一个等级，理智下降。类似于半狂化。
　　《格林童话》
　　等级：A
　　种类：巫术系
　　系别流派：欧洲黑森林为根源产生地
　　攻击距离：100米（有障碍最大范围捕捉）
　　与正牌黎瑟的格林童话不同，是真正原版的巫术系概念武装，经过部分“恶”的加持，具有一定的污染能力，但是对魔力的饥渴是实实在在的，除去持有者的供给，还经常需要吸食人类的血肉灵魂，是不折不扣的恶之武具。
　　特殊：能够召唤童话故事中出现过的负面人物或诅咒，没有召唤军队的能力。
　　终极能力：与原版相同，在魔力足够的情况下可以凭借此书将整个童话世界搬入现实，类似固有结界，不过并非是个人的心象世界，而是全人类所有的幻想，故会被世界飞快修正，存在时间极其短暂，但却极其可怕。
　　（此世之恶）恶念操控：
　　与扬尘和黎瑟不同，柯佩利亚真正沉溺在“恶”之中，具有人类的一切正常感情下的情况进入黑泥之中，也是唯一优于两人的地方，不是封印“此世之恶”。而是能够自由的操控黑泥不丧失理智，但是由于并非绝对守序的缘故，所以当黑泥超过一定量的情况下，精神与之同化，将会变为此世之恶的化身，比之更加危险。
　　来历：
　　化身为理的扬尘从另一段平行线拉来的黎瑟·格林，其经历与另一位截然不同，真正走上了“恶”之路，为了区别不同，由扬尘赋予了新的名字柯佩利亚，称号是“悖界奏者”，真正反叛整个魔法世界的少女，性格冷淡，对任何事物都漠不关心，但是只要对自己有利的机会都会去利用，比较善于伪装，真正的利己主义者。
　　目的性不明，似乎是正在执行扬尘赋予的某项任务，但是对黎瑟没有恶意。（附带低等级的天然魅惑，这一点和第四次圣杯战争的lancer很像，但是弱化一个等级，只会让人对其产生好感。）
　　《格林童话》与《格林童话》的比较：
　　两者出处根源不同，黎瑟手持的格林童话是扬尘穿越到六百年前的欧洲用自己的一块理智碎片制作而成的魔导书，之后流传到格林兄弟的手里，终于升华为幻想系的宝具，本质的阵营是混沌，因由使用者的不同而改变，此《格林童话》是由原本魔导书制作而成的，具有【吞噬原典】的能力，所以之后达到黎瑟手里的时候，已经吞食了不少同样幻想系的典籍（如其他童话原稿与宗教典籍），成为集大成者的宝具，基本成为现世界幻想的代言，所以有幻想乡之匙的说法，等级为EX，无法计算估量。
　　而柯佩利亚的格林童话不同，起源出处不明，据说是由名为“格林兄弟”的两位巫师写下的原稿，用来隐藏巫术知识的典籍，经过岁月和魔力累积，产生了【书中精灵】，成为有独特意识的黑魔导书，之后也曾流传到不少黑巫师和有能力者的手中，增加了知识与魔力的【总量】，最后到达柯佩利亚手中时已经成为了一本非常危险的魔导书，普通的魔术师只要阅读就会将大脑烧毁和人格崩坏。但是因为大多数是【黑知识】的集合，所以阵营属性是【恶】，即使是善良或者守序的魔术师也会被污染强制改变阵营。等级为A，是稀世罕有的宝物。
　　经历：
　　这个·······我还是留到番外篇写吧，其实这是一个十分黑暗的故事，与黎瑟经历的不幸不同，柯佩利亚是真正被黑暗所吞噬过，即使保留了一丝人性与理智，但是已经与黎瑟完全不同了，是无法被拯救的少女。（简单的说，就是“坏女孩”的意思）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

悲剧是怎样炼成的
更新时间2011-5-21 20:43:18  字数：4673

　看完《魔法少女小圆》后，感慨真是一部不错的动画，虽然听说因为11区的地震而改变了结局，但是这样的结局也是很不错的。（因为大致能够想象出老虚想要做什么。）
　　说说悲剧吧，因为童话从写书开始，就不由自然的偏向于悲剧这种属性了，或者是因为个人属性的缘故，我很欣赏像鲁鲁修，红A这样的人，认为只有这样的人才能称得上是伟大，英雄，呃，其实这更多是出于一种类似憧憬的情感。
　　很久很久以前，有个大魔王想要破坏世界，但是最后被勇者打倒了，拯救了世界，这样的一个故事虽然潦草了一些，但是无可否认，这位勇者就是英雄，不过和鲁鲁修这种悲剧性的英雄比起来，这样的人太容易被淡忘了，给人造成的印象比较浅，或许过一阵子就忘了也说不定。
　　既然是悲剧，那么就一定要有不幸。写出一种巨大不幸是悲剧里唯一基本的东西。作者用以导致不幸的许多不同途径可以包括在两个类型的概念之下。
　　1，造成巨大不幸的原因可以是某一剧情人物发挥尽致的恶毒，这时，这角色就是邪恶的幕后黑手。比如白雪公主（我指的是现在的版本，不是原版），或是很多动漫里面最后要打倒的角色，（泛指低龄动画）
　　2，造成不幸的还可以是盲目的命运，也即是偶然和错误。这一点就比较复杂了，能够做到就是比较成功的小说了，因为一部小说必定要包含一个世界，一个社会，或者一个小型的环境里，这里面所有人的地位，关系，性格都不尽相同，而造成或大或小的冲突矛盾，当一个个矛盾联系在一起的时候，悲剧就产生了，如同两个同样高尚，正直的人，但是就是因为立场（国家立场）不同，所以造成的冲突矛盾在所难免，这一点，就算是凭借他们本身的意志也是无法改变的。但是却无法指责任何一方的不对，因为这里面根本就没有对错，产生对错的只是立场，这样就造成了一种在本质上主角的命运也难免的复杂关系和其自身也可能干出来的行为带来的悲剧的产生。这种写法很精细，要求的思维也很大，只是利用各个人物的关系来展开，推动剧情的发展，仿佛杠杆一样。鲁鲁修就是这样的作品，虽然看上去有超能力是个BUG，但是借用于其中的智谋就为其添色不少，也为最后的结局留下了很重的色彩。
　　“人，是无法彻底的相互理解，所以，人类，就是这样一种悲哀的生物啊！”出自经典动漫EVA中碇元渡司令的名言，我认为这句话道出了悲剧的精髓。
　　悲剧是由人来演绎出来的，而悲剧本身就是一种我们认为不需要的，错误的因素，所以现实上是非常排斥的，我认为不会有人希望自己不幸的，因为人与人无法彻底的相互理解，所以矛盾产生了，错误产生了，因为这些错误交织产生的，就是悲剧。很多作品中，也是因为人与人之间无法完整的交流产生的。而这样产生的错误也分为可逆和不可逆两种。
　　在这里举个例子吧，莎翁的经典《罗密欧与茱莉亚》，这部悲剧经典童话看完以后，竟然产生一种很滑稽的感觉，从两名青年男女的相爱和死亡，觉得如同一场闹剧一样，由无数个意料之外，却又在情理之中的巧合组成的，这样的悲剧就是可逆型的，换句通俗的话说，要是有知道剧情的人穿越到里面的话，这样的悲剧是可以避免的，但是要在两个有世仇的大家族环境下对比，他们的恋情是注定不会成功的，（最后还惊动了上司调解），所以这种可逆性也是很模糊的，大多数都能做到完美结局吧。
　　另一种是不可逆的悲剧，这种悲剧的原因是设定和人物性格上决定的，比如说魔法少女小圆，这里面设定魔女的产生是因为魔法少女受到负面情绪过多污染而最终变化而成的，而魔法少女的产生则是因为人类各种欲望交织产生的，虽然有哀叹之种可以缓解一下，但是最后还是不能避免变成魔女的命运，这就形成一个圆形的过程，不断的循环，如果无法将这个环打破的话，是不可能结束悲剧的。（这点就感叹最后的结局了，编剧大胆用一个环打碎了另一个个环，最后做到了破局的效果，不过这里面的BUG也挺多的，那个愿望的实现完全是出于小圆的特殊性，但是可圈可点哦~~~）。堪称一个“绝”字。
　　总结一下，写悲剧大致要有这么几点吧。
　　1，人与人无法相互理解，或者无法完全理解，导致内涵的传达上出现偏差，最后分崩离摧。矛盾的产生，碰撞，即使是完全相同的理念也是可以互相厮杀的。（这一点上动漫上老有，很多神秘人物说话只说半句，还说什么是为你好，但是是否想过，这种做法就是导致悲剧产生的原因之一呢？）
　　2，绝望，从绝望中诞生而出的希望是最美的，悲剧中可以有虐文，但是虐文不是悲剧，真正的悲剧应该有希望，完全绝望的东西不好看。将悲剧比作盐的话，那么喜剧就是糖，适当的调和食物才会味美，或者说，越美的东西，崩坏起来也越惊心动魄。所以绝望一定要做到“绝”。将人一次次救起，然后打入更深的深渊，这应该就是“虐”吧。不过这样也要有个度，玩过了会被读者摔书不看的。
　　3，平衡定理，如同炼金术一样，我认为悲剧也是要遵从等价交换的原理，故事一定程度上要保持平衡，想要得到什么，就必须付出什么，而付出的，基本就是悲剧的开始了，反过来说，付出了，就一定会得到什么，这也可以是悲剧的一种开始，因为你得到的东西不一定是自己想要的，催化作用下，这种得到就会开始变质。
　　4，缓解，一路悲催下去那就真成了虐文了，当然，也有人喜欢看这个，不过我倒是没见过一本完全虐文成为经典的，那让人看了心脏难受，基本不想看第二遍了，所以写悲剧必须有适当的搞笑情节来缓解悲伤的感觉，这样才不会造成感情疲劳。
　　5，严肃，郑重，一个悲剧人物如果来个大逆反，换成了个喜剧性人物，你或许会说这是戏剧性，为了让文更有看点，这是错误的，一种悲剧，一个人物，就应该是贯彻着某种信念，随便更改是对这个人物的亵渎，而一个信念自始至终无法保持，左右飘忽的人物就是失败，请严肃的对待一种悲剧情绪，或许是为了友情，爱情，正义，家园，朋友，无论什么，请贯彻到底吧，反复无常的人物最差劲了，最讨厌了！
　　以上，只是我写这么长时间的一点心得而已，希望能够对想要写悲剧的朋友有所帮助，当然，我说的也不一定完全正确，每个人都有自己的想法，所以悲剧也是各种各样了。欢迎各位喜欢悲剧的同学来与我一同交流下经验，以下转载一篇写的比我更深刻的文章，请大家详细读读吧，感觉受益良多。
　　序二：悲剧、悲观、悲悯——为谁而写文/风雨夕(粉丝群)
　　王尔德说过，人生注定是一场悲剧。
　　王尔德还说，悲剧就是得到和得不到——得不到是一种煎熬，得到便是空虚。
　　我找来狄更斯的句子进行对照：人生有两种悲剧——实现梦想和失去梦想。
　　我又找来一个中国作家的句子对照，他说得更加清楚了：
　　努力付出还是得不到你想要的；
　　得到了你想要的，回头看看它根本不值得你付出那么多；
　　得到了你想要的，它也值得你付出那么多，但不过就是那么回事；
　　得到了你想要的，它也值得你付出那么多，也觉得它有些意义，但又不明白当初是为了什么而想要了。
　　如此看来，在两种悲剧的理解上，他们殊途同归，不谋而合。
　　王尔德还说过：每个人生下来都是王，而大多数人却在放逐中死去。由此可见，人生最大的悲剧是欲望得不到满足，其次才是得到了满足。这样一来，悲剧的根源就在于欲望。如果没有欲望，就不会导致悲剧的诞生。
　　这个怎么解决？有什么办法能消除欲望吗？有！那就是各种宗教和哲学。这样就有了“出世”和“禁欲”之说。
　　理想非常简单，就是要人们脱离尘世，无欲无争，放弃追求，自生自灭。似乎消灭了欲望，也就消灭了悲剧。按中国的一句俗语就是：“无所求，则无所得，亦无所失”。
　　你看到了，除了“无”还是“无”，简直就是虚无一片。
　　当生命真正进入一种宗教情怀，生命可能成就一种高度。所以佛教里面，“无欲”、“无求”、“无我”就是人生的最高境界。但是这种境界你能做到吗？我是做不到。
　　通过消灭欲望而避免悲剧，这本身就很悲剧，与自戕生命有何不同？欲望是生命的基本元素，欲望是生命的活力所在，消灭欲望固然能摆脱生命的悲剧，但也让生命毫无意义。试想，一个没有欲望的生命与一具没有生命的形体还有什么本质的区别呢？如果人生连欲望都没有了，它其实是非常可悲的，它还不如悲剧呢，简直就是惨剧。
　　我们怎样面对现实？我们如何忠于理想？
　　我们都失败了，我们陷入了王尔德的沼泽。
　　我们根本没办法战胜自己，遑论战胜自然？
　　这让我想到了电视新闻，大肆宣扬我们怎样战胜了暴风雪。我们怎样是一家人，我们怎样一人有难，八方支援；战斗在各个岗位上的人，怎样不辞辛苦，努力奋战；上级领导，怎样顶风冒雪，千里迢迢，前来慰问。实际上，暴风雪我们是无法战胜的，就像我们无法战胜规律。所以，我们只能调整自己，将悲剧降到最低限度。同时我们还可以用乐观的态度自我抚慰，这包括我们制造一个上帝，或者设计一种境界，这个境界叫做“乌托邦”。
　　悲剧不等于悲观。我们有悲剧的人生，但我们可以有乐观向上的精神。因为只有乐观，这个世界才会有希望，才可以用最大限度的精力去对付现实世界的暴风雪、地震、海啸等灾害和人类罪恶。
　　我们必须有欲望，正是因为有着欲望，人类才不会倒退，因此我们可以向上帝宣布：这个世界是喜剧的。这喜剧包括两种：一种是得到你想要的，另一种是你还没有得到。
　　所以，上帝不光是安慰，还包括哀伤、同情、博爱，等等。所有这些集中到一块，那就是悲悯。难道悲悯不是上帝的代名词吗？
　　当我们在人性的沼泽中眺望天空的时候，我们看得最多的仅仅是阴晴圆缺。唯有圣者，能听见来自云端的声音，那就是悲悯。那是上帝慈悲的声音。当这些声音被真正意义上的良知者捕获的时候，就变成了人类最优美最圣洁的语言，这些语言变成了文字，就形成了人类精神领域不可或缺的高地：文学。而那些借助上帝的声音歌唱的人，便是作家。
　　作家不必劳其筋骨，饿其体肤，作家更不必炸碉堡和堵枪眼——认为作家都去效仿曹雪芹先要空乏其身才能写出好的作品，其实是一种混账逻辑。但是，作家必须有悲悯之心，必须有高于生活之上的人格气度、情感态度和道德立场。一个真正意义上的作家，应该有悲悯的胸怀。在我看来，他的文字应该具有精神深度和终极关怀，应该表现出人性的丰富与深邃。一个作家除了具有审美的敏感，还应该具备思想家的品格和学者的素养，而更重要的，还应该关心民生疾苦，理解人类的血泪与心声，具有天地情怀。白先勇说“我写作，是我希望把人类心灵中无言的痛苦换成文字。”我想他说的就是这个道理。
　　常有人说中国作家缺思想。作家怎么会缺思想呢？任何人都有思想，一个作家怎么会缺这个？我看他不缺思想，他缺的是悲悯。他的笔下确实也有“生活”，但这个词不过是作为对他的任性和不负责任进行辩护的借口罢了。当一个作家一旦具有懦夫作派和奴隶性格，急功近利主动放弃了使命，背叛了文学，忘记了同情，被某种欲望奴役成为某种需求的代言人时，他的文字一定是苍白的，他的文学精神和灵魂也是侏儒的，是奴性的，他写的东西不叫文学，充其量叫读物。
　　因此，我所认同的作品，具有情感、价值和信仰，是把人道主义和理想主义天然融为一体的作品；而我所认同的作家是宽厚的、诗意的、无比尖锐的。他天生就是个人道主义者和理想主义者，总是站在弱小者和流浪者的一边，坚持用理想的尺度衡量、评价这个残缺的现实世界和我们悲剧的一生。“我们有罪吗？”“明月几时有？”他会像上帝一样时常发问。
　　为理想而写，这便是我想要说的。
　　当然，文学不是万能的。正如白先勇所说：“文学不能带给社会工业的进步或是商业的繁荣，可是文学有个很重要的价值，就是教育我们如何同情。”尽管文学不是消防车，也不是易拉罐，文学解决不了很多实际问题，但它是一种回归，是人类心灵的守望者。
　　文学不能对现实生活熟视无睹，人类需要用文字、语言、音乐、绘画、电影来表达悲悯。悲悯是相互的，它传递着人世间的温情。用温情营造的世界，它应该不再那么悲剧了吧？
　　如你所见，我获得了安慰。你也一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

绿塔
更新时间2011-6-6 20:08:27  字数：3653

　今天········其实有很深刻的原因的，期待zero的各位万分抱歉！！！请务必原谅在下！！
　　——————————————————————————————
　　那是一座绿色的高塔。
　　如同一位身着翠衫的少女，孤零零的站在那里，远远的离开民居，耸立在离城角不远的地方。
　　饱经岁月吹拂的石壁上爬满了蜿蜒的爬山虎，在阴影的石缝间还生长着嫩绿的苔藓，让最后一抹灰色消失在或深或浅的绿色之中。偶尔紫色的果实从蓬松的枝叶间探出头来，引得一些杂食的鸟类前来觅食。
　　而这些就是它仅有的颜色和声音。从来没有人愿意靠近那里，除了卫兵们手里明晃晃的武器以外，那里还时常有不可思议的声音传来。所以被传为被神诅咒过的地方。
　　据说，那座高塔里囚禁了一位公主。
　　每当城内的居民望到城墙边沿的那座高塔的时候，都不禁会想到这个流言。
　　那个公主是谁？又因为什么被囚禁在那里呢？被单独关在没有门扉的高塔里，只有一小扇尺许见方的栅栏镶嵌在顶部，好让里面不至被完全的封闭。因为被植物覆盖的缘故，所以这座塔被称之为绿塔，连真正的名字都被人淡忘了。
　　没有人知道是谁传出来的，在人们意识到这个问题本身的时候，流言就已经传播的很广了。不过几乎没有人会以积极的态度来看待这个问题，如果不是犯下什么大错的话，那么为什么会被关起来呢？
　　在他们的印象当中，公主们都是应该备受呵护的贵族，只有囚犯才会被困在暗无天日的城堡里。但是这个传言的版本太多了，多到人们几乎要忘记它真实的面貌了。
　　渐渐的，流言变了，高塔囚禁的存在换成了恶魔，会吃小孩子的恶魔，城内的居民如此告诫着孩子们，仿佛只要靠近那里，就会被深邃的黑暗所吞噬，再也不会回来。
　　不管人们的想法如何，时间还是不急不缓的流淌着，绿色的藤枝黄了又枯，然后变绿，继续茂盛的生长着，而绿塔的上空永远盘旋着不知疲倦的鸟类，远远望去，就像是在守护着什么似的。
　　叽叽喳喳~~~
　　小鸟从高塔上唯一的窗口探进头，好奇的向下望去。
　　里面并不是漆黑一片的深渊，而是仿若盛宴一样点亮了许许多多的蜡烛。明亮的烛火轻轻的跳跃着着，如同夜晚的群星一样，在阴暗的地面上投下模糊的身影。
　　角筒型的封顶构造，所有的墙面上都凿着大小一致的坑洞，永远不会烧尽的白蜡烛就这样静静的洒出自己微弱的光芒，许许多多的光亮交织在一起，将塔底中心的圆形空地映的通亮。
　　六根怀抱粗的石柱支撑着塔身，在柱子与柱子之间连接着书架，斑驳的红漆几乎快要掉尽，露出里面原木的颜色，各种各样散发着霉味的书籍堆砌在上面，显的十分杂乱无章。
　　在正中心的平台上，坐着一个到处装饰着丝带和蕾丝的华丽服装的女孩。宽松的裙子铺展开来，就像一朵斑斓的花朵盛开在空地上。
　　长长的一头银发，像头巾一样很随便地铺在地板上。侧脸有着陶制品特有的光洁。睁开的眼睛，闪耀着近乎透明的翠绿色。女孩静静的沉思着，然后挥舞着比手臂还要长的羽毛笔在纸上奋笔疾书着什么。
　　唰唰唰————
　　羽毛笔飞快的在草纸上滑动着。墨水不停的勾勒出圆润的字母，然后与奇特的公式连成一体，出现在笔尖上。
　　滴答
　　湿气结成的水滴在纸面上摔的粉身碎骨，豆大的液体瞬间将写好的字迹渲染出小小的墨斑。
　　“·········废掉了”
　　女孩呢喃着将已经毫无用处的手稿丢到一边，重新从脚边捡起另一张纸继续书写起来。
　　时间一点点的过去了，就在沉溺在自己世界中的女孩突然醒过来的时候。
　　哒——哒——哒
　　从地下传来沉闷而又迟缓的脚步声。
　　哗啦哗啦————！
　　一串金属碰撞的脆响声后，地板上的一扇木门被从下面推开，一盏三叉型的烛台率先浮出地表，黄白的光晕照亮了执起的手臂，证明了这并不是什么幽灵，借着余光，一个穿着正式礼服的神父搂着圣经和一个小箱子走了上来。
　　“早上好，柯佩利亚小姐”
　　女孩只是对神父点点头，然后收起了膝盖上的图册。拍拍土从地上站了起来。宽长的衣裙拖在地板上，像一条尾巴一样轻轻的擦过青石。额头上的一缕头发随着动作轻轻的摇摆着。
　　神父打开小箱子，从里面取出一小瓶红色的液体和一块面包，或许是因为密封不是很好，空气中弥散着一种淡淡的野葡萄味。
　　这就是她每天的圣餐，也是唯一赖以支持的食物。
　　【饲料】
　　虽然不想这么说，但是事实不就是这样的吗？虽然相信神会赋予一切，但是他还是知道如果只是吃这种东西还是会营养不良的，如果长期没有蔬菜的补充，人就会得一种名为败血病的恶疾。
　　“愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的恩赐与你们同在。”
　　将烛台搁置在作为临时的书山上，神父在胸口画着十字，沉稳的嗓音带着磁性在这座空气的塔厅里回荡着。
　　“也与你的心灵同在。”
　　柯佩利亚跪在地上，双手交错在胸口，轻声吟诵着致候词。白皙的皮肤在阳光的映射下隐隐有些透明，幼小的手足仿佛冰雪一般给人一种快要融化的柔弱感。
　　“愿天父和基督，赐给你们恩宠及平安。”
　　“也赐给你。”
　　“现在我们来认罪，虔诚地向神忏悔我们的罪过。”神父静默片刻，翻开手里的圣经。
　　“我向全能的天主和您，承认我思、言、行为上的过失。我的重罪。为此，恳请天使·······”
　　女孩特有的稚嫩声音戛然而止，仿佛突然被按下开关一样，突兀的停住了。头上那缕弯曲的头发几乎要趴下了。
　　“怎么了？柯佩利亚，为什么不继续说下去呢”
　　“忘记了”
　　听到这漠然的回答，饶是见多识广的神父也被硬生生的噎回一口气，睁大眼睛来来回回将女孩打量了好几遍。
　　“圣礼是不允许开玩笑的，即使是一个孩子，圣礼也是必须严肃进行的。”
　　没有回答，女孩只是用几近荧光的眸子注视着神父，默默的仿佛在等待着对方继续说下来。
　　“柯佩利亚小姐，我怀疑你是否有向我主忏悔的想法。主会原谅你的一切，但是这前提是你必须有一颗悔过的心。”
　　“我想你必须知道你父亲是如何的希望你能离开这里，所以你必须虔诚的向神忏悔自己的罪过，然后祈求神的宽恕，净化自己的重罪。”
　　“除非你想一直在这个地狱里沉沦下去！”
　　即使现在是白天，绿塔里潮湿阴冷的味道还是让人从骨子里感到寒冷，很难想象一个不满十岁的孩子居然能够在这里生活五年，而且一点疾病和虚弱都没有，换做是一个健壮的青年只要几个月就会疾病缠身，这让他如何不惊讶？
　　如果说对方是个教徒的话，这一切都可以解释为神迹，就像当初神以凡躯行走人世的时候，也做下了许多人类不可能做到的事情。
　　但是这对于一个无信者来说该算是什么？
　　他多少有些理解教会里其他神父不愿意来的理由了，除了被魔鬼庇护，他已经找不出别的解释了。
　　尤其是那双眼睛，
　　翠绿色的眼眸毫无遮拦的直视着自己，那么清澈，毫无杂质的纯洁竟让他心生恐惧，仿佛在这双眼睛面前，自己已经毫无遮拦了。
　　“我们每一个人出生在这个世界上都带着沉重的罪，我们祈求神的原谅和宽恕，请求降下恩赐来使我们重归天国······”
　　“·····我的，父亲？”
　　随着女孩的疑问，额发直起身子，似乎是不屑的偏转到了一边。
　　迟钝的反应让神父大人强咽下想要喷出的鲜血。两只手因为莫名的愤怒而微微的颤抖起来。
　　他深深的吸了一口气，竭力使自己放下速度，以便让等待对方的反应速度。
　　“是的，柯佩利亚小姐。”
　　“父亲，希望·····我出去？”
　　那缕头发已经转向后面了，而且还在微微的颤抖着。
　　“是的，难道你想一直住在这里吗？”
　　神父用余光扫视了一边塔厅，那些光找不到的角落仿佛有着无数细碎的声音，一种名为恶心的不适在心底滋生着，他越来越觉得身体在排斥这个只有恶魔才能生存的地方。
　　“······嗯”
　　“那么，我们继续吧！”
　　呼出一口气，神父继续做着圣礼。
　　“········愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。”
　　匆匆的念完剩下的部分，他也顾不得仪式最后的那些繁琐礼节了，将葡萄酒和面包往书堆上一搁，然后戴上帽子迈进了地道的入口。连烛台都忘记取了直接快步离开了这里。
　　柯佩利亚的视线随着地窖的门合上，耳旁传来铁锁哗啦的响声，然后咔的一声轻响，塔厅内重新变回了死寂。
　　这样的生活过了多久呢？
　　从最开始的焦躁，癫狂，崩溃，直到最后的麻木，她几乎要忘记自己原来的样子了。
　　不过，原来是怎样的呢？
　　想到这里，她将目光转向书堆上的一块“模型”，那是青石做成的，像鸟一样，伸展着胖胖的翅膀，圆滚的头身与尾翼呈一条笔直的线，不过即使形状有些滑稽，但是仍让可以辨认出它的名字。
　　“飞机·······”
　　在书堆的下面还有许许多多这样的小石头，分别被磨成印象里那些奇形怪状的机械。这个名叫飞机的东西，就能像小鸟一样，自由的在天空中翱翔。
　　还有汽车······许许多多不可思议的东西，但是却无法从书中读到。
　　唰的一声，塔内的烛火齐齐的灭掉了，整个塔厅陷入了一片寂静的黑暗。
　　这是一种名叫“石控”的东西在控制着所有的蜡烛，每当阳光射入窗子后，灯火就会齐齐的熄灭，只留下一块尺许见方的阳光从顶层唯一的窗口里投射进来，落在柱子之间的空地上。
　　“好冷········”
　　或许是烛火能给人带来心灵上的温暖吧，陷入黑暗的柯佩利亚本能的抱紧肩膀，慢慢的向那块阳光挪动。
　　接下来，是睡觉的时间了，虽然阳光会随着时间移动，但是毕竟是真正带来的光和热，这多少能让她习惯冰冷的身体暖和一点，毕竟人还没有退化到血液只需要接近低温还能流淌的地步。
　　裹紧华而不实的衣物，将头发披在书上做成一个较为松软的枕头，小脑袋就这样靠着书脊睡着了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 科学班新人君的“信”
更新时间2011-7-7 19:56:16  字数：2234

　———————————————————————————————————————
　　三年后············
　　北美支部的科学班里。
　　——————————————————————————————————————————
　　【致天国的妈妈，这个月我终于进入了梦寐以求的科学班了，这里的人都是精英中的精英，您可以为您的儿子而骄傲，顺便一提，这里的护士很温柔，身材也很好·········】
　　“背好酸————！部长还没有回来么？”
　　忙碌在书山纸海的科学班发出惨呼，事实证明，无论是哪一个地方的教团支部，科学班都是最忙最没有人权的地方。
　　“没办法，谁让总部发生了那样的事情呢，这下连我们都忙碌起来了。”
　　“啊，还是趁部长没回来，先去护理室躺一会儿吧·········哦对了，前辈！”站起身揉着酸痛肩背的新人科技人员扭过头问道。
　　“听说护理室有位特别漂亮可爱的护士，这是真的吗？······啊咧？你们怎么了，脸色这么白，不要紧吧？”
　　轰隆————！
　　没等这位新人问完，其他的几个资深人员一起向他扑了过去，飞快的将他按回了报告单中。
　　“唔唔——————！！（你们这是怎么了？）”
　　被强按住嘴的新人只能拼命的哼哼起来，却被老人们用身体围成一个圈，虎视眈眈的看着他。
　　“怎，怎么了？大家这是为什么·······”
　　“嘘————！！你不要命了！！”
　　捂住他嘴的爆炸头科技班的人慌忙用食指比住嘴，小声的说道。
　　“万一被听到了，是会死的·······”
　　“会死？不会是恶魔·········”
　　“白痴！！！禁止大声！”狠命敲着新人的头，一旁的副部长慌张的四处探望了一下，发现没有什么东西后，这才稍稍松了口气。
　　“喂！小子，你是新到的吧？”
　　“啊？是，是的，我是新人，所以·········”
　　“那么小子，你记好了，在北美这个支部活下去必须要记住的两件事。”
　　“两件事？”
　　“对！”
　　副部长点点头。郑重其事的说道。
　　“第一，不要惹部长！”
　　“是，我知道了。那个，请问·······”
　　“不要打岔！毕竟部长不是你常能够见到的，所以第一条并不重要，最为关键的是第二条·········”
　　看着所有同事都庄严肃穆的表情，新人君不禁吞咽了一下口水。
　　“第，第二呢？”
　　“就是绝对不要去打那个护士的主意。”
　　“难到说·····传言是假的了？那个护士事实上并不漂亮？”
　　“佛丽蝶儿护士当然很漂亮，他还是教团里所有男性心中的治愈女神，但是她已经结婚了。”
　　已经结婚了？这个似乎不太重要吧。我只是去那里躺躺，顺便看看美女养眼，对于一个健康的青年来说，这不是什么不可饶恕的事情吧？
　　“而她的女儿·······”副部长又一次四周打量了起来“则是驱魔师，而且还有超级恋母情结，这一点，恐怕也就只有总部的室长先生可以比拟了吧。”
　　“任何非伤者靠近佛丽蝶儿护士小姐都会被整的很惨，或者说，是生不如死，所以新人，请务必记住我们这些前辈血的教训吧，没事的话，不不，应该说如果还没到死的时候，就千万不要去护理室。”
　　一想起那种前所未有的腹泻·········
　　科学班的所有人都不禁打了个冷战，这一点，他们已经无差别的都尝过了。
　　驱魔师都是不讲理的人，而且作为小孩子，黎瑟·格林更是将这一点发挥的淋漓尽致，任何抱有不良企图的男人靠近佛丽蝶儿，都会毫无征兆的开始腹泻。
　　还是那种史无前例感的腹泻。
　　“没那么严重吧·······只是腹泻而已，吃点药就好了·······”
　　“混蛋！！不要太天真了！”
　　“我说你啊”
　　副部长将脸凑近新人，狰狞而又惶恐的说道。
　　“可不要以为只是普通的腹泻那么简单呦，那可是货真价实如假包换的大事不妙，那种单凭理性绝对无法抗衡的感觉大家已经切身····不对，切腹一般体会到了，稍不留神就会要了你的名，整个人临近休克的边缘！！说真的，你要问意识朦胧到什么地步啊，就感觉眼前的世界正一点点的失去色彩··········”
　　“诶，等······我明白了，我明白了行了吧！”
　　新人君忙不迭的点头应道。
　　“你们在说什么？”
　　少女独有的清澈嗓音回荡在科学班里，室内顿时死寂一片。只见黎瑟穿着黑色的驱魔师制服站在门口，手里还漂浮着一种金色透明的小生命。
　　“刚才有妖精告诉我，这里有人·······”
　　“没————有啊？”副部长像机器人一样木讷的转过头来，眼神僵直的回答道。“那种人，这里，怎么，可能，会有？”
　　“·········”
　　黎瑟仔细的扫视了一边狼籍的科学班，点点头，转身离开了。
　　过了好久，大家才反应过来似的。粗粗的喘气道
　　“终于·······又活下来了。”
　　“那个·········金色的是什么？”
　　新人君充分发挥着不懂就问的乖宝宝精神，只见副部长已经瘫软在地，脸色灰白一片。这时，他感到一只手拍在自己的肩头。
　　“算了，副部长已经被吓坏了，那个金色的小东西就是妖精，可以隐藏在空气里，只要有人说了什么，持有者会第一时间知道的。”
　　“诶诶诶？这么说来，这里岂不是没有机密了么？”完全不符合制度啊，就算是驱魔师，也是教团的一员，没有什么特权的话，有些地方根本不能进去。这样有着可以刺听消息的“雷达”，那不是什么都知道了么？
　　“但是只对佛丽蝶儿有反应，一旦有人抱着这样的邪念，就会被妖精打小报告，顺便说一句，刚才那位就是我们说道的恋母情结严重的驱魔师，附带一提，她喜欢连坐制，要是科学班有一个人被探查到了，所有人都要陪葬！！！”
　　【致天国的妈妈，之前的判断全是错误的，科学班真是个可怕的地方，不不，应该说，教团真是个可拍的地方，驱魔师更可拍，您的儿子来到了地狱中，恐怕不能和您团聚了，希望您能够在天国保佑我，保佑我·······阿门！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔王，阿赖耶，盖亚，丘比
更新时间2011-7-29 20:26:25  字数：2773

　好吧，其实这是我手痒之作，但是写完后发现·······又有疑似开坑的可能·······魔法少年？想想魔王殿下代替丘比与那些少女签订契约的样子，唔······哈哈哈哈！！！！
　　——————————————————————————————————
　　“这对汝来说，也是有好处的不是么？扬尘。”
　　阿赖耶端起茶杯优雅的饮了一口，然后微笑的看着坐在茶桌对面的身着黑色礼服的少年。
　　“理性是不具有任何利益的判定，你的说法只是出于你的共衍体考虑。”
　　“同时，没有必要。”
　　“呐~！你太过分了，阿赖耶已经很低声下气的和你说了呢！你这个家伙怎么一点也无动于衷呢？明明对你也是有好处的！！”
　　坐在另一头的盖亚终于忍不住了，从椅子上跳起来，挥舞着小拳头娇喝道。
　　太，太不知好歹了！
　　盖亚愤愤的想到，滴水不进软硬不吃，简直就像一块石头，对对，就像是茅坑里的臭石头，臭死了，讨厌死了，啊，根源在上，咱怎么能说出这么粗俗的词呢？
　　阿赖耶无奈的看了一眼已经陷入自我纠结当中的盖亚，转头继续问道。
　　“真的不再考虑下么？”
　　“我认为没有考虑的价值。”
　　扬尘淡淡的回答道，双手十指交错在胸口，用平静的语气反问道。
　　“这就是你们叫我来的目地？”
　　阿赖耶摇摇头，露出一抹温柔的笑意，用食指轻轻的磕着小茶桌。
　　“当然不是，事实上，吾辈有更为严肃的问题来考虑，刚才的只不过是开胃菜而已。”
　　“开胃菜？在哪里？在哪里？”
　　一听到有吃的，盖亚马上从无线循环的思考中清醒过来，兴奋的问道。
　　“没有！”
　　咚————！！
　　阿赖耶轻描淡写的收回拳头，无视某只抱着冒白烟的笨蛋的泪水。
　　“呐~~~~你一定是听错了，不是吗？盖亚！”
　　“嗯嗯嗯，咱听错了，咱刚才听错了！！”
　　“好了，我不是为了看你们的闹剧而来的，现在说明吧！”
　　扬尘像是没看到两只天真粉嫩的小萝莉嬉戏打闹的样子，似乎是有些不耐烦的问道。
　　不过对面的两只萝莉都知道这只不过是一种态度，“理”的魔王殿下是不会因为这么一点小事而扫袖而去的。
　　“呐，就请我们这位客人登场吧！”
　　阿赖耶拍拍手，茶桌空隙的位置泛起一阵涟漪。一只白色娇小的身影，出现在了扬尘的眼前。
　　“你好，我的名字是Incubator，是为了完成宇宙平衡而来的使者。也可以称呼我为丘比，魔王陛下！”
　　摇晃着蓬松的尾巴，似兔子又不是兔子的奇特生物违反常理的侃侃而谈。
　　扬尘平静的注视着它，黑色的瞳孔微微变的暗淡无光，如果放大数千万倍的话，就会发现无数的信息正在从它的表面闪过。
　　“事实上，这个家伙因为想要介入因果链中而被我和盖亚拦下来了，而它想要去的地方则是··········”
　　阿赖耶顿了下，脸上闪过狡黠的笑容。
　　“黎瑟·格林的因果线总端。”
　　“呐，汝是不是应该好好感激一下呢？毕竟如果被它闯进去的话，那么名为黎瑟·格林的【存在】就会被全部染上这种可爱的病毒呢，到时候········”
　　“那是你们的责任，黎瑟·格林有着不会崩溃的因素，无论加入任何不稳定因果都是一样。”
　　“真的是这样吗？丘比，你来说说你选择黎瑟·格林的原因吧！”
　　“说实话，我并没有想到这个星球居然还留有如此古老的意识体，这是我的失职，没有经过诸位的同意，真的很抱歉！”
　　丘比歪着头继续说道。
　　“因为黎瑟·格林这个存在具有非常庞大的能量，对于弥补宇宙消耗的‘熵’来说，这样的补充可以大大减缓整个宇宙的热寂速度········”
　　“通过缔结因果的契约，我们可以使用其部分的能量满足契约者的一个愿望，并且最终由其灵核中凝结的绝望作为整体的能量来源，并且，初期的契约者还可以作为打倒最后被绝望污染的武器，所以请不要担心你们的星球会因此受到破坏，这是一项对双方都非常有好处的合作。”
　　“呐，你觉得怎么样呢？”
　　阿赖耶轻声的问道，磕着茶桌的手指也停了下来。
　　“我认为很不错”
　　扬尘合上眼睛回答道。
　　“牺牲个体的利益来满足共同体的利益，这是你能接受的范围，阿赖耶，我想你已经同意了。”
　　“也许吧。不过汝似乎没有责怪咱对于黎瑟·········”
　　“那么，就是诸位允许了。”
　　“不，我没有允许！”
　　睁开眼睛的魔王陛下神色平静的反驳道。
　　“你计算的量有问题，并且你们的种族没有加上人性感情的浮动因素，所以这个结果有相当大的偏差。”
　　“唔？有什么错误么？”
　　“理性是计算所有可能出现的量，而不是抛开不稳定的情绪因素，就结果而言，如果这个星球没有意识体存在的话，那么黎瑟·格林因为绝望而产生出的能量可以摧毁不止一个星球，所以你的建议并没有任何价值。”
　　说罢，也没管丘比有什么意见，扬尘就挥手将它从这个地方清理出去了。
　　“那么，这就是你们请我来的原因？”
　　“是的。”这一次，阿赖耶并没有露出任何表情，而是以近乎呆滞的语气回答道。“黎瑟·格林只是一个典型，但是拥有相似比拟性的人并不在少数，即使我和盖亚不断去消逝弥补这个数量也在缓缓的上升，总体产生的【恶】的量太多了，假使保持现状的话还没有问题，但是汝也看到了··········”
　　“名为丘比的存在不仅有着更改因果律的能力，更有着我们无法比拟的优势。”
　　盖亚摸着鼓起来的包补充道。
　　“人类都很忠实于本能，所以无法拒绝如此现实的诱惑，我们请求你的帮忙，扬尘。在这些我们无法掌管的存在入侵之前————”
　　“将所有悲伤而产生的【绝望】消除掉，在未转化成【恶】之前。”
　　“我同意了”扬尘点点头“但是黎瑟·格林的【灾厄】要减少百分之十五。”
　　“减少你妹啊！！”盖亚暴喝般的嚷嚷起来“即使是百分之一，那也是相当大的量，怎么可能减少·········”
　　“我没有妹妹，还有，即使我什么都不做，对我，对【理】也没有任何损失。”
　　本来【理】就是凌驾于意识体之上的存在，任何生命都无法去全部理解【理】所运行的法则。
　　不过有一点是可以肯定的，他所作的一切，最终也是最初会回归于【理】的。
　　“汝刚才不是还说‘理性是不具有任何利益的判定，你的说法只是出于你的共衍体考虑。’怎么这么快就变卦了”
　　“我不是共衍体，你的说法并不成立········”
　　“哇唔~阿赖耶，阿赖耶，这家伙在耍赖，耍赖啊！！！！”
　　暴起的盖亚小萝莉一脚踏上茶桌，挥动着小拳头就要向扬尘扑去，好在旁边的阿赖耶及时拉住了。
　　“我们同意了，不就是百分之十五吗？那么你呢？多少拿出点诚意来吧！”
　　“嗯”
　　说着，扬尘从椅子上慢慢的消失了。只有对面的两只萝莉感应到了因果链微微荡起的涟漪。
　　“呼——————这家伙终于走了，那么盖亚，刚才咱演的成功吗？暴躁且没有脑子的笨蛋怎么样？”
　　你本来就很缺根筋好不好。
　　阿赖耶无奈的点点头。
　　“好啦好啦，现在就看这位魔王殿下的表演了！但愿能够消弭那些绝望········不过，我们还是把那只丘比弄回来吧，毕竟做人还是要做两手准备的嘛~~~~”
　　“阿赖耶·······你刚刚笑的很可怕·······”
　　“啊咧？有么，我想，一定是盖·亚·你·看·错·了·吧！”
　　“绝对是这样的，不是么？”
　　（第一回结束）
　　———————————————————————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

延时通知
更新时间2011-8-18 6:26:23  字数：71

　因为单位这几天要进行大规模设备调动，所以连上班带加班，实在是没有时间码字了，存稿也用的差不多了，所以希望大家谅解，童话会尽力在工作之余写完的。

和谐版结局
更新时间2010-5-9 9:50:08  字数：1653

　（书友赤刃岚炎【简称小夏娜】所写）
　　正午的太阳散发着热烈的激情，绿色的草地上支着一把足够4，5个人用的太阳伞。伞下铺着一张蓝白色条纹的桌布，上面坐着一位有着一头银色长发的少妇（笔者被拍飞）。咳！是少女，天蓝色的深邃双眸，以及如陶瓷般白皙透明的雪肌。而她那精致的面庞因为天气炎热而微微泛红，顽皮的汗滴顺着少女的肌肤缓缓流下，她那小巧可爱的嘴唇对着坐在自己怀里的2个小Loli呢喃着，双眸透露着慈祥的母爱看着坐在自己怀中的孩子们。
　　白色的两件式套装上，用金色的蕾丝花边点缀着衣领和袖口，颈上挂着一条一直垂到胸口的银制项链，项链上面挂着一本相当迷你的透露着奇怪气息的书，如果你能走近仔细看的话会发现上面写着格林童话4字。抛开那本奇快的书，此时此刻的少女单从气质上来说，给人一种有如出现在圣保罗大教堂中的壁画里面圣母玛利亚的感觉….不，应该说比圣母玛利亚还要纯洁慈爱。虽然裸露的肌肤并不多，但是完全贴身罩衫更凸显出那已为人妇的饱满身材（笔者在此被拍飞），咳！是少女那完美的身材。裙下一双窈窕修长的玉腿上，紧贴着一层轻薄材质的白色长袜，其上还绽放着无比耀眼的丝缎般光泽。脚裸出还戴有做工精细的银质脚环上面串着几个小铃铛。
　　当然，不能忘了我们的小Loli们（Loli控们在狼嚎），左边的那个有着一头漂亮的金色头发，而不短的秀发在脑后用蓝色的丝带干净利落的盘了起来显得英气十足，而一根倔强的呆毛则竖立在脑门上表示着自己的存在，翠绿色的眼眸流露出来的是不同于同龄人的成熟与自信。小家伙穿着白色的连衣裙，在袖口和裙边镶着天蓝色的蕾丝边，怀里抱着一只名为狮子的猫科动物的玩偶。
　　右边的那个小可爱有着一头乌黑靓丽的头发（某洗发水广告路过），用红色的绸带在脑后扎了2个俏皮的马尾，圣青色的瞳孔满溢着小猫似的好奇目光。当然正中心画有逆十字的红色毛衣加上黑色的短裙还有腿上那黑色的长丝袜让我们想起了她的母亲（也是一让人不省心的主）此刻她正缠着少女问道
　　“呐，呐，妈妈，给我们讲一讲吧，您是怎么和其他的妈妈们相遇的，还有相爱的（小声说）”不用怀疑，你没有听错，小Loli们正是对着那少妇提问。（黑化的某人走进笔者背后，啪！世界安静了）咳！
　　旁边的小狮子此刻也不复平日里的严肃表情，微微颤动的耳朵表示自己也很关注这个问题，尽管她在用给自己的玩偶编辫子来表示自己并不在意。
　　少女张开了那迷人的嘴唇，如风铃般悦耳的声音流露了出来。
　　“可以”
　　少女一如既往的平静，丝毫没有因为女儿们的淘气的提问而感到害羞或者尴尬。
　　“先从托莉雅说起，记得那是我和托莉雅参加第四次圣杯战争的时候的事了。”少女缓缓的说道。
　　“不对吧，我记得妈妈（这里指的是另一位少女,你们知道的）说过的，你们认识的时间要在更早以前的！”小狮子不满的声音传来，当然不满的原因大概是和另一个小女孩戏谑的目光有关。
　　这里要解释一下，2位Loli一直在争辩谁的妈妈更受妈妈所喜爱。
　　在少女平静的目光下，小狮子那好不容易鼓起的勇气烟消云散了，即便如此嘴里仍然喃喃自语，虽然因为声音太小听不清，但是大概内容也是为自己的妈妈打抱不平吧。当然，更多的原因也许是因为不想输给自己的妹妹吧。
　　“记得还是那一次，我和莉雅真正的确认了彼此的心意。虽然之后经历了分离的苦恼，但是我们终究走在了一起。现在，我感到很幸福。”少女此时的眼光流露出的不只是慈爱了，还有浓浓的春qing！（笔者被某人拖走）咳！是柔情蜜意。
　　少女祈祷中
　　【童话留言：强悍·····在下看完此篇后第一感觉是·······这是爱丽丝线吗？会不会被L酱碎碎念呢？不过不得不说，本篇写得很好，至少····开后宫什么的在下可从未感如此想过，不过，这也不失为一种可能，（最主要的是作者感觉好像黎瑟的命运似乎惨了点······）希望黎瑟能够得到幸福吧，所以童话为这篇文章打分！！！！80分，创造了一个大家都希望的结局，功德无量！！！】
　　【在此童话很诚挚征集相关的同人吧，会抽取写得好的发上来让大家共享的，希望大家踊跃一些哦！！！写好的请发到我的QQ邮箱919231808，一定要发哦！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

悲情版结局（书友叶杨）
更新时间2010-5-16 11:56:07  字数：1537

　“扬尘。。。扬尘！——”
　　静卧在榻榻米上的黎瑟猛然惊醒了起来，她的右手一把的揪住了心口，左手撑起单薄的躯体不停地粗喘着，好一会才缓过气来。
　　“终于醒过来了啊，真是个让人担心的孩子。”
　　身旁传来了淡淡的女声，听上去有点沙哑，和“好听”这两个字绝对牵扯不上任何关系。
　　黎瑟应声看去，那人背对着倚靠在窗台边，阳光挥洒在她那松散束着的橙色马尾上，发梢边，衣着就和普通公司职员所穿的那样，看上去也十分得体，只有右手上不时的散发出阵阵浓烟显得有些突兀。
　　黎瑟不禁皱了皱眉头，她这才发现了满屋子都是劣质烟的气味。
　　橙发的女士似乎发现了什么，把手中所剩无几的烟头随手丢出了窗外，忽然问道：“你刚才说的扬尘，是谁？”
　　“扬尘？！你连他不知道吗？！”黎瑟诧异的张开了嘴。
　　“恩？认识他是一件很重要的事情吗？”橙发的女士微微撇过头来，
　　露出了一张好像对什么事情都不在乎的脸。
　　“……”
　　……
　　好奇怪……
　　为什么……
　　这个世界上还有人会不知道……
　　可是……
　　黎瑟张了张嘴，本来应该随口脱出的话却变得干涩了起来。
　　“扬尘。。。究竟是谁呢？”黎瑟魂不守舍的回应着，脑袋里早已乱成了一团。
　　他是谁？为什么我想不起来了？对了。。那个人的名字是。。。？
　　“可能，只是梦里遇到的人物吧。”黎瑟不确定的回答着，语气上有些失落。
　　“呦~”门外传来了一阵急促的脚步声，然后只听到“轰”的一声，本就不太牢固的房门顿时被破开了一个大洞，黎瑟都还没有反应过来，就被一道金色的身影扑倒在了身下：“我的小主人，你可终于醒了，竟然让本王那么担心，真是罪大恶极！”
　　“小金，不要闹——唔，好沉啊。”黎瑟挣扎着把那个“小”家伙从身上推开，几天不见，竟然变得那么重了啊！
　　“看起来似乎没事了。”被晾在一边的橙发女士
　　微微弯腰拎起了放置在地上的便携箱子，继续说道：“但是她的灵魂还没有完全适应这个躯体，所以会有些乏力，过两天就可以完全恢复。”
　　“那就太好了，橙子女士，本王至于你最高的谢意。”毫无诚意的道着谢，六翼的精灵依旧嬉闹着。
　　“免了，记得钱快点打到我的账上，不管说多少几句好话我都不会降低一分钱费用的。”说着，橙子又取出一支香烟：“对了，扬尘这个人，你知道吗？”
　　“扬尘？”吉尔娜美什这才依依不舍的离开了主人的怀抱，然后用好奇的眼神望着橙子。
　　“是你的主人昏迷时喊的名字，嗯，看你的样子就知道结果了，大概是真的只是梦里的人物吧。”语音落下，橙子已经消失在了视线中，只留下两人待在这个满是烟味的小屋里。
　　“？”
　　黎瑟用不明所以的表情看着橙子离去的方向，扬尘什么的？那是什么，我有说过吗？
　　“唔。。难闻死了。。。什么味道啊，竟然让本王呆在这种地方，对了，刚才那个该死的女人好像说了些很失礼的话啊！”吉尔娜美什后知后觉的捂着鼻子，然后一把拽住黎瑟的手向外走去。
　　“喂，小金，怎么啦，轻点。”
　　“当然是为了圣杯战争的圆满胜利而庆祝了！大家都准备了好几天，就等你这个贪睡的家伙起来了！”
　　“喂——轻点，我的手快断了啊——”
　　—————————————————————————————————————————————————
　　—————
　　刚刚还喧闹的小屋重新安静了下来，远处的嬉笑声像是被这里所拒绝一般，什么都听不见。
　　忽然，被放置在榻榻米边上的一本厚重古书自己翻动了起来。
　　唰唰翻动的书页很快停留在了空白的一页上。
　　虚空中泛起点点光芒，形成一支羽毛笔的虚影，沙沙的写下了新的篇章。
　　故事里有一个邪恶而可怕的大魔王，他屡次妄图毁灭世界，然而他的邪恶计划一次又一次地被英雄所发现了，英雄奔波着招来了许许多多的勇士，终于消灭了可怕的大魔王，从此，那位可怕的大魔王，逐渐地被人们遗忘，大家又过上了幸福快乐的生活。
　　许久，故事终于写完了，那只虚幻的羽毛笔似乎迟疑了下，然后才翻回开头处写下了故事的名字。
　　《染血的童话》
　　GOODEND
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

继续的“开始”
更新时间2010-5-23 10:21:17  字数：2460

　（夜晚的捕食者——暗之梦魇）
　　“被称为魔王的我啊，为何要死死守着这份原罪不放呢。”黎瑟尽量别过头不想去看那已经被黑色的烈火焚烧的面目全非的扬尘，忍住眼角溢出的泪水低声用只有两人才能听到的声音说道。
　　双臂开始溶化，大脑开始沸腾，缠绕于魔王身上的不是肉体的伤害，而是直达灵魂的罪恶，是那股自魔王被朗基努斯之枪所洞穿的胸膛中流淌而出的，不存在的黑色心脏的血液。
　　魔王那俊美的脸已经有一侧化作血水，残缺的嘴角已经无法吐露出任何语言，右眼眶中，那一只仅存的黑眼黯淡而无神，然而却又像是固执的孩子一般死死的盯着着黎瑟的双眼。
　　已经陷入一片混乱的冬木市中最高的建筑上，童话捧着黎瑟托付给她的格林童话静静的闭上了双眼，小小的嘴唇中不断复述着格林童话的书页上显示出的一行行精灵铭文。
　　而默默不语的注视着魔王的黎瑟忽然抬起了头，发现了头顶天空中那爆发而出的漫天红莲，仿佛整块绯红的天空都炸裂开来一般向大地泼洒着红莲的惩戒。
　　【吾主啊，为何脱离于此无尽的轮回后，还要再次回归呢？】
　　“执行没有完成的责任。”
　　【但是啊，那并不是你的责任呐。】
　　“是的，我知道。”
　　【那为何还要这么做呢？这不是你留下我的目的吗？】
　　“我想明白了，我留下的原罪，必须由我自己来洗清。”
　　【可是，为了脱离这轮回所作的一切不就没有意义了吗？】
　　“不…有的，因为本来就什么都没有得到过啊。”
　　【那，为何还要管这烂摊子呢？】
　　“…”
　　【…】
　　“也许，我原本就被那轮回的枷锁死死套牢了，根本就没跳出去吧。”
　　【是这么认为的吗…既然如此，我会尽最后的力量来完成最终的乐章的。】
　　“对了，格林童话，有个问题想问你。”
　　【？】
　　“如果的话，你会背叛我吗？”
　　【早就回答过了不是吗？没办法，那我再说一次吧：你发烧了把？】
　　“是嘛，还真是问了一个蠢问题呢。”
　　童话无声的在意识中与手中的格林童话交流着，最后一声轻笑合上了格林童话，将右手水平抬起，渐渐闭上了双眼开始吟唱起那从未出现，却真实存在于格林童话值中的，末日的咒言。
　　末日审判，超越幻想，只存在于精灵国度中的禁咒中的禁咒，被冠以与魔王扬尘同样评价的灭世魔咒，在童话美妙的声线下，渐渐的脱离了现实与虚幻的枷锁从格林童话中伸出了触角，开始了它侵蚀万物的野心。
　　黑色的烈火无情的吞噬着魔王那并不健壮的身躯，将血肉烧成黑水，将骨头化作灰飞，而魔王却不为所动，只是用那只右眼默默地与黎瑟对视着。
　　“真是绝美的景象呢，朕所见过的黑色末日，完全无法与眼前这朵绽放的红莲向比呐，黑色的开始，绯红的结局，也罢，就这么结束了也好。”
　　突然间，黎瑟仿佛听到了魔王的声音，惊讶的低下抬起的头一看，才发现那声音并不是从魔王那破烂的嘴中发出的，而是从那黑洞洞的左眼眶中传出的颤音。
　　“扬尘呐，你最终，还是死在了这份原罪之下了吗…”悲哀的叹了口气，黎瑟摇了摇头缓步走向了烈火中的魔王。
　　而魔王却再也没有了回应，黎瑟止步于魔王的身前，踮起脚尖把右手伸入了魔王的眼眶，奇异的是，那宛如黑蛇般缠绕住魔王的烈火并没有灼伤黎瑟，而是盘踞在了魔王的眼眶外。
　　黎瑟的左手在魔王的眼眶中探索了一下，取出了一颗圆球般像是眼睛一样的金色的物体，颤抖着将那东西放到手心，黎瑟像是捧着一样珍宝一般将那金色的圆球抓在了手心。
　　“但那份原罪，却也是属于我的啊。”低声的啜泣着，黎瑟张开了双手，那静静躺在黎瑟手心的东西，赫然是那颗本该在黎瑟左眼眶中的黄昏之眼，颤抖着的黎瑟将属于魔王的黄昏之眼轻轻捧起，然后一用力就将黄昏之眼镶嵌在了自己绯红色的右眼上。
　　“啊！！！”激烈的痛楚从眼眶，透过神经蹿入大脑，黎瑟痛苦的尖叫了一声，弯下了腰用手死死的遮住了自己的右眼。
　　没有多久，黎瑟又站了起来，捂住右眼的右手放下，露出了那两只一模一样的金色的眼睛。
　　黎瑟抬起头，用那金色的双眼注视着那已经残破不堪的天空和洒落的火雨，轻轻一眨眼，两只黄昏之眼闪烁出金黄色的光芒盖住了黎瑟整个人，光满散尽，黎瑟的背后竟出现了一对半透明的精灵双翼，黄金色的光点在双翼间飘散，把黎瑟装饰的就如同美丽的精灵一般。
　　双脚一跃，双翼一振，黎瑟飞翔而起，任由天空中四散的煋点滑过洁白的肌肤，径直的飞向了高空。
　　当到达数百米高时，黎瑟一顿停了下来，转过身俯视着大地，身后的双翼像开花一般慢慢向四周绽开，当双翼停止绽开时，那展开的双翼就算只是目测而去也达到数百米。
　　那残缺的绯色天空里，巨大而华丽的金色双翼，雪白色长发的少女，在这末日之中显得如此唯美而圣洁。
　　北半球上，在火雨的淫威下恐慌悲鸣的各国人民都停下了混乱的步伐，不约而同的，着了魔似的望向了天空中那片美的令天地失色的金色。
　　“是时候了呢，这无尽的轮回？”
　　轻声叹息着的黎瑟的抹了抹眼角，她背后的天空中出现了一道无比灿烂的红光从黎瑟的身边擦过，烧掉了一片衣角后毫不在意的继续向前，坠向了大地。
　　直径数米的红光落在地上炸开，爆发出数十米的光环，将附近的几幢大楼吞噬而入，随后光环消失了，但却是什么都没有留下，有的只有地面上一个巨大的坑洞。
　　如此这般的情况并没有停止，天空中不断泛起更多红光，大大小小的落下了更多的光束坠向大地，炸裂、吞噬、湮灭、华丽的红雨在地球上演奏起了绯红色的末日。
　　些许红光打在黎瑟的双翼上，却只是在双翼的表面造成一点波纹便突兀消失了，而黎瑟无视背后的光芒将视线移向了地面，正在注视着她的童话之上。
　　两道视线接触，注视着童话的黎瑟张开了小嘴说了些什么，身后的双翼便爆发出了灿烂的金光再次将黎瑟包围，光芒散去，黎瑟的身影连同那巨大的双翼从天空中消失了。
　　听到黎瑟临走前的话，大部分血液被当做魔力而抽空了的童话轻笑一声便向后倒去，啪嗒一声，死板的黑框眼镜跌落在地。再向上一看，童话却已经连同手中的格林童话一起，化成了晶莹的光点飞向了远方。
　　天空中，不断落下的光束忽然都消失了，随后，一颗大的像是一颗小太阳一般的红色光球从天空中的裂缝挤出，欢呼一声便坠落了下去，光球坠落在了在魔王的身边，足以灭世的高温将魔王被诅咒的灵魂与身躯彻底溶化，然后光球炸裂，喷发而出的光浪粉碎着被卷席的一切，最终将整个世界笼罩…
　　【童话：······EVA出来了········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想崩溃（1）
更新时间2010-7-18 17:25:54  字数：2337

　——所谓的死亡，也是因为有了概念，缺失了这一层，死亡与生存并没有太大的差别
　　——————————————————————————————————
　　《蝉响之夜》
　　“小笙！！小笙！！！你今天又要到医院去吗？”
　　半个课桌大的书包重重的砸在我面前，抖动的桌面让几根不行处在边缘的自动笔“滚落悬崖”，悲壮的做了狼牙山五壮士。
　　“楚兰，总是背这样大的书包这才是你长不高的原因啊·····”
　　少女的突然奇袭让我不得不停下正在收拾中的书包。
　　“诶？真的吗？”
　　少女最关心的两大问题一出现，注意力立刻就被引开了，不过这一次似乎并没有奏效
　　“等等！！我是在问你是不是又要去医院！！！是医院！！！”
　　“啊？！是的，按照预约，一会儿必须要去刘医生那里拿些药的，班长，作业我会照常交的，这一点你不需要总是提醒我啊！”
　　“诶~~~~~~~都已经一年多了，什么病这么麻烦啊~~~~~为什么小笙不能陪人家一起回家呢？明明我们两家挨的那么近，空旷无人的街道，人家一个小女生一定会很害怕的~~~~~~~~~~~”
　　少女紧紧的搂着肩膀，仿佛是一根在寒风中瑟瑟发抖的藤条。
　　嗯········是够小的了
　　我眯缝着眼睛，又一次打量少女
　　时下流行的披肩发，大众的鹅蛋脸，皮肤什么的似乎也不是好到剥开壳的熟鸡蛋那样光洁，唯一的看点就是比正常高中女生整整矮了一头的身高吧，据说是一些有着特殊兴趣人群的最爱，但是总体上来说还算是个娇小耐看的清秀“佳人”了。
　　“喂！！收起你那种‘诶呀呀，怎么还是那样矮小长不高的布丁’的表情吧！！！本姑娘在今天早上已经成功长高了一厘米耶！！一厘米！！”
　　哦？有这么明显吗？伸手摸摸脸，应该还是微笑着的啊？
　　话说人体的骨膜不就是在早晨的时候膨胀的吗？说起来，那个膨胀度刚刚好是一两个厘米吧。
　　但是习惯告诉我最好不要说真话，通常这种忠言相告换来的不是白眼就是书包重击，要是老师知道了，大义总是会偏向女生的那一边的，因为是弱势群体，
　　这是人类通常的认知，一般来讲的话是不可能有所改变的吧······不过，也幸好是一般认知。
　　“这个······我也没办法啊，如果不按时吃药的话，病是不会好的吧”
　　“知道啦知道啦！！反正小笙就是一个总是听大人话的乖宝宝，我今天要和王颖她们一起去公园散步，你知道该怎么做了吧？小·笙·哥·哥···！！！”
　　甜的发腻的称呼透出的是浓浓的危机感，
　　如果换做他人的话一定不会了解那种被虎视眈眈的感觉。
　　其实你不用着重强调我也会自动为你遮谎的，我已经习惯为你和同学一起去逛商场找借口了，这种事已经不是一次两次了，记得上一次好像是和同学开读书会吧，
　　“好吧，不过楚兰，这一阵子你还是早一点回去吧，最近的治安不太好，尤其是············”
　　少女突然扑了过来，猛的摘去了我鼻梁上的眼镜
　　“真是的！！小笙就不能拒绝我一次吗？总是一副笑眯眯的样子，保持一年了的表情，你的脸不僵硬吗？像个老狐狸一样，总是眯缝着眼睛，有没有人告诉你笑的很像市丸银大人啊！！！可惜·····你没有市丸银大人那样阴险的帅气感，只能做个老好人了~~~~！”
　　老好人也不错的，至少不会被人排斥，被你发好人卡的感觉还真是萧瑟。
　　“还是把眼镜还我吧！没有这个东西是很麻烦的”
　　“不要！！本来你现在就是咪咪眼，就算再戴上一副眼镜也不会让你的眼睛看起来更大一些的！！明明以前还不带眼镜的，是为了装帅吗？哼！！那我可以很遗憾的告诉你！！你失败了！！”
　　“是是是！我失败了，我戴眼镜就是一个错误，这样可以了吗？楚小姐，你的同伴已经在旁边等的不耐烦了！”
　　我示意在门口用鞋子有节奏敲击地板的王颖正在用意味深长的眼光朝这里看着
　　楚兰猛反应过来，急急忙忙的抓起书包，连蹦带冲的跑到门口，还不忘回头嘱咐着
　　“那你快去快回啊！！千万记得要给我妈妈说我去公·园·散·步·了！！”
　　摸索着眼镜的位置，好容易才找到楚兰随手扔在课桌上的眼镜，细心的擦了擦，然后戴了回去
　　长舒了一口气，整个人稍稍放松了下来。
　　拾起地上自动笔，正要往书包里塞的时候，笔身突兀的断成了两截，一头摔在地上，另一头还握在我手里
　　又失控了吗？
　　也不管地上的“残骸”了，我提起书包走出了教室，反正值日生也会收拾的，这一切也不过是个小小的意外。
　　不过，真的是意外吗？
　　走在夕阳斜照的大街上，温暖的阳光懒懒的撒在身上，让人有一种昏昏欲睡的感觉，
　　我眯缝着眼睛，小心的不让自己的撞到什么人，
　　是小心，也怕又一次不小心的“失控”
　　因为，
　　我可以看到“死”
　　准确的说，是死亡的概念，
　　《1》
　　去年的这个时候，还是在暑假期间，我出去旅游了，然后很不幸也很不巧的看到一个小学生过马路，旁边还有一辆即将从她身上碾过去的小轿车。
　　当然，如果是成年人的话，按照那个速度至多是个重伤，但是对于一个身体结构组织都还很脆弱的小学生来讲，死亡就是必定的事情了，接下来的结果很容易预料，
　　一滩肉泥，一个哭泣的少妇，如果可能的话，后面再加上一个惶恐的司机。
　　故事通常都是这样结束的，但也会经常这样开始。
　　受过十几年良好教育的我本能的思考落于手脚，也就是说，我的手在我思量前就伸了出去，拉住了那个孩子，
　　故事和现实有什么区别呢？
　　以前我曾经遇到过这个问题，后来无意看到了某篇小说中的一句话“故事与现实的最大区别是故事需要合理性，而现实不需要。”这句话后恍然大悟。
　　事物的发展不会以意识的发展而动摇，这个论点似乎是在初中的思修课上讲过，但是当时没有好好听，大概是这个意思吧。
　　当时那一瞬间我的念头都保持在“是不是该穿越了？”这个想法上，现在想来，着实是可笑的。我当时第一个回忆的应该是父母一类的至亲吧，
　　结局是，汽车依然呼啸而过，小学生仍旧被撞，唯一不同的就是多添了一个倒霉的我。
　　但是事情就这样变化了
　　昏迷了两个月，然后留下了头痛的毛病以及有些萎缩的肌肉。
　　这当然是书面上的出院报告单上写的。但是只有我才知道，
　　我不一样了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想崩溃（2）
更新时间2010-9-12 9:23:48  字数：2895

　2）魍魉之夜
　　——————————————————————————————————
　　头好痛······
　　仿佛是被碾压过，然后抽出脑神经来泡进福尔马林一样，脑浆都成为刺激中枢神经的产物。
　　浓重的消毒味令胃隐隐感到呕吐的欲望。
　　似乎是因为再也忍受不了那种痛苦，
　　我醒了。
　　但是睁开眼睛后愣住了。
　　这里是哪里········
　　医院吗？
　　说起来，我印象中的病房应该是雪白一片的啊，白色的床单，白色的墙壁，还有白色的医生但是········
　　为什么整间病房里都充斥着密密麻麻的黑线呢？
　　黑色的，本来应该是简洁的线条，但是却像蜘蛛网一样密密麻麻的铺满了整个视野。
　　柜子上的鲜花也被线涂的满满的，说成是被墨水泡过的大概也有人信，床单和墙壁上的线条反而少些，只是纵横交错的几根而已，
　　但是很快我就发现错了，不是只有几根，而是那些线更细，就像是碳纤维丝一样，明明细的不可能让人看到，但是感觉上却在告诉自己那个位置有这样一条线存在。
　　到底是谁这样无聊，难道是那个朋友希望在我醒来后给我一个“惊喜”吗？那我可以告诉他，惊有了，但是喜没有。
　　话说这得浪费多少根黑炭笔啊？
　　“到底是用什么涂抹上去的啊，这东西。”
　　用指尖用力擦了擦，指甲去意外的陷了进入
　　什么嘛？医院的床单都是这种次品吗？
　　挥手撤开被子，手不经意的在床上一划，
　　无声无息的，床单裂开了一个大口子，
　　完蛋了！！估计一会儿查房的护士大婶发现了一定会杀了我的，虽然她可能会看在我曾经在这所医院当过义工的份上给个痛快。
　　左右看看
　　很好，现在差不多是晚上十一点了，大多数的病人都开始在床上打呼噜，像个别睡过头的清醒的人只有我一个吧！
　　偷偷的把破掉的床单叠好，然后塞到被子里面，让没破掉的部分露出来。
　　但是这活也很不容易的，
　　小心翼翼的绕开那些不规则的黑线，竭力控制住那种忍不住想要挠挠的想法。
　　总算是叠好了，在护士长来查夜之前。
　　不过，在叠的时候倒是发现了个奇怪的现象。
　　那条线没有了，应该说，我的指甲在不经意之间是顺着那条黑线滑了一下，就算是陈旧的布匹也不会这样破旧吧。
　　翻来覆去的看看手掌，似乎也没有什么不一样的地方，伸手抓向黑乎乎的鲜花，手指刚接触到花身上的黑色时，本来娇艳欲滴的花朵却在一瞬间变的枯干，好像被晾晒了几个星期，花瓣干脆的之碰了一下就变成了尘土，还带着一种朽坏的霉味。
　　【真是灾星的感觉】
　　“假花吗？”
　　还是说是变魔术，放一盆乱七八糟的东西来引起病人的开心吗？医院的新型疗法？
　　不管了，头还是嗡嗡作响，莫名的烦躁感涌了上来，让我根本无法好好思考这奇怪的现象、
　　刚收拾完准备回床好好躺一会儿，突然脑子一阵轰鸣。
　　[吱————吱——————咔嚓——————滋————]
　　好像有数十个不同种的噪音在耳边嘶鸣，
　　好像是产生了共鸣一样，巨大的噪音回荡在大脑里。
　　好想吐，
　　强烈的呕吐欲望，胃和肠子发出悲苦的呻吟，剧痛伴着眩晕爬上脊髓，像电流一样贯穿了全身。
　　哇————
　　再也忍不住了，我冲出病房，在空旷无人的走廊里大吐狂吐。
　　无力感涌遍了全身，好像有只手在拧着胃一样，直到我几乎连胆汁都快要吐出来，脑子里的眩晕感才稍稍好了一点。
　　[哈··哈····呼······]
　　靠着冰冷的墙壁，我无力的慢慢滑坐在地板上。
　　内脏仍然在微微抽搐着，好像准备再来一次大罢工一样。
　　好难受的感觉，尤其是头部，清晰的刺痛感接连不断的冲袭着中枢神经，耳旁也因此而出现微鸣的幻听。
　　我······到底是怎么了？
　　干涩的吞咽下一口唾液，我扶着门口的垃圾桶缓缓的想要站起来。
　　视线因为吐的脱力而有些眩晕，一个没注意踩到了刚才的呕吐物上，顿时整个人都向右侧摔了下去。
　　不要·····
　　这样光洁的大理石地板摔倒一定很疼吧。
　　右手本能的一抓，垃圾桶应声而倒
　　咣当————————
　　深夜里这一声有若惊雷。
　　差不多除了被打麻醉剂的人都被惊醒了
　　“怎么了，怎么了？出了什么事？”值班的护士急匆匆的柜台跑过来问道。
　　临近病房的门都打开了，不少人都探出头来看热闹。
　　以上，这是本来应该出现的事情，
　　但是事实却正好相反。
　　垃圾桶撞击地面的那声巨响过后，走廊时仍是静悄悄的，没有病人被惊醒，甚至连值班的护士都没有来。
　　仿佛······整座医院只剩下我一个人了。
　　“喂······有没有人啊····”
　　稍稍在地上坐了一下，感到身上终于有了些气力，于是我扶着墙站起来，一步一步的挪向值班台。
　　身上被摔得好痛，脑子里也还嗡嗡作响，一开始天旋地转的感觉仍然残留了一小部分。
　　走了大概十多米以后，终于来到了值班台。
　　看到还亮着的灯的值班室，我长舒了口气，真是好运，值班的护士还没有睡，
　　捂着还有些眩晕的头，我伸手去抓门的把手。
　　吧嗒！
　　一次性拖鞋好像踩到了水渍。
　　因为鞋底只是薄薄的一层棉纸板，所以很容易的就感到鞋底踩到的水渍，好像有些黏黏的感觉。
　　低头一看，某种暗色的液体从门缝的下面渗出来，好像洗澡没有打开地漏而导致水溢出来一样。
　　我摇摇头，看来得提醒一下这个粗心大意的值班护士。
　　吱呀————
　　值班室的门被推开了，但是身体却没有向里走去，
　　因为里面的情景令我惊呆了。
　　健壮的护士长像拎着猎物一样将娇小的护士高高的提起来，已经裂到耳边的大嘴不顾血腥，一口一口的撕咬着【猎物】身上的血肉，
　　鲜血四溅，雪白的墙壁像是毕加索的印象画一样被扭曲的涂抹上血迹。滴答的血浆顺着尸体的衣服在地上积成血潭。
　　大概是神经反射，护士长手里的尸体还在痉挛的抽动，仿佛在无声的痛嚎着。
　　这是什么东西？护士长可一直都是一位工作优秀的大婶，我甚至还记得她还带给我一份最喜欢吃的油焖茄子。
　　谁能告诉到底出了什么事？这个啃食着尸体的怪物究竟是谁？油焖茄子的新做法吗？
　　“嘎·········？”
　　怪物停下手中的进食，抬头看向站在门口的我。
　　吧嗒，吧嗒
　　粘稠的口水被血液染成了红色，
　　咣当
　　怪物粗暴的将手中的尸体扔掉。转而一步一步的向我走过来
　　快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！
　　快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！快跑！
　　眼前的怪物缓慢的逼近了我，但是腿却丝毫没有动弹的反应，明明想跑的不行。
　　“喂·····这是开玩笑的吧”
　　这既不是好莱坞，我也不是男主角，就算是发奥斯卡奖也不可能轮到我这个连艺校都没有上过的学生。
　　那么我为什么还不跑呢？
　　但是我很快就连这个问题也思考不了了。
　　脑中那剧烈的反转感又一次涌上了大脑。这一次剧烈的痛楚伴着痛畅的感觉刺激着每一个细胞。
　　睁开眼睛，不，应该说连眼睛都不用睁开，我就已经看到了。
　　一个由黑色线条布满的世界。
　　强烈的反转带着耳鸣，不断冲击着大脑，我看到了那个怪物身上的黑线
　　然后在一片恍惚中，怪物被顺着那些黑线分成了大小不一的肉片，粉红色的内脏在白炽灯下闪着美丽的光泽。
　　啪嗒······
　　腥臭的液体滴在了脸上，灼热的痛楚立刻就将我拉回了现实，再看那个怪物，已经将那血盆大口凑近了我的脸。
　　“滚开！！”
　　也不知道是哪来的力气，右手狠狠的抽出一拳将那张丑陋的大脸撞开，身体借着反作用力向后退了好几步。
　　从恍惚中回过神的来的我马上想起要找一些东西来保护自己。
　　好像是被我一拳敲醒了神，怪物低低的咆哮了一声，挥爪狠狠的向我抓来
　　这是作弊！！刚才的速度还没这么快呢！你开了外挂了吗？
　　黑线······
　　小指的指甲轻而易举的陷入那条黑线之中，本以为很难进入的皮肉像撕纸一样轻易的被我撕开了。
　　暗红色的血如同高压水枪一样呲了我一手臂。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想崩溃（3）
更新时间2010-9-17 20:08:29  字数：2306

　好烫——！！
　　就像是开水洒在身上一样，一瞬间的刺痛几乎盖过了所有的知觉，从肩膀开始的病号服变成了焦黑的碎布，只是轻轻一抖，就露出里面已经被烫的红紫的皮肤了。
　　紧接着那对利爪划破空气抓向我的头顶。
　　身体先于大脑行动了，本能的就地一滚，从门槛滑到了走廊里。身体狼狈的撞到了冰冷的墙壁上。
　　但是来不及感慨疼痛感受了。
　　【还是快跑吧。】
　　好像脑子里有人这么告诫我的一样，赤脚踩在冰凉的地板，我连滚带爬的向最近的房间跑去。
　　轰隆隆········
　　值班室的墙壁被人粗暴的破开，滚落的碎砖石卷起了一小片烟尘，拦住了视线的探索。
　　紧接着身体就被一股大力撞飞出去，
　　后脊又一次狠狠的撞在墙壁上，只觉得喉咙一甜，浓重的血腥味就涌出了口腔。
　　忍住，千万忍住，一旦咳出来就不会有继续跑下去的勇气了，
　　但是出乎意料的是在抑制的时候，脑子好像停止了那难听的共鸣。好像是浸在冰水里一样清醒。
　　“真是意外的感觉······”
　　嘴里呢喃的说着，身体却意外的感到有种畅快的冲动。
　　好像有火苗点燃了血液一样，被凉风吹透了的身体腾地转热了，仿佛血管里流的不是血液而是岩浆一样。
　　身体的颤抖也停止了，我很惊愕的看着自己异常的平静。
　　不是应该·····害怕的吗？正常人不都是这样的吗？这才是正常的反应吧。
　　难道我是受虐体制吗？
　　看着那个怪物含糊不清的伸出手掌来抓我的脖子。
　　“哼·······魔性········吃·······”
　　腥臭的粘液滴到病号服上，发出滋滋的腐蚀声。
　　怦怦！！
　　莫名的冲动流淌在血管里。
　　咚咚咚。
　　止不住的心跳。
　　血液一次又一次的冲击着心脏，肾上腺激素沿着血管给身体带来更多的力量。
　　眼前一阵眩晕，好像有人在操纵身体一样。
　　——————————————————————————————————
　　杨芷笙抬起头，用一种狰狞的表情对着眼前的怪物一笑。
　　“久等了”
　　————————————————————————————————
　　当我再一次掌握身体的时候。
　　有些意外的吃惊，
　　我很无语的看着地上的肉块
　　“好，好厉害啊！”
　　真的很想这么夸自己一下。
　　是的，地上的那些连尸体都无法称得上，只能说是曾经被称为人类的东西。
　　满地都是残破的碎肉，横溅的黑血清洗着墙壁，怪物的头颅在地上滚着，一切都好像在做梦一样。
　　这，真的是我做的吗？
　　虽然说人都会在压力的逼迫之下做出一些连自己都无法相信的事情，但是能做到这个地步，我也是很吃惊的。
　　一个一人多高的生物被我徒手变成了碎屑。
　　指甲缝里填塞的血迹告诉我这不是玩笑，一切都是真的。
　　没有花多少力气，只是衣服上沾染了一些血，说起来，我只是在怪物身上来回划着那些黑线，除了忍受那难以遏制的头痛和怪物灵活的动作，
　　这下该怎么解释啊！！！！
　　这种凶杀现场的事情发展是怎么回事。难道下一个场景的发生就是另一个值班护士尖叫一声，然后我被拘捕在监狱中蹲一辈子的故事吗？
　　喂喂！那个也太无聊了吧。
　　不过现在身上的血迹也得处理一下，
　　真是的，只是住了院就发生这么多怪事，是医院不愿意消停还是我太倒霉了，总之，以后医院还是少来比较好。
　　吧嗒·······吧嗒······
　　粘稠的滴答声回响在走廊里。
　　不会吧·····
　　我扭过头去。
　　喉咙里哽咽的想要发出抱怨。
　　今天不是愚人节·······
　　走廊两边的病房门都被打开了，从里面走出来各个病房的病人，不过或许·····已经不适合再称呼他们为人了。
　　撕裂的嘴角，尖锐而参差不齐的牙齿，肿胀的身躯。以及·······贪婪的眼神。
　　这样的外表已经是异种了吧。
　　诶————权当是体验生化危机的现场版好了。
　　趁着脑子里德冷静还没有冷却过头，我立刻转身就跑。
　　是的，转身就逃。
　　我又不是某部影片的男主角可以在最后关头大发神威，既然在24个小时之前我还是平凡人，3分钟前还是个逃离生命危险的幸运者，无论如何也不能自己找死啊。
　　咣当！
　　随着一声巨响，我终于撞开了通往天台的大门。
　　大概是晚上下过雨吧，整个天台上都积满了雨水。银色的月光水银一样铺满了整个地面，白灿灿的，如同用最华贵的白银铺就而成的。
　　寒冷的夜风瞬间就吹透了我单薄的病号服。
　　“真是没用啊·········”
　　轻蔑的不满声从我脑后边传来。
　　“只是几个傀儡而已，就这么没用，你真的是魔眼的觉醒者吗？”
　　转过头，我被眼前的景色愕然的说不出一句完整的话了。
　　废旧的护栏上，一位穿着黑色紧身便服的少女翘着修长的腿，尖尖的皮靴在栏杆上一点一点的。
　　波浪般的金发在月光下反射出耀眼的光彩。白皙的皮肤如玉石般盈盈流光，蔚蓝色的眼眸反射着我狼狈不堪的样子。
　　好像是月下的妖精，那种令人痴迷的妖媚与清纯混合在一起，形成奇妙的魅力。
　　“哦？被本小姐惊天动地的美貌迷的找不着北了吗？”
　　自信的语气里满是得意，少女从背后拽出一把扎的整整齐齐的扫把。
　　“那个·······虽然不知道你在说什么，不过我在十分钟前还是个普通人，这种超自然现象我应付不来才是正常的吧”
　　感觉稍稍恢复了语言功能，我小声道。
　　“巧言舌辩，难道这就可以成为你没用的借口吗？”
　　“喂！这位大小姐，我刚刚可以是在上演《夺命600秒》啊，那种怪物比成年人的力量都大，我看你最好还是找个地方躲起来吧”
　　被这个女孩一打岔，我这才想起来后面还有不知道多少怪物呢，追上来也只是时间的问题。
　　“这么说，只要对方不是那种傀儡就可以了？”
　　“随便你好了，赶快找地方躲起来啊！！”
　　决定不和这莫名其妙的家伙纠缠了，这位镇定的违和感让我一时忽略掉最重要的信息。那就是她究竟是谁？
　　“哼！躲藏的家伙只会死的更快罢了”少女坐在栏杆上，翘起皮靴道“【血肉傀儡】的嗅觉可不是像人类那样没用，不然最初它的开发者就不会看重这点价值了”
　　咣当！
　　天台的门被轻易地掀飞了，扭曲的金属门板在地上滚了几下就停止了。
　　仿佛按下了某些故事的开始按钮。那令人战栗的声音开始刺激着耳膜。
　　地狱在我眼前展开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想崩溃（4）
更新时间2010-10-8 10:10:34  字数：2327

　血腥气十足的垂涎，破碎的布片，不知道一路上到底有多少人遭到了毒手，也不知道究竟有多少人加入了他们的队伍。
　　无论是曾今为人的身份，现在它们只能被称作是异界的生物了。
　　只用了很短的时间，天台的另一边就挤满了这些从地狱来的家伙。
　　“看吧，你身上的汗味对它们来说可是有如美酒一样扑鼻呢！”
　　【那我宁愿像氨水一样有刺鼻的味道。】
　　少女伸出右手，冲着那些怪物们猛的一拽，
　　感到面前的空气泛起一层涟漪，然后一种奇怪的白色透明体就从怪物们的身上冒了出来。
　　紧接着，怪物们就像是多米诺骨牌一样噼里啪啦的倒了一地。
　　半空中飘满了白色而又透明的虚影，盈盈的可以看出是人的形状，
　　“如果不是怪物的话就可以喽，这可是你要求的呢”
　　“这些是【操纵灵】，可要好好的反抗哦，不想死的话，少年，这是考试！”
　　少女狡黠的翘着眉毛道
　　“这个世界，不想做M，就去做S吧！”
　　【都是什么乱七八糟的啊！！！】
　　看到眼前漂浮的幽灵们。
　　我真的很想说·······
　　【裁判，能暂停一下比赛吗？】或者是【监考老师！我想上厕所。】
　　看到这些飘渺的虚影，很自然的就令人想到那些鬼魂了。
　　即使不是鬼魂也是差不多的东西啊！
　　这不公平！
　　吐槽的地方实在太多了。让我连害怕也顾不上了
　　这完完全全是一场一边倒的战斗嘛！
　　如果说怪物是小怪的话，这群被称为【观测灵】就是中级头目，而且最作弊的是我相信这些家伙绝对是物免，
　　我又不是魔法师，也发不出什么火焰，雷电，对这种和空气没什么两样的东西怎么可能有效果啊！
　　怪物还能杀死，但是物免的家伙我该怎么办？难道我高喊一声“赐予我力量吧，我是希瑞——！”然后化身魔法师战士吗？
　　“不错嘛，战斗的时候还能走神？挺有做M的自信啊！”
　　【完全不是啊！！】
　　嗡的一声
　　如临大锤，一声刺耳的尖鸣震得眼前直冒金星。
　　如同海妖的歌声一样，让从其面前经过的人丧失判断的能力。
　　尖锐的声纹化成针尖，不停的刺激着耳膜，
　　眼前再一次感到眩晕，呼吸开始变的困难起来。肺部拉风箱似的呼扯着，好像有一只大手在搅动着脑浆。
　　身体被一股重重的力道拔离地面。
　　凭着脖颈肌肉传来的力度和触感，我立刻就反应过来，这是刚才的怪物。
　　不是已经都变成观测灵了吗？怎么还有一只啊！
　　“抱歉抱歉”少女调皮的吐了吐舌头，脸上一丝道歉的意思也没有“本小姐一时没有注意这些卑贱的存在，遗漏了存在感低下的杂碎也是难免的嘛”
　　【究竟要何等的注意力才能将这么有杀伤力的东西无视掉啊！】
　　但是这次还没有来得及看清怪物身上的黑线，令人窒息的风压就灌入喉咙里
　　“吼嗷————”
　　随着这声巨响，我又一次免费尝试了空中飞人的感觉，像个皮球一样准确的投入了通往天台的楼梯里。
　　科迪远投命中，三分
　　“咳咳————”
　　内脏在扭曲着，骨头相互撞击，沸腾的液体挤压着肺部最后一点空气。
　　腥甜的液体终于冲出了喉咙，洒在了白色的墙壁上，显得那么醒目。
　　真是很漂亮的颜色呢。
　　胸口一阵闷痛
　　肋骨断了两三根。如果好运的话，大概不会反插到内脏吧，造成内出血会死的很快的。
　　我匍匐在走廊的地面上，身边都是刚才飞回来撞翻的手推车上的物件。
　　也是这辆带着滑轮的手推车缓冲了我的撞击，才使我没有当场昏过去。
　　或许这时候昏过去反而会更幸福一点呢。
　　应该是做梦吧，从刚刚开始就在做着一个真实的不得了的梦。
　　梦里我看到怪物吃人，被怪物追，然后我杀死了一个怪物，然后看到了一个美丽的少女·······
　　说是做梦，我的想象力也太恐怖了一点。
　　自嘲的笑笑。
　　人类会把不愿意看到的东西归结为不存在，只要不存在，一切都会变的美好起来，人就是一种本能逃避的生物。
　　呼吸在慢慢的变的微弱起来。
　　“是不是该醒了呢？”
　　我轻声自问道
　　【你真的相信这是梦吗？】
　　“也对呢，如果这真的是我的梦的话，那么也太窝囊了”
　　手指突然触摸到一片冰凉。
　　短小，精致，刚好一手盈握，锋利的片面划破了手指。
　　是手术刀，应该是送往库房的医疗用具吧。
　　手本能的握住那柄手术刀。
　　仿佛那丝冰冷能够治疗身体一样。
　　会死吧······这一次一定会死了，这么重的伤，是无论如何也逃不出去的，没想到没有死在车祸里，却死在怪物的手里，我是不是该感谢老天能够在我临死的时候能够来这样一段非常体验呢？
　　那个女孩究竟是谁？考试是什么？这些怪物从哪里来的？我的眼睛到底怎么回事？
　　很多疑问，我都很想知道。
　　但是·····已经没有机会了吧·······
　　“诶·····？”
　　意识没有如意料中的渐渐模糊下去。依然供我胡思乱想着。
　　很奇怪的感觉，随着手术刀传来的冰冷的触感，身体的疼痛在渐渐远去，力量重新回到了身体，不，甚至远远超出了。
　　咚咚——————
　　心脏激烈的悸动着。
　　血管涨的发痛，血液像奔流的河水一样在身体里东碰西撞。
　　寒毛竖了起来，皮肤轻轻地蓬动，好像有力量要从里面爆炸出来一样。
　　奇怪的东西从心底飞快的生长着。莫名的烦躁涌上了大脑。
　　好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，
　　好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，
　　好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，好想杀，
　　睁开眼睛
　　整个世界都布满了黑色的点线。诡异的线条将这个篡改后的世界投入大脑中。
　　不过也许，
　　这就是世界的原貌呢。
　　强忍着血液中跃跃欲出的冲动。我从地上爬起来，扶着墙蹒跚的走回天台。
　　“既然是梦的话，那么无论怎样乱来都是被允许的了！”
　　那种憋在心底深处很久的冲动，很有将之释放的想法，
　　“果然是有如蟑螂般强大的生命力嘛！”
　　少女的表情看不出一点意外，好像早已预料到我会重新走回来一样。
　　月光高撒，数十只虚幻的白影摇曳的在半空中漂浮着。
　　唯一站立怪物的身影被长长的投影在我的脚下。
　　浅浅的微笑自然地浮上嘴边，习惯性的想要去扶眼镜，但是却发现脸上没有任何框架。
　　束缚眼镜的东西被消灭了，清澈的视野意外的血腥。真实的令人战栗。
　　我站在“它们”的面前，有着某种被转变的感觉，
　　唯一的不同，
　　这一次，狩猎的身份反转了。
　　“千万不要让我失望啊”
　　我低低的浅笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想崩溃（5）
更新时间2010-10-17 16:12:47  字数：1921

　从口袋里抽出顺手牵来的手术刀，感受着那冰凉在灼烧着我的手心
　　【既然理性不能理解的话就交给本能吧。】
　　冥冥中，有人如此在耳边呢喃着
　　【好舒服好舒服好舒服！！】
　　银白色的手术刀灵活的随着指尖飞舞着，反射出月光的色彩。
　　好像早已融入血脉，化为了身体的一部分
　　甩开残破的上衣，任凭清冷的寒风拂过身体，带走不必要的体温。
　　跌跌撞撞的迈出了第一步，
　　紧接着第二步
　　第三步
　　心跳与足底践踏地面的声音合成了一体，风在耳旁刺耳的号叫
　　但是速度越快，就越能感到那层无形的风障阻碍着我
　　无形的流动像绳索一样穿透着身体，
　　【好麻烦好麻烦啊，干脆切开好了。】
　　歪着头，露出牙齿说出一句话
　　挥手一划。
　　身前一下子变的安静起来
　　风的阻力没有了
　　越来越快，弯曲的弧线让我越跑越快，足底擦着轻飘飘的风顺着水面滑过去，连涟漪也不曾留下
　　白色的影子飘忽的迎面冲来。
　　【太好了，可以酣畅淋漓的切开了】
　　青蓝色的魔眼里，那个在预定中已经被分成一片片的影子。
　　刀柄飞快的沿着中指一转。
　　反手握住手术刀
　　擦过那个影子的身边，带起迷离的色彩。只是一刀，就好像崩碎的幕布。
　　名为观测灵的东西像白色的泡沫一样融入清水的夜空之中，
　　消失无踪
　　这样·········就完了吗？
　　这么·····不堪一击吗？
　　【听不到啊，听不到啊！！】
　　那从骨子里渗出来的冲动渴求着鲜血和悲鸣在告诉我，
　　还不够。
　　刀身轻微的颤抖着。
　　【再多一点，】
　　脚掌猛的践踏大地，
　　【再多一点！】
　　身体贴着地面飘逸的向前飞去。
　　【对，就是这个样子】
　　撕碎他们，撕裂他们，切断他们。
　　从现实的逃避。对天空的憧憬。重力的逆作用。双足离脱大地。
　　欢畅淋漓的感觉第一次从血液中涌现出来
　　身体变的好轻啊..........
　　也许真如那个少女预料的一样，这强大的魔性会剖开一切的。
　　但是我现在只想切开那个家伙
　　将那些影子统统切开。
　　十二个白影前后交错的飘了过来。
　　“千万别逃开啊”
　　我舔了一下嘴角。
　　挥刀扬了过去、
　　呲——————
　　飞驰的碎片在左手臂上拉开了长长的一道口子。
　　身体仿佛暂停住了，然后血液猛烈的从伤口爆发出来
　　仿佛我能听见，轻微的一声皮肉撕裂的声音，于是，鲜红的血液就从我的身体里流了出来，滚烫，晶莹，我从没觉得任何一件东西会比血液还美，
　　红色的光晕还有血液冲破空气的声音让我痴迷了
　　这是什么感觉，
　　明明被切开了那么大的伤口，血液却开始沸腾了，
　　心脏跳动的更快了，燃烧的热度冲上大脑，将那种冲动焚烧的更加彻底，
　　好冷
　　脑子却不可思议的清醒过来，冷静的异常可怕。
　　单手驻地，身体以一个不可能的力道高高的倒跃而起，猛的向上飞去
　　明亮的圆月，那个影子慌张的向上飘去‘
　　越来越接近
　　但是【它】只能惊恐的看着
　　与它同样高度的我，脸上的笑容
　　抬手挥下
　　锋利的银光带起飘零的白影
　　碎了，穿透了影子的身体
　　像井中投下的石子，
　　影子碎了。
　　还要更多，更多更多........
　　手上传来了超越道德的快感
　　促使我继续切碎，撕碎。
　　身体像风筝一样轻盈的飘在空中，又像是石块一样急速坠下。
　　我微微眯起眼睛。
　　凌乱呼啸的风刮散了头发，疯狂的舞动着
　　坠落的下方，正是那唯一幸存的怪物，所谓的观测灵早已被斩碎的干干净净了。
　　只剩下一个了
　　最美味的猎物
　　太好了，千万不要逃哦！
　　我微笑的看着那个怪物，脸上的肌肉微微跳动着。
　　我想，我现在的表情大概是我一生所罕有的吧。
　　“只剩下你一个了！”
　　急速飞坠的身体将所有下坠的力道统统反馈到怪物的身上，巨大的力量瞬间将它撞倒在地，没有等它起来。
　　“变回去可以吗？”
　　手术刀准确的插入那个眼中最为夺目的黑点。
　　锋利银白的刀身瞬间就没入了怪物头颅一半。
　　“嗷嗷嗷啊啊啊啊嚎！！！”
　　怪物身体像触电般剧烈的抖动着，拼命想要将我赶下身去，
　　“好舒服好舒服好舒服好舒服好舒服！！”
　　强劲的快感顺着脊髓直冲脑顶，令我颤栗的几乎不能自拔。
　　怪物头部激烈的摇摆着，如同人类中电一样，扭曲的五官，痉挛的肢体，身体迸射出迷幻的色彩。
　　那柄手术刀渐渐没入了头顶。
　　手里坚实的触感在吞噬着，心底空空的地方正在不断被填满。
　　渐渐地，我能感觉到，生命在快速离开这个躯体，眼中的怪物身体上的黑线正在飞速的消失着，而额头中间的黑点正在向全身散布着根状的纹理。
　　脚部突然使力，身体灵活做了个后空翻，离开了这具尸体
　　吧嗒——————
　　赤裸的双脚重新踏在地面上。
　　“呼————呼哧————哈————呼·······”
　　水面扩散出一圈圈涟漪。
　　身后的怪物终于停止了颤抖，在微弱的颤抖中身体不断的缩小，最后终于消失不见了。
　　我走到倒插在地面上的手术刀前
　　不，应该说没有消失，一颗很小的颗粒被钉在水中
　　一颗卵细胞。
　　然后在涟漪中，消失不见了
　　杀光了·····
　　我抬起头，看着天空那宛如天盖的明月，清冷的光芒沐浴在心灵上。
　　空虚，好像没有吃饱的孩子，
　　心底一个声音恳求道。
　　“杀！”
　　可是········敌人已经没有了，除我之外，已经没有活着的东西了。
　　【不，还有一个】
　　还有一个活着的东西
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想崩溃（6）
更新时间2010-11-15 14:56:04  字数：2032

　头颅僵硬的转动着，迫使眼睛盯着视野中央的那个少女。
　　【快跑啊！！】
　　拔起手术刀，银亮的光晕在手中舞成一团，腿机械的摆动，脚也跟着挪向对面的女孩
　　【不可以】，【不可以，】
　　【那是人类，不是怪物！】
　　心底在强烈的叫喧着要撕开少女的皮肉，但是脑中传来的理智却与之分崩离析。
　　那种极度矛盾的感觉简直叫人发疯！
　　“差不多给我安静一点！！”
　　一声怒喝从口中吐出，
　　瞬间，安静了。
　　脑子里也不再有嘈杂的声响，心里也不会有奇怪的想法了。
　　很平静，
　　好像是切换了镜头一样，黑色的线条从视野中退去，月光投下的白色灼烈着我的眼球。
　　脚底冰凉的积水抽走我仅有的热量，耳边依旧响着嘈杂的蝉鸣声，
　　是啊，这是个很奇怪的夏夜。
　　虽然想这么继续感慨下去。
　　但是·······
　　身体却发来告急信了。
　　“呼——呼——喝哈————”
　　我拄着墙壁大口的喘息着，
　　真，真是太不可思议了
　　看着两只沾满银白月光的手掌，一点也看不出来就是用这双手和一柄随便拿来的手术刀撕裂了敌人的肢体。
　　真是恐怖的能力
　　连幽灵都能撕裂啊········将怪物变成一颗卵细胞·······
　　但是看着这纯白无垢的双手，不禁有种不现实的感觉。
　　好一会儿，我才喘匀了呼吸，
　　虽然刚才身体一瞬间有了超人般的感觉，但是依旧是人类的身体，剧烈的运动引起的氧气消耗量可不是玩笑，我几次都感到左胸口的心脏在要爆炸一样的状态下工作着。
　　但是身上的伤口却消失了，断裂的肋骨似乎也好了。除了头痛和特别疲惫，好像没有什么别的毛病了。
　　“真是令人失望呐··········”
　　少女用一种很遗憾的表情扫量了我几眼
　　“真可惜不是直死魔眼，不过也算是马马虎虎的东西了”
　　那个马马虎虎是什么意思啊？不是那种眼睛还真是抱歉了
　　“那个·······方便的话能给我解释一下好吗？我不太明白在我身上究竟···呃····出了什么状况？”
　　“反正死不了人”
　　【你的要求标准还真低啊·····】
　　“对你来说也是一件好事不是吗？现在的年轻人不都幻想着自己有种超能力吗？恭喜你，中奖了！”
　　【被你这么说一点也没有高兴的感觉，还有你不是年轻人吗？】
　　“那个考试到底是怎么一回事？”
　　“最讨厌喋喋不休的男人了，男人不都该简洁明快一些吗？一两个问题就好了，你问的再多我也不会回答的！”
　　“好吧”被少女凛然的气势一逼，我顿时噎住了“先说明一下你是谁，然后请给我解释一下我的眼睛究竟怎么了”
　　“我是魔术协会第79分支部的特遣监察官，【纯白的礼赞】”
　　说道这里，少女似乎很是得意。
　　“至于你的眼睛，哼哼，这就是你问对人了，就让本小姐好好教育一下你这个门外汉好了”
　　少女一掀裙子从护栏上跳了下来，轻盈的落在地上，双手背在腰后，像个老教授一样开始来回踱步。长长的扫帚像条大尾巴一样甩来甩去。
　　“先说说【直死魔眼】吧，顾名思义，直死之魔眼能看得到事物的「死」﹐将「死」这种没有实体的概念以视觉讯息的形式接收。在拥有直死之魔眼的人眼中﹐像涂鸦般纵横交错的线与一个一个形成线的点会浮现在事物的表面上:线代表「容易将对象分割破坏的线」﹐点代表「事物的死」。死线不必费神就看得见﹐死点则必需专注集中精神才可以看到。”
　　“那种死线没有软硬的分别﹐无论多坚硬的东西都可以毫不费力的沿着死线切下去。若是向死点刺下去﹐那该事物的存在被消灭﹐生命被终止。即使是非物质性的存在，只要是具备某种能量形式或动态，也可能看出其上的线或点并加以破坏”
　　“这些都是资料上的原话！”
　　少女手中的扫帚柄点在地上的一个点。
　　篷的一声清响，地面就被空气压出一个坑，缺少的部分直接变成了碎末。
　　“就像是这样，完完全全的被破坏掉了，不可修复”
　　少女突然紧紧盯着我的脸，嘴角露出一丝狡黠的微笑
　　“除非你记得这里所有的分子排列顺序，然后将所有消失的分子找回来粘在一起，”
　　想象都是不可能的事情吧。
　　“你的眼睛是【回源魔眼】，也就是能够将事物回归到本源的状态，和拥有直死魔眼的最大区别的是，你刺中对方那个‘点’后，不是直接将对方杀死，而是将之回源到一颗受精卵的初始状态，然后在干燥的空气里······嘿嘿嘿嘿，和死了也差不多。”
　　“刚才说到哪里了？对了，虽然都能看到点和线······嘛，这么说吧，你数学课上学过吧，概念上的线是无数点组成的，同理，空间上的物体是由无数的二维平面构成的，其后‘内在’的存在才会有意义，而二维的平面则是无数的线界定构成的，你自己往下推一推，所有的事物就会有一个起始的‘点’，你的眼睛如果能够发挥到最顶点的话·····大概就是让人直接回归根源了。”
　　“不过这也只是理论上的推演，万物都是从根源衍生出来﹐也就是所谓的阿克夏纪录，那种庞大数量的资料，先不说你的小脑袋能否装得下，就是理解都是不可能的，所以只要你还是人，不，应该说你只要还存在着，就不可能做到那一点，所以，不要做梦了”
　　【不，其实从刚刚开始你就已经跑题了，完全不知道你在说什么，什么根源，什么阿克夏记录，完全听不懂。】
　　不过回源的意思多少听懂了些。
　　“可是····既然能够让对方回源的话，为什么还能像刀一样轻易的切开呢？不是直接将之回变成原点吗？”
　　一开始可是像刀子一样锋利啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想崩溃（7）
更新时间2010-11-16 16:50:19  字数：2306

　“哼哼哼??????你不知道吧，回源魔眼，能够将所能理解的东西统统回归初始状态，你那一刀，直接将切到的肌肉，皮肤，血液直接变回原本的营养成分，当然会消失的啦，你难道能看到营养成分吗？笨蛋，”
　　“所以同样的，也能回归到持有者所希望的状态，也就是那个??????那个，对，原地满状态复活！”
　　【啊，抱歉，虽然我没有宗教信仰，但是像这种网络伪教派我是不敢兴趣的。】
　　“虽然做不到那么夸张，但是回归到自己最佳状态还是可以的”
　　最佳状态???????？
　　这就意味着无论你用电脑干了什么，只要一开机，始终保持在最佳的还原点上，什么木马病毒统统消失，绝对安全无副作用。
　　不过这样一来，额????????资料不会丢失吗？
　　“对了，刚才跑题了，说到哪里了？嗯?????你不是看到了线吗，仔细去看的话，就会发现上面还有点，以你的资质的话，大概只能看到几个点，那代表着事物发展的‘历史’中几个重大的变化，如果演变高级的话，看到的点就会越来越多，从不确定的时间到‘年’‘月’‘日’‘分钟’‘秒’以至更微妙的时间。”
　　“但是从概念上讲，线是由无数的点构成的，所以你没有办法理解所有的点的含义，”
　　少女一口气说完了解释，小小的喘息了一下，得意洋洋的看着我
　　“怎么样？这下听懂了吧？”
　　【根本没有，听懂这种东西太复杂了！明明都是用一样的语言词语，为什么经过她组织以后我就理解不能呢？】
　　“那个???????不管怎么说，还是要谢谢你，谢谢您救了我”
　　“救你？不要搞错了”
　　“我只是无聊罢了”
　　对方一副好笑的表情看着我道
　　“你知道在【神秘】大量流失的现代能够觉醒一个魔眼有多困难吗？不夸张的说，比你在沙滩上找一粒纯金的沙子轻松不了多少，社会已经变的很无聊啊”
　　“我很好奇你究竟会变成什么样的存在，是崩坏的杀人鬼？还是正义的救世主，亦或是保持一个废柴的生活呢？”
　　【说我是废柴很失礼啊】
　　“你的血有魔性，虽然淡薄到比白开水强不了多少的程度，但是从【意义】上，你仍然具有魔性，这样的比例人群中差不多百分之一左右，再加上觉醒的可能，呃?????立方一百次好了”
　　【喂喂！这个随便的数字是怎么的出来的？】
　　“啰嗦，一百次不够一万次好了”
　　【那已经不是数学上的概念了吧???????】
　　“反正你也只死过一次而已，对死亡的理解还不够深刻，当然只能看到这么肤浅的东西喽，比起你那位在日本的前辈，你还差的远呢！”
　　虽然根本没有比较的念头。
　　我头痛的捂住额角。
　　如果这是梦的话就快点醒吧，我宁愿再多做一次噩梦也不愿意面对某些脱线的人类。
　　“庆幸吧，只死过一次就好运的得到常人做梦都想得到的魔眼，该偷着乐了”
　　【是噩梦吧，正常人不会认为这种梦是好梦的。】
　　少女看着这个站在那里脑子里明显“走私”的家伙，眼中满是鄙夷。
　　真是好运到极点的家伙，拥有魔性的血统概念，虽然一万个人总能找出十七八个，但是那淡薄到‘无’的血统根本和人没什么两样，现在的魔术师也懒的分了，也只有严格的‘知识’才会特意把这种东西分类开吧。这种家伙连‘人外’的边都沾不上。
　　“考试是怎么回事？”
　　突然想起了这个词语，感觉很重要似的。
　　难道有人预先知道我会有这样的眼睛，还是说这一切都是有人安排的呢？
　　“所有具有魔性血统的人都会在协会备案，你就是第编号8573魔性拥有者，8573就是你的终身编号，至于你问的考试???????从概率上讲，凡是大难不死的魔性血液都有很小的可能觉醒，然后是觉醒后的基本行为判定，这就是考试”
　　“8573?????????那么我前面的人呢？”
　　既然有这么大的数字，那么前面也有和我相同的人吧？
　　“当然是死掉喽”少女用一副看白痴的眼光看着我“没用的家伙只有死掉一种用途了，那种只知道杀人的家伙放到社会里就是害虫，比那些死宅在家里的宅男的危害还要大！”
　　一阵萧瑟的冷风吹来，我不自然的打了个哆嗦。
　　好冷，还是赶快把刚才丢掉的上衣穿上好了。
　　“当然，也不是全都死光光了，也有十几个幸存下来的人”
　　【十几个和八千???????多么小的比例啊！我该开香槟庆祝吗？】
　　多少比六合彩的中奖几率要大很多不是吗？我这样安慰着自己，
　　“也就是说????如果我没有控制好????也会死了？”
　　良久，我小心的问道。
　　“当然，不过我会让你没有没有痛苦的死去的”
　　【一点也不需要你的好意！】
　　一瞬间，我被少女脸上满含杀意的微笑吓住了
　　那是真的想要杀我的表情，那种通彻身体的冰冷刺得皮肤生疼。
　　她是认真的。
　　如果我真的动手，她肯定会像打扫垃圾那样轻松写意的将我打包送进肥料处理厂。
　　“你烦不烦啊，都问了几个问题了，人家一时没有反应过来，你就乘机多问了，真是狡猾啊！！！”
　　那还真是惭愧了，我完全没有意识到哪里狡猾了，女孩子这种生物还是异于人类这个物种啊，不过从整体上来说，我目前还是处在有利的一面，虽然完全没有自觉罢了。
　　“总之，从今以后我就是你的监察者了，负责判定你是否具有危险性，然后再断定你是否有继续活下来的可能，”
　　“好了，现在把你口袋里的棒棒糖作为祭品献上来吧！”
　　诶？
　　我什么时候有那种东西了？
　　伸手在上衣口袋里摸索了一下，果然，一根圆圆的?????糖果攥在手心里。
　　“我都闻到了，那香甜的味道”
　　【你是犬科动物吗？】
　　没办法，谁让我目前是弱势的一方呢？
　　恭恭敬敬的把“贡品”献上去，魔女毫不客气的撕开包装纸就吃，鼓囊囊的腮帮子一转一转的，像极了啃松果的松鼠。
　　“看在这么好吃的糖的份上，暂时先饶过你好了，不过最好给我记住，不要惹是生非，懂吗？这个世界上，只有无知者才会活的长”
　　“是是————”
　　“现在让本小姐尽一点监察官的义务吧，笨蛋，好好的感谢我吧”
　　一根球棍飞快的在眼界放大，最后伴随着一声巨响，眼前展开了昏暗的幕布。
　　【虽然很想这么做，但是请不要在把我弄昏之前提醒??????】
　　吐槽未完，我就陷入了沉沉的睡眠之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

幻想崩溃（8）
更新时间2011-1-9 16:26:45  字数：2102

　——————————————————————————
　　再一次睁开眼睛
　　【不认识的天花板呢！】
　　心里吐着自己的槽，
　　白色的床单·····墙壁·····护士·······还有医生。
　　大家都围着我的病床站着，好心的护士阿姨还给我垫高了枕头。
　　看来还是在医院。而且也没有不正常的地方。周围的病床上患者也都老老实实的躺着，没做什么夜半惊魂的事情。
　　果然，都是梦吗？
　　如果是梦的话，只要再睡一次不就可以醒来了吗？干吗还要逞能弄的像个烈士一样啊！
　　“你醒了啊！”
　　身着白袍的年轻医生用笔捅捅我的小腿。
　　“没有”
　　“既然醒了就不要装睡了！”
　　“请务必让我再睡会儿吧，我做了个恶梦！”
　　是的，梦里有怪物，幽灵，魔法少女，监察官，甚至还有化身为超人的我。
　　乱七八糟的情节弄的心情很糟。难道我骨子里是个喜欢冒险的家伙吗？
　　总之，是个充分不必要的怪梦。
　　“哈，那我就给你诊断为继续昏迷好了”
　　“不要！”
　　我马上回道。整个人立刻做起来，很精神的回答道。
　　“我想我病已经好了，完全可以出去打羽毛球了！！”
　　你这个性格恶劣的医生，不，你这家伙真的是医生吗？
　　潘梦凝，医科大学毕业，脑外科医生，是那种刚毕业就担任重要职位的天才，医术很高，这是患者们的评价，但是性格恶劣透顶无可救药，这是所有医生的一致鉴定。偏偏还是很多实习护士心中的偶像。
　　这样一个糟糕物按理说也只应该在美国的超级英雄漫画里面才会出现的东西，为什么要出现在现实世界来祸害普通人啊！！！多少也给我出现一点瑕疵吧。
　　不，应该说瑕疵大到已经可以涵盖住所有的优点了。
　　没有那个医生会叫刚来帮忙的义工去搬运泡在防腐溶液中的大脑吧，就算我不恶心，你也多少考虑一下那东西的价格啊！
　　我甚至还记得他当时说的话
　　“我想想啊······这个好像是爱因斯坦的大脑吧，刚刚被借来做研究的······”
　　无论是谁的大脑，摔坏了都会赔到卖身的！
　　如果我继续被诊断“昏迷”的话，天知道他会不会拿着电钻来撬开我的头盖骨“看看”。
　　不用怀疑，这家伙真敢这么做。还会冠以“研究治疗”的名义。保证将所有可能出现的医疗事故都处理的好好的，就算警察来了也没有，一定会判定为意外的。
　　“嗯，这种唤醒患者的方法不错，需要记下来！”
　　潘梦凝一边点着头，一面挥笔如飞的在病历表上涂写着
　　“看来有必要将这个办法推行到整个医院，这样那些赖床的病人应该会早睡早起吧！”
　　早起你妹！要是每天早上都被护士用这样的方式叫醒的话，这个医院第二天就不会有活人了！！
　　“你想被脑血栓和心脏病患者活活掐死吗？”
　　“诶呀诶呀，难得有这么一个绝妙的点子，真是可惜了·····”
　　某人一副阴谋没得逞的遗憾表情，
　　不！我没觉得这个点子哪里绝妙了，
　　“啊······那个，既然你醒过来了，那么大致上就可以下诊断书了，现在让我先看看·····”
　　看眼底·······望舌根·······查耳朵··········
　　“我说····不是应该用仪器检测吗？”
　　一般来讲，不是应该送去拍照片吗？你干嘛表现的像个五官科的蹩脚大夫啊？！！
　　“啊呃····这种小事不用在意，只要相信我的医术就可以了！放心吧，这是我自己总结出来的复查方法”
　　不！其实我是对你的人品不放心啊！至于医术，那是建立在道德之上的产物，你这家伙大概是没有了。
　　就这样翻来覆去的检查了好几遍，潘医生若有所思的点了点头。
　　“嗯········患者已经清醒了，脑内也没有什么淤血，好了，完全好了”
　　“出院以后记得不要过度用脑，不然会头痛的”
　　“诶？为什么？”
　　过度用脑是什么意思。
　　“为什么？”潘医生用笔拄着额角道“你的头部还残留些轻微的脑震荡，所以之前我们给你做了个比较全面的检查，你的脑细血管壁变得比常人薄了一倍，换句话说，用脑过度的话，血管会承受不了而·········砰！”
　　他做出一个开花的手势。
　　“以头部为中心半径一米的地方将会均与的散布你的脑浆”
　　【喂喂！你真的是医生吗？还有那个手枪的手势是什么意思？】
　　“不要吓唬病人啊，就是脑血栓患者也没见过会爆头的啊，你把头盖骨当成了什么了啊！！混蛋”
　　“嘛········只是开个玩笑，不用紧张”
　　【一生听不到这个笑话我也不会感到遗憾的。】
　　“爆头的事情是笑话，不过脑血管壁薄了是真的，所以你必须定期来检查一次，还有要按时吃药，你现在这种病还没有办法治，只有等到以后医学更发达一些才有可能根除。可怜的孩子，祖国明日的朝阳，就这样·······呜呜”
　　一滴晶莹的泪水顺着脸颊滑落下来，惹得旁边的小护士眼眶微红
　　“潘医生真是个好人·······”
　　“嗯，这么好心的大夫现在已经很少了······”
　　“假哭的话拜托先把口袋里的眼药水塞回去，已经穿帮了。”
　　我指指露在外面还来不及收回去的小蓝瓶。润舒两个大字还真是醒目啊喂。
　　“啊？眼药水怎么会在这里？真是不好意思，总之，多来检查吧！我走了！”
　　草草结束对话，潘医生迈着轻灵而又急迅的脚步，飞速的从我眼前消失了。
　　【命又缩短了几分钟呢。】
　　懒洋洋的在床上舒展着四肢，阳光洒在脸上，温暖的卷起了人的困意。
　　随手在床单上划拉着线条，我打着哈欠这样想着。
　　··········
　　···········
　　线条·····线······哈······
　　我看着被划开了两道长口子的床单。干笑了几下。
　　·········
　　这一点也不好笑！！！
　　果然不是做梦啊！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

烛蓝之歌（1）
更新时间2011-2-11 17:28:07  字数：2139

　下课后，如果被人叫到天台上面，通常会怎么想呢?
　　一般人会想到是吃午餐，如果富有想象力一点的话会联想到表白或者校园轻喜剧什么的，差一点就是群殴或者寻仇。
　　那么，倘若再加上一个条件，对方是女性，又会如何呢?
　　尤其是突然被完全不认识的女生叫去，那又会如何呢?
　　大概没有男生会认为这是危险的事情，至少按照一般论，大部份的男生反而会抱着期待的心情，兴高采烈地赶去赴约吧?
　　前提是反省一下有没有做过什么亏心事，如果没有的话那就恭喜了，十有八九是告白这类的爱情故事，
　　接下来就是校园恋爱故事的路线了。
　　我是这么想的。
　　因为，放在我桌前的信只有写着指定的时间与地点，以及——
　　「我有话想对您说。」
　　这么简短的一句话而已。
　　字很清秀漂亮，会让人认为可能是女生的笔迹，但也仅是如此而已。
　　我捻起这张薄的只有一张纸的信，无聊的在眼前晃荡着。
　　这些新生啊，整人的话也要找个好的对象啊，难道他们已经闲到可以找高年级的人来打发无聊的时间吗？
　　再说，就算信是女生写的，到时候等在那里的也不一定会是女的。也有那种恶作剧等着看人热闹的无聊整人方法，至少我已经看过不少次了。
　　这样引起的学生纠纷处理的也不止一次。
　　毕竟这封恶作剧最大的漏洞就是见面的地方，
　　学校的天台，
　　那种没有多少浪漫气氛的地方怎么会是女孩子想要告白的最理想地方呢？
　　教堂当着十字架告白，或者湖边垂柳告白，或者烟花下告白·······
　　当然我不是想说我很是专家，而是就一般论而言
　　连盛开着花朵的花坛都比这个有格调。
　　“真是一点人情常识都没有的恶作剧。”
　　我如此说道。
　　————————————————————————————
　　下课后，
　　我出现在天台的门口。
　　···········
　　首先，我得说明这绝对不是好奇心，而是客观不可抗拒因素，
　　逃避同桌宅男外国人的碎碎念，还有学生会会长突入起来的“奇思妙想”
　　被那个缠住的话，整个人都会外星人的。
　　再者，我作为学生会的一员，虽然只是杂兵A，但是在事情未扩大前制止也是我的义务。
　　再一次重申，这绝对不是出于好奇心。
　　天台是一处超过二百平方米的空地，建立的时候还在这里摆放过水塔，不过因为逐渐改进的供水技术，这个水塔也早就退休了，里面也早就没有水了，
　　而在水塔下居然有人，
　　是一名少女。
　　还真的有人啊？
　　因为天台很开阔，一眼望去就能知道有没有藏人，当然，也不排除装什么针孔摄影机的可能。
　　现在的学生一般不会有这样的闲钱吧。
　　不是恶作剧？
　　我有些诧异，
　　远远望去，唯一的亮点就是长长的黑发。
　　很漂亮的头发。
　　好像丝绸一样，反射着太阳的光，柔顺如水。
　　不过既然不是恶作剧，我觉得还是过去说一声比较好，让人干等着其实是一件很没有礼貌的事情。
　　发现我的到来，少女像是有点紧张似的挺直了她的脊梁之后，向十走了过来，少女的身高，比修长的十整整矮了两个头，身材也相当的纤细.
　　少女抬起头，露出那张英气十足的面容。
　　细长的剑眉，抿住的嘴角透着一丝坚毅。
　　棕色的瞳孔安静平稳，冷静的注视着我，
　　我试图探索脑海里的记忆，但还是对她没有任何印象。说起来，我又不是档案室的老师，为什么要对每个学生都有印象啊！
　　“你········”
　　“您是杨芷笙大人吧?”
　　“呃？我的名字的确是杨芷笙，不过大人什么的······”
　　听到少女那么恭敬的口吻，我突然感到有点不对劲。
　　杨芷笙大人？
　　叫同学不就好了，最多加上个前辈，但是为什么要叫我大人?
　　少女突然道
　　“我等您很久了。”
　　【哦，这样啊】
　　看来一下课就跑来这里了，午休的时间还是很长的。因为是半寄宿制的缘故，所以大家都选择在学校过午休。
　　“我一直很想见到您。”
　　“等等·····那个，你到底是？”
　　越听越觉得不像是告白，而且还有发展到别的次元的趋势。
　　如同是回答我的疑问，少女突然半跪在我的跟前。左手扶右胸。毫不在意美丽的长发垂到地上沾染到尘土。
　　肚子痛？还是饿了？
　　难道是因为她太紧张过度了吗?心脏病吗？不对，心脏不是在左边的吗？
　　正当我思考着该不该帮她拍拍背好让她舒坦一点时，
　　少女保持着半跪的姿势抬起头来，用一种与容貌不相符的，激动到有些颤抖的嗓音开口说：
　　“终于再一次见到您了，陛下”
　　接着，少女把脸凑向我的手边，将她的嘴唇贴向指尖上。
　　“stop！！！！”
　　我立刻向后跳开，没让少女的想法如愿。
　　现在已经是盛夏了，就算是按照农历来算现在也早就过了四月一日了，
　　今天不是愚人节。
　　这种感觉是怎么回事？
　　“这，这这是做什么？！！”
　　“这是觐见的礼节！陛下！”
　　我这才突然反应过来。
　　这个礼节·····一般来说，不是中世纪骑士觐见国王的标准礼节吗？骑士会亲吻国王脚下的地毯，如果是女骑士的话·······话说有女骑士吗？那种应该是亲吻国王的戒指吧。
　　骑士礼啊·······
　　“这个····不是骑士礼吗？”
　　“您想起来了吗？陛下！”
　　少女用一种惊喜的语气问道，眼眶中盈盈有些泪花，嗓音中透着难以压抑的欢呼，
　　先不说想起来什么，你先告诉我究竟想要干什么啊？
　　已经确定这不是整人游戏，但是这按部就班的异常程序是做什么啊！
　　“果然·····还没有想起来吗？”
　　失望的神色让那坚毅的表情变的黯然失色。
　　“至少也得告诉我什么吧？”
　　“我是您最忠诚的骑士，是您最锋利的剑和最········”
　　她的声音不自然的停了一下，然后又道
　　“·········坚固的盾”
　　——————————————————————————————————
　　明天，就要去一个没电脑的地方了··········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章
更新时间2010-8-24 8:34:51  字数：216

　序章
　　他的愿望，只是希望能够从他帮助过的人身上得到一声
　　“谢谢”
　　真是个有点奢侈的愿望呢！
　　有的时候，他在心里轻轻的嗤笑着自己
　　因为他只能带来灾难，他能拯救所有人，但是惟独不能拯救自己，他献出了所有，却不知自己能得到什么。
　　其实他只是个迷茫的人，也许有人称他伟大，也有人因此而害怕他。
　　但是原本他只是很平常的少年，
　　所追求的，不过是很渺小的东西，但是却为之付出了巨大的代价。
　　他，只是个少年而已。
　　疲惫了
　　所以想要从这无限的重担中解脱出来。
　　然后静静的沉睡

第一章
更新时间2010-8-24 9:05:15  字数：1882

　仿佛是从久远的牢笼里挣脱出来。
　　黎瑟缓缓的睁开眼睛，看到的是洁白的天花板。
　　身上暖暖的，软软的床铺承载着她轻微的体重，就像一只小猫回到了温暖的家一样。让人眷恋而不想离开。
　　淡淡的消毒水味刺激着嗅觉。告诉女孩这不是幻觉，是现实。
　　这里是········医院吗？
　　坐起身来，伸出那双幼小的手掌。
　　那双白皙的小手上似乎还在散发着淡淡血腥的味道。
　　飞溅的鲜血，恐惧的眼神，痛苦的喊声，支离的身体
　　伤痕和血迹都消失不见了，身上只穿着一身很普通的水手服。
　　一件从来只能存在于记忆中的衣服。
　　“哇！你终于醒了，小妹妹！”
　　被黎瑟一搅动床铺，趴在床位睡着的女孩立刻被惊醒了。
　　“请问·······这里是什么地方”
　　这是黎瑟醒来所说的第一句话。
　　我不是已经······
　　“好漂亮的眼睛········”
　　少女并没有回答黎瑟的问题，而是愣愣的看着黎瑟烟水晶色的眼睛
　　“由依”
　　房间的门被推开了，从外面走进来两个人，领头的少女双臂抱胸道
　　“你在做什么？”
　　“好漂亮的眼睛··········”
　　某女依旧一副花痴相的看着黎瑟。
　　“啊哈？！你在发什么呆！”
　　重重的一记手刀敲下，
　　“好痛········”
　　“终于醒过来了吗？小妹妹！”
　　很有领导气质的少女坐在黎瑟床前的一个椅子上，在她的身后，则围着一个与她年龄相仿的少年。
　　看到黎瑟先看着他，蓝头发的少年冲她哈哈一笑。
　　“嗯”
　　黎瑟轻声的回答着她的问题。
　　没有问原因，也没有更多的问题，好像这本就是应该的。
　　“什么嘛········就连语气都很像啊”
　　由理皱着眉头，两臂抱住胸口道。
　　“这个和语气没什么关系吧，由理”
　　蓝发少年无奈的捂住额角，痛苦的说道
　　“的确没什么关系，但是很可疑啊，谁知到那个神会出什么怪招呢！”
　　“你啊，不能换个方式吗？这样很像审犯人纳”
　　似乎是对少女的提问方式不满，蓝发少年吐槽道
　　“好啦好啦，笨蛋，难不成你是幼女控吗？”
　　“这，这怎么可能啊！我可是很正常的人！”
　　“好了，那么请你老老实实回答我的问题”
　　由理转过头来，认真而又严肃的盯着黎瑟。
　　“嗯”
　　“你的名字是什么？”
　　“黎瑟·格林”
　　“原来是外国人啊，和T·K一样啊”旁边又传来某只蓝色草履虫的插入曲。
　　“笨蛋日向，你不要打岔好不好！”
　　头也不回的狠狠击了一肘，令对方痛苦的蜷缩在地上，由理又一副什么也没看到的表情继续审问道。
　　“你是天使还是人类？”
　　天使？人类？
　　黎瑟被这个问题搞混了。
　　严格上说，无论天使还是妖怪，英灵还有人类她都做过，所以这个问题问的很笼统。这个选择性的问题可不是判断题。
　　于是摇摇头
　　“你到底是哪一样啊？”
　　不是天使不是人类，难不成是神吗？
　　“不知道”
　　由理有点不耐烦了，
　　“怎么可能不知道，自己是不是人类本身就该有点自觉啊！”
　　“身为人类应该有什么自觉啊·····”日向在旁边小声的吐槽道
　　“·······人类”
　　斟酌了一下，黎瑟选择了一个比较明显折中的身份。
　　不知道这里究竟是什么世界，竟然还有天使？
　　那种高等的神秘种就算是在神代都是不多见的，连梵蒂冈教廷都不会请天使的正体降临，这个世界到底是怎么回事？
　　“不是天使？”
　　再一次用怀疑的眼光审视着黎瑟，由理踌躇着。
　　无论是外貌还是语气，声音还是行为，明明就是另一个天使的翻版，人类怎么可能长的这么漂亮········
　　日向秀树看到由理脸上散发的丝丝黑气，赶忙劝说道
　　【喂！你嫉妒了，你一定嫉妒了！】
　　“你这个样子问话根本不对吧，应该说你有没有人类的记忆·······”
　　“你问的问题才白痴呢，就算是那个天使也会有记忆的啊，怎么可能会在一个星期之内碰到两个失忆的人啊！”
　　“这里是哪儿？”
　　看着两个人在一旁说相声，黎瑟小声的问道。
　　“嘛······算了，至少可以先判断你无害”
　　由理从椅子上站起来
　　“欢迎你来到死后的世界，我是【死后世界战线】的领导者，仲村由理，有什么问题可以问吧”
　　“喂喂！你是什么时候成为领袖的啊？！”
　　“那有什么关系，至少和某个笨蛋比起来，人家能出一些很有用的建议”
　　“你是在说我是笨蛋吗？”
　　摩擦着拳头，日向有些不满道
　　“诶呀呀，冲动的少年终于进入了青春期了啊，居然想对一个妙龄少女动粗········”
　　“死后的······世界？”
　　黎瑟呢喃的重复道
　　“我已经死了吗？”
　　“嗯，没错，这里每个人都是死了以后才来这里的，”
　　“证据不足，无法判断你的话是否正确”
　　黎瑟摇摇头。
　　不是她不相信，而是她根本没有完整的死亡过，所以没有相关的凭依资料。
　　【Phantasie（幻想）】
　　默默的在心里吟诵了一句咒文，但是手上依旧没有任何反应，没有魔法阵也没有召唤物，如同做梦一样。
　　双掌合十，也没有炼成的电弧反应，好像一切的能力都被剥夺了。
　　身体也没有异常·······看来，似乎真的是在另一个世界了。
　　也许是死后的世界。
　　“小家伙，你不是要看证据吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2010-8-25 7:52:34  字数：2231

　“小家伙，你不是要看证据吗？”
　　由理抽出腰上枪套里的手枪，冲着黎瑟晃了晃道。
　　“小家伙，知道这个是什么吗？”
　　黎瑟点点头，轻声回答
　　“美军制式M9,，9*19MM巴拉贝鲁姆弹，全重量815g，容弹量·······”
　　“好了好了，至少你知道这个是什么东西就够了”
　　挥臂直摆，黑洞洞的枪口指向了身侧的少年。
　　“喂喂！！不要拿枪指着我啊！由理你想干什么啊！！”
　　日向秀树急退几步，整个人倒贴在墙面上，两只手来回在胸前乱晃。
　　“你冷静点，由理，冷静，被枪打······”
　　呯——————
　　枪响了。
　　···········
　　“好残忍······前辈的死相真的好难看······”
　　由依躲在围帘后面，探出头来叹道
　　一个烧焦的黑洞出现在日向秀树的眉心，子弹从这个洞口钻进去，用血液在后面的雪墙上绽放了一朵大大“玫瑰”
　　“呃········”
　　口里发出微弱的呻吟，日向软软的躺倒在地，后脑在墙壁上拖拉出粗宽的血带。
　　从某种意义上讲，是一击毙命，相当漂亮。
　　但这只是对“凶手”而言。
　　“看到了吗？”
　　“嗯”
　　没有表现出一点害怕，这让由理有些出乎意料，原本还想用猛料来让这个面瘫的小孩破功呢。谁想到黎瑟看死人的数量比由理射出来的子弹还多。
　　黎瑟向前探了探身子
　　“确认死亡，头骨破裂，子弹直接灼烧中枢神经，脑干部分半毁，基本不存在继续活下去的可能”
　　·······不要用这种严肃的语气叙述事实啊，这样会显得这个笨蛋很可怜的。
　　一分钟·······
　　两分钟········
　　十分钟。
　　躺在地上的日向突然坐起来，脑门上只留有写干涸的血痂。
　　“喂！由理········”
　　太可恶了，虽然的确知道死不了，但谁也不会高兴脑袋上被枪开个洞吧
　　“干嘛要拿我做实验啊！！虽然死不了但是很痛啊！”
　　“那么你要让女孩子来做这种事吗？”
　　由理挥手一指屋里剩下的三人。
　　“我，由依，还有刚刚来的小家伙，你认为谁合适？”
　　“呃···········”
　　“所以嘛，为新人做一次死亡示范是前辈的责任”
　　“这是什么古怪的责任啊！不对，那至少也有别的方法吧，我可是被一枪爆头耶，爆头”
　　日向终于暴走了，
　　这可是凶杀啊，你究竟要做几遍凶手才能满足啊。
　　“不过看效果很好，至少有人相信了，以后新人的示范表演就麻烦日向君了····”
　　由理一脸满不在乎的说道。
　　“绝对不要！”
　　“那个······”
　　黎瑟拽了一下少年的衣角
　　“你的名字·······”
　　“啊？我的名字？”蓝发少年指着自己来回看了看确定黎瑟指的是自己。
　　“当然是你了，难道这个房间还有别人需要认识吗？”
　　由理一脸“你是笨蛋已经没救了”的表情道。
　　“日向秀树，我的名字是日向秀树，你好啊，黎瑟小妹妹”
　　“我叫由依，黎瑟小妹妹你好~~~~~”
　　“·····尾巴？”
　　黎瑟的目光被由依身后还在不断跳动的黑色物体吸引了。
　　“离这两个笨蛋远一点，不要被传染了！”
　　由理拉着黎瑟向床边上靠了靠，摆出一副远离笨蛋的样子。
　　“多少给我认真一点啊！！”
　　两记手刀挥下，两人的头上长出两颗肿大的包
　　制止了两人的耍宝，由理气喘呼呼的跌坐在椅子上，日向伸手从床头的篮子里拿出一个苹果递了过去。
　　“不过······你倒是一点没有吃惊啊！”
　　“嗯”
　　“一般说来，任何一个人到这个世界都会有点疑问的吧，比如【我已经死了什么】的什么的，我刚来的时候也是花了很大的代价才搞明白自己是真的死了”
　　被由理从楼上往下踢了十几次也算是血的教训吧。
　　“你接受的未免也太快了吧”
　　日向挠挠脸颊，现在的小孩真是了不起啊，见到一枪爆头都没有反应。
　　“死了······有那么难以接受吗？”
　　黎瑟不解的看着日向。
　　“这，这个嘛，多少会有点反应吧，普通人会有些不能接受，你这样·········太平静了，有点诡异”
　　虽然不知道受了什么教育，但是小孩仍旧是小孩，从信息渠道上汲取的，从现实生活中收集的经验远远应付不了这种超常法理吧，
　　本来日向都准备好了糖果和玩偶来安慰这个小孩的，但是现在看来，这些慰问品还是拿来安慰一下自己受伤的心灵好了。
　　“死了什么的·······”
　　黎瑟摊开手看着自己手掌中的苹果。
　　她低下头，瘦小的肩膀微微的颤抖着
　　“太好了·······”
　　滴答，滴答
　　一滴滴的液体溅落到苹果上，顺着光洁的外表滑下，很快就润湿了床单
　　真的是太好了。
　　没有人会继续受苦了。
　　终于·····能够从这无限的灾厄中解脱出来了
　　“谢谢·······”
　　女孩低低的说道
　　“啊哈？！你在说什么？”日向莫名其妙的看着病床上这个小女孩
　　她居然在说······太好了。
　　刺激过大了吗？
　　我······刚刚是不是听错了，居然会有人因为这种事情说谢谢，虽然的确很少有人能够听到自己的死讯吧······
　　“谢谢你们告诉我的死讯，谢谢”
　　“喂喂，这根本不是合理的对话吧，而且你也不········”
　　“谢谢”
　　冷漠却坚决的感谢让日向不知道该说什么好，任何一个人都不会有这样的经验吧。因为被告知死讯而感谢。
　　“诶············”
　　良久，日向长长叹出一口气，揉揉头发道
　　“我说，由理，这里又多了个不正常的人纳，”
　　“不是又多了，而是本来就只有我一个是正常人好不好，你这个笨蛋”
　　“那个样子，语气和神态都和天使一样啊，说你不是天使真的有些无法置信呢，现实会有这么漂亮的人吗？”
　　“那有什么关系呢？只要可爱就好了不是吗？”
　　“笨蛋日向，你只会用这种欲望的眼光看一个幼女吗？真没看出原来你还是个变态啊！”
　　叉着腰，由理失望的抵住额头
　　“我才不是变态呢！！！！！”
　　“那就是守备范围很低了，博爱分子”
　　“那还不是一样的意思！！！”
　　黎瑟看着两人吵吵的样子，一种淡淡的温馨感涌上心头。
　　死后的世界·······真是很热闹。
　　她捧着苹果，如下判断道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2010-9-26 8:24:54  字数：2427

　“好了，你就在这里先休息一下吧”
　　由理摆摆手，从椅子里站起来，转身走向了保健室的门口。
　　“这里是死后的世界，不管怎么说，你还是需要一个人静静的吧”
　　“嗯”
　　真是成熟过头的小鬼。
　　由理摇摇头，转身出去了。
　　“喂！等我一下，由理！”
　　“笨蛋，你的运动神经已经和乌龟一样了吗？”
　　门外的人声渐渐远去。
　　黎瑟再一次打量着周围的摆设。
　　然后看着另一堵墙上日向被秒杀留下的血迹。
　　这里的世界·······死不掉吗？
　　黎瑟摊开小手，再一次发动了自己的能力。
　　炼金术，无反应
　　魔法射手，无反应
　　童话召唤，无反应。
　　魔力加持体术。无反应。
　　·········
　　将所有可能用到的能力统统试了一遍，都没有预料中的结果，甚至连一个小火花都没有出现过，
　　看来，这个地方真的是死后的世界了。
　　只有彻彻底底的死了才会无法使用能力吧，死人是不会拥有魔法的，
　　接下来······该试验那个了。
　　黎瑟一粒一粒的解开制服上的纽扣。
　　这时候·······
　　某蓝发笨蛋推门进来了。
　　“阿```````那个```````````”
　　暂停3秒钟
　　“抱歉抱歉！我不知道你在换衣服，我马上出去。”
　　说完，日向逃也似的跑了出去
　　黎瑟摇摇头
　　这个幼小的身体从生理学上是无法勾起雄性的欲望的，当然某些特殊兴趣的人除外。所以对此她并不在意。
　　黎瑟只是脱掉了上半身的衣服，露出光洁的背脊。
　　然后拿起用来消毒的酒精灯，将一柄小刀烤过
　　然后对准自己的手臂狠狠的斩下。
　　噗嗤————
　　鲜血像水龙头一样喷了出来，断掉的残肢在地上滚了几滚。
　　没有止血，没有包扎，黎瑟只是这样冷静的看着自己的断臂流出的血，
　　好像是机器人一样感觉不到断掉的疼痛
　　一秒，两秒
　　血液消失带来的眩晕反应涌上大脑。
　　果然，失血过多还是会有感觉的，强忍着那种几乎要昏过去的感觉，黎瑟捡起断肢重新安装在肘部。精密的对准伤口。
　　只是片刻，她就感到生命力停止了流失，用纱布抹去截断口的血迹。
　　光洁，白皙的皮肤上没有一点伤口。
　　恢复的太快了。完全看不出有伤到的地方。
　　“喂喂！你在做什么啊？！！”
　　由理推门进来，看到了这样一幅情景
　　雪白的长发披散的垂在地上，女孩捧着鲜血淋淋的手臂，脸上沾着几滴血液，正在缓缓地流淌下来。散发着一种诡异的美感。
　　“试验，必须亲身感受到才可以确信”
　　“你····那个家伙不都已经给你示范过一次了吗？”
　　由理无力的扶住额头，
　　真是的，难道最近的笨蛋越来越多了吗？
　　对这种认真的家伙最没辙了。
　　“已经确定过，是死不掉的，”
　　“随便好了，等一下要将你介绍给本战线的成员，你赶快去清理一下血迹吧，柜子里有衣服”
　　“嗯”
　　——————————————————————————————————
　　校长室里。
　　作为SSS战线根据地，外面的门口被布满了陷阱，所有的成员进入的时候都是从窗户外面爬进来的，但是因为校长室是单独的顶层设计，所以要从悬空的窗口爬进来还是有一定的难度。
　　由理的说法是：反正已经不可能再死一遍了，所以即使从再危险的入口爬进来都不要紧。顺便还能让某些笨蛋多锻炼一下他们已经秀逗了的运动神经。
　　以上，这是日向刚来到这个世界时接受的【基本教育】。
　　“好了，先来介绍一下新人”
　　由理坐在校长办公桌后，双手托着下巴道
　　在她的背后荧光闪烁的大屏幕上。SSS独有的标志不停的在屏幕上翻滚着。
　　办公桌前，黎瑟微微欠了欠身。一双烟水晶色的眼眸平静的注视着屋子里的所有人。
　　“黎瑟·格林，染血的童话使”
　　············
　　当啷
　　一柄长斧摔落到地上。
　　“喂······由理，你真的把天使拉过来了啊·······”
　　野田愣愣的看着这个白发银眼的小女孩，除了眼睛的颜色不一样，根本就是缩小版的天使嘛。
　　“呃······那个童话使什么的是什么意思啊？某种网络名称？”
　　“我的代名”
　　黎瑟回答道，这个称号代表着她的半个人生，代表的是属于黎瑟·格林的那一半，所以她没有舍弃。
　　“Verycool!Thelittlegirl!（非常酷哦，小女孩！）（TK）”
　　“好了，新人就介绍到这里，下面·······诶？日向和那个失忆男【黑杉】去哪里了？”
　　由理奇怪的扫了一遍面积并不大的办公室，却没有发现那个失忆的家伙。
　　那是半个月前来到这个世界的少年，一身漆黑的风衣外加人畜无害的长相，很容易就被SSS战线的所有成员接纳了，不过唯一的缺点就是他失忆了，
　　说他失忆也许不够贴切，因为失忆共分为三种，一种是选择性的失忆，当事人像电脑删文件一样将不想记起的事情忘得干干净净，一种是忘记了属于自己的信息，但是社会基本常识还是记得的，最后一种则是完完全全忘了，不但忘记了自己的信息，甚至还丢失了大部分的社会生活常识。
　　很明显，我们这位失忆了的【战友】就是属于最后那一种的。
　　那个家伙··········
　　由理子咬牙切齿道
　　一想起那个连自动贩卖机都不会用的家伙她就一肚子气，那种笨笨的天然角色是她最不拿手应付的人了。
　　“竟然连例会都忘记参加了吗？！！”
　　“啊－－－－－－他和日向去操场上了”
　　松下五段坐在沙发靠背上，挠着下巴想了想道。
　　“算了，就让那两个笨蛋去吧，下面我们来宣布下一次作战的计划”
　　反正笨蛋就是用来做肉盾的，这次的精细作战根本不需要日向和那个失忆的家伙参加。
　　“本次的计划是········”
　　“不好了，由理，日向和那个失忆在操场上被天使·······”
　　房门被猛的推开，大山大声喊道，但是没有等他说完，一道巨大的摆锤就狠狠的将之撞飞出去，紧接着一声清脆的玻璃破裂声，大山还是不忘在消失前将话说完。
　　“········堵住······了”
　　最后一个发音，是校长室里的众人凝神才听到的
　　“·············”
　　“哦，天啊，这两个家伙就不能让人省点心吗？”
　　由理头痛的呻吟道
　　“作战会议暂时先告一段落，我们先去把那两个笨蛋解救出来”
　　看来要上演，公主救骑士，哦不，是救马夫的故事了。
　　————————————————————————————————————
　　我只能说，AB非常不好写，不但剧情要感动，对于人物的驾驭能力也要求的很高，我写了好几次都不满意，这已经是第五次重写了，就算是这次上传的第三章我也感到有些不满意，真是很佩服麻枝准先生啊！神作！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2010-10-8 20:30:29  字数：2152

　“那个是足球······那是球门··········”
　　操场上
　　日向和失忆少年【黑杉】一边走，一边向这个人畜无害的家伙恢复基本常识。
　　“·········”
　　少年沉默不语的跟着日向走，一边用奇怪的眼光看着日向。
　　“那个·······怎么了？”
　　日向被这种奇怪的目光看得浑身不舒服，感到对方好像有些怜悯的望着自己
　　“没什么”
　　少年摇摇头
　　“我一直都不知道日向君每天都需要重复一边景物的名称来加强记忆，和我一样”
　　混蛋！你以为是谁因为失忆而把生活常识都忘记了！
　　还有你那个怜悯的眼神是怎么回事啊！被同情的人是你好不好。
　　“日向君，你有喜欢的女孩吗？”
　　啊咧？这是什么话题？日向被问的一愣，
　　话题跳跃的也太快了吧？
　　而且我为什么要和你这样一个丧失生活常识的家伙探讨这个问题？明显很诡异呢！
　　“当，当然有了，作为一个男人，这是必须的魅力，有女朋友才意味着周围承认了你男性的······”
　　日向的语调飘忽不定，事实上，生前他还是个没有交过女朋友的人，一下子让他编出来事实是不可能的，
　　“哦·········”少年好像听懂了似的点点头“那边有个女孩走过来了，可能是找你的”
　　女孩？找我的？
　　日向喜滋滋的扭头一看，顿时吓少了半个肺。
　　是，是天使？！！
　　下辈子以及下下辈子他都不希望找这样的女朋友。
　　“会长好”
　　“会长辛苦了！”
　　从操场的一边走过来一个很可爱的银发金瞳少女，虽然面无表情让那份美丽打了一分折扣，但还是很可爱。
　　有一种·····冷酷的小猫咪的感觉。
　　她就是本校的学生会长，也是SSS战线要对抗的敌人，
　　【天使】
　　说是天使，也不过是对这个学校为数不多的几拥有特殊自我意识的NPC的冠名。
　　“喂！小心，那个天使来了！”
　　日向一想起上次和由理进攻校长室进行犯罪事件时被这位“正义的使者”秒杀的情景········
　　“我，我想我们还是先找个地方·········”
　　一想起那个学生会长很彪悍的战斗力，日向就觉得自己的肺已经不是自己的了。
　　“天使？你是说那个就是敌人吗？”
　　“快走啊！你干嘛还杵在这里啊，不跑会死的啊！！”日向急的拽了少年一把，但是出乎意料的是他没有拽动，好像那是一块石头一样，非常的沉。
　　“我不是已经死了吗？”
　　少年呆呆的问了一句，既然已经死了，那为什么还能再死一次。
　　FUCK！！！我当然知道现在已经是不死之身了，但是刀子切到身上一样会很痛的啊！！！
　　除了受虐狂，没人喜欢用锋利的刀子看到自己的肠子一节一节的飞出去。
　　“是啊，我们都死了，可是死了也会痛的，我可不想平白再被分尸了！”
　　“······分尸？”
　　难道学生会长有这样的喜好？可是分尸应该不算在常识里面吧。
　　少年拄着下巴，开始思考日向不正常的反应。
　　“现在是上课时间，你们为什么不去上课？”
　　银发金瞳的学生会长平静的看着两人，像看着两个逃学学生的老师一样，那暗淡的眼睛无法让人读出任何东西
　　“········上课？”
　　【黑杉】重复着这个词，好像没有明白学会会长的意思。
　　天啊，你到底失忆到什么境界了啊？难道我的常识复健工作都白做了吗？
　　日向无奈的扶着额角，有气无力的吐槽道
　　“呃······我们这节是体育课，对吧，”
　　他急忙拍了拍旁边的失忆男，示意道
　　这样多少可以解释一下为什么会在操场。而且还可以找个机会赶快开溜。
　　“体育课······？”
　　你就不能稍稍配合一下吗？看到失忆男奇怪的重复着自己的话，日向恨得牙痒痒，看他的目光简直和天使有的一拼了
　　“可是，今天操场没有体育课啊？”
　　天使歪着脑袋，奇怪的问道
　　哦！该死，我又不是那些NPC老师，我怎么知道今天没有体育课的安排。
　　说起来来到这个死后的世界里，日向根本没有时间好好的听一节课，因为据由理的说法，凡是去上课的人最后都消失了，虽然不知道最后他们会去哪里，但是呆在这里总比那种不明不白的消失要好得多。
　　“呃······那个，对了，是因为下节课要有体育课，老师罚我们来打扫操场，方便别的班同学下节课使用”
　　好险······日向暗暗的喘了一口气，好在本人很天才的改口，不然还真的不好应对过去。
　　“下节要上体育课的是3—A班，他们要用的是游泳馆，你们应该是去打扫游泳池的”
　　什么？！！！
　　【作茧自缚！】
　　操场脏一点捡捡东西就可以了，游泳池的话不用刷子好好唰是不行的，那么大一个游泳池，干起来可比这个累多了。
　　“我来监督你们”
　　学生会长又补充了一句。
　　一锤定音，日向已经完全为自己的信口开河而后悔了。
　　“明白，麻烦您了！”
　　失忆少年郑重的向学生会长天使表示感谢。
　　喂喂！这么用不着感谢了啊，被派发苦工还要感谢对方······，你是被人生生玩死的吧。
　　“一般来说，不是应该这么说吗？难道是应该说【辛苦您了？】”
　　唔·········
　　日向痛苦的捂住额头，他已经彻彻底底的被某人打败了。
　　“黑杉，如果你被罚一个人打扫我都不会奇怪的·····”
　　呯————！
　　一声枪响
　　银发的天使踉跄的后退了一步，右手按住了腹部。
　　指缝间的衣服渐渐被红色渲染了
　　是血。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　此乃本周最后一更了，看看周推荐榜，居然是第四位，嗯嗯，果然有最好的成绩了，前面的都是几大流行的民工漫，能够挤进前四，童话真的很感激了，从明天开始就要投入沉重的课业当中，也没时间码字了，所以在此说声抱歉，童话会好好写下去的，谢谢你们的支持！
　　【附注，因为要填的坑实在是太多了】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2010-11-28 10:21:39  字数：2204

　“日向！你在做什么，把他拉回来啊！！我们要撤退了！“
　　由理子大声喊道
　　“其他人，射击！”
　　呯呯呯·········
　　“扭曲【Distortion】”
　　如同暴雨般的子弹携带着致命的轨迹射向天使，肆虐的火花在天使的身前和地上欢快的跳跃着。
　　但是这一次没有起作用，银发少女的腹部叮的一声【想想州长】倒挤出来子弹，绯红的血迹也在飞快的暗淡下去，没过一会儿就恢复原本的整洁干净。
　　“接着，笨蛋！”
　　一个黑乎乎的东西从楼上抛了下来，稳稳的落到日向的手里。
　　“谢了，由理酱！”
　　“你还在发什么愣啊！！还不快跑，笨蛋！”
　　“挨一两颗子弹又丧失不了行动力”
　　日向刚想轻松的回答，但是出乎所有人意料的是，那个失忆的家伙却伸手按住他抬起的枪口，向下压下去。
　　呯————
　　子弹在天使的脚边撞出了一个小坑。
　　“你干嘛按住枪啊！”
　　“······不要开枪”
　　少年用很镇定的眼神注视着日向
　　“那枪·······是你扣的扳机啊！”
　　日向无辜的大喊道。
　　究竟是谁开的枪啊！为什么你要一脸说教的表情看着我啊！
　　“这家伙，到底是哪一边的啊！！！”
　　“这家伙，到底是哪一边的啊！！！”
　　由理生气的大喊道
　　虽然子弹的确给天使带来不了致命的伤害，但是多少也可以阻挡一下进程，而且我们开枪还不是为了救你们两个笨蛋，现在可好，其中一个笨蛋还临阵倒戈了。
　　“这该怎么办啊？由理？”
　　“还能怎么办？只能继续射击好了，多少也让这个笨蛋长长记性，不过还是瞄准天使，让她无法接近那两个人，流弹是避免不了了”
　　由理长叹了一口气，
　　密集的子弹交织成弹幕，骤雨般的射向天使。
　　但是一面无形的盾牌将子弹的轨迹纷纷偏折反弹，
　　乒乒乓乓好像节日的礼花，子弹撞击出来的火光四面八方的反射到天空上，远远看去，就好像下着一场暗红色的光雨。
　　叮咚一声，子弹从天使的伤口倒退出来，
　　“【Handsonic】音速手刀”
　　仿佛数据流的汇总一样，银白细小的碎片汇成一柄短剑，出现在少女的手臂上
　　喂喂喂！！这东西又出来了！
　　日向赶忙向后急退道，
　　单薄的利刃带着一道凌厉的风压直冲他的手臂而来。
　　开什么玩笑，被那个划到就是开膛破肚，虽然在这个世界是不能死掉的，但是疼痛还是那样痛的啊。
　　面对眨眼即至的天使会长，日向匆忙的开了几枪，
　　但是因为慌乱的缘故，子弹被天使横在面前的短剑弹飞。风压，依旧按照预定的轨迹滑下。
　　啷锵！
　　仿佛两面钢板强制拦住疾驰中的汽车一样刺耳的摩擦声。
　　这道致命的风，停止了，
　　日向费力的吞咽了一下口水，眼睛盯着天使的手掌。
　　“这个······好夸张啊·····”
　　的确够夸张的了。
　　天使也楞了一下。
　　似乎从来就没有人能够徒手接下那柄短剑。
　　一缕血珠顺着掌心的纹路滑落下来。
　　空手入白刃
　　不知何时，少年出现在日向的身前，替他拦截下了这一剑。
　　那可是达人的水平啊
　　日向这下可算是开眼了。这个失忆的茫然笨蛋居然有这么厉害啊！【你最没资格这么说了！！】
　　怪不得不用开枪呢，连空手夺白刃也做得到的人热武器大概是用不惯把！
　　看到天使强大的盾牌，少年感到自己刚才的动作都是多余的，无论多么厉害的热武器，都不可能穿过那面护盾吧，感觉已经是另一个次元的东西了。
　　能够感觉到那柄武器的危险性。
　　少年合起的双掌牢牢的夹住短剑，有些困惑的问道。
　　“为什么要动手呢？明明没有危险”
　　“音速手刃2代【Handsonicversion2】”
　　短剑唰的一下变长了一倍，天使娇小的身体爆发出异样的怪力。
　　“危险”
　　似乎早已预知道天使会做出什么样的动作，伴随着这声提醒“达人”一个铁板桥向后弯去，
　　灵活的在半空中翻了一个身，单脚着地，另一只腿向少女面部扫去
　　“为什么···········”
　　砰的一声
　　天使被一腿踢中肩膀，侧着后退了几步。
　　“你很····快乐吗？杀人会给你带来快乐吗？”
　　“把武器放下来，那个是危险的东西。”
　　天使淡淡的重复着自己的命令。
　　··········
　　不知何时，达人手里握着一把手枪，看样子，应该是本能的接住了由理扔过来的手枪。
　　这个家伙到底是怎么回事啊？
　　太厉害了，简直是犯规啊，
　　飘忽的身体简直像幽灵一样闪过。
　　“·····不，你不快乐，我感觉不到你的情绪”
　　“你····想做什么····？”
　　面对天使挥起的长剑，银白的数据流又一次凝聚成更长的剑。
　　少年拉开弓步，右拳直刺过去，细动的空气缠绕着拳头，带着强大的破坏力狠狠的冲击着天使的腹部。
　　就在接近的一刹那，拳头突然恍惚的震动了一下，澎湃的气浪一下子就炸开了。
　　来不及回防的天使直接倒着飞了出去。接连在地上打了好几个滚才停了下来
　　“咳·······”
　　就算是天使也仿佛承受不了这一招，大口大口的血块从口中喷出，吐到地上。
　　“这家伙······那一拳是炸弹吗？”
　　银发金瞳的天使摇摇晃晃的站起来，看得出，少年这一拳甚至比那些枪械造成的伤害还要大。
　　那些内脏，有很大一部分被轰碎了。
　　不同于枪械每次只能带走一小片血肉或是造成拇指大的伤口，少年的一拳直接将少女的内脏全部破坏掉了，饶是在这个无法死亡的世界里，这样的伤口也要很长时间才能恢复吧。
　　“放下······所有的·····武器，请你······去上····课，现，现······在是·····上课的时间······”
　　听到天使平静的重复着自己的目的，
　　少年仍旧是一脸的疑惑，但是身体并没有放松警惕，习惯性的双掌合十，拍向地面。
　　呼——————
　　小风卷着一片落叶飘过。
　　什么也没有发生。
　　“我想做什么？”
　　看着两只沾着灰尘的手，少年愣愣的观察着，
　　我究竟在做什么，如果我会武术的话，那么这个毫无意义的动作是用来做什么的？
　　“这家伙，庆祝也不需要拍地啊？那是什么奇怪的姿势”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2011-2-11 17:32:38  字数：2169

　“为什么····不去上课？你不是学生吗”
　　只是片刻，天使就恢复如初，用困惑的声音轻声问道。
　　“我······不知道，”
　　“我什么都想不起来了·····”
　　“我是谁？我的名字·····不是黑杉······我究竟是谁？”
　　少年突然抱紧了头，汗如雨下，
　　“黑杉，你·····”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　如遭雷击，少年突然痛苦的捂住额头，整个人跪在地上，剧烈的颤抖起来
　　发泄的喊声回荡在整个操场上，仿佛是在发泄那难以言语的痛苦，整张脸因为极度的痛苦而剧烈的扭曲，
　　血丝密布在眼球上，暴动的青筋裸露在皮下，一跳一跳的，好像下一秒就要爆炸似的。
　　砰——！
　　砰——！
　　砰——！
　　少年用力的用头颅撞击着地面
　　少年停止了颤抖，慢慢的从地上爬起来了。
　　他抬起头，扭曲的面容已经恢复了平静，唯一不同的是，那双黑色的眼眸已经转化成深红的颜色。
　　那深红的颜色带着平静与寒冷····
　　是的，仿佛是时间被强行停滞了
　　刚看到那双眼睛，日向就觉得周围的空气好像冻住了，一只无形的大手掐住了他的脖子，让他无法呼吸。
　　只是轻轻的一瞥，眼睛对上那对红眸，身体就不再是属于自己的了，不自然的发起抖来。
　　会死，会死，会死，会死
　　是深藏于身体的本能告诉大脑的信息，如同看到了天敌，颤抖的双腿仿佛在告诉他已经没有挪动的勇气了。
　　就连冷漠的天使也微微动容了，不再紧盯着日向。
　　身体向前倾斜，足尖轻踏，天使如同一只利箭射来
　　彭！
　　空气轻微的炸响
　　只见天使的动作停顿住了，一只拳头擦着她的耳边停住了，拳头带起的劲风轻轻吹起那一缕缕银发。
　　“好，好快！”
　　所有人都没有看到那一拳是怎样挥出的，
　　“【Harmonics】分身”
　　“这个····有点犯规了吧”
　　日向干涩的吞咽了一下口水，嗓音颤抖的说道
　　天使的身影变的模糊起来。
　　好像水纹受到了干扰，整个人的边缘变得模糊不清，两团虚影从她身上分裂出来，然后又从虚影的身上分裂出更多的虚影。
　　等到再次凝实的时候，令所有人都感到骨子里一阵冰凉。
　　整整五个天使，呈倒三角的队形直对少年。
　　“开什么玩笑，就算是量产也要有个限度啊，稀有版才是值得回味的东西吧！！”
　　一下子，日向进入了某种奇怪的模式。
　　“前进”
　　五名天使在一瞬间散开队形，将少年围成一个圈，然后在同一时间飞扑过来
　　“敌人·······就要排除！”
　　少年猛的抬起头，睁开那如干涸的血液的颜色。平静的带着死寂的气息。
　　以手臂代替武器，左手隔开长剑，右手中指微凸，磕向少女的喉结。
　　少年脚下用力，瞬间就冲到了天使的面前，一拳打了过来。
　　天使没有想到这次的对手居然这样异常，双脚齐齐的向后一跃，人直接向后退了好几米，但是紧接着她眼前一花，装有短剑的手已经被抓住了。
　　然后整个人被向对方身后一拽，一个侧身，少年的右肘就直接击向了她的心口。
　　“咳————”
　　一口血从天使的口角溢了出来。
　　但是没有等危机解除，另一个天使也包抄上来。
　　少年挥拳格挡，继续与天使们纠缠打斗。
　　每一招，每一式都带着强烈的杀意，虽然本人仍旧一脸平静，但是那连贯的动作中蕴含的杀机却一点没有减少。
　　“这个家伙····练的是真真正正的杀人拳····”
　　“野田，你没看错吧·····”
　　“啊？笨蛋，这怎么可能看错，你千万要注意这个家伙，我感到那家伙比那个天使还要危险几十倍，如果可能的话，我可一点也不想惹上他！”
　　“嗯，他说的没错，这个人练的是杀人的技术，而且那种平静的心境····他绝对杀过人”
　　“失忆的家伙本来就很平静吧！”
　　“喂喂！这个根本不是重点好不好！”
　　每一拳挥出，都带着隐约的残影，渐渐的，少年的手臂变得模糊起来，仿佛在一瞬之间有十几条手臂打出，
　　或是拳，或是掌，密集的拳影中甚至还夹杂着几道腿影。
　　天使和他的速度变的越来越快。
　　但是比较天使单纯的斩击和躲闪，少年的动作更有一种流畅的感觉，每一拳每一脚都是致命的。
　　或许是发现即使打退对方也能在最短的时间内反击回来，少年出手的动作变了。
　　化掌为刀，
　　简简单单的侧削，
　　半个白皙的手掌就摔落到泥土之中。
　　咔嚓······
　　横地扫荡，如铁般的腿将少女的腿变成一个不可能的形状，摇摇晃晃的垂荡在关节上。白森森的骨茬露在空气外面，黏着着血丝，给少女带来强烈的痛楚。
　　“呕········这个家伙······好残忍”
　　终于忍不住了，少年拳拳带血的战斗让一部分人忍不住吐了出来。
　　尤其是天使被折断的关节露出的森森白骨，虽然也很快就校正过来，但是天使脸上的疼痛不适是无法遮掩的。
　　“不能让他继续战斗下去了·······”
　　黎瑟突然说道。
　　“给我！”
　　椎名一愣，只觉得手里的小太刀在黎瑟擦身而过的瞬间消失不见。
　　“诶？黎瑟，你要去哪里？”
　　“阻止她”
　　由理看着黎瑟快步越过自己，越走越快，直至冲向天台的栏杆。
　　然后轻轻跃上扶手，
　　娇小的身躯高高的跃起。向着战斗的中心坠去。
　　银色的长发高高的扬起，伴着夕阳的风采，飘荡发丝似乎在橙黄的光芒中散发着零星的粉末。
　　“小心·········”
　　咣！
　　一声沉闷的巨响，尘雾四起。
　　风及时的吹去，将场内的情景及时的传达给所有人。
　　少年横臂拦住那从天而降的跺击。
　　他脚下的地面呈现一个凹下的浅坑，龟裂的蛛网裂痕密集的向四周分裂开去，
　　黎瑟单脚站在少年明显折断的手臂，平静的眼神隐隐透着一丝失望。
　　“这不是你，请你清醒过来”
　　“你·····是谁？”
　　少年迷茫的眼神依旧是得不到解答的疑惑。
　　——————————————————————————————————————
　　明天，要去一个遥远的，没有电脑的地方，我会慢慢的修养，等待工作~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2011-3-8 18:08:40  字数：2413

　“看起来，他们似乎是认识的样子啊········”日向看到这一场景，搓着下巴发表达出自己的看法。
　　“你是白痴吗？是个正常人就能看出来啊！抱歉，我忘记你是个笨蛋了，笨蛋能够看出这一点真的很了不起啊！”
　　“由理你······”
　　“多少也要注意一下那个孩子啊！！那种破坏力，那个表情，那个样子，那种行为，你········”
　　由理深深的吸了一口气
　　由理叹口气，一副我对你失望之极的表情。
　　“正常人会有那种破坏力吗？”
　　的确，黎瑟现在穿着小一号的校服，
　　银色长发映着晚风轻轻的拂动，再加上娇小精致的面容上冷漠的眼神。
　　“除了那双眼睛的颜色不一样，她简直是缩小一号的天使呐！”
　　“笨蛋，这个时候你还发出这种白痴的感慨”
　　由理重重挥下一拳。
　　一颗肿包鼓起。
　　凌空翻身，棕色的小皮鞋狠狠的踢在少年的后肋上。
　　但像因为偷袭的时机已经过去了，黎瑟的脚腕被捉住了，然后狠狠的被甩出去
　　“清醒过来”
　　好像丝毫没有感到伤痛，少年左手直刺挥出，将断掉的右臂抖了一下，把断掉的骨头恢复到正常的位置。
　　然后单凭左手带着弓步的风压，又一次轰了出去。
　　“小心啊········”
　　天使正面挨上那一拳的效果也看出来了，基本内脏全废，
　　虽然还不知道这究竟是怎么回事，黎瑟为什么要帮助天使制服那个失忆男，任谁也不愿意看到一个少女被打的血肉横飞。
　　这是某些笨蛋的观点，作为领导者的由理则不同，虽然天使很危险，但是仍让比不上这个发狂后能将天使痛扁的家伙。
　　不是有句话说“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友吗？”
　　现在这位队友可比一头发起狂来无差别攻击的野猪恐怖多了。
　　“我说过，清醒过来”
　　娇小的双臂绞住少年的单手，然后飞快的转过身去，然后借力一背、
　　单手背摔
　　借力打力，黎瑟顺着少年的拳劲，直接将对方整个人都摔飞出去。
　　而少年的反应也很快，在半空中调整好姿势，蹬蹬蹬几个错步卸下力道，就牢牢的站稳了。
　　“你是谁，我认识你吗？”
　　少年迷茫的看着黎瑟，他不太明白她为什么要攻击自己，在没有任何理由的情况下
　　“黎瑟·格林”
　　“我········不记得这个名字了。你是谁·····和我有关系吗？”
　　“我说，清醒。”
　　看着那对仍然鲜红不散的眼睛，配着夕阳渐渐转红的光芒，如同恶魔一样留下死亡的气息。
　　黎瑟轻轻的叹了口气，平静中带着一丝命令的口吻。
　　不行，
　　又一次闪过扬尘的拳头，黎瑟飞快的向后退去。
　　力量跟不上，虽然身体的柔韧度都保持在最佳的状态，但是小孩就是小孩，单凭力气的大小，一个十来岁的小女孩是无论如何也打不过一个少年的。
　　任何能加持身体素质的异能力都无法使用，要不是扬尘无意识的做出几个炼金术的动作缓和一下攻击节奏而露出空隙，黎瑟绝对已经被压制住了。
　　好像除了死不了，伤口能快速恢复，这个世界和正常的世界没什么两样，
　　所以黎瑟只能凭借体术和技巧，一次又一次的将扬尘摔飞出去，然后再次躲闪。
　　“这两个人·········别因为死不了就这么犯规啊！真不知道他们究竟是怎么死的？”
　　是的，操场上一片混乱。
　　到处都布满了大大小小的坑洞，而且两人似乎还在不断制造者损害公物的过失罪名。
　　就连天使也远远的站立着不动观看着，没有再去管其他SSS战线的人。
　　“既然你忘掉了，那就想起来！”
　　黎瑟冷冷的说道，小手盈盈的向前探出，以迅雷不及掩耳的速度轻搭上少年的手臂，
　　过肩摔并没有成功，扬尘一抖肩，整个人像炮弹一样撞了出去。
　　一时间两个人谁也奈何不了谁。
　　扬尘体力仿佛无穷无尽一样，渐渐的，黎瑟疲惫了，速度也降了下来。很快就被拳风擦中，带起一片被血染红的衣角。
　　这里虽然不能死，但是还是会疲倦，会痛，会累的，身体的各个器官都好像在向主脑发出悲鸣，淤青和带血的伤口不时从女孩娇嫩的肌肤上出现。带起一溜鲜艳的血珠。
　　“哇————！！”
　　黎瑟大口吐着血，轻盈的身体像断了线的风筝一样飞了出去，然后摔躺在地上，虽然一副竭力想要爬起来的样子，但是几次都没有成功。
　　但是扬尘似乎没有罢手的意思，缓步走上前去，挥拳就向黎瑟的头部砸下。
　　“瞄准那个失忆男射击！不能再让这个白痴这么破坏了！这样无差别的攻击简直是疯了”
　　“有，有用吗？！！”
　　对方可是连天使都能揍扁的人啊，说不定接子弹只是小菜一碟呢。
　　“少废话，给我！”
　　由理一把抢过狙击枪，瞄准正在暴走的少年的头部。
　　食指轻叩。
　　呯————————！
　　——————————————————————————————————————
　　“扬尘————！！”
　　黎瑟猛的从昏迷中醒来，却发现眼前有一张长满蓝毛的笑脸，于是本能就挥拳正中“靶心”。
　　“嗨~~~~唔·········”
　　大家一脸愕然的看着那只娇小的拳头镶嵌在日向的脸上，不由的打了个寒战。还好叫醒她的不是我，真是好运，真是好运啊~~~~~
　　拜习惯所赐，黎瑟这次很快就醒过来，这一次她躺的位置是一件大办公室的沙发上。
　　“真是的，你们给我添了多少麻烦啊~！”
　　由理坐在办公桌后面，双手托着下巴问道。
　　“说吧，你和那个疯了一样的失忆男到底是怎么回事啊”
　　“他·····”
　　黎瑟低下头，略微斟酌了下
　　“········是我的哥哥”【是啊是啊，怎么看都比扬尘要小吧】
　　“哥哥？”
　　“喂喂！！不是你的仇人？恋人？或者是宿敌也可以啊！！那么凶残的打法真是的兄妹吗？”
　　日向一边吐槽一边把打的凹回去鼻子往外拽。
　　这个答案倒是有够出乎意料的了，
　　大家想过仇人，想过恋人，想过三流八点档伦理爱情剧，但是惟独没有想过兄妹。
　　不过这也很正常。
　　看着少年那拳拳带血的打法毫不客气的朝黎瑟身上招呼过去，是个人都不会这么想吧。
　　哪里会有这种哥哥，说是宿敌才有人信吧。
　　“你的哥哥？哪里会有这样暴打妹妹的哥哥啊！！我看应该把那个失忆的······”
　　“失忆？”
　　这回轮到黎瑟愕然了。她还以为扬尘被诅咒反噬了，所以才借用战斗让他发泄一下。
　　“啊？嗯，他失忆了，连基本的生活常识都忘得差不多了”
　　——————————————————————————————————
　　因为实习的缘故，所以连更新时间都变得不稳定起来，我尽量保质保量吧，如果有哪位认为童话文章质量下降了请一定要提出来！！（话说书评区好冷啊~~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2011-3-9 19:46:53  字数：2128

　“啊，嗯，他叫什么名字？”
　　“扬尘”
　　“你说他失忆了？”
　　黎瑟抬起头看着由理问道
　　“的确是这样”
　　由理耸耸肩道
　　“好像从他来到这个世界就是这样的，什么也不记得了，甚至连一些生活常识都不知道，最开始还要从自动贩卖机教起，真是麻烦的家伙”
　　说道这里，她好像突然想起了什么问道。
　　“不过既然他是你的兄长·····怎么会差这么多”
　　无论是性格和外表，基本没一处相同的，唯一相似的地方大概就是体术了。全部都人形坦克啊！！
　　“他·····并不知道我的存在，我也是通过某种记忆知道的，这个世界上，没有比我更亲近他的人了”
　　黎瑟斟酌了一下词句，这样回答道。
　　“那么那个家伙以前也会发病吗？”在由理看来，扬尘的这种状态就和帕金森症状的发病差不多，无差别攻击，这家伙比人形核弹还要人形核弹。
　　“是的，因为某些原因”
　　即使绝对理智可以压制住冲动，但是作为人的那一面还是很吃力。黎瑟轻轻抚摸着扬尘的额发
　　“哥哥麻烦你们了~~~”
　　“黑衫······啊，是扬尘，平时的时候·······”
　　“安静点吧，笨蛋！！”
　　硬挨了由理一句的日向似乎不痛不痒，继续一副老友的姿态站在扬尘的旁边，问道
　　“不过你还留有生前的记忆吧，你们·····究竟是干什么的啊？”
　　他们这些死后战线里战斗力最高的是椎名，但是即使是椎名也做不到动辄将地面打的像月球表面，他们这些人各方面还是和生前一样，但是如果这两兄妹生前就有如此的破坏力········
　　日向不禁打了个寒战。
　　“哥哥是······魔王，我是童话使。”
　　“喂喂！这么微妙的回答是怎么回事？”日向被搞混了，
　　魔王？那种RPG里最后关卡才会出来的东西也算是一种职业吗？啊，从某种程度上的确是。不过现实社会是绝对不会出现的。该说是御宅族或者电玩中毒者吗？
　　“哈········哈哈········哈”
　　日向一边怪笑着摆出了然于胸的姿势冲着办公桌。
　　“喂！由理，事情已经很明显了，他们住在城堡······”
　　咣————咚
　　一只台灯完美的正面迎击在蓝发少年的脸部。
　　K·O
　　“算了·······”由理头痛的捂住额头“你不能认真的回答我的问题吗？而且就算是找借口不能这么蹩脚啊！给我认真一点啊！！”
　　“是真的····”
　　黎瑟小声的反驳道。
　　“那就是真的好了，大家忙了一天了，一会儿去吃饭吧！至于黑·····扬尘君，日向，你来照顾········”
　　“不用了，我来照顾”
　　黎瑟摇摇头，用清澈的眼眸看着众人。
　　“可以吗？”
　　“当然，当然，需要什么的话就和我说吧”
　　日向复活的很快，但是他刚想做点什么就被由理直接拉出房间。
　　“快点滚出去吧，你这个危险的幼女控！”
　　“怎么看都是她比较危险吧？”
　　日向喃喃道，比起破坏力来，那个一脚将操场蹬出裂纹的才更可怕把
　　“我怎么知道，搞不好化身为野兽的你更可怕也说不定！”
　　妹妹照顾受伤的哥哥是天经地义的事情，所以大家都离开了校长室，偌大一个房间，只留下黎瑟以及躺在另一头的扬尘。
　　解开纽扣，黎瑟小心的除去了扬尘的上衣，细细的为他擦拭起来。
　　这就是以前的我吗？
　　看着扬尘平静的睡容，谁能想到这个人竟然在刚才一个人打飞了好几个天使。
　　很累吧·······
　　轻轻为他拂去皱起的眉结。
　　也许失忆了对你来说，并不是一件坏事。
　　“唔呃··········”
　　扬尘头痛的呻吟了一声，睁开了眼睛。
　　“你是········”
　　头还是很晕，仿佛搅拌中的冰激凌，脸色也有点苍白。
　　但是暴走以后的记忆还完完整整的留在脑海里。
　　对了。
　　“抱歉······我不知道，呃·····感觉好像不是自己了······”
　　“没关系的”
　　黎瑟轻轻地摇摇头
　　“我认识你吗？”
　　看着黎瑟，扬尘有种说不出的熟悉感，似乎在很久以前就认识了，一种即视感回旋在脑海里。我究竟·······是在哪里见过她呢？
　　“哥哥·······”
　　哥哥？
　　我还有个妹妹？我竟然对我的妹妹下那么重的手？！！
　　一时间，浓重的罪恶感涌上心头
　　“那个··对不起，对不起，······”
　　扬尘一时间有些慌乱无措，手不知道该往哪里放了。
　　黎瑟点点头，两行浅浅的泪痕划过脸颊，滴落在扬尘的手上。
　　“呵呵········”
　　看着这个样子的扬尘，黎瑟轻轻的破涕为笑。
　　仿佛一朵雪莲绽开，美丽的容颜一下子焕发起来，那清丽的笑容让扬尘不由的为之一愣。
　　“你真的···是我的妹妹？”
　　心口仿佛被什么东西填满了一样，很充实，很舒服的感觉，不同于之前的空虚与迷茫，好像有了依靠一样，
　　真是········很奇怪的感觉，但是并不讨厌。
　　“嗯”
　　这个世界上，没有比我更接近你的人了
　　“哥哥········”
　　黎瑟走上前去，突然扑进扬尘的怀里，紧紧的搂住他。
　　好温暖
　　是从心底渗出的阳光
　　暖暖的味道，是最熟悉的味道，是最喜欢的味道，是最眷恋的味道，是最无法割舍的味道。
　　不想放手·······
　　攥着衣服的小手握的紧紧地，好像要将自己的身体彻底投入那个胸膛之中。
　　“·····对不起，”
　　少年下意识的摸索着黎瑟银白的头发。
　　这么白的头发·······一定吃了不少苦吧。
　　少年抱着女孩，良久，他突然道
　　“从现在开始，由，由我来照顾你吧”
　　扬尘生硬的说道，表情也有些不自然，依旧是冷着脸，但是看得出来，他有一丝紧张。
　　“哈哈······哈········”
　　在扬尘无法看到的怀里，两行泪水顺着滑落了那张美丽的脸庞。
　　虽然少年的怀抱依旧有些冷，但是对女孩来说，已经是久违的温暖了。
　　【对不起·······还有，】
　　【谢谢你。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2011-5-27 18:50:51  字数：2148

　“不过，真是没有想到，那个笨蛋居然有那么可爱的妹妹。”
　　走向食堂的走廊里，由理有点不满的嘟起了嘴，小声的抱怨道。
　　“是嫉妒吧，由理你嫉妒了，啊啊，这也难怪，那么可爱的妹妹我也想有一个啊，可以每天早上用甜甜的声音叫你起床，欧尼酱~~~~~············啊痛痛痛！！！”
　　日向的声音变成了尖叫，抱着自己的脚跳了起来，
　　“笨蛋！不要把我和你这个死妹控排到一起，恶心死啦！！”
　　由理不动声色的收回自己的脚，理直气壮的宣告道。
　　“我其实没有妹妹········”
　　“那就更恶心了，幻想二次元的妹妹，更变态！！”
　　“嗨嗨~~~~真是抱歉啊，让你听到不该听到的了。”
　　日向聪明的选择了立刻道歉，事实已经证明如果选择和由理相反的想法的话会死的很惨，这一点可是他通过血来验证的教训。
　　走出了教学楼，天空已经被夕阳染成了金红色，远远的，不时还传来归鸟的啼鸣。日向回头望了一眼校长室，开口道
　　“呐，由理”
　　“嗯？有什么事吗？变态先生。”
　　“都说了我没有妹妹。”
　　蓝发少年挠挠头，想了想道。
　　“你说过的吧，这里的世界，是只有死者才能来的吧？”
　　“是啊，难道你从教学楼上没摔够？”
　　由理回过头，一脸诧异的看着日向，难不成这家伙是超M体制，这么重口味？
　　“不是啦，我只是在想，他们兄妹·········都来到这个世界了。”
　　回想起扬尘堪比圣斗士的战斗，一脚踏裂大地，挥拳撕裂天空的样子，日向就忍不住会想问他们这么厉害的人，就算是火车撞上也不会有事吧，为什么，会来到这个地方呢？
　　“能够让那么厉害的人失忆，恐怕是很大的打击吧，面对不愿意接受的事情，记忆本能的去拒绝接受·········你干嘛抓我的领子啊！！快，快住手，我不能呼吸了！！！”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！！！你这个大笨蛋！！”
　　由理一脸严肃的看着日向，手上的劲道却没有丝毫放松。
　　“不要说的你什么都明白啊！！我们根本没有资格去说别人，知道吗？在他们不愿意告诉别人之前，最好什么都不要问！！知道吗？探听他人的隐私的人最差劲了！！”
　　“啊，是，我知道了，抱歉········”
　　“知道了就好，变态先生，去给我买饭！！！”
　　“诶诶诶诶！！！！你不是有饭票吗？干嘛还用我的？”
　　“无路赛无路赛无路赛！！！”
　　眼见着由理又要抬脚踩下去，日向慌忙闪到一边，用最快的速度冲进了食堂。
　　“乌冬面三份————！”
　　——————————————————————————————————
　　“喂——！！黑衫！我给你带了最喜欢吃的乌冬··········”
　　推门进来的日向好像突然想起了什么，连忙改口道。
　　“抱歉抱歉，一直叫习惯了，突然要改过来还不太适应。”
　　“不，没关系”
　　扬尘微笑摆摆手，然后将黎瑟推到自己的身前。
　　“重新向大家介绍一下，我的名字是扬尘，这是我的妹妹，黎瑟·格林，我们是同母异父的兄妹”
　　“你们好！”
　　黎瑟的向众人躬身道，然后乖乖的站在扬尘的身边。
　　“那个·······我该说恭喜么？扬尘君”
　　在这个死后的世界里，能够遇到以前的亲人，不知道该说是运气好还是别的什么的，但是，至少有了一个心灵的依靠。
　　人，如果连执着的东西都消失了，那就和死没什么两样。
　　“不过扬尘以前是做什么的啊，好·······厉害的体术啊”
　　日向停顿了一下，选了一个比较折中的词。
　　其实你那个等级的已经厉害到犯规了，痛扁五个天使······我们一群人都无可奈何一个天使，也就是说，你一个人就等于我们几百倍的战力，
　　你这个人形坦克，
　　日向用幽怨的眼神望着扬尘。
　　“你好，日向哥哥”
　　这时黎瑟作为解答道
　　“用你们可以理解的程度讲······是开道场的直系继承者”
　　希望咏春不要介意，但是他的私藏秘技都被学过去了，说是承接神鸣流的剑术也不为过吧，虽然，这只是他懂的中的一小部分。
　　那个······那个用我们理解的程度是什么意思？难道其实那是我无法理解的领域吗？你们兄妹其实是外星人吧！！
　　在心里默念着三段式吐槽，日向感慨道。
　　“是继承道场的子弟吗？怪不得那么厉害，那么是什么流派呢？我怎么没有听说过呢？”
　　这么厉害的流派，不可能没有没有名气吧，不过事实上，他也没听过几个道场的名字。
　　“魔王流”
　　黎瑟轻声回答道
　　“·········”
　　喂喂！这个不正常的名字是怎么回事，怎么可能会有起这么囧名字的道场啊！这个念头连古板陈旧的老伯都开始迷RPG了吗？
　　“是，是吗？我都忘了啊，不过，似乎听起来是个很好的名字啊！”扬尘似乎有些不好意思的点点头。宠溺的摸摸黎瑟的头顶。
　　你这个失忆男转职为天然呆了吗？这个名字哪里好听了，到处都充满了令人吐槽的欲望啊！！
　　“嗯嗯，果然是很了不起的名字啊！”
　　椎名一本正经的点点头。
　　“敢起这样名字，果然是对自己的武道有着强烈的自信啊”
　　你的肤浅呢？为什么没有说肤浅呢？！！！
　　砰砰砰·············
　　日向不住的用头撞着墙壁，一边碎碎念起来。
　　“不是我跟不上这个世界，而是这个世界崩溃的太快！”
　　“算了，不要理那个白痴了，说不定撞一撞还能使他稍微聪明一些呢！”
　　“喂！由理，你怎么会说出这么绝情的话啊！！太没有人情味了！”
　　“我是不会阻拦你变聪明的脚步的，日向君，加油撞吧！”
　　由理摆出通情达理的样子，冲他摆摆手，示意加油的样子。
　　——————————————————————————————————————
　　明天还要上一整天的课，所以更新暂时抱歉了，
　　fate正在休整中···········发现结局设定的有点草率了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2011-8-13 15:40:11  字数：2155

　________________________________________________________________________________
　　“死后的世界··········”
　　黎瑟站在天台上，望着校园外面一望无际的林海。
　　从重逢的喜悦中清醒过来，理智让她感到了强烈的违和感。
　　用了两天的时间，她已经将这里的地图牢牢的刻印在脑子里。除去日常生活学习的的校园建筑，在学校后还有相当大的一片丛林可以活动，但是，如果一旦迈入森林的深处，就会迷路，然后在不知不觉中走出来。
　　仿佛有只手在冥冥操纵着一切，只不过在她看来，这种痕迹实在是太明显了。
　　这里真的是死后的世界吗？
　　黎瑟产生了疑问，如果说是死亡的话，那么她已经经历不下百次了。只是，从来没有一次像这样，失去了所有的异能力，就像个普通人一样，累了会饿，困了会想睡。
　　这样恬静的日常生活，是她从来没有体会过的，真的很美妙。
　　凭心而论，这里的确是个非常好的地方，虽然不能和麻帆良的规模相比，但也是相当难得了。
　　“黎瑟，原来你在这里啊。”
　　一只温暖的手很自然的抚上了头顶，轻轻的摩挲着。
　　“唔唔········哥，哥哥。”
　　好舒服~~~~~
　　温馨的舒适让黎瑟不由的闭上眼睛，像只小猫一样发出轻微的鼻音。
　　“在想什么呢？”
　　“没，没什么·········”
　　被里世界称为染血的童话使第一次红着脸，有些惊慌失措的摇头。
　　清爽的风从耳旁划过，带起飞扬的鬓发，黎瑟有些不好意思的看着扬尘半依在栏杆上，整张脸红的有些发烫。
　　“呐~~黎瑟”
　　“嗯？”
　　“我·······以前是个什么样的人呢？”
　　嗯？
　　黎瑟眼眸微微一动。声音微微有些低沉。
　　“为什么，哥哥会有这样的疑问呢？明明过去的事情·······都不记得了不是吗？既然是已经忘记的东西，为什么一定要回想起来呢？”
　　“呵呵~~~~你还小呢！”扬尘微微笑道，然后大力揉搓着黎瑟的头顶“只不过，对以前的自己很好奇而已，刚才由理看我的眼光和以前很不一样呢，呃，该怎么说呢？似乎很有侵略性呢········”
　　一想起由理在用看珍惜物的眼神打量自己，汗毛就不由的倒竖起来。
　　看着自己两双修长的手掌，扬尘喃喃道。
　　“不过仔细想想，自己真的一点也不了解呢，原先是个什么样的人，是好人？还是坏人？明明都将人打出了血，却一点异样的感觉都没有········”
　　“没有恐惧，也没有后悔·········黎瑟，我以前，是不是一个恶棍呢？”
　　“不是的！！”
　　黎瑟紧紧攥住扬尘的衣角，拼命的摇着头否认道。
　　“哥哥绝对不是坏人，从来不是，哥哥是·····是········”
　　“是什么？”
　　看到妹妹这样失态，扬尘不由的接口问道。
　　“是··········是英雄！！！”
　　黎瑟抬起头，烟水晶色的眼眸坚定的看着扬尘回答道，
　　“英，英雄？！”
　　扬尘楞了片刻，这个答案是他从未想过的，却从妹妹的口中听到了。
　　那种破坏力，那种格斗技巧，用其他人的说法，那是只有历经无数磨练而得来的能力，在生前的现实世界，恐怕也只有那些地下黑拳或者是杀人鬼才会拥有的吧。
　　“嗯！”
　　扬尘感到手被一双柔软握住。
　　“哥哥是英雄！是非常，非常伟大的英雄！！”
　　“哈，是这样吗？”听到黎瑟那坚定不移的口气和崇拜的目光，扬尘突然有点不好意思了。不过，这样一来，心底那一丝丝不安也被打消了。
　　英雄什么的，他从来都没有想过，不过既然是黎瑟这么说了，那么自己一定不会是什么坏人了，嗯，只要知道这一点就足够了。
　　“请不要怀疑的相信这一点，哥哥，你是非常伟大的英雄，绝对不会是坏人！！”
　　“啊，是········”
　　面对黎瑟咄咄逼人的气势，少年不由的后退了一步。
　　“那么，究竟是谁说您是个坏人的呢？”
　　“啊，是野田和······不不不，他们只是提出一个质疑而已，毕竟·······诶诶诶？！！！黎瑟，你要去哪里？！！”
　　见黎瑟迅速爬上了护栏，作势就要往下跳去。扬尘突然明白了什么，连忙想要制止妹妹的行为。
　　“请放心，哥哥”
　　黎瑟蹲在护栏之上，转过头很认真的安慰道。
　　“我只是想去下一层楼。”
　　谁信啊！！！！！
　　但是已经来不及了，眼界里就只留下一抹银发的闪影而已。
　　完了·············
　　扬尘无力的扶住额头，心里默默的为野田他们祈祷道。
　　但愿········但愿他们能够多支撑一会儿吧。
　　———————————————————————————————————————
　　咚————！
　　小巧的皮鞋轻轻踏在地面上，冲起一圈低低的尘埃。
　　接着屈膝和下蹲，黎瑟将所有的冲击力都抵消掉，尽管失去了异能力，但是这样的体术习惯还是有的。
　　“嗯？你是谁？”
　　“学生会长。”
　　站在眼前的少女带着亘古不变的表情看着黎瑟，轻声回答道。
　　“学校禁止从高处跳跃！”
　　“对不起。”
　　“嗯”
　　两只三无萝莉的初次对话就这么简单的开始了。不得不说，两人的思维方式都十分相似。所以连交流都是可以用单音节来回答。
　　“我的名字，黎瑟·格林。”
　　“立华奏。”
　　“这个世界有神么？”
　　按照那个叫由理的人的说法，这个世界是被神控制的，而眼前的人则是神的使者，天使。
　　“没有。”
　　没有神么？黎瑟用同样的表情回视着立华奏。然后微微点点头。
　　“原因？”
　　“管理者。”
　　“离开的方法？”
　　“满足心底的愿望。”
　　“你是人类吗？”
　　“是的。”
　　“那个”黎瑟指着立华奏的手背“是如何构成的？”
　　“逆向改造后重新设定皮肤的基础···········”
　　花坛边上，两只银发的萝莉就这样用常人无法理解的方式交流开了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2011-8-15 21:32:16  字数：2198

　窗帘拉的紧紧的，让本来采光的很好的校长室变得暗沉沉的。
　　仲村由理，这个活泼腹黑且以自我为中心的领袖正坐在唯一的一张办公桌上，双手交错相叠遮住了下半张脸。
　　在她的背后，SSS战线的标志在闪烁的投影仪上不停的转动着。
　　“现在，我要来说明一下本次作战的计划”
　　用着非常冷静的语调，仲村由理继续说道。
　　“这些NPC和正常学校一样要举办每学年的学园祭，而作为我们SSS战线，就要在这个祭奠上进行我们的抵抗活动。”
　　喂喂！！不要说的我们好像反政府武装恐怖分子好不好，就算这是事实也不要破坏一年只有一次的庆典活动啊。会遭学园祭之神的天罚的啊！！！
　　“如果有那种神的话，也不过是一年只能活动一次，连路边地藏都不如的家伙彻底无视掉就好了！”
　　由理号战舰迅速击沉了日向的吐槽，然后继续说道。
　　“这是我们第一次··········”
　　“有问题！”
　　问题笨蛋2号的由依举手道。
　　“不能向以前那样举办音乐会吗？”
　　每个月都进行的龙卷风行动虽然是老套数了，但是却屡屡成功，而且，还可以听到非常好听的歌，这难道不是一举两得的好事吗？
　　“那个作战已经不适合需要了，而且那只是我们获取资源的手段，咳咳，话说回来，作为一年一度的学园祭，这个时候，学校的各项制度将会放的非常宽松，出于人手问题，天使的审查要求也会变的有漏洞可钻”
　　由理站起来，身后的大屏幕显示的是整个学院的立体地图，上面不断闪烁的几十个红点正是重要的公共场所和班级教室。
　　“学园祭一共举行三天，我们本次的作战目标就是要抢走所有的客人，哼哼哼~~~~~然后在学生会会长的面前将整个活动破坏掉。”
　　由理很有坏人风格的冷笑起来，令在场的所有人不由的倒退了一步。
　　“我们的宗旨就是将这个世界的神找出来，然后痛扁他一顿，所以给天使找麻烦是必要的条件之一，这样的话，天使就会因为各种问题不得不去找那个背后操纵的神了啊！！！！”
　　无可救药的笨蛋！
　　黎瑟面无表情的给仲村由理下了一道评语。
　　虽然领导能力不错，判断也是上佳，但凡人终归是凡人，没有见识过所谓神的伟大，既然能够操控这个世界，那么绝对不是仅靠几把枪支就可以解决的了。
　　通过立华奏，黎瑟统和了情报，认定这只是一个无害的闭锁空间，虽然不知道为什么自己和扬尘死后会来这里，但是对于死后的人来说，这里就是一处休憩心灵的场所。
　　“·············将全校学生聚集在一起，造成各个意义上的堵塞，到时候作为学生会长的天使是不可能不出面的，而我们站在正常活动的立场上，绝对不能妥协。”
　　砰的一下声，由理狠拍了下桌面，强调道。
　　“那个······由理，说了那么多，我们到底要做什么啊？”
　　说了这么半天，任务的中心思想大家都明白了，不过具体的执行计划呢？
　　能够将所有学生都吸引过来的节目········除了举办大型演唱会，还能做什么。那可是几千人呢。
　　“一般学院祭都会做些什么？”
　　高松推了推眼睛，闪过一丝睿智的光芒。
　　“据我所知，一般都有咖啡厅，餐厅，鬼屋等等”
　　“还有占卜，宠物屋和玩偶·········”
　　“驳回！”
　　面对大山的提议，领袖小姐马上否决道。
　　“那种简易实在太小儿科了，我们要做更大的！！！”
　　“不单单是演唱会，炒面摊，鬼屋，咖啡厅，我们都要做！”
　　“啊哈？！”
　　那怎么可能，就算人手够，那种杂烩的东西算什么啊？
　　一边喝着由鬼泡的咖啡，然后吃着炒面欣赏演唱会·········
　　想想都会崩溃到不行吧。
　　“哼哼，如果天使发现整个学校的秩序都崩溃了会怎么样呢？她一定··········”
　　“咳咳，虽然我不太明白，但是这样做好吗？”
　　扬尘打断了由理的意淫，板着指头数了一遍屋内的人数。
　　“将本来就不多的战力分散开来，如果敌人各个击破的话，连反击的机会都没有了！！”
　　“说的好！！！”
　　由理露出一副我正等着你这句话的表情，兴奋的说道。
　　“如果是你的话，正好不是吗？”
　　“啊？”
　　“其他人的话，无论多少正面也不是天使的对手，但是你就不一样了，所以最主要，最关键的任务就交给你了！！！”
　　最关键的任务？
　　“哼哼~！没错！！就是最重要的行动！！”
　　背后的投影仪画面一转，展现出了一张天使的面部特写。
　　“那就是——————‘天使的心跳’大作战！！”
　　“啊哈？”
　　“我没有听错吧？由理。”
　　“哼！真是肤浅。”
　　“喂喂·······喂，由理，你不是想要这个木头男去攻略天使吧？”
　　日向的声音都开始发颤了，手指着扬尘发问道。
　　愚人节还没有到吧，你确定一块木头和冰块放在一起能擦出火花吗？就算是大山或者高松也比这个家伙要好一点吧。
　　呃，日向发誓绝对没有看清扬尘的意思，不过让这么一个没有经验的家伙上真的好吗？万一弄砸了·········不是说是最为关键的作战吗？
　　“那么日向你有经验？”
　　“啊哈哈哈哈，当然啦，啊哈哈哈············”
　　只能以傻笑混过去了，作为一个男人，绝对不能说没有过，绝对不可以！！！
　　“算了，我也没指望你能有多少好的建议·········”
　　由理叹了一声，双手拄着下巴。
　　“一瞬间对你有希望的我真是个笨蛋呢！”
　　“离学园祭还有不到一周的时间，虽然不能抱着能把你这家伙训练成情圣，不过············做盾牌是足够了。”
　　————————————————————————————————————————
　　虽然由理和团长很像，但是感觉由理比团长更有担当，更有魄力，惨痛的过去让人分外成长，所以由理做出的选择一般比较理智，本作中的由理更多的是参考团长大人的作风，所以有不对的地方请务必指出！
　　因为工作和生活的原因，只有晚上才能好好码字，我会努力的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2011-8-16 21:43:09  字数：1841

　“以上，就是这次的作战方案，其余的各位就按照发下去的纲要来做吧！”
　　由理砰的一声将山一样高的文件叠在办公桌上。
　　“如果有什么不懂得的地方，一定要过来仔细询问哦，另外，此次计划的最终解释权归本人所有！！还有扬尘，这是为你单独设定的！”
　　“啊·····啊谢谢。”
　　扬尘有些不知所措的接过明显比其他人厚一倍的本子。翻开一看········
　　好，好多！！
　　除去和大家相同的封面，里面全是教男生如何追女孩子的，再往后翻···········
　　扬尘的脸顿时红了，啪的一声迅速将刚要合上了。
　　“哥哥·········”
　　黎瑟小力的拽了拽扬尘的衣角，换回来一张紧张的脸庞。
　　“咳咳，这个现在不适合你看，黎瑟，乖乖的站在那里。”
　　见各人翻开纲要后的脸色各不相同，由理满意的点点头。这才有价值嘛，连自己人都会感到惊愕万分的策划，自然也能让那个万年不动的表情的天使有所动容。
　　“大家还有什么疑问？”
　　“不不，没有了！”
　　“我也是！”
　　“我也一样！”
　　“metoo!!”
　　“那么，距离学园祭还有一周，请各位准备吧！！我们SSS战线要拿出最强的战力将这个世界的神揪出来！！”
　　“是！”
　　非常有气势的回应，顿时将会议非常不靠谱的内容带来的消极一扫而空。
　　“那么接下来每个人都把自己擅长的东西报上来，日向除外！”
　　“喂喂喂！为什么单独把我排除出来？”
　　“防止你的笨蛋传染给别人，你只要协助我就好了！”
　　“太过分了，小由理太过分了！”
　　日向抱着沙发靠垫伤心的大喊道。
　　“我说了不要用那种恶心的称呼叫我”
　　连汗毛都竖起来了，由理拼命摩擦着胳膊，想要将那些鸡皮疙瘩搓下去。
　　————————————————————————————————————————
　　走出了校长室，日向伸手拍住了扬尘。
　　“那个········扬尘，由理让我们潜入各个社团的节目，你擅长什么？啊！先说好格斗除外”
　　你那种破坏力要是放在任何一个节目上都是灾难，所以首要革除。这个地方绝对没有砸钢琴大赛！！！！
　　“我·······不记得了”
　　一旁的高松推了推眼镜，
　　“不要着急，看来你的失忆症并没有治好，但是········”
　　“哥哥擅长音乐。”
　　黎瑟在旁边补充道。
　　“诶？扬尘君也擅长音乐吗？”乐队的主唱岩泽从日向的背后探出头来，用好奇的语调打听道。
　　“要不要来我们乐队哦？正好还缺个贝斯手呢！”
　　“具体一点！什么乐器啊？”
　　“音乐”
　　黎瑟的眼睛对视着岩泽，强调道。
　　“我问的是具体一点的。”
　　“很具体。”
　　“这算什么回答啊，扬尘你自己说”
　　不满意黎瑟的回答，岩泽直接冲扬尘问道。
　　“我······好像什么都能弹上一些，”
　　仔细想了想，扬尘挠挠后脑勺有些茫然，
　　“只要是音乐的范畴，哥哥都能演奏”
　　“哦~~~~~~！照你的意思，只要是音乐，你的意思是贝斯，吉他，架子鼓，电子琴，都可以喽？”
　　“竖笛，长号，萨克斯，竖琴，古筝·········只要是属于音乐的范畴，哥哥都精通”
　　“麻美，一会儿你带他去试试”
　　“明白！”
　　“那么你呢？黎瑟小妹妹。”
　　日向插道，体术犯规，音乐大师······再加上外貌也是属于无可挑剔的美男子，这样的人放到现实中可能会被女孩子抢破头吧，他总算是有点明白这个家伙来到这个世界的原因了。
　　他不来的话会有更多的少年会来的。
　　阿弥陀佛，原来老天还是比较公平的啊。
　　【某种意义上，日向君你猜对了】
　　“我比哥哥差一些。各个方面都是。”
　　哦，总算不是打击人的，这么小的孩子，能够有那么强的体术就已经很了不起了，练习的话要占据全部的时间吧
　　天才如果是批量生产的话就不是天才了。
　　“只要是音乐的领域，我全部可以演奏，虽然不如哥哥，但任何乐器都能做到现场演奏”
　　咣——————！！
　　日向用脸砸向地板后迅速站起来，晃着手指用很认真的眼神道
　　“小孩子说谎是不对的哦~~~~~”
　　“演唱也是大师级的，还有绘画，礼仪，雕刻，舞蹈，园艺，全部可以做到精通级别的。”
　　遗忘的书库不单单只是存储着魔法知识，作为一个魔法师，不单只懂得研究，还要精通很多领域，毕竟魔法师研究神秘的学问，需要很多的参考和启迪。从来只有精通万法的魔法师，却没有粗鄙不堪的魔法师。
　　“有没有你不会的啊·······”
　　被日向这么一问，黎瑟愣了下，低头思考了片刻。
　　“······有”
　　哦？
　　“社交”
　　············
　　该吐槽吗？是该庆幸小孩子还小不懂得怎么和人相处，还是该说你终于有不擅长的东西啊！
　　不过·········全能型的人才啊········
　　一想到这个，就连高松也开始沮丧起来了。
　　我竟然还不如一个小孩子·····
　　日向郁闷的在墙角满身黑线的画圈圈。
　　【事实上，活了那么久，会这么一点是应该的，你不如才是正常人。】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2011-8-21 18:35:35  字数：2146

　翌日
　　教学楼B栋的走廊里。
　　“请问你有时间吗？方便的话一起去吃个饭吧！”
　　咔——！
　　由理挥舞着手中用课本卷成的话筒，像个导演一样大声纠正道。
　　“不行，这个绝对不行，都说了多少次了，表情要温和一点，你绷着张脸是想做什么啊，记住，你是在邀请女生吃饭，不是去战场啊！！！”
　　“微笑！！微笑！！”
　　“是，我明白了！”
　　扬尘一边应道，竭力使自己露出一丝笑容，但是在别人看来，与其说是微笑，还不如说是面部抽搐更恰当一些。
　　在他的身后，SSS战线的人差不多来了一多半，热热闹闹的堵在了走廊通道的转弯处。引得过往的学生不住侧目。
　　而在他们的面前，则是站着略显僵硬的扬尘，手里还拿着据说是赶制出来的剧本。
　　不，应该说是攻略指南。
　　“喂，我们在这里真的不要紧吗？”
　　日向悄悄向身边的高松问道，明明大家不是都有很重要的准备要做不是吗？这么闲着看热闹真的没关系吗？
　　“没问题的，这个可是仲村同学同意的，她说人多一点比较有参考意见。”
　　高松推了下眼睛，肯定的回答。
　　虽然说是为了筹集意见，但SSS战线绝大多数的人居然都没有谈过恋爱，这一点让仲村由理大为光火。
　　这不是纸上谈兵吗？这一点她可没想过。
　　“你们这些家伙，真的是青春的少年吗？”
　　“啊，那······那个，由依是少女喵·········”
　　——————————————————————————————————————————
　　“请问你有时间吗？方便的话一起去吃个饭好吗？”
　　练习了好几遍，扬尘多少不会绷着一张脸了，看样子，他似乎也多少明白了一些。
　　首先，约女孩子绝对不能紧张，一定要微笑，微笑，再微笑。用由理的话说，就是没有女孩子不会被帅气男生的微笑所动容。
　　“那么，再来一次好了！”
　　“请问········”
　　扬尘温和的注视眼前的少女，嘴角微微弯起一道弧度。在他的背后，无尽柔和的光线顿时笼罩在少年的身上。
　　“可以请你吃饭吗？”
　　一瞬间，在场的所有女生只觉得脑中瞬间一片空白，直到几分钟后才反应过来，但脑子还是混沌沌的。
　　“你这家伙，不是叫你对自己人放电啊！！！”
　　“那么仲村同学为什么········”
　　嗖————！
　　宛若迅雷般的课本被扬尘敏捷的闪过，令正中在他后面的蓝发少年。
　　“真是肤浅！”
　　“我怎么会被这么肤浅的东西所击败啊！！你这家伙，不要因为有点小帅就得意忘形了啊！！！！”
　　由理扑上去攥住扬尘的衣领大声喊道。尽管看来，这句话像是逞强更多一些。因为少女白皙的脸庞上点缀的红晕是无论如何也无法弥盖的。
　　啪！
　　一只小巧但十分有力的手抓住由理的手臂。
　　“放开哥哥！”
　　黎瑟的眼中闪过一丝危险的光芒，
　　她绝对不会允许，任何对扬尘无礼的人。
　　看到黎瑟几乎要杀人的眼光，由理不由自主的后退了一步，手也松开了衣领。等她回过神来，自己已经连着后退了好几步。
　　“不允许！”
　　“咳咳·······那，那么·········”
　　由理轻咳了几下，想要转开话题。从年纪而论的话，她比这个小家伙大多了，认真的话她就输了。
　　扬尘把手放在黎瑟的头顶，轻轻摩挲着。
　　“不要紧，没关系的。”
　　“可是········”
　　“大家都是同伴不是吗？这只是个玩笑。黎瑟，不要太认真，太认真的话可是会交不到朋友的啊··········”
　　“但·········我知道了。”
　　看着扬尘清澈的眼神，黎瑟嘴唇动了动，最后还是什么也没有说。
　　哥哥。
　　同伴什么的，从一开始就不存在，
　　因为，会背叛你的，
　　就是朝夕相处同伴啊。
　　“由理！！！天使来了！！！”
　　通讯器里传来野田的声音，由理点点头，转身向扬尘问道。
　　“那么，扬尘君，你觉得演练的怎么样了？”
　　“如果只是说的话，那么没问题。”
　　虽然SSS战线里也不乏美男子，但是像扬尘这样才貌双全的还是太稀少了，更多的是稀奇古怪的家伙。
　　“那么就上吧！！”
　　“啊呃？这就开始了么？不是说先要演练一遍么？”
　　“那么你能指望罗马一天之内被攻克吗？”
　　扬尘被由理的反问噎了下，的确，罗马在一天之内是无法攻克的，攻略天使也不是一朝一夕能完成的任务。
　　“我明白了！”
　　扬尘深吸了一口气，尽力使自己放松下来。
　　看着走廊尽头缓缓走来的银发少女。黎瑟没来由的紧张起来，仿佛有什么重要的东西要被夺走一样。
　　“你们在做什么？”
　　立华奏面无表情的轻声问道。
　　“上课铃已经打响了！”
　　“啊哈哈哈，抱歉抱歉，我们马上回教室········”
　　日向赶忙打着哈哈，一边向身后的扬尘摆摆手示意道。
　　“啊，那个·········”
　　扬尘又不自然的绷着一张脸，用十分严肃的口气对足足比自己矮一头的少女说道。
　　“可以和你一起吃饭吗？”
　　哦，老天，你刚才的演练成绩都跑到哪里去了。
　　所有SSS战线的人恨不得返回头来掀开这个家伙的脑壳，看看里面究竟装的是什么东西，这么简单的动作也能做错··········
　　可以说扬尘在这方面完全是没天赋······不，应该是完全绝缘的家伙。
　　“现在是上课时间。”
　　立华奏淡淡的拒绝道，然后转身走开。
　　“是我请客！”
　　少年迅速强调了一句，尽管在旁人看来，这基本上已经没戏了。只不过是被学生会长拒绝的又一个失败者而已。
　　“好的！”
　　立华奏立刻转回身来，微不可查的点点头。
　　“食堂。”
　　太好了！！！！
　　成功了，日向和高松等SSS战线的成员高兴的几乎要欢呼出来了，没想到天使居然真的被攻略了，这实在是太········太令人意外了。
　　“还差的远呢，这只是计划的开始，你们这些家伙难道认为天使是这么好攻略的吗？那么玩弄我们的神岂不是太不值钱了？！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2011-8-25 20:03:12  字数：2038

　由理看到其他人一脸吃惊和兴奋的表情，生气的叉腰大声指责道
　　女孩子答应吃饭就等同于交往了吗？你们这群浅显的笨蛋啊！！！
　　除了女性成员外，所有的男同志都被这一声喝问换回神来。
　　是啊，那个天使会长也只是答应吃饭而已，还没有同意交往呢············不过，这也算是一个好的开头呢。
　　“俗话说，好的开头是成功的一般，扬尘君，加油吧！！争取一口气将那个天使推倒吧！！！”
　　咳咳···········
　　扬尘顿时被由理大胆的发言呛住了。
　　黎瑟顿时用警惕的目光扫视着由理，双手不由自主的抓住了扬尘。
　　“呐~扬尘君，这是大家支援你的攻略资金，一共·········200张餐饮卷。”
　　日向郑重其事将一大沓小纸片塞到扬尘的手里，泪光闪烁的说道。
　　“请为我们报仇·······！！”
　　“呃？”
　　“就是那种将女孩子泡到后，很负心汉的玩够了抛········唔唔·······”
　　“你是白痴吗？”
　　日向紧紧捂住笨蛋二号由依的嘴巴。
　　“这种事情你究竟是从哪里听来的啊！！！！”
　　“原，原来，我是扮演的这样的角色吗？”
　　扬尘的笑容顿时变得很勉强，就连干劲也消失了一大半一样。
　　没有想到啊，原来我要扮演的是这么差劲的人呐？
　　“真是肤浅！”
　　“不不，扬尘不是这样的，你只不过是在勾引天使而已·······”
　　这两者的意思有很大的区别吗？
　　“哥哥是非常伟大的人！！”
　　黎瑟终于忍不住了，站在扬尘的前方，双臂张开像只护崽的小鸟一样。
　　“我绝对不会允许，绝对不会允许你们教唆哥哥扮演这么肮脏的角色！哥哥是这个世界上最伟大的人！！”
　　“嗨嗨，这一点由依喵已经知道了！！”
　　甩着不明意义的黑色尾巴，由依拍着自己的洗衣板，很是大人的点点头。
　　“接下来，就让由依来攻略天使吧！！痛！！！！！笨蛋学长！！为什么要打由依！！”
　　“捣蛋时间结束！！！你这家伙，不要在这里卖萌啊！！！！”
　　顿时现场吵闹成一片，
　　由理无力的按住额头，虽然早就有准备了，但是看到这幅场景，她顿时感到前途渺茫，
　　看来，指望这些笨蛋，一时间是不行了！
　　——————————————————————————————————
　　作战步骤一结束
　　成果：扬尘成功约到立华奏吃饭。
　　预计结果：渺茫！
　　——————————————————————————————————
　　吃饭时间很快就到了。
　　不知不觉，一天的课程就这样结束了，学生们三三两两的从教室里走了出来，一边说笑着，一面慢慢的向食堂走去。
　　在班门口，大家好奇的看着一动不动站在门口的黑发少年。
　　“请问，学生会长在么？”
　　扬尘用很柔和的声线向刚刚走出来的学生询问道。
　　“你是说小奏吗？我想········”
　　被拦住的是一名留着浅棕色长发的女生，被扬尘一问，再看向少年的表情，顿时露出一抹意味深长的笑声。
　　“嗯”
　　立华奏悄然无声的站在扬尘的背后。
　　“啊？那么，我们去吃饭吧！”
　　“嗯！”
　　——————————————————————————————————————
　　“笨蛋！”
　　小小的鞋子将茂盛的草叶踢的到处都是，黎瑟赌气似的走在河川边上。
　　这里是学校的后山，一条清澈的小河蜿蜒的穿行在山涧间，最后消失在无尽的林海中，银发的女孩一面碎碎念似的说道，一面在河滩上散步着。
　　即使明知道这样会像个·········
　　但是扬尘还是·······。
　　“笨蛋！”
　　“无可救药的笨蛋！”
　　坐在河滩上的岩石上，黎瑟随手捏起一块石头。然后看着它在手心内软化成一块橡皮泥，轻轻的搓弄起来。
　　左捏一下，右挤一下，不一会儿，一枚小巧的竖琴模型就出现在黎瑟的手中。
　　这是这个世界的特点，物质可以被强烈的想象所改变外形，然后由意识重新赋予性质，比如SSS战线所使用的热武器，一开始全部是由外来者想象而出的，只不过这种由想象而得来武器的速度实在太慢了，所以才会制造枪械的流水线生产工厂。
　　但是对于黎瑟来说，这种因幻想而改变物质的方法实在是如同本能那样简单。
　　“哥哥，为什么要答应那种无礼的要求？”
　　“呃，仲村同学的要求的确可能有些荒唐，但是作为同伴，不是应该相互相信吗？我想，她一定有自己的原因吧”
　　扬尘淡淡的笑着回答道，手里还在紧张的背诵着那些肉麻的台词。
　　“·······为什么？”
　　“嗯？”
　　“毫无保留的·······相信他们呢？”
　　黎瑟低着头，小声的问道。
　　谁也没看到，那紧紧扣着的掌心露出的一丝丝血丝。
　　“你还小，不是吗？这种大人的事情，以后再告诉你，好吗？”
　　扬尘轻轻捋顺了黎瑟被弄乱的头发，似乎是讲给自己听一样。
　　“同伴啊·······就是要毫无保留的信任，既然已经认定了，就要付以相同的信任，人········无论怎样，都是孤独的生物啊·········黎瑟。”
　　扬尘转过身蹲下来摸着黎瑟的头顶，淡淡的叮嘱道。
　　“一定·······一定要找到一个，可以托付背后的人啊！”
　　“哥哥········”
　　黎瑟看着扬尘，不由自主的点头应道。
　　啵——————！
　　鱼儿灵活的在水中打了一个弯，打断了黎瑟的回想。
　　涓涓的流水在阳光下反射出一片璀璨的流金，波光粼粼的水面仿佛满溢着细碎的生命，银发的少女抱着膝盖，静静的看着自己水中的倒影。
　　扬尘
　　这是否就是你的愿望呢？
　　可以找到一个，托付背后的人呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2011-8-27 22:11:19  字数：2149

　“麻婆豆腐！”
　　“呃，好的，请给我来两份麻婆豆腐！”
　　扬尘递上了两张餐劵，转头问道。
　　“只要这些就可以了吗？”
　　“恩。”
　　扬尘看着配菜单上的白饭和清水，若有所思的点点头。
　　“女孩子什么的，必须要创造共同语言才行，简单的说，就是要和天使点的东西一样，这样才会有共同的话题，才能创造切入口·········”
　　由理谆谆叮嘱道。
　　很快，点好的菜就端上来了。
　　红彤彤的汤底配上雪白的豆腐，再撒上一些零碎的绿色，微微有些刺激的香气飘入鼻子，顿时让人食欲大开。
　　看上去很不错的样子。
　　扬尘舀了一口放入口中，眉头微微扬起。
　　“怎么了？”
　　天使金色的眼眸紧盯着少年的脸，不肯放过一丝表情的变化。
　　“唔，味道非常好，谢谢你，能够吃到这样好吃的东西。”
　　“不用谢。”
　　———————————————————————————————————————
　　“这家伙，果然是男生天生的宿敌吗？”
　　日向撅着两片香肠嘴，嘟囔着又灌下一杯凉水。眼睛死死的盯着扬尘，如果目光能够化作利剑的话，那么相信某人已经可以感觉到那份刺骨的冰凉。
　　当然，这绝非是出于嫉妒。只不过是对某人超常发挥而感到惊讶罢了。
　　“真是肤浅！”
　　“日向君，我想我可以理解你现在的感受。”高松推了下眼睛，掏出纸巾擦着自己的‘香肠嘴’
　　“我们也是！”X5
　　离扬尘不远的地方，SSS战线的大家围坐在一张桌子上，用余光窥视着扬尘和提那事，而且每个人面前都摆着一盘红彤彤的麻婆豆腐。
　　“由理，为什么我们也要吃这种东西啊，据说超辣的啊！！”
　　日向颤抖的指着盘子里好似岩浆一般不断泛泡的汤底，转头想要得到同伴的肯定。
　　“不，不会——————辣辣辣辣辣啊！！！！”
　　老好人大山掐住自己的脖子，飞也似的冲向了洗手间。
　　一人出局。
　　“知己知彼，百战不殆！”
　　由理干脆利落的用一句话封住了众人的意见。
　　“而且你看，连扬尘那个家伙都能面不改色的吃下去，说明这并不是很辣嘛！”
　　众人齐齐回转头，
　　只见那家伙和天使优雅又不失快速的吃着岩浆豆腐，一叠叠吃光的盘子落叠起来，已经有一尺多高了。
　　这两人的味觉是外星人吗？
　　这豆腐实在是太辣了，不，应该说这是一种酷刑啊！
　　说不定这一切也在天使的计算之中，反过来利用我们的计划，将我们带入麻婆豆腐的地狱当中········嗯嗯，一定是这样地，没错的。
　　日向壮烈的又灌下一桶纯净水，慢慢的露出一抹微笑。
　　不愧是天使啊，果真是不能小视的敌人，连这样地计划都看穿了，该说不愧是我辈的宿敌啊·········
　　“看穿你妹啊！！赶快给我从妄想世界里回来啊！！！”
　　由理揪住蓝毛的衣领，剧烈摇晃道。
　　开什么玩笑，区区一盘麻婆豆腐而已，居然会让士气低落到如此的地步，看到满目的惨烈，由理也不禁开始相信“天使阴谋论”了。
　　再看扬尘这边。
　　“你最喜欢吃的是什么？”
　　按照预先排练的那样，扬尘开始试探天使的爱好。
　　“麻婆豆腐。”
　　“兴趣呢？”
　　“麻婆豆腐。”
　　“爱好呢？”
　　“麻婆豆腐”
　　·············
　　“那么，能说明一下为什么要追杀我们吗？”
　　扬尘终于放弃了，不能说眼前的女孩子满脑子都是麻婆豆腐，而是眼中除了那盘豆腐外，什么都没有。
　　他轻咳了一声，正色问道。
　　这一段时间，他对信息的吸收分析能力越来越强，或者说，是恢复了才对，仲村由理对于这个世界的解释实在是无法令人信服，但是也没有其他的信息来源，所以扬尘决定从眼前的少女身上来弥补不足的情报。
　　“不是追杀！”
　　立华奏抬起头订正道。
　　“是自卫！”
　　“自卫········我想我明白了！”
　　的确，每一次遇到天使或者作战的时候，都是先由SSS战线这边发起进攻的，虽然借口就是天使的战斗力很强，但是这边先动手是不争的事实，再加上天使在那样的攻击下还能保持压制的效果，久而久之，这个看法反而被认定了。
　　因为结果而确定原因吗？
　　凡人的智慧呢。
　　“那么，对于这个世界，你能告诉我什么？”
　　扬尘的眼睛闪过一丝无机质的光泽，冷漠的问道。
　　———————————————————————————————————————
　　华光闪过。
　　一个快到让人几乎无法分辨的身影瞬间跨越了森林到河滩的距离，伴着一声巨响，一把巨大的剑刃将黎瑟坐的岩石斩成了两段，浓烟被随后带起的风压吹散到两边。露出偷袭后的结果。
　　“没有。”
　　冰冷有若机械般的无机质声音听不出有任何遗憾，银色的长发下，一对鲜红的眼眸扫视着周围。
　　蓬的一声河中炸出一座巨大的水珠，从水花中飞射出数把钢铁的巨剑，集中一点向岩石扎了下去。
　　“确认。”
　　带着一溜残影，银发的身影划出一道优美的弧度，轻而易举从剑之牢笼的缝隙间穿行出来。携带着凌厉的风压，直冲黎瑟逼来。
　　“敌人？”
　　黎瑟眼睛微眯着，烟水晶色的眼眸渲染出点点的亮红。右手微弯，银白的数据流汇聚在袖口间，一柄与偷袭者相同的音速手刃横举在胸口。
　　对方没有回答，只是一味的挥剑劈砍下来。
　　左脚为支点，右腿画着圆弧，接着身体的力量，黎瑟挥出的剑刃与偷袭者相撞在一起，迸发出激烈的火花。
　　这时，黎瑟才看清对方的面容。
　　“立华奏？”
　　不，不是她，比起那个与自己相差无几的少女，黎瑟感觉对方更像是打开了绝对理智的兵器。
　　抛去了不必要的感情，出手更加精准狠辣，每一击都是冲着要害来的，只要稍有不慎，就会落得一个开膛破肚的下场。
　　不过
　　还是太稚嫩了。
　　只是单纯的挥劈直砍，即使速度再快也是有极限的。
　　尖锐锋利的长剑搭上‘立华奏’的武器向下一压，然后使劲上滑切向白皙的脖颈。
　　无论你是谁，你的性命，
　　我必须收下了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2011-8-28 21:04:15  字数：2092

　[这个世界的基本规则之一
　　通过借用强烈的思念来改变物质的本质，可以使泥土变成黄金，树木硬化成钢材，但只限于无机质物质之间的转化，不可以改变基本的生命，这一点和炼金术十分相似。]
　　黎瑟面前凭空长出了一堵墙，遮挡了‘立华奏’的视线。
　　但只是顷刻间，足有半米厚的巨墙就从对角线斜斜的裂出一道口子，颓然倾倒。卷起数丈高的尘埃。
　　‘立华奏’并没有继续向前冲去，本能的向侧面的水摊一滚。
　　一只足有两人高的泥手轰然落在了她刚才站立的位置。将地面震出蜘蛛网状地裂纹。
　　好险，只要再停滞那么一点，恐怕她就已经被拍成了肉酱。
　　黎瑟·格林，果然是外来者中最为奇异的存在。
　　‘立华奏’隐隐听到，从尘埃的深处传来奇韵的吟唱声。
　　“垂涎的泥土赐予巨人的生命·········”
　　扫开的风幕将尘埃吹荡的一干二净，‘立华奏’看到那头与自己相差无几的银发正飘扬在一处不断耸起的泥土之上。
　　虽然无法使出魔法，但是习惯性的咏唱转化成了一种暗示，让黎瑟的精神变的更加集中。
　　相比较与改变本质，将泥土的外形凝结一下，能够节省更多的精神力，在这方面，拥有过炼金术的她有无可比拟的优势。
　　一次改变
　　二次改变
　　···········
　　不断的改变，不断的扭曲物质的内部。
　　以碎石与泥土混合的身体飞快生长着，深陷的眼眶不时抖落下来一些石砾，一张扭曲的脸肆意张狂着，发出无声的怒吼。
　　一座十数米高的巨人从地面爬了出来，摇摇晃晃的踩向敌人。
　　以偷袭黎瑟的速度，这种慢的和蜗牛没差别的攻击真的能够攻击到对方吗？
　　答案是否定的。
　　‘立华奏’滑过巨人的身侧，锋利的剑刃不时带走大块的岩石。
　　但是似乎没有太大的作用一样，缺裂的岩石不断的蠕动着，从周围的地面与创口汲取材料，以肉眼可见的速度愈合着，从表面看来，情况对天使非常不利。
　　但是在对方不知道的地方。
　　豆大的汗珠顺着黎瑟的额角淌了下来。
　　不行了吗？
　　随着脑子渐渐严重起来的刺痛，巨人的动作也开始迟涩起来，尽管在旁人的眼里，这种程度的减速并不明显。
　　不能再拖下去了。
　　这样挥霍性的使用精神力，对身体的负担还是太重了。
　　银发的天使几个纵跳窜上巨人的身体，手背上的音速手刃突然长长数倍，携带着细细的风流，挥腰横斩上去。
　　只要斩断了头颅，大概就能歼灭这个怪物了吧？
　　想要击杀黎瑟·格林，那么就要先解决她的帮手。
　　‘立华奏’的脑中是如此思考的。
　　排除一切阻碍，然后斩杀目标。
　　所以必须摧毁这个不在计划之中的泥土巨人。
　　但是她刚跃上巨人的手臂上，没跃几步就发现自己错了。看似迟缓的巨人并不像看上去那么笨拙。
　　“抓到你了！”
　　古井无波的脸上仿佛在陈述着这个事实。
　　柔软的泥土瞬间变的比钢铁还硬，不，应该说泥土变成了钢铁，一排排尖锐锋利的钢刺从天使的脚下窜出，以迅雷不及掩耳的速度穿透了少女的身体。
　　鲜红的血珠飞扬在半空，‘立华奏’嘴唇微微动了下，吐出了几个词。
　　“命令······失·····败。”
　　尖锐的钢刺不但穿透了少女纤弱的身体，还在上面开了数个大大的口子，鲜红的血液顺着钢刺上的血槽喷了出来，将天使的行动禁锢住了。
　　不要说斩断这些钢刺了，现在的‘立华奏’，连挪动一下身体也做不到，大量的失血，再加上刺穿身体的金属刺都是细小的倒钩。只要稍微一动，倒钩就回撕扯出更大的创口。
　　好在这个世界的另一个法则是无法死亡，所以即使多重的伤口也不用担心会出现俘虏死亡的情况。
　　黎瑟从巨人的肩膀上跳了下来，慢慢的走到‘立华奏’的身前。
　　“为什么要偷袭我？”
　　似乎是昏迷过去了，对方一动不动，没有说出一个字。
　　“那么，再见！”
　　黎瑟挥挥手，泥土的巨人慢慢的缩回地下，连同它手臂上的猎物一起，深深的埋入了地下。被破坏的一片狼藉的河滩，又恢复了往日的平静，除去已经碎裂的岩石，没有人可以觉察这里刚刚发生了什么。
　　冷静下来后，黎瑟突然想起了什么，转身向学校飞奔而去。
　　这个人并不是立华奏。
　　虽然很像，但是她可以肯定，偷袭她的绝对不是那个面无表情的立华奏，这并非是出于信任，而是一种战斗的直觉。
　　分身！
　　是了，那份软件里根本没有分身的限制。
　　就像是被拷贝出来的一份数据。黎瑟总算知道错误出在哪里了，立华奏根本没有限制拷贝出来的战斗分身权限，换句话说，如果有无法抵挡或者消灭的敌人，战斗分身就会一分二，二分四，成几何级数的增长总量。
　　是的，只要需要。
　　或许没有人知道这个底线在哪里。
　　黎瑟虽然自付自保是足够了，但是其他人·········尤其是扬尘，在所有记忆还未恢复的情况下，战斗力是非常薄弱的（一个痛扁五个还叫薄弱······）。
　　假使SSS战线的人足够耐磨，那么天使的分身就会无限的增值，·········直到占据整个学校为止吧？
　　“分身【Harmonics】”
　　黎瑟身旁的空气泛起了无数涟漪，朦胧的闪光中，七八个半透明的黎瑟迅速实体化，以本体无法企及的速度加速冲向了学校。
　　————————————————————————————————————————
　　“为了让人感到幸福？”
　　扬尘双手交错挡在额前，重复着立华奏的答案。
　　“只要感到幸福，就会离开这个世界？”
　　“是的。”
　　“如果无法感到幸福的人呢？”
　　“让他们感到幸福！”
　　立华奏目不转睛的回视着扬尘，淡淡的重复着自己行为的原因。
　　“这是我要做的。”
　　“这么说，你的确是天使了。”
　　扬尘的嘴角弯出一抹扭曲的弧度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2011-8-29 22:39:31  字数：2119

　“无法理解人类的想法，抱有不能实现的愿望，的确是只有天使才会做的傻事。”
　　扬尘的声音微微有些颤抖，餐桌上一尺多高的盘子仿佛地震一般嗡嗡作响。
　　“温柔听取世人的祈祷的天使，根本不存在。”
　　“喂！由理，扬尘的状态好像有些不对劲！”
　　由理顺着日向的手指望去，只见黑发少年的身体轻微的颤抖起来，白皙的手背上布满的暴起的青筋，仿佛在竭力压抑着什么，轻柔的嗓音变得沙哑极了。
　　“从来没有??????????从来”
　　“??????没有????????”
　　“你。”
　　立华奏也看出扬尘的样子很是异常，刚想要伸手却一个踉跄擦到叠起的盘子。
　　啪嚓————！
　　还残留有油渍的盘子摔成了粉碎，在热闹的空间里显得分外刺耳。
　　仿佛按下了某个开关一样。
　　“我刚好录像了，美树，你要看吗？”
　　“是吗？太好了，还等什么呢？走吧！”
　　“要不要回去再看看书呢？”
　　“宿舍的开水插销还没有拔呢！”
　　周围的同学们纷纷起身离开自己的座位，向着门口走去，虽然口中说着不同的借口，但是他们的目光都是一样暗淡无光。
　　如同，重复着录好内容的录音带一样，不断重复着自己的‘理由’。
　　大家用几乎是竞走的速度排着队涌出了大门，
　　只是眨眼间，喧嚣热闹的食堂变的静悄悄了，很难想象，数千名学生竟然可以在那么短的时间有条不紊的离开这里。
　　“全员一级战备！”
　　由理干脆利落的拔出插在大腿上的手枪，背靠着同伴，谨慎的打量着四周。
　　太诡异了，由理只感觉一种毛乎悚然的感觉涌遍了全身，仿佛有什么东西正在窥视着自己。
　　“咕噜????????”
　　日向费劲的吞下一口唾液，也双手持枪护在同伴的身旁，这时对面餐桌上扬尘的声音越发清晰起来。
　　“即使能让过去的事情改变，遗忘，愈合，那份痛苦，那份悲伤，以及那摧残心灵的冷酷的现实，只是这么一点微小的幸福就可以抵消的吗？”
　　扬尘站起身来，双臂向天空张开着，像是要拥抱什么似的大声说道。
　　“想要什么，就必先付出什么，代价是互相平衡的，不能多一点，也不能少一点，超出的话?????????”
　　立华奏没有回答，扶着桌子摇摇晃晃的站了起来，仿佛在忍受着剧烈的痛楚，亘古不变的表情表现出痛苦的神色。
　　“是会受伤的。”
　　“感觉到了吗？立华奏？那些人???????????”
　　该死，这是什么情况。难道你这家伙的神经已经粗到没有发觉周围的异状吗？给我差不多一点，这里不是歌剧院！！
　　日向刚要冲过去，却被由理拉住了。
　　“由理，你????????”
　　“看看外面吧，我们被包围了，这果然是一个陷阱。”
　　透过食堂二层的落地窗，所有人不由的倒吸了一口凉气。
　　天??????天使！！
　　数不清的天使肩并着肩，缓缓的向食堂包围过来。
　　整齐的步伐，鲜红的眼眸，飘扬的银发仿佛海浪一样反射着路灯的光泽。
　　一切都显的那么不真实，仿佛一瞬间进入了黑客帝国的世界，目之所及全是史密斯似的。呃??????当然，这个笑话一点也不好笑，真的。
　　“这么多的天使???????那个神发神经了吗？把库存都倒出来了吧！”
　　“真是肤浅！”
　　的确，这个笑话实在是太肤浅了，肤浅到变成了让人无论如何也无法逃避的事实。
　　“好，好可怕！”大山抱住自己的狙击枪，透过瞄准镜看着那一对对鲜红的仿佛宝石的眸子，小腿不由的开始打颤起来。
　　一个天使就已经可以碾压SSS战线了，就算是加上扬尘君??????不，就是扬尘恐怕也会被碾成粉末的，这已经不是一场战争了。
　　而是屠杀。
　　没有退路了，食堂虽然作为主要战区，也设有后退的密道，但是在这样海量的敌人面前，无论逃到哪里都是一样的。
　　由理努力的想要露出一个微笑，但是却没有成功，紧握的枪柄变的湿漉漉的，眼光中满是歉意，
　　“大家，对不起????????”
　　“不用说了，由理，这不是你的错！”
　　“的确，谁也没有料到这会是个陷阱。”
　　“放心吧！由理酱，我们不是不会死吗？反正就算是切碎也不过是一上午的事情嘛。”
　　野田挥舞着战斧，战役高昂的喊道
　　“由理，这可不像你啊！！”
　　“大家????????”
　　伸手抹去眼角的湿润，由理重新变回了那个元气满满的领导者。
　　“谢谢?????????”
　　“那么，要开始了！！”
　　“哦哦！！！！！！！”
　　“哦哦！！哦！！！”
　　SSS战线成员们的战意都在一瞬间提到了顶峰，咔咔的枪栓声此起彼伏。
　　“那么，通知地下工厂，要他们做好准备，那里将会是我们最后的一道防线，还有，将所有陷阱都打开吧！这正是一次最好的校验机会不是吗？感谢那个神，竟然如粗慷慨的送来这么多试验品！”
　　“是！”
　　高松领命，飞快的离开了空荡的食堂内。
　　“通知其他人转移，空余下的人手将重武器搬上来，要快，这次???????”
　　由理舔了舔嘴唇，喃喃自语道。
　　“这一次，绝对不会再失败了！”
　　——————————————————————————————————————
　　在无人知道的房间，荧光闪烁的屏幕群里，正在直播着食堂内所发生的一切。
　　一名身着校服的男生看着眼前感人的片段。
　　“在被虐杀的绝望中获得救赎那一刻的幸福，一定是超过人生中所有幸福的总和吧？与生命等价的幸福，应该是最完美的幸福??????????”
　　少年斜靠在软椅中，轻笑着欣赏着这一切。
　　“高兴吧！少女，你的愿望就要实现了！”
　　——————————————————————————————
　　注：扬尘此刻的状态并不是恢复了，而是处在一个记忆混乱暴走的边缘，造成的原因就是战斗直感对外界那堆“史密斯”的反击反应。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2011-8-30 21:51:13  字数：2038

　等到黎瑟赶到学校的时候，一切都晚了。
　　数以千计的‘立华奏’将食堂围的水泄不通。空旷的操场上站满了相同模样的少女，晚风吹过，掀起一阵雾霞般的沙土，冷冷的拂过少女们的发梢，宛如卷动的银浪，为其平添了一份肃杀的气息。
　　贝齿将嘴唇咬出了深深的血痕，黎瑟满脸是不愿去相信的神色。
　　“怎么会·········”
　　数以千计·········
　　这是她要面对的敌人。
　　冷酷，毫不留手，近乎机械的完美武器少女。
　　“很困难·······但是并非没有取胜的可能！”
　　其他的‘黎瑟’从黎瑟的背后走出，用和‘立华奏’没有区别的声音解释道。
　　“我知道。”
　　黎瑟的声音充满了凝重。
　　没有必败的战斗，只有失败的战士，看似悬殊的战斗并非没有一点胜算，只不过这一点希望实在是太渺茫了。
　　这样渺茫的几率，根本无法保证扬尘的安全。
　　“由我们来拖时间，请您趁机冲进去吧！”
　　“只要和哥哥汇合就可以了。”
　　“如果必要，唤醒他的记忆。”
　　“但这是最后的手段。”
　　“因为枷锁并非由我们施加。”
　　“释放的灾厄是很难收回的，黎瑟皱着眉头担忧道。”
　　几个‘黎瑟’一人一句接龙似的的说完她们的看法。让黎瑟微微摇头否定道。
　　“不行·····太危险了！”
　　的确，这数千名天使还只是表面，如果需要的话，她们还能瞬间复制出上万，上百万··········不用说能不能消灭了，一个个站着让黎瑟杀都能将她累死。
　　更何况在这个世界黎瑟除了从立华奏那里得来的【软件】，几乎没有别的超常法理。使用操控物质的精神改变，那也只能支持不多的时间，根本无法投入实战。
　　但是，如果不这么做的话，那么结果，已经是显而易见的。
　　“必须先切断总体，从现在的表现来看，立华奏还没有收回自己的复制体，证明了她此刻根本无暇顾及这些事情了··········”
　　“您是说先解决立华奏吗？”
　　“但是我们只有不足两位数的人。”
　　“多加复制的话可能将权限分散，届时无法保障局面会由本体控制。”
　　“问题和结论又回到了原点，黎瑟表示无论过程怎样，结果已经无法改变了。”
　　无论要做的事情是什么，首要的目的就是先回到扬尘的身边，其他的都是次要的。黎瑟站起身来，远眺着那数千名‘战士’，心中不由产生疑问。
　　为什么，她们不进攻呢？
　　复制体会坚决执行主体的命令，立华奏在与扬尘对决的时候启动了【分身】这个技能，所以现在所有天使的脑中都有着这样一道命令。
　　“制服扬尘，以及SSS战线，恢复正常的校园生活。”
　　道理是很简单，但是事实会如此吗？要SSS战线这边解除武装，然后乖乖投降，老老实实的上课学习，办得到吗？他们会相信吗？
　　更别论现在食堂里大家的情绪都十分高涨，完全是最后一战的悲壮气氛，就算是很简单就能解决的事情，但是因为人类是无法相互沟通，坦诚的生物，所以这场误会的战斗还会继续下去。
　　人类，就是这样愚蠢的生物啊！
　　———————————————————————————————————————
　　食堂里
　　由理指挥着十几个男生从地道里搬出一箱箱军火，在宽敞的大厅里堆成了小山。女生们则是严阵以待的蹲在机枪后面，钢制的头盔上印有醒目的SSS战线的标志，两条子弹带交错挂在身上，身体素质好的直接将手雷挂满了身体，一副随时准备牺牲的样子。
　　“外面的情况怎么样？”
　　“暂时还没有动静，不知道这种情况还能维持多久，希望能赶在那之前完成布防·········”
　　由理担忧的扫视一遍厅内的布置，这么短的时间，就算把所有人手都调用上来，也不过完成了这个一百多平米的工事，食堂里各处出口都挂满了炸药和手雷，仿佛夜晚的繁星，密密麻麻的挂在窗沿下。相信只要一个触动，就会被炸的分身碎骨。
　　大家都摩拳擦的等待最后一刻的到来。
　　“没问题的，由理，最后的胜利一定是属于我们的，不是吗？”
　　日向露出一个闪光的微笑。
　　“哼，那不是当然的吗？我还要将那个该死的神揪出来痛扁一顿呢！！”
　　“嗯，就是这样。”
　　日向整理着手中的枪支，心中的悸动一直未能平复下来。如果说不激动是骗人的，在这个安静祥和的世界里过的久了，连心也安逸起来，如此刺激的战斗········的确是少见的，不，应该说是战争。
　　与那个神抗衡的战争。
　　“真是肤浅！”
　　将所有炸弹都挂完的女忍者吐出这句亘古不变的吐槽，抱着双臂靠在柱子的阴影中，把玩着手中的可爱玩偶。
　　“那，那个···日向同学！”
　　“哦？大山，怎么了？”
　　“扬尘君········放在那里不管真的不要紧吗？”大山怯生生的看了扬尘一眼，小声的问道“如果天使们攻进来的话，他们要怎么办呢？”
　　日向看向扬尘，无奈的叹了一口气。
　　他也不知道该怎么办？
　　从刚才开始，扬尘就不时自言自语出一些任何人都听不懂的词语，而那个天使，则趴在餐桌上，好像昏过去似的，任凭这边多么大的声音也无法吵醒对方。
　　虽然日向也想过要提醒他，但是扬尘一直散发着旁人莫近的气场。让其他人不由自主的绕开他而行。
　　“没办法，由理刚刚也过去说过了，不过被拒绝了，我想·········应该没事吧，他那么厉害，应该也不需要保护，如果实在撑不住的话，大不了带他一起进地道，所以放心吧，大山！！”
　　“是，是这样的吗？”
　　老好人大山的松了口气。
　　“那就好了，谢谢你了，日向君！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2011-9-1 21:50:23  字数：2207

　一片寂静。
　　为了不让外面的天使看清建筑内的情况，由理下令将所有照明系统都关掉，所有人全部躲入防御工事里。
　　时间一分一秒的过去了。
　　不知不觉，纯白的月亮已经挂上了天空，将柔和的光华撒在地上，透过巨大的落地窗，将整个食堂的内部映的通明。
　　咕噜?????????
　　松下五段眯缝着眼，不由自主的吞咽了一口唾液。
　　这个现况要保持的什么时候啊？
　　食堂外的天使们只是呈一个包围圈将这栋建筑围起来，因为只有不到二十多米的距离，所以大家都能很清楚的看到天使们的一举一动。
　　太诡异????????
　　天使似乎根本没有进攻的打算，这让所有人不得不一直保持在高度紧张的状态。
　　“几点了？”
　　“八点十一分，由理，她们????????”
　　日向回头看了看扬尘身边的立华奏，小声的问道。
　　“她们??????是不是在忌惮着什么？比如说那边的那个?????????也许只是因为这个原因才会围着不动吧？”
　　“?????????也不是不可能”由理沉思了下，但是眉头又皱了起来“但是也不排除是因为那个神没有下命令。”
　　“你的意思是??????神根本不在乎那个天使？”
　　由理白了对方一眼
　　“如果是你的话，有了几千个备用品，你还会珍惜原件吗？”
　　“这个????????当，当然会了。”
　　无论怎么说，当然还是初回版最好了，量产货什么的，才不能和珍惜版比呢。
　　不过，日向的语气怎么也不像是底气很足的样子，脸色也有点红。
　　由理楞了一下，顿时明白了这个蓝毛笨蛋脑子现在在想些什么，顿时一记枪栓敲在了对方的额头上。
　　“好痛痛痛????????由理想要做什么啊！！！”
　　“肮脏！”
　　“怎么可能，你根本不知道我在想些什么啊，难不成?????????”
　　蓝毛无助的单手扶住额头，自我安慰的摆出一个受伤的姿势。
　　“真是肤浅！”
　　日向号击沉????????????
　　“都给我安静点！！别闹了！！”
　　由理这时发挥自己领袖的气质，将渐渐开始吵闹的局面压了下去。
　　看到大家重新安静下来，由理也缩回了防御工事，拿起望远镜，仔细的观察起对面的【天使军团】来。
　　除了随风摆动的银发，每一个天使都想人偶一样站在那里一动不动，绯红的双眼在黑夜中分外醒目，远远望去，仿佛一群凶恶的野兽正在等待最好的狩猎机会。
　　“可恶?????????”
　　这是在消耗我们的精力和耐心吗？
　　虽然身体不会死，但是一样会饿肚子，一样会感到疲劳，相对于万能的天使，这些平时微不足道的东西足以将自己这边拖垮。
　　好在这里是食堂，如果一直对峙下去的话，至少还有充足的水和食物。
　　想到这里，由理才稍稍安下一点心来。
　　“仲村由理。”
　　冷漠的不带一丝人气的声音突然在少女的耳旁响起，惊的对方反射性的就朝后挥枪射击。
　　“冷静！”
　　一直大手准确而有力的将由理的手腕抓住。
　　扬尘的脸出现在由理的面前。
　　“是我，扬尘！”
　　“呼————你要吓死人吗？”
　　“没有！”
　　“哼，你知不知道刚才我差一点就开枪了！你这家伙不能事先吱一声吗？”
　　“吱——————”
　　扬尘面无表情的从嘴角里挤出一个发音。
　　噗嗤——————
　　顿时，低低的笑声从周围传出来，虽然极力压制，但是大家都被扬尘这种超认真的回答逗乐了。
　　“好了好了，别笑了”由理板着一张脸，回过头开看着扬尘，又看看扬尘身后的天使。、
　　“她怎么样了？”
　　“睡着了！”
　　扬尘回答的声音很轻，不仔细听根本听不清他在说些什么，由理似乎对这个答案不太满意，刚想要追问，却被扬尘制止了。
　　“放心吧，十二个小时内，她是无法醒过来的。”
　　“究竟发生了什么事？”
　　能够让那个最强的天使昏过去，你这家伙不会是惯手吧？
　　见由理用怀疑的眼光看着自己，扬尘淡淡的解释道
　　“她的精神负荷太重了，所以暂时进入了自我休眠当中。”
　　“精神负荷太重????????你是想说过度疲劳？那个无敌的天使会因为疲劳而倒下????????这，这个也太??????”
　　日向眨了眨眼，将扬尘的话换成自己能听懂的语言。
　　这个实在有点不能接受，难道天使也会像普通人一样疲劳吗？这么说来的话，难道天使和人类耶没区别了吗？
　　扬尘点点头。
　　“虽然不知道具体的运作情况，但是外面那些的【人偶】都是她的复制品。”
　　扬尘用食指点着自己的额头继续道。
　　“人的精神是有限的，每分出去一部分意识都是对主体的负担，一旦超出了承担范畴就会影响主体的正常运行?????????”
　　“请说日语，并且简洁点。”
　　“再这样继续负荷下去，她???????”
　　扬尘话中的她谁都知道指的是谁。所有人不禁回头看向桌子上的立华奏。
　　“就会因为意识过于分散而崩溃掉。”
　　“会死？”
　　“不是，但会生不如死。”
　　扬尘的语气里充满了冷漠，仿佛在陈述一件非常平常的事情。
　　这样下去，最后【立华奏】这个意识体会因为分散过度更变的扭曲，就像某些昆虫群一样，只有集合在一起的时候才能有群体集合意识，才有思考能力，那样的话，简直比死还不如，永远只能漂浮在混沌与模糊的边缘，连死去的权利都没有。
　　“那????????这就是外面那些家伙不进攻的原因？”
　　扬尘摇摇头。
　　“不知道，不过要想消灭她们的话，我们需要立华奏的协助！”
　　“你在开什么玩笑，要我们去帮助这个天使？”
　　“她可是我们的敌人啊！！扬尘君你没问题吧？”
　　“统统住口！！！”
　　由理低声喝道，身体微不可查的抖动着。
　　“成功的可能性呢？”
　　“无法判断。”
　　扬尘扫视了一边SSS战线所有人的脸，吐出了令人绝望的答案。
　　“最坏的可能性，就是对面的天使不断的增值，直到将我们全部杀死。”
　　所有人都被震惊住了，场面变的更加安静了。
　　———————————————————————————————
　　作者要做的，就是好好码字，读者要做的，就是愉快阅读，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2011-9-1 21:50:28  字数：2228

　一片寂静。
　　为了不让外面的天使看清建筑内的情况，由理下令将所有照明系统都关掉，所有人全部躲入防御工事里。
　　时间一分一秒的过去了。
　　不知不觉，纯白的月亮已经挂上了天空，将柔和的光华撒在地上，透过巨大的落地窗，将整个食堂的内部映的通明。
　　咕噜`````````
　　松下五段眯缝着眼，不由自主的吞咽了一口唾液。
　　这个现况要保持的什么时候啊？
　　食堂外的天使们只是呈一个包围圈将这栋建筑围起来，因为只有不到二十多米的距离，所以大家都能很清楚的看到天使们的一举一动。
　　太诡异````````
　　天使似乎根本没有进攻的打算，这让所有人不得不一直保持在高度紧张的状态。
　　“几点了？”
　　“八点十一分，由理，她们````````”
　　日向回头看了看扬尘身边的立华奏，小声的问道。
　　“她们``````是不是在忌惮着什么？比如说那边的那个`````````也许只是因为这个原因才会围着不动吧？”
　　“`````````也不是不可能”由理沉思了下，但是眉头又皱了起来“但是也不排除是因为那个神没有下命令。”
　　“你的意思是``````神根本不在乎那个天使？”
　　由理白了对方一眼
　　“如果是你的话，有了几千个备用品，你还会珍惜原件吗？”
　　“这个````````当，当然会了。”
　　无论怎么说，当然还是初回版最好了，量产货什么的，才不能和珍惜版比呢。
　　不过，日向的语气怎么也不像是底气很足的样子，脸色也有点红。
　　由理楞了一下，顿时明白了这个蓝毛笨蛋脑子现在在想些什么，顿时一记枪栓敲在了对方的额头上。
　　“好痛痛痛````````由理想要做什么啊！！！”
　　“肮脏！”
　　“怎么可能，你根本不知道我在想些什么啊，难不成`````````”
　　蓝毛无助的单手扶住额头，自我安慰的摆出一个受伤的姿势。
　　“真是肤浅！”
　　日向号击沉````````````
　　“都给我安静点！！别闹了！！”
　　由理这时发挥自己领袖的气质，将渐渐开始吵闹的局面压了下去。
　　看到大家重新安静下来，由理也缩回了防御工事，拿起望远镜，仔细的观察起对面的【天使军团】来。
　　除了随风摆动的银发，每一个天使都想人偶一样站在那里一动不动，绯红的双眼在黑夜中分外醒目，远远望去，仿佛一群凶恶的野兽正在等待最好的狩猎机会。
　　“可恶`````````”
　　这是在消耗我们的精力和耐心吗？
　　虽然身体不会死，但是一样会饿肚子，一样会感到疲劳，相对于万能的天使，这些平时微不足道的东西足以将自己这边拖垮。
　　好在这里是食堂，如果一直对峙下去的话，至少还有充足的水和食物。
　　想到这里，由理才稍稍安下一点心来。
　　“仲村由理。”
　　冷漠的不带一丝人气的声音突然在少女的耳旁响起，惊的对方反射性的就朝后挥枪射击。
　　“冷静！”
　　一直大手准确而有力的将由理的手腕抓住。
　　扬尘的脸出现在由理的面前。
　　“是我，扬尘！”
　　“呼————你要吓死人吗？”
　　“没有！”
　　“哼，你知不知道刚才我差一点就开枪了！你这家伙不能事先吱一声吗？”
　　“吱——————”
　　扬尘面无表情的从嘴角里挤出一个发音。
　　噗嗤——————
　　顿时，低低的笑声从周围传出来，虽然极力压制，但是大家都被扬尘这种超认真的回答逗乐了。
　　“好了好了，别笑了”由理板着一张脸，回过头开看着扬尘，又看看扬尘身后的天使。、
　　“她怎么样了？”
　　“睡着了！”
　　扬尘回答的声音很轻，不仔细听根本听不清他在说些什么，由理似乎对这个答案不太满意，刚想要追问，却被扬尘制止了。
　　“放心吧，十二个小时内，她是无法醒过来的。”
　　“究竟发生了什么事？”
　　能够让那个最强的天使昏过去，你这家伙不会是惯手吧？
　　见由理用怀疑的眼光看着自己，扬尘淡淡的解释道
　　“她的精神负荷太重了，所以暂时进入了自我休眠当中。”
　　“精神负荷太重````````你是想说过度疲劳？那个无敌的天使会因为疲劳而倒下````````这，这个也太``````”
　　日向眨了眨眼，将扬尘的话换成自己能听懂的语言。
　　这个实在有点不能接受，难道天使也会像普通人一样疲劳吗？这么说来的话，难道天使和人类耶没区别了吗？
　　扬尘点点头。
　　“虽然不知道具体的运作情况，但是外面那些的【人偶】都是她的复制品。”
　　扬尘用食指点着自己的额头继续道。
　　“人的精神是有限的，每分出去一部分意识都是对主体的负担，一旦超出了承担范畴就会影响主体的正常运行`````````”
　　“请说日语，并且简洁点。”
　　“再这样继续负荷下去，她```````”
　　扬尘话中的她谁都知道指的是谁。所有人不禁回头看向桌子上的立华奏。
　　“就会因为意识过于分散而崩溃掉。”
　　“会死？”
　　“不是，但会生不如死。”
　　扬尘的语气里充满了冷漠，仿佛在陈述一件非常平常的事情。
　　这样下去，最后【立华奏】这个意识体会因为分散过度更变的扭曲，就像某些昆虫群一样，只有集合在一起的时候才能有群体集合意识，才有思考能力，那样的话，简直比死还不如，永远只能漂浮在混沌与模糊的边缘，连死去的权利都没有。
　　“那````````这就是外面那些家伙不进攻的原因？”
　　扬尘摇摇头。
　　“不知道，不过要想消灭她们的话，我们需要立华奏的协助！”
　　“你在开什么玩笑，要我们去帮助这个天使？”
　　“她可是我们的敌人啊！！扬尘君你没问题吧？”
　　“统统住口！！！”
　　由理低声喝道，身体微不可查的抖动着。
　　“成功的可能性呢？”
　　“无法判断。”
　　扬尘扫视了一边SSS战线所有人的脸，吐出了令人绝望的答案。
　　“最坏的可能性，就是对面的天使不断的增值，直到将我们全部杀死。”
　　所有人都愣住了，场面变的更加寂静了。
　　被杀死会痛，所以没有人喜欢那种濒临死亡的感觉。
　　———————————————————————————————
　　作者要做的，就是好好码字，读者要做的，就是愉快阅读，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 少年，少女以及······罐头
更新时间2009-10-2 12:42:17  字数：3510

　有时候，穿越只是需要一个理由－－－－－－－－－－作者言
　　需要么？不需要么？真的需要么？你需要么？——大叔言
　　清晨，天空刚刚泛出青色的晨霞，小城还沉睡在昨夜的美梦中不愿醒来，一切都显得那么宁静。街道上，一辆自行车快速的穿行在油柏路上，车筐里的牛奶瓶随着颠簸发出快乐而清脆的碰击声。
　　“如果在下个街道向右拐，大约可以节约二到三分钟左右，送牛奶的速度还可以加快，大约每秒两米的提速......总体时间已经压缩了五分钟......还可以及时回家看灼眼的夏娜.....”骑在自行车上的少年瞅了瞅左手中的小本子，又看了一下表：“五点二十四分......离预计的误差时间还有3分钟，是可以接受范围。”
　　骑车的少年名叫扬尘，黑色的短发，纤细的身材再加上一副金色边框眼镜标准，怎么看都像是动漫中的文弱路人甲，属于丢到群众中就找不着的类型。事实上，扬尘可是标准的资深宅男一个，他看过的动漫没有一百也有八十了，但由于他总是面瘫着一张脸看动画，即使看到接吻或是限制级的镜头也会冷静的分析一下动漫人物中的BUG和不足，经常冷的使陪他看动画的同学掉一地鸡皮疙瘩，所以同学都戏称他为“楚轩”，“楚大校”。
　　“还有四分钟就可以回家了......任务马上就可以完成了。”扬尘合上手里的小本子又扶了扶眼镜，开始减慢自行车的速度。
　　“砰”“咚”“嚓”“碴”一连串快速撞击声传过来，
　　“嗯？”扬尘停了下来“根据撞击的声音可以判断是垃圾箱或是很坚硬的水泥制品......飞快的速度以及声音大小......大约是三到五吨的物体.....不好！是汽车！”
　　扬尘赶忙飞快将车子骑向街道的角落，可是已经晚了，“叱—————”伴随着刺耳的轮胎摩擦声，一辆褐色的跑车闪现在了杨尘面前的路上，车身微微的荡起尘烟还来不及消去就一头撞向了他。
　　如果这时有一个跑车爱好者在场的话，一定会大声为这辆跑车漂亮的漂移动作赞好，可惜的是现场没有这样的爱好者，而这也即将成为一场车祸。
　　“快闪开啊！！！”车内的少女大声的尖叫着。而且很明显，这位车主的车技明显不是很好，刚才的漂移明显只是一个偶然成果。
　　可是已经晚了，蓬！是肉体与钢铁的撞击声，扬尘被撞得飞了起来。
　　灰色的天空，这是他最后看到的颜色，“真可惜啊，马上就可以回家看灼眼的....”自嘲和叹息从嘴角流出，黑色渐渐笼罩了整个视野，意识慢慢的开始逝去.....
　　主角死亡！本书完！.....哈哈，开个玩笑，不要打我！（作者）
　　曾经有人说过：死亡......可能只是另一种生命开始。很少有人可以明白这种古怪的道理。原因？很简单，你还没有死！活着的人是无法明白这种感受的。这句话现在用来诠释扬尘现在的状态是最合适不过了。
　　“呜呜呜~~~~~~~”
　　是哭声！
　　是女孩的的哭声！
　　是谁在哭？
　　我在那里？
　　这里是哪？
　　眼前的黑色渐渐消去，意识也开始聚拢。
　　“意识正常......可以开始思考......”扬尘睁开眼睛，发现自己竟然还在街道上，远处那辆被撞烂的自行车就是最好的铁证，车筐里的牛奶瓶已经碎了一地，白色的汁液混着红色的液体，在残破的肉体下交织成一幅残酷的美丽，浮现出一种奇妙的违和感，让人有一种极为不舒服的感觉。等等......红色的液体？残破的肉体？扬尘习惯性的推了推眼镜，走向那具可以说是很明显的尸体。
　　黑色的短发......金色边框的眼镜......“尸体的身材纤细，肉量损失不严重，根据判断.....这是.....我的身体，我......死了？”
　　很奇怪的的感觉，虽然理性判断告诉自己这是曾经的自己，但却没有一点伤感，大脑相当理智的给出了最准确的答案，自己死了，扬尘已经死了，那么，现在的自己是什么？为什么一点悲伤地感觉也没有?
　　……为什么自己会如此漠然呢？脑中突然冒出这种不合时宜的想法。
　　死亡、结束、消失。
　　那是宿命。
　　身为生命存在于这世上……就无可避免地要面对那个未来。
　　出生然后死亡。这种事情没有什么特殊的意义，只不过是一种自然现象而已。
　　在家族或朋友的环绕下安稳的死亡；达成愿望后满足的死亡；充满屈辱或是痛苦的死亡；带着对生命的眷恋而死亡。
　　这些都只是一种现象而已。
　　那么为什么人们会想要拒绝死亡呢？
　　人们会害怕自己的存在消失掉。
　　人们不想要自己的意志变的虚无。
　　意义与价值。
　　那就是人类被称为人类的原因。
　　是了......我没有肯定自己的价值......
　　扬尘终于明白了
　　我没有一个身为人类的基本定义，所以我一点都没有惊慌,
　　他转过头，朝向发出哭声的方向，正是这哭声将扬尘从沉思中打断，他看到一个女孩
　　一个可以说是很漂亮的女孩，
　　蕾丝边的连衣裙，黑色与白色的裙边重叠，将少女楚楚可怜的气质完美的烘托出来，少女的旁边停着一辆报废的跑车，车盖被旁边撞倒的电线杆砸的翘了起来，呲呲的青烟伴着刺鼻的气味翻腾着，跑车的前玻璃碎成一张白色的蜘蛛网，已经看不清里面的状况了。
　　“你的名字！”扬尘走近女孩，很直接的问道。
　　“你......你是谁？......是死神吗？”女孩抹抹眼泪，一双哭红的兔子眼看着他，
　　好可爱！这是扬尘的第一个念头，但他没有表现在脸上，“和你现在状态一样的人，也是刚才你撞死的人！”从女孩边上这个角度很容易就可以从车的侧窗看到这样一幅画面，
　　同样是眼前穿着连衣裙少女，此刻却静静的趴在方向盘上，额头上红色顺着脸颊滴落下来，凝固成一滩小小的血潭。
　　“和我......一样的人？“女孩很明显没有明白扬尘的意思，“看！”扬尘挥手拍向报废的跑车，手没有受到任何阻碍穿了过去，“我们可能已经死了！”
　　“死......了？”
　　“是的，从看到各自与本体相同的肉体，以及现在的我们处于一种特殊的状态，可能是一种能量体或是处于另一个维度空间，否则我不可能无法接触固体物品，可以得出的
　　结论是我们处于一种非正常状态......或者说死了！”冰冷的事实从扬尘的嘴里讲出，更有种说不出来的寒意。
　　“我......死了？不可能......不可能的！”少女喃喃着，“今天是我的生日，我
　　不可能死的！”
　　“这是现实！”扬尘也没有继续多说，走到一边继续分析现在的状况，很糟糕，并不是
　　单指他现在的样子，谁也没有死过，所以不存在经验一说，只有更冷静的分析，扬尘这样告诉自己，
　　这种所谓的非物质状态是什么？鬼魂吗？有什么后遗症吗？以后呢？“还好，以后
　　看动画的时候可以不计较电费了！”自嘲的笑了笑。这好像是唯一的一个好处了
　　“对......对不起！”女孩一边抽着鼻子一边道歉，恢复了平静的样子更显出她可
　　爱的像个二次元的动漫人物“我叫姬芳，今天是我十六岁的生日，我......我不是有
　　意要撞你的”姬芳明显又开始慌乱起来“是车子......车子突然不听驾驶，所以......”
　　“我明白了！”扬尘点点头，食指摩挲着镜框，姬芳的样子很慌乱，可以排除是故意
　　人为的，而且......他又仔细的看着跑车，
　　这是一款最新的跑车，前两天还在新闻中出现过，而且最新的跑车出了事故居然
　　没有启动防撞设备，是故障码？......几万分之一的几率，是否太过偶然了？扬尘感
　　到冥冥中似乎有一只大手安排了这一切，
　　“喂！庶民！你叫什么名字？”姬芳两只手叉在腰间，鼻子扬的高高的问道“是楚轩
　　吗？这个名字很适合你。”
　　“嗯？”扬尘没有理解她太过跳跃性的思维，还有，刚刚那楚楚可怜的样子去哪里
　　了？还有，这个自大的女人是谁？
　　“为什么？”
　　“你那个......推眼镜的动作和分析.....很像.那个..Z大..的那个..
　　“....不是...我那个......”姬芳又慌乱起来，红红的大眼睛开始往外泛泪珠了，
　　再加上羞怯忙乱的动作，就像一只犯了错的小兔子。可爱极了。
　　好萌！！！嗯？怎么又变回来了？女王又到哪里去了？
　　资深宅男的血统差一点压过了理智的分析，咳咳！扬尘极力按制住跃动的心情
　　冷静点！现在不是萌可爱的时候，而且
　　“我叫扬尘，我想我们现在需要完善的交流一下情报！”
　　“还说不叫楚轩！庶民！”姬芳心里暗道，刚才的慌乱平静下来，女孩又开始想别的，“明明和楚轩一摸一样嘛！”
　　眼前的女孩走神走的也太明显了！不行，好想吐槽！诶？吐槽？我怎莫会有这样的想法？扬尘用力敲敲脑袋，今天的思维好混乱，总想些乱七八糟的东西。就好像被干扰的电视信号，多出了很多平时少有的信息。
　　“思维整理......重新进行思考......”这样一边暗示自己，一边研究现在的状态
　　“喂！小心吧！庶民！”姬芳大声提醒道！
　　“小心？小心什么？”扬尘被又一次打断思路，有点恼火，
　　“咚”一个黑色的巨型罐头从天而降，狠狠的砸在了他身上，没错，是一个罐头，一个上面还画着飘着香味的可疑的触手图案。
　　罐......罐头？！哪里来的？
　　扬尘现在没有时间再去分析这个问题了，露在外面的手臂激烈的颤抖了几下，
　　不动了......
　　今天是扬尘的同学的遇难日......作者默哀中.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 穿越和位面商人
更新时间2009-10-2 20:51:48  字数：3425

　“咚”一个黑色的巨型罐头从天而降把扬尘压在底下，激荡起大片的尘土,挣扎了几下就沉默了......
　　“喂喂！你还活着吗？庶民！”姬芳顿时着急了，这里现在只有他们两个人，失去一个可以给她安全感的人让她感到非常恐慌。
　　“你......没事......吧......扬尘哥哥......”姬芳又变回了那种楚楚可怜的样子，两眼红红的，眼泪喷涌而出（喷涌......好夸张......），大有不哭倒罐头不罢休的的势头。
　　良久，罐头下传来扬尘淡然的声音，“我没事。”
　　太好了！姬芳吊着的心总算放了下来，紧接着她满脸不快道“喂，既然没事为什么不早点说，害的本小姐担心半天。快点出来！”
　　变得好快，扬尘在罐头底下叹道，这是什么东西？竟然可以触及的到？而且他也没有感到任何压迫的感觉，只是单纯的不能动罢了，就好像一副锁拷牢牢地把他定在了地面上。
　　“喂！庶民，本小姐叫你赶快出来，还呆在下面做什么？”姬芳一脸不满的盯着罐头底部。
　　“......身体部分重要关节被锁住......无法行动......脱身不能。”
　　“这是什么东西？”扬尘问道，此刻压在背上的是什么东西？中世纪的刑具锁床吗？
　　“罐头。”
　　嗯？！即使是冷静为本能的他此刻也被雷的说不出话来，
　　罐头？
　　......把我压住的罐头.....
　　......好大的罐头。
　　不对！怎么老是在想吐槽的事，现在的当务之急是迅速从这里出去。刚从天上掉下个罐头来，那么紧接着应该再掉下来一个瑞士军刀，这样就方便启罐头了，天，我到底在想什么？出去，我要出去，除了这个什么都不想。
　　“意识强制集中......排除一切干扰杂念......再次进行分析.....”
　　“我的罐头~~~~~~~”突然从罐头旁边的空气中浮现出一个男人来，亲热的抱住罐头用脸使劲的往上蹭，“终于找到你了，我的可爱~~~~~小罐头。”
　　姬芳被这个突然窜出来的人吓了一跳，紧接着黑线的看着他做的脑残动作，“喂！你是什么人，给本小姐报上名来！”
　　“嗯？”那个人好像这才发现旁边还有个少女，
　　“啊！”男子停下来与罐头的亲热动作，两手突然慌乱地在罐头壁上抓来抓去，扑通一声栽倒在地，
　　你刚才到底是怎么爬上去的？姬芳满头黑线，
　　“真......真是失礼了，在下雷冯.马德拉，一个位面商人，男，未婚，身体健康，无......”
　　“喂！喂！停下，谁问你这个了，这个罐头是你的？”
　　“对......对不起小姐，我可爱的小罐头是不是吓到你了，我一定会作出赔偿的。”雷冯小心的打量着姬芳，一丝不易觉察的微笑在眼中一闪而过。
　　“雷冯先生”
　　“有鬼！”雷冯大叫道，瞬移一般闪在姬芳的背后，小心翼翼的探出头来看着罐头。
　　好吧，这时罐头也很配合他，脱线的弯了一下“腰”，嗖的一声滚到远远的地方。
　　扬尘感到身上被锁住的关节也解放了，快速的从地上爬起来，掸了掸土，冲雷冯伸出右手“感谢您的帮助，”
　　“刚才......是你在叫我？”雷冯轻声问道，在得到扬尘的肯定后，“我说呢，大白天的哪里来的鬼，不过幸好我是不怕的。”
　　那么刚才是躲在姬芳背后的人是谁？
　　“你们......”雷冯看着两人，勉强睁开他的那双咪咪眼，“......死了？”
　　没等扬尘解释，他回头一把抱住刚才可以扭腰的巨型罐头大哭道，“完了完了......不小心搞出人命了，我可爱的小罐头，怎么办？我这回一定会被撤职的，再也不能和你一起在冰箱中度假了~~~~~~。”
　　（到底为什么度假会度到冰箱里，而且哪里会有这么大的冰箱啊！）
　　“雷冯先生......”
　　“对不起对不起对不起对不起.......”
　　“请听我们说......”
　　“这是我的错这是我的错这是我的错......”
　　“雷冯先生！”扬尘喊道，认真的看着位面商人，“请问您知道我们现在是什么状态吗？
　　如果您知道的话，请您详细的叙述一下，我们现在很需要这些情报”
　　“我......我一定会赔偿你们的......对不起......对不起......”从雷冯细缝似的眼中透着诚恳的光芒，双手紧紧的板住扬尘的双肩“请一定要接受我的道歉。”
　　一定要吗？听到这里，扬尘好像想到了什么，反而不再坚持了。
　　雷冯费力的从空气中拽出一个两人高的旅行包，“等一下”说完整个人都钻了进去。
　　嗖的一声，一只鞋子飞出，
　　紧接着
　　帽子，挂饰，沙发，轮滑鞋，古朴的石像，符咒，太刀，机器猫......
　　等等，为什么会有机器猫？还有那个太刀是什么？怎么连这种东西都有，
　　“找到了！”雷冯费力的从包里爬出来，手里举着一个遥控器样的东西，
　　“喂，商人！”姬芳怀疑的问道，“你要怎么补偿我们？”
　　“是这样，这是穿越许愿器，只要你想穿越去哪里就可以去哪里，还附带三个选择能力赠送呢！”雷冯得意的晃了晃手里的穿越许愿器。
　　“真的哪里都可以吗？我想去动漫世界里也可以吗？”姬芳神色激动地问道“还有三个选择能力？
　　“是......是的，美丽的小姐，那么您想要穿越到哪个世界？我好帮您确定。”
　　“听好了，本小姐想去网球王子的世界，要富有的家庭，美丽的容貌，能力嘛......魅惑！我要让王子们全都爱上我！”
　　“好的好的。”雷冯一边点头，一边狂点着手里的许愿器，“好了！”五颜六色的光点们从许愿器中飞出，纷纷融进了少女的身体，
　　“十分感谢您的宽容”雷冯挥手凭空打开一扇门“这边请，这是穿界门，是穿越动漫世界的入口。”
　　看到这扇精致灿烂的大门，姬芳心里激动极了，穿越啊，这种好事终于让我碰到了，帅气的王子们，我姬芳来了~~~~~~急不可待的就冲进了门里。
　　“那个......”
　　“我叫扬尘，雷冯先生”
　　“对不起，我真是失礼，您想要穿越到哪里去？想要什么能力？”
　　“普通的转生就可以了。”扬尘盯着雷冯手里的遥控器状的愿望器，“普通的轮回转生”
　　“嗯？扬尘先生，我是不是听错了，您不想穿越，只是想轮回转生？”
　　“没有听错，雷冯先生”
　　“我......可以听一听原因吗？”雷冯眯着眼睛问道。
　　“当然可以”扬尘推推眼镜，“您是真的来帮我们穿越的吗？”
　　“哦？怎么说？”
　　“您的行为”
　　“哦，果然是太脱线的错啊！”雷冯显得有些意兴阑珊。
　　“不，是您的职业与您说的话不符，位面商人，就字面意思来说就是在各个位面买卖的人，因为资料不足，我无法判断它的具体内容，但商人这个职业的根本条件是买卖，等价交换，您给了一个穿越的机会，这是一个商品，那么您想得到什么，从我们这里？”
　　“诶呀呀，和聪明人说话就是省事”雷冯一改开始的脱线，睁开的眼睛透射出危险的光泽“不过你为什么会这么老老实实的说出来呢？也许我有可能会该主意哦，聪明人可不该犯这种错误啊！”
　　“在绝对强者的面前，诚实是最有效率的谈话方式，这是资料分析中得出来的最有可能让您改变主意的方法。”
　　雷冯开始仔细的打量着眼前这个少年，很聪明，和柯南有的一拼的推理能力。仔细一瞅，“原来是有这个啊...........好，我明白了，你要付出何物来换取你的重生？”他很坦然的耸耸肩
　　“......”扬尘反而沉默了，资料不足，目前没有可以正确作为等价物的存在，一般的物品位面商人可能不需要，自由什么的缺乏具体的依据，不可以作为交换代价。
　　“看来你自己还没有决定啊，”雷冯笑眯眯的拍着扬尘的肩膀“好了，等价物我已经拿到了，你可以去了，附赠你一个聪明的能力哦！”
　　说完一脚将他踢进穿界门，精致华丽的大门在扬尘进入后瞬间化为沙粒，迅速的溶解在空气里，
　　“看来还真是做成了一笔好买卖，”雷冯反手一抓，一团水蓝色的球体浮在他手上“绝对理智吗？这可是个难得的好东西啊！”满意的伸了一个懒腰，看看天，是该给老板汇报工作的时候了。
　　“老板，今天可是送了两个人去穿越了”
　　“什么人？一个看样子是有点性格分裂两极化的女孩......地点是网球王子，能力是魅惑。”
　　“男的是一个......很聪明的少年，而且还拥有绝对理智这种东西哦”
　　“是吗？”电话那头老板表现出很感兴趣的样子“你送去哪里了？”
　　“送去......”雷冯像断了电的吉他，发不出一点音了
　　“送去哪里了？”
　　“我我好像忘记设定次元坐标了”
　　“那么就是说......”
　　“老板......”
　　“不用多说了，如果因为你而被时空管理局发现的话，那么你已经被炒鱿鱼了！！”
　　“不要啊老板~~~~~~~~~！我知道错了，千万不要抄我鱿鱼啊！”雷冯哀求着
　　“那还不去找！！！！！！”电话挂断了
　　“怎么办啊~~~~~~~~我的小罐头，我真的被撤职了......”雷冯无助的悲鸣声久久的回荡在小城的天空中......久久的......
　　（终于弄死一个人了，安息吧姬芳吾友，你只是一个开始......哈哈哈哈哈......作者狂笑中..............）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一奏 重生与孤独
更新时间2009-10-3 8:35:47  字数：3943

　“这里是哪里？......好温暖的感觉，大脑昏沉沉的......是在母体中吗？”扬尘刚刚醒来，反射性的感到浑身被温暖的水包裹着，暖洋洋的令人几欲昏睡，
　　“我......是谁？”
　　“好困......”
　　“意识......无法集中......思考不能......”
　　什么都不想做，
　　什么都不愿去想，
　　一切的意识都被温暖缓缓的腐蚀掉了，
　　渐渐的，扬尘又陷入了昏睡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“神曲的起源是在遥远啊太古时代——据说可以回溯到奏世纪。那是比历史的起源还早的太古时代。”房间里，一个可爱的萝莉正在抱着一本厚厚的书阅读
　　“神用他的八只手弹奏四个乐器，用四张嘴来歌唱，就这样创造了这个世界。”肉肉的手指又翻开一页，满头银色的光华顺着肩膀流淌在书本上，映着夕阳的颜色，散发着令人迷醉的颜色。
　　“神所演奏的旋律在混沌中建立了秩序，不同的音阶各自变成天空、大地、水、风，然后变成生命、变成光、变成死、变成黑暗。”
　　萝莉长长的叹了口气，吃力的合上了书本。
　　她就是扬尘，重新转世后的他现在变成了一个女孩，刚发现的时候的确吃了一惊，不过后来想想就释然了，性别什么的向来不是很注意的。这也和他上一世有关。太过注重数据性的存在，做什么事都要严格的要求计划，所以在情感上就显得格外迟钝，这也是他成为一个宅男的原因。
　　根据她上一世的总结，动漫中的情感表现的非常激烈，很容易就可以明白那些微妙的感觉，不过这只是对情感上有个了解，所以这一世重生的她仍然是个伪面瘫，但总比以前好多了。
　　食指轻轻揉揉额角，最近读书的时间太长，头又开始痛了。
　　虽然很笼统，但这就是奏世。
　　这个世界之上的力量和奇妙，虽然大陆，历史等等的名称变了，但还是主要以机械和科技为主的人类世界却多了精灵这种超常法理的存在，以及神曲乐士这种职业。
　　精灵，及充斥于这个世界中，具有高度智商的某种特殊存在，也是“人类的好邻居。虽说人们也曾试图将它们当作一种生命，不过其力量和表现出来的形态，实在与普通的动植物差距甚远，因此以‘精灵’一词相称。”
　　神曲乐士借着音乐操纵精灵。
　　就神曲来说是精灵的粮食。
　　精灵听到自己喜欢的音乐后，感性与能力会提升好几倍。人类并没有实际的感觉，但对精灵而言，那是「无法言喻的安全感」。就好像回到了最初母亲温暖而又有力的怀抱。
　　而此时所演奏的音乐，就是所有事物的源头，创造出一切的伟大声音，这个音乐就是后世人们尊称的神之乐曲，也就是神曲。
　　这就是生出这个世界的音乐。
　　重生在有钱的富豪之家不是那个叫姬芳的女孩的愿望吗？扬尘愣愣的想，难道是搞错了？嗯，应该不会，就雷冯德腹黑性质来说，那既是不可能出现的错误
　　可怜的孩子，扬尘依然不知道他的转生的的确确出现了失误，成功的成为了雷冯工作历史上的一个重到可以失业的失误，而且他还不知道那个腹黑商人现在正在急急忙忙的满次元找他
　　所以，重生为一个小萝莉的她现在整天除了吃饭睡觉就是忙着看书，学习乐器，别的想干也干不了。
　　不过话说回来，现在这个抱着书的小萝莉正想着上面的一番话，表情呆呆的，小脑袋歪在一边，有股说不出来的可爱。
　　“小姐！小姐！黎瑟小姐！~~~~~~~~”房间的门被猛地撞开，一个女仆冲了进来，金色的头发被扎成双马尾翘在两边，在空中欢快的摇摆着，褐色的大眼睛里闪着盈盈的泪光，最重要的是她头上绑着带有蕾丝边的白纱巾再加上一身哥特式的女仆专用装，厚底的黑色小皮鞋敲击待木质地板上发出“哒哒哒”的声响。
　　“小心！”扬尘还没来得及提醒，“咚~~”女仆的左脚很不可思议的跑到了右脚的前面，整个人直直摔趴在地面上，良久没有声响
　　“迪莉娅小姐，这是第几次了？”萝莉清脆的童声在女仆耳边环绕了几圈，总算是把“阵亡”的她又唤醒了。
　　“对......对...对不起黎瑟小姐，今...今天是你的生日，老爷特意为你准备的衣服您还没有试穿呢，管家好像很生气的样子，我...我...一急...就又......”
　　“我知道了，迪莉娅小姐。”扬尘从摇椅上跳了下来，拍拍裙子，把书留在椅子扶手上，黎瑟.玛格丽娜就是他这一世的名字。玛格丽娜家族是梅尼斯帝国一个比较的古老家族，家族的族长布莱科特，也就是黎瑟这一世的父亲，是个很有度量也很有才干的人，他以一己之力带动整个家族产业的复兴，并且还曾经
　　为了更好的结交梅尼斯帝国的上层社会，布莱克特借着女儿五岁生日宴会的机会，大肆宴请社会名流，以提高知名度，还特意把宴会的举办场所定在一处海岸边的古旧城堡里，借以体现玛格丽娜家族的历史。
　　严重幼龄化的的身体在某种程度上也会影响大脑的思维，也就是说思想跟不上本能，因此常常做出一些孩子气的举动是可以理解的，黎瑟这样判断着，至少上一世的他就不会做出从椅子上跳下来这种动作。
　　“我会去的。......现在天色还早，生日在晚上八点钟吧？只要到时候到场就行了。”
　　“可是......”
　　“好了，请出去吧，衣服我会试穿的”黎瑟转过头看着迪莉娅，脸上一副很不舒服的表情，
　　“管家那里替我说明一下，我很忙。嗯......我还有很多书要看！”
　　“好吧......那我.....去告诉管家先生了......”迪莉娅迟疑了半天“真的......没有问题了吗？”并不是她不相信小姐，而是小姐太有自我主见了，完全不像一个五岁小女孩该有的样子，反倒像一个大人一样，这么小的孩子还要看这么多的书？她紧张的盯着那几座摇摇欲坠的“书山”。
　　“现在的小孩都这么早熟吗？”迪莉娅有些不明白，是不是自己太落伍了？就这么想着走到门前又扭过头问道“大小姐，真.......的不要紧吗？......”
　　“......迪莉娅小姐......”黎瑟圆圆的眼睛看着她，小手习惯性的在额角摩挲了一下，才发现已经没有眼镜了，“我的信用度很低吗？我想我不用再重复一遍我说的话了吧？”
　　“是......是的，我马上去”
　　“咣！”楼花的厚木门又被用力的撞开。留着卷胡的管家先生走了进来，向黎瑟行了一个礼
　　“大小姐，您晚宴上要试穿的礼服已经拿来了，您是否要现在试一下？”管家直起腰，看
　　到大小姐正呆呆盯着门后。
　　“大小姐，您还有什么吩咐吗？”
　　扬尘回过神来，指着厚重的木门一脸无奈道，“......布莱恩先生，麻烦你走的时候把门后的迪莉娅小姐带走，她好像昏过去了”
　　“......是！大小姐！”
　　———————————————————————————————————————
　　难以计数的林木盘根错节的叶丛而生。
　　尽管枝叶的缝隙间透出皎白月光，那光芒却无法遍及林中的每个角落。细碎的光斑，戳破了夜森林里的黑暗世界，而月光无法触及之处，便留下丑陋扭曲的复杂阴影。比起完全的黑暗，这样的景象显然更容易撩拨起人们不安的情绪。
　　“……”
　　茂密的树林里原本能见度就不高，此时的树林更是任凭黑夜恣意侵蚀，使得视野更为紊乱狭窄，即使集中精神，也不见得能看清脚下踩着什么。若非小心翼翼地在每个步伐间以脚尖辅助视觉，一边探路前进，肯定不要几步便会被散乱的树根绊倒，在乱石堆中踩空失去重心，甚至一脚陷进洼地里跌的浑身是伤都有可能。这样的状况，撇开具有夜视能力的动物不谈，人类如果没有借助照明设备，实在难以克服眼前道路的重重障碍，根本不可能好好走路，更遑论跑步了。
　　然而——
　　“……”
　　树叶中的人影踏着轻盈的步伐在林间穿梭，丝毫不畏惧周遭的黑暗。
　　“这里还真是个好地方！”扬尘小心的捻着公主裙的裙边“道路的坎坷只是它美中不足的一部分”
　　现在离宴会的开始还有好长一段时间，不知是什么原因，她觉得心情开始莫名的糟糕起来，可能是一种习惯吧，前世的他并不擅长与人打交道，无法正确的理解别人的意思总是给旁边的人带来麻烦，渐渐的，周围的人开始疏远他，强烈的负面情绪充斥着空气，所以他经常喜欢一个人静静的独处着，习惯孤独的她，像这种虚华的晚宴是最难以理解的存在。
　　不多时，扬尘看到了一小片干净的草地，枯倒的横木上还开着几朵不知名的野花，伴着静静的夜风，摇曳着，
　　“终于到了！”她放下裙子，坐到草地上，柔软的感觉很是让人放松，
　　这里是城堡背面的森林中一处少有人知悬崖，一处她自己的秘密，吹着海风，嗅着那咸湿的气息，听着身边古老的树木用他那茂密的枝叶演奏出来的曲子，
　　甩飞脚上的小靴子，赤裸的踏在柔软的草地上，任凭细嫩的双脚感受着草尖划过的悖动，张开双手，大大的拥抱着自然地感觉，仿佛整个世界都已经和自己融为一体，凉风吹拂，银色的发丝在空中曼舞着，交织在皎洁的月光中，散发着点点的星屑，
　　“……”
　　若要形容她此刻的容貌，除了“美丽”一词不作他想。
　　她的长发仿佛凝结的月光，她的双眸有如烟水晶般静然。
　　与此呈现鲜明对比的是，她白皙的肌肤在银白的长发衬托下，更显出身形的小巧
　　一袭水蓝色的公主裙包裹着她的身躯，无视于她娇小的身形，蓬松的布料遮盖了他的全身，偶尔裸露的肌肤间更添加了一股冰凉的味道
　　她的冰凉将孤独与寂寞表现到极致，只是单单的站在那里就仿佛已经孤寂了千年，
　　这是身为绝对理智者的悲哀，无法正确理解别人的感受，只能靠推理分析来明白人类的正常情感，
　　他人无法理解，自己无法了解他人
　　不过幼龄化的身体给她带来的影响也有好的一面，身体影响思维，至少可以稍微知道自己现在的那种激素所带来的感觉在正常情感下的名字了。
　　“我有正常的情感了......？”
　　“这是......孤独吗？”黎瑟默默的叹息着......
　　（大家如果哪里看到错误，请一定要指出，我会修改的，还请各位多多提出宝贵意见，谢谢）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二奏 寂静之森
更新时间2009-10-3 21:48:54  字数：3504

　黎瑟从怀里小心地掏出一份乐谱，
　　古旧的纸张的边缘上还残留着点点褐红色的污痕，像干涸了的血液残留在纸上，蓝黑色的五线谱几乎弥盖了整个纸张，一个一个饱满的乐符躺在里面，如同一个个沉睡的孩子在等待有人将它们唤醒。
　　这是她从父亲浩如烟海的藏书中无意翻出来的，边缘点点的污痕已经无法让人看清那个潦草的签名了，但看着这份乐谱，饱满沉静的乐符就几乎让人感到作者的娴静的气息，
　　从背后的琴囊里取下小小的竖琴，轻轻的拨动丝弦
　　叮咚，弦发出微微的震动
　　手指不断移动着。或高、或低、或强、或弱。
　　“沉静的声音回绕在耳边”
　　自然的旋律，在目前清澈的童音下回荡。
　　“缠mian的”
　　“细碎的”
　　仿佛祈愿的歌曲，唤醒了隐藏在弹奏者胸臆间的某种虔敬心绪。
　　“细细地悖动聚集在心头”
　　这首歌本身没有歌词，除了曲子本身的旋律之外，就没有被赋予任何特殊含义，然而——
　　“如同古老的童话在向人诉说”
　　这样的声音却也牵动了竖琴的身体，为童稚却过于单薄的嗓音，注入了一股缠mian的味道。
　　飘渺，静然，空灵；这首曲子在空气中震荡，进而撼动眼前的一切景色。
　　冥冥中传来的低吟仿佛贯穿了整个灵魂，
　　“凝结成美丽的星海”
　　“沉醉”
　　黎瑟身边开始发出一点一点像萤火虫似的光芒。
　　“深深地坠入星屑之中”
　　点点的光芒并非一个，两个，也不是十个，二十个，而是数百个。甚至可能超过一千个。这些光芒就好像行星般绕着他的身体开始跳舞，
　　“沉下去”
　　“望着水面波动的星光”
　　“感受着冰凉洗涤着灵魂”
　　“一点一点的更迭着”
　　光芒慢慢地在黎瑟周围形成一个漩涡，然后也慢慢地清楚显现出它们的轮廓。
　　它们开始出现实体了。外表看起来，它们是在一个球体上长着一对小小的，非常非常小的，类似翅膀的『东西』。仔细看得话可以发现到，球体表面有着像是小孩子的涂鸦，那是非常原始，却非常有说服力的『脸』。
　　－－－原来是精灵！
　　“轻微的震动，带来心灵最深处的悸动”
　　“拨动了丝弦”
　　“一根根的触动心神，”
　　“久久不能平静”
　　精灵背上发光的翅膀逐渐展开，并且变得更为耀眼；仿佛那两只羽翼，吸收了四下回荡的每一个音符。
　　这种精灵名叫伯莱，是精灵中最为基本的下级精灵，能否召唤下级精灵，这是作为一个神曲乐士的基本能力，
　　在这群五颜六色的精灵中，有一只很特别的金色伯莱，每次她来崖边弹奏乐曲的时候，它一定会早早在那里等候，和弹奏时召唤过来的精灵不同，这个小精灵刚来的时候，周围总是不时的爆出金色电火花，噼噼啪啪显得很是暴躁，过了很久才渐渐的平静下来。为了区别它的不同，黎瑟给了它起了一个很恶俗的名字“小金”。
　　“今天也来了哦！”演奏完曲子的她此刻显得有些劳累，每次用心的演奏这首曲子的时候总是感到心里有一种轻轻的波动，不！应该是比内心还要深的地方，是灵魂在振动，
　　共振吗？黎瑟伸出手抚mo金色伯莱,“普及，普及”小翅膀欢快的抖动着，好像很喜欢她的抚mo
　　真是首很奇妙的的曲子，演奏以后好像忘记了一切，不论是烦恼和不安，甚至连快乐和喜悦也一同被遗忘了，灵魂彷佛真正得到了宁静一样，成为了最淡然的存在。
　　美好的时光总是过得最快
　　时间快到了，宴会马上就要开始了！她看看远处灯火辉煌的城堡，一种自己不适合呆在那里的想法涌现出来，那种应酬和交际方式难以令她理解。
　　浮华，虚伪，狡诈，欺瞒，令人感到微微的不快
　　算了，长长的叹了口气，“各位，再见了！”说罢收起竖琴，抓起裙边急匆匆的往城堡里赶。
　　月光之下，一个提着漂亮裙子赶着参加宴会的女孩向城堡奔去，一头银光穿梭在茂密的丛林中。
　　就如同童话里那个赶着时间去舞会的灰姑娘。
　　“灰姑娘吗？”黎瑟突然想到，“我是否该期待有个小豆丁王子在那里等我跳第一支舞曲呢？”
　　——————————————————————————————－－
　　城堡里
　　金色华丽的吊灯高高的悬挂在大厅的正中央，一张张洁白的长桌整齐的罗列其中，银质的餐具衬托着精致的菜肴，在食物浓郁的香味里，侍者优雅又不失速度的穿行在人群中，
　　身着华丽美服的贵妇们正在愉快的交谈，而男子们则三三两两的聚集在一起，谈论起了上流社会独有的风liu韵事。
　　“我的女儿去哪里了？”布莱科特暂时推辞了一位贵妇的邀请，低声问着身边的管家
　　“小姐......现在应该还在房间里，她说要安静的看书，试穿的衣服也送过去了，”管家侧身用余光注视着在场的宾客们“老爷，需要现在就把小姐叫过来吗？”
　　“算了！她喜欢就让她看吧”布莱科特挥挥手让管家退下“这又不是第一次了，现在离开宴还有时间，等一下再去叫吧！“
　　黎瑟.玛格丽娜，他最喜欢的小女儿，刚出生的时候连哭也不会，就那么静静的睡着，安详的就好像她难产后的母亲一样....好像再也不会醒来一样，医生检查了好久，只是惯例似的安慰自己，孩子只是大脑受到一些影响，可能是在母体中就有的暗疾，只能这样静静的睡着，
　　不，我只剩下这个孩子！她是她给我留下的唯一纪念了......我的佛丽蝶儿......，布莱科特发誓，我一定要保住这个孩子！！！请了无数的医生，甚至连神曲乐士都曾被请来给她治疗，但始终没效果，
　　谢天谢地，黎瑟在四岁的时候总算醒来了，而且只用了一个多月的时间就完成了最基本的和人的交流，奇迹啊！连家庭教师艾瑟顿小姐都惊叹是个天才。
　　感谢奏始神！男子又在心里默念，转身又去和进门的宾客聊了起来
　　——————————————————————————————
　　大厅外
　　一辆黑色的轿车停在了城堡的门口，（好像坏人总是喜欢黑色的车......）车门打开，五个身着深蓝色服装抱着棕色盒子的男子跟着一个老人走了下来。
　　领头的老人明显已近年近花甲了，斑白的发丝从帽子下漏了出来，眼睛被墨镜遮住，使人很难看清他在想些什么。
　　“老师！”后面紧跟上来的男子恭敬的行礼，“今晚是否一定要将......所有人？”
　　“嗯？”老人回过头“罗伯特，你可是我最钟爱的学生，你现在的心软了？”
　　虽然老人没有摘下墨镜，但罗伯特还是感到慑人的目光直逼心里，语气也变得有些颤抖
　　“老......师，今晚这里会有许多帝国的上层人物............全都.......是不是会有些不妥？”
　　“不妥？”老人好像听到了最好笑的笑话一样，身体微微的颤抖起来，一把抓住他的衣领将他揪过来，脸变得狰狞起来
　　“那你可以问问当年帝国对叹息的异邦人的态度是什么？不妥？我就是要不妥！而且是全部！！”
　　“这是我们身为乐士的自尊！”
　　“罗伯特！”他喘过口气来，松开他的领子，恢复了平静：“我不希望再听到这种话了，我们没有退路了”
　　一挥手，老人从车里拿起了属于自己的黑箱子，头也不回的走向大厅
　　望着老人萧瑟的背影，宽厚的肩膀好像背负了整个沉重的世界，罗伯特恍然明悟了
　　老师，您说的没错......我们......已经没有退路了。
　　“时间快到了，去吧小姐请过来吧！”布莱科特看看挂在大厅里的挂钟，吩咐道。
　　“是！”管家起身告退，走向门口，这时，一队身着深蓝色制服的人走静了大厅，领头的老人身背黑色的盒子，宽大的墨镜几乎遮住了整个脸庞，微微有些发白的胡子下，他的嘴在轻轻的颤抖，径直走向布莱科特，
　　“先生，你是......”一边的警卫企图拦住这位唐突的客人
　　“走开！”男子猛地推开侍者，稳健的脚步竟然开始错乱了。
　　他走到礼台前，墨镜直直的对着他“布莱科特.冯.玛格丽娜先生！你还记得我吗？”
　　摘下宽大的墨镜，老人露出了他的脸，一道长长的疤痕倾斜的爬过他的脸，一只眼睛由于疤痕的原因，已经失明了
　　看着这熟悉的面孔，布莱科特久久没有回应
　　“......是你啊......”他看着老人满是皱纹和疤痕的脸，那是一张多么熟悉而又陌生的脸啊！感叹道
　　“你老了，......我们都老了.......过去的事就让它过去吧。”
　　“是单人乐团！”来宾中有人认出了老人背上的盒子，老者是神曲乐士！人们开始议论纷纷起来，玛格丽娜家族这一出是要干什么？好像老人和布莱科特还是旧识的样子，他们来干什么？嗡嗡嗡，议论的声音越来越明显了。
　　“在座的都是帝国中屈指可数的人啊！”老人回过身来，右手举过胸前，行了一个众人都没有见过的礼节“真是失礼了！我的名字是卡恩.迪米.莱恩卡,如你们所见，我是一名神曲乐士，这是我的学生们。”
　　老人指了指后面的队伍“今天我来，是为了感谢布莱科特以及在座的诸位往日的照顾，令老朽不胜感激，所以......”老人背好肩上的单人乐团。
　　“就让我和我的学生们为各位今晚奏上最后的一曲吧”
　　“曲名是......”
　　“......鲜血的晚宴”
　　魔鬼的喘息开始了......
　　（明天返校，一整天的事情要做，所以今天就先把这一章发了，感谢各位对我的支持，我会加油的！还是那句话，有错误请各位一定要指出哦）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三奏 鲜血的晚宴
更新时间2009-10-4 19:28:10  字数：3006

　“......鲜血的晚宴”
　　“你们是什么人？！”来宾中一位身材高大的绅士站了出来“我不清楚你有什么图谋！但你最好现在出去！”卡擦，他身后的警卫举起枪对准老人。
　　老人仿佛没有看见黑洞洞的枪口，整了整衣领，轻蔑的扫视了一遍大厅。然后满意的点点头。
　　“罗伯特！”他招呼自己的学生。“今天晚上，可不要漏掉一个客人，一定要用最好的演出来回报各位”嘴角露出一丝狰狞“不然，这可是很失礼的呦！”
　　就算来宾们再怎么不明白事情的原因经过，但此刻有一点是可以知道的，就是老人是为了复仇而来的，为了在场所有人而来的！
　　“卡特莱恩先生，我想我们需要一个解释！”来宾们有人大声道。
　　来不及了！卡特莱恩摇摇头，脸上变的毫无血色，好像瞬间苍老了十年一样，说不出的疲惫涌遍全身。还是来了，我还有什么放不下心的呢？家族走向了复兴，有过美丽的妻子和美好的家庭，还有一个可爱的天才女儿......我的女儿！
　　卡特莱恩迅速回过神来，我还有一个女儿！他急忙环视周围，女儿还没来，不！我绝不能就这样死了，我还有个女儿！她还在等着我给他过生日！对！今天是她五岁的生日！我还不能死！
　　“开枪”他果断的掏出一柄小巧的手枪，闪身向警卫团下令。
　　家族长的命令必须执行！这是加入警卫团第一课要学到的科目，没有丝毫的迟疑，
　　举枪，射击！
　　呯！地一声枪响了，第一颗子弹准确的瞄准老人的眉心，老人没有躲，事实上又有谁可以躲得过子弹呢？或者说他根本不用躲。
　　几颗黑色的光点出现在老人的面前，小巧的翅膀，圆滚滚的身体
　　是勃莱
　　被称为勃莱的下级精灵，原本拥有非常令人喜爱的外型。
　　大部分的人看到他们的外表都应该会喜欢的。
　　但是面对这些黑色的样子，大多数人还是会觉得纯粹的恐惧
　　「不行」﹑「不行」﹑「攻击」﹑「不行」﹑「不行」﹑「会痛的」﹑「不行」﹑「不行」﹑「不行」﹑「攻击」﹑「不行」﹑「会痛的」﹑「不行」﹑「不行」﹑「不行」……
　　整群勃莱嘴中念念有词，开始往外释放精灵雷，组成了一面黑色的墙
　　子弹就像一滴水投向海面一样，没有泛起半点涟漪就在老者的额头处消失的无影无踪
　　开枪了！
　　有危险！有危险！
　　这个念头同时出现在大厅内所有人的脑中，
　　侍者的盘子在空中翻飞着，贵妇们不顾头上油腻的菜汁，尖叫着躲进桌子底下，人们的四处滚爬，甚至还有人藏到了窗帘厚厚的布下，更多的人则是涌向了大厅的门口，方才优雅风趣的外表顿时无影无踪
　　“你们......到底要把精灵扭曲到什么地步？”卡特莱恩躲闪到柱子背后，紧咬着牙关，
　　他一眼看出卡恩利用神曲强行将精灵的意志扭曲，长时间的控制就会使精灵耗尽力量而崩溃，虽然残忍，但这种方法可以比一般神曲得到更大的力量。还是没变啊！所以你们才会遭到毁灭的下场。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊~~”惨叫声突然响彻了整个大厅，只见黑色的伯莱在神曲乐士的操纵下组成了一张大网，严密的封住了大厅的所有入口，换言之，这里已经被卡恩这个老疯子控制了，没有一个人可以逃出。
　　方才那个惨叫的人正是向第一个出口逃去的人，撞在精灵雷组成的大网上的他此刻已经变成了一具焦尸。凄惨的扭曲着躯体，虽然还冒着丝丝的热气，但已经失去了生命的温度。
　　卡恩的学生脸上也开始有些不忍，活生生的人被烧成了焦炭，有的人已经开始呕吐了
　　“请放心！各位”卡恩看到场上局势开始失控，仍然是优雅的举起盛满红酒的杯子向众人致敬，“刚才那位不听话的先生的样子只是一个意外，我保证不会让各位遭到如此不人道的待遇”
　　是啊！如果太快结束游戏的话就太无聊了，卡恩已经把他的复仇当成了一场以人命为道具的游戏。
　　“科特莱恩！出来吧！”
　　“这场游戏里你才是主角！”失去了主角的游戏还能称之为游戏吗？
　　玶！回应的是一颗子弹，这一次是从一个叼专的角度射过来，虽然被挡掉了，但仍在老人满是岁月痕迹的脸上擦出了一道血痕，细密的血珠渗了出来。
　　卡恩用食指擦了一下！伸到唇边舔了舔，显得更加兴奋了“好！好极了！这才不符你冰蓝色之风的名字啊！”咔的打了个响指。
　　伸开双臂，老人挺直了身躯，在黑色的精灵雷的衬托下，就像一个从地狱里爬回来的恶魔，
　　他要向人类开始复仇了！向他曾经的敌人复仇了！
　　“奏曲......开始！女士们先生们，让我们开始狂欢吧！”
　　“我们要以黑色的火焰更新这个世界！”（想写这句台词好久了！！！）
　　———————————————————————————————————————
　　轰！地一声，城堡里传来了震动。
　　好像要让这一带整个震动起来的巨大音量。
　　黎瑟马上发现了那是神曲所带来的影响。
　　神曲并没有绝对的定义，也没有明确的格式。可是神曲乐士就是会知道那是神曲。这种感性就是区分神曲乐士和一般人的「才能」。
　　同时间……
　　「！」
　　站在旁边的卡特莱恩身子晃了晃，然后跪了下去。管家吃了一惊，赶快蹲到老爷的身旁。
　　「老爷？」
　　「神曲，没错，是神曲。可是这是……？」卡特莱恩望着大厅的对面的老人喃喃自语。
　　奇怪的旋律覆盖了整个夜空，伴随着奇妙的压迫感，那是一连串声音的连续。
　　「小金！小金！妳怎么了小金！」
　　「呜……呜……」金色的伯莱痛苦的颤抖着，呻吟着。
　　这个模样，之前曾经在书本哪里儿看过？
　　「难道……」
　　卡恩.迪米.莱恩卡
　　黑色的，勃来群。
　　然后……
　　——爆炸声。
　　这个是……卡特莱恩望着空虚呻吟着说着。
　　多么浑厚的声音。
　　多么复杂的架构。。
　　对如此精妙的乐曲是应该要给予赞叹声的。就算先不管声音的输出的问题，只靠区区几台单人乐团恐怕无法呈现这种神曲。重迭的的声音数量如此庞大，如果细细分解开来的话，可能有近百个音符同时跳动吧。
　　可是，这首乐曲有点怪怪的！
　　很美。这点毫无疑问。
　　可是那是美丽的外貌之下却藏着毒药。
　　极为美艳的音色进行着各种转变的同时，吸引了听音者的意识。可是这里面却隐含某种疯狂的意念。听到这个音乐的人会为它陶醉，同时某种疯狂的意念也将人带往破灭。
　　连卡特莱恩听到这神曲就感到内心深处产生一种骚动。让人人坐立不安。浓烈的快乐传达到身体的各处，剌激着意识让人感到好像快要融化。想要停止一切的思考，就跟着这个旋律起舞。
　　对！想要跳舞！
　　想要大声的笑！
　　想要疯狂的大叫！
　　想要一切可以带来刺激的事物！
　　人们疯狂的大声痛哭着，狂笑着，抓起银餐刀狂热的挥舞着，像猪猡一样在地上毫无形象的翻滚，撕开衣领，任凭滚热的食物灌入衣服。被碎片划伤的手臂好像丝毫感觉不到疼痛，任凭血液在空中挥洒着，在地上涂抹着，
　　撞倒了烛台，火苗快乐的舔食着，
　　洁白的桌布，厚重的窗帘，华美的衣物
　　都燃烧起来了
　　整个大厅都开始燃烧起来了。
　　这已经是魔鬼的晚宴了，
　　血肉横飞，残忍的欢叫
　　“呕~~”一个神曲乐士忍不住吐出来，带起了连锁反应，一些比较清醒没有被神曲影响的人也开始吐了起来，
　　这已经不是人间所有的情景了，是地狱，是魔鬼的晚宴，
　　现在也仅仅是比较清醒，再过不了多久，大厅内可能就没有人还能活着了吧？大脑里仿佛有几百个人在同时喧闹，卡特莱恩撕下两片桌布紧紧堵住耳朵，定了定神，借着柱子的阴影，快速的向楼梯潜去。
　　只要拿到自己的单人乐团就可以了
　　只要奏响神曲就可以暂时多抵挡一会了，希望如此吧......
　　这激昂诱人而又令人疯狂痛苦的旋律，造成的影响力已经超出卡特莱恩的想象，连人类都无法抵抗它的魔力而疯狂.
　　黎瑟，我的孩子，但愿你能够平安，不要再过来，这里已经不是人间了。
　　“愿奏始神保佑你！我的孩子！”
　　火焰熊熊的燃烧，地狱的利齿啃噬着城堡，宣告血宴的开始......
　　（刚刚下火车，浑身好累啊，所以赶紧发上来···本文有点慢热，加上作者的文笔，可能会有点平淡吧？·····各位多提点吧，不怕意见就怕不提·····谢谢各位)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四奏 黑蓝的交响曲
更新时间2009-10-5 14:00:04  字数：3853

　“城堡出了什么事？！父亲！”
　　为此身血脉之牵羁者，强烈的恐慌感出现在脑中。
　　“此情绪严重干扰本体进行正常思维，现予以刨除”慌乱只能使事情变得更糟。
　　黎瑟远远的望着城堡，又加快了奔跑的速度，金色的伯莱也懂事的跟了上来，
　　炽热的红色从城堡射出，映红了半个夜空，仿佛成为了一个巨大的火炬，熊熊的燃烧着。
　　城堡虽然举行晚宴，但这种映红半边天的亮度已经超出宴会的要求......引起火灾的可能性很高，作为为上流社会成员所举办的程度，保安等各种措施应该是很完善的，出现错误的几率相当低，所以极有可能是对社会或是父亲有直接因果的人来报复了。
　　父亲！不知名的液体涌出了眼眶，黎瑟飞快的向城堡奔去，精致的公主裙不断地被树枝勾住，撕扯着，银色的长发挣脱了丝带的束缚，轻扬的飘散空中，洁白的小腿上已经被坚硬的灌木和石头划出一道道红色的血痕。
　　胸口好闷！就像一块石头压在上面。
　　鼻子也酸痛难当！这是什么感觉？
　　......不安和悲伤吗？
　　我也拥有了正常人的情感吗？
　　奔跑，飞快的奔跑，此时的念头只有一个，快一点回到父亲的身边。
　　燃烧的城堡，同时也燃起了黎瑟身为人类的“心”
　　——————————————————————————————————————
　　卡恩身处熊熊的烈焰中，疯狂而又喜悦的大笑着，他等了这一天已经很久了，含辛茹苦的培养了自己的学生，倾尽所有的财富从黑市的商人那里买来传说中的乐谱，这一切的一切都是为了复仇，
　　“卡特莱恩！号称冰蓝色之风你，怎么不奏响你的神曲吗？你难道已经老了么？开始呀？！奏响你那可以冻结世界的风暴之曲啊？！”老人大吼着，失望的将桌子掀飞的很远。
　　“可恶的老疯子！”卡特莱恩这时候已经潜回了自己的房间，掀开已经蒙尘许久的幕布，一架水蓝色的单人乐团出现在眼前，“拜托你了，老伙计！”只是一瞬间，他就将乐团背好了
　　他背上的背包，在数秒间便整个展开成型。盖子打开，琴颈折叠起来的小提琴便从背包内伸展开来，在机械手臂的支撐下，穿过卡特莱恩的侧面滑到他的肩上随时准备发声：琴弓从背包里飞出来，滑进演奏者右手的动作，在同时间内完成。背包上方更展开扩音器和乐谱投影装置，将音效控制器固定在她的前方。
　　嘶——琴弓擦过琴弦，凌厉的琴声划破空气传入众人的耳中，然後——
　　「——！」
　　除了卡恩之外，这震惊的声音使得大厅中所有人闻之屏息。
　　开始便是交响乐齐奏。
　　嗡！仿佛强力敲击的浑厚断音，响彻整个大厅。
　　挑衅股的音苻，接连不断地传人耳中：断音。断音，断音。断音。断音。
　　就在这连续不断的断音间，每个人的耳朵开始渐渐融入其中；就在这个时候，滑顺的小提琴声开始流泻而出。在这声音里，依旧表现出高亢艳丽的旋律，夹杂在连续不断的断音之间，并不显得特别突兀；甚至让人感受到早一步奏出的断音，只足小提琴音出现之前的前奏。琴声承续着前奏，更表现出一种鲜烈的华丽感。
　　这样的演奏方式毫无疑问是——
　　「……神曲。」
　　「——！」
　　“开始了吗？！”卡恩连最后的优雅都失去了，指挥着他的学生们
　　可是，就算他弹奏那种曲子，现在也不可能逆转形势。
　　那么，卡恩什么一副轻松的态度。
　　让我弹给你们听吧!
　　卡恩.迪米.莱恩卡幽雅地举起右手。
　　那就是开始演奏的讯号。
　　但丁的神曲——『地狱变』!
　　“真正的乐曲，现在才刚刚开始！”
　　大厅的各个角落渐渐浮现点点星光。
　　一对、二对、三对、四对、五对、六对、七对、八对、九对……这是精灵羽翼放出的光芒。
　　九对羽翼慢慢浮现出精灵的实体；其中勃来理所当然占据了五个名额（因为它们的数量实在太多了）。接着两只吉姆提尔也从地底下忽然冒了出来。然後，卡特莱恩的左右两侧，更出现两柱各有两对羽翼的兽型精灵，翩然从空气中浮现。
　　精灵的能力和外表，在个体间展露出截然不同的表现；其中不但有如勃来这般极尽单纯的外型，也有些拥有与人类无异的外貌。即使属于同样的支系，有些个体与其他同类，呈现出来的外观也迥异。
　　普遍的情况下，越是高等的精灵，其在能力方面便有越强大的表现，外貌上的多样性亦较低等精灵丰富。除此之外，它们的形状也趋向复杂化。
　　可是，情况并没有像卡特莱恩想象的那样好转起来，两只兽型精灵开始出现痛苦的神色，身体的颜色也向深暗色转化，同时转化的还有其他的几个精灵，只有一两只伯莱还处在他的控制之中，这已经是他竭尽全力的成果了
　　“这.....这是什么神曲？”卡特莱恩茫然了，已经丝毫没有胜算。精灵就是身为神曲乐士的武器，力量的具现化。现在只能仅仅操纵勃莱的自己只能暂时自保而已，
　　“听到了吗？！卡特莱恩！这就是我用了二十年寻找的究极神曲，传说中但丁的《地狱变》，区区的乐士神曲算什么？！有了它，我甚至可以重现异邦人的辉煌？！”
　　“但丁的......神曲吗？”就算听到了最坏的消息，卡特莱恩仍然不肯丢下手中的单人乐团，我还有个女儿！这是他此时唯一的信念。
　　—————————————————————————————————————
　　“扭曲了如此多得下位精灵，甚至还有几个是四翼的中位精灵，......是传说中但丁的神曲吗？”黎瑟赶到城堡下，悄悄的隐藏了起来，刺耳的乐声并非没有影响到他，演奏完刚刚的乐曲，黎瑟的感觉远远没有大厅里的人激烈，仅仅是感到有点不适，身边的金色伯莱听了黎瑟弹奏的曲子后也渐渐安定了下来。
　　但丁．伊布凡布拉是传奇中的人物。
　　不管是神学家或是历史学家，对但丁的解释虽然都不一样，可是对于但丁是所有神曲的始祖这样的见解倒是一致的。可是，但丁．伊布凡布拉到底适合何方神圣，有很多种说法，无法得知那个说法才是正确的。
　　出生地﹑出生死亡的年月日﹑双亲﹑嗜好﹑经历﹑有没有配偶。最后是——性别。全部都是谜。
　　只留下名字而已。
　　对于这种人物，往往会出现名式名样的传说，就像是为了填满他成谜的身世。这些传说也无法分辨真伪，人们就在这些传说互相呼应之下，创造出一个虚构的人物。
　　「但丁始奏曲的乐谱是存在的」这也是传说之一。
　　但丁的神曲，和现在的神曲完全不同。没有规则，甚至没有方向性。不像今日的神曲，要把特定的意识、特定的思想投入到演奏中。它会无差别地增强人类或精灵心中的某种东西。不管是正是邪。就像是把中心的想象巨大化、实体化后放到外面来。
　　——————————————————————————————————————
　　「……」卡特莱恩不发一语，也没有理睬疯子的豪言。
　　卡恩愉陕地继续说道：
　　“没错，原本这世界上没有正或邪，没有善与恶。清浊本来就是表里一体的，要把他们分开思考是无意义的，甚至是很滑稽的。因为这些原本都是相同的东西，神曲也不会是例外。”
　　也就是说，但丁的神曲是神曲的另一面，卡恩的邪恶一面创造出那些黑色勃来。原来这就是但丁神曲的基础型态。
　　不能继续召唤精灵了，现在仅仅是控制两个下级伯莱就已经很吃力了，卡特莱恩尝试了很多演奏方式，也只能自保。
　　真的到了尽头了吗？他静静的等待着，
　　只要有一个机会
　　看着黑色的精灵结成的大网，我应该逃走吗？黎瑟攥紧手里的小竖琴，金色的伯莱围绕着她不停的打转，“演奏”“演奏”“演奏”“谱子”“演奏”“演奏”
　　我可不是神曲乐士啊！心里轻叹一声，而且不知道大厅里的状况，贸然的话很可能连自己也有危险，大厅里的人现况如何？救援呢？在这离城市很远的城堡怎么可能找得到救援？一时间，那个冷静的他又回来了！
　　可能是命运之神嫌他的轮子转的有点慢了，又踩了两脚。
　　几声连续的惨叫声从出口处响起“救我......救救我......我”滚黑的人型物体穿过了精灵雷编制的大网，滚下台阶。抽搐了几下就再也不动了。
　　刺鼻的烤肉味扑鼻而来。.这是人类啊，可以想象大厅内的情况了
　　嗡嗡嗡嗡嗡
　　高亢艳丽的旋律，小提琴激昂的演奏
　　刺耳的，令人痛苦神迷的演奏。
　　两种截然不同的神曲交织着，激烈的碰撞着，
　　蓝色的闪电在黑云中不断地翻滚着，穿梭着，偶尔的光芒穿透了整个黑云
　　但也仅仅是穿透，黑云依旧粘稠的包裹住闪电，任其在中穿越，渐渐的，闪电失去了开始的锐气，无力的低吟着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”人类凄厉的声音传出，像尖刺一般狠狠的刺激着黎瑟的耳膜，
　　“不行！”她再也等不下去了，等等......黎瑟突然想到那份古老的曲谱，那种弹奏时给人虚无的宁静感。
　　如果黑勃莱是被扭曲的话，那么只要让它们解除扭曲的状态就可以大大缩减对方的实力吧。这首宁静的曲子正好可以作为镇定这些狂暴精灵的“良药”
　　取出竖琴，回忆曲谱。
　　“......”
　　“小金”伯莱很懂事的鼓鼓小翅膀，示意可以开始演奏了，
　　拨动琴弦，银发无风自舞，
　　手指像一只只白蝴蝶翻飞在琴弦上。宁静的旋律从指间涌出，化作细碎的星屑盈舞在身边，
　　小伯莱高高的煽动起翅膀，鼓动光屑进入身体，呲呲呲呲刺刺呲，小小的闪电迸发出来，虽然还很细，但它那金色的光芒将这漆黑的夜晚划破了。
　　吱吱吱吱。笼罩在门口的黑化的伯莱被这金色的闪电击中，痛苦的扭动着身体，然后就渐渐消失了，“解除实体化吗？”黎瑟想到这里，闭上了眼睛，手指反而慢了下来，只是断断续续的弹奏着，但星屑飘得好像更快了，
　　用心去演奏
　　不用理会世间的繁琐
　　演奏吧！那就是我们的盟约
　　其为盟约
　　其为悦乐
　　其为威力
　　为此演奏吧，显现出你灵魂的形状来
　　冥冥中，一个洪亮的女声传来，鼓励着黎瑟的演奏
　　随着黑色伯莱的数量逐渐减少，打破了黑云的优势，蓝色闪电如一条脱困的飓风席卷了整个音域，冲向了它的对手。
　　轰轰轰！巨大的爆裂声像寒冬的惊雷一般震人心魄，
　　“嘣”琴弦也发出不堪重负的呻吟，无助的断裂了，
　　一片死寂
　　刺耳的，悦耳的，宁静的，
　　一切声音都消失了
　　风也停了
　　此刻，
　　万籁俱静
　　（感谢书友的评价······由于个人看法的原因，可能会有一些逻辑的硬伤或是文笔的生硬，还请各位一定要具体的指出，一定会修改的，···码字去······）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五奏 消逝的爱
更新时间2009-10-6 16:41:22  字数：3908

　万籁俱静
　　太安静了，黎瑟现在只能听到自己的心跳和着火焰噼噼的响声。
　　父亲！！她感到一种咸涩的味道从眼眶中缓缓的流出，顺着脸庞，滴落在断弦的琴上，溅起点点的光晕，
　　拾起崩断的琴弦，黎瑟冲进大厅，
　　“父......”她稚嫩的童声被眼前的惨剧生生的掐断了，
　　空气中混合着浓烈的血腥味和刺鼻的焦味，甚至还有一丝丝令人毛乎悚然的烤肉的气息，倒塌的餐桌，洁白的布匹上印满了人类无助的血手印，饱食鲜血的地毯显现出深深地黑色，掉落的烛台任凭火苗快速的涨大，吞噬着一个个鲜活的生命，尚未死透的人躺在地上低低的呻吟着。
　　大厅正中央的礼台上，一位老者傲然的看着这个刚刚闯进来的小女孩，虽然他竭力想装出慈爱的表情，但是那道伤疤反而使他显得他更加的狰狞，
　　卡恩看到黎瑟手里断掉琴弦的小竖琴和后面的飞舞金色伯莱，脸上露出一丝不易觉察的冷笑
　　“小朋友，刚才的曲子是你演奏的吗？”
　　“不是！”没有丝毫犹豫，黎瑟很快的否定了，虽然不知道父亲现在是否安全，眼前这个老人和身边那几个黑衣服的神曲乐士一看就知道是敌非友。
　　纯黑色的衣服啊......
　　经典的反派角色打扮，为了安全，还是做个小孩子该有的表情吗？
　　黎瑟回答后，样子慌张的摇摇头
　　“说谎可不是好孩子的习惯哦~~！”老者撤去了黑伯莱的保护，刚才那场神曲的比斗如果不是那个第三神曲的加入，优势是肯定的，但就是被卡特莱恩抓住了一次机会，造成的声波共振即使是自己的学生也受了不小的伤害，
　　“只是小小的扳回一局”卡恩微笑的想道，“过来好吗？到伯伯这里！快点！这里很危险的，有坏人哦！”躬下腰，张开手作势要抱黎瑟。
　　你就是最大的坏人！！！卡恩的学生们集体在心里黑线吐槽
　　糟糕！局势正在向我不利的一面发展，黎瑟一面慢腾腾的向老人挪去，一面装作害怕的低下头思考对策，
　　本体过于年幼，无任何反抗能力，身上没有尖锐的物品，并且激怒对方明显是不智的行为，钝器也......
　　黎瑟突然攥紧了竖琴，钝器？！这不是吗？至少手里还有一拼之力，
　　“快离开他，黎瑟！”卡特莱恩出现在大厅，神情严峻的喊道，苍白的脸几乎失去了血色，嘴角还残留着一道凝结的血迹，
　　呜~~~~~~~，身边的兽型精灵恢复了本来的颜色，喉咙里发出低低的咆哮，正紧紧的盯着卡恩，
　　“带那个孩子过来，罗伯特！”卡恩回头道“你的演奏已经结束了”
　　黎瑟低着头，很听话的任罗伯特抱起
　　“这是你的女儿吗？真是个可爱的孩子呀~！，烟水晶色的瞳孔？！”卡恩小小的惊异了一下“不同于你的瞳色啊！”
　　“放开她，你的对手是我！”尽管此时身体有些摇摇欲坠了，但他还是竭力保持着清醒，暗暗将身体靠在精灵身上。
　　见鬼！刚才的音爆竟然会伤的这么重，胸口好痛，肋骨大概断了一两根吧，我还不能输，黎瑟！爸爸一定会保护好你的！！卡特莱恩暗暗发誓道
　　很厉害的神曲，黎瑟回想起刚才的音爆，以一己之力对抗但丁的神曲，还能不落下风，父亲果然很厉害。局势现在是对我们不利，但丁的神曲影响力很广，连四翼的中位精灵都很难抵制，只有暂时解除他们的战力了，希望父亲还有一拼之力。
　　黎瑟抬起头，暗暗地对卡特莱恩眨了一下眼睛，手指悄悄的指着仅剩几根残弦的竖琴。
　　？！卡特莱恩愣了一下，很快就明白了黎瑟的想法，的确，刚刚响起的第三方神曲在音爆结束后，黎瑟就抱着一个断了弦的竖琴，带着一只金色伯莱跑了进来，除了自己的女儿，还会有谁演奏第三方神曲呢？
　　我的女儿还真是个天才！他的心情顿时好了不少，脸上也微微露出了笑容，
　　感谢您，奏始神，让我有了这么可爱聪明的女儿。
　　啊！！！！女孩童稚的惊呼打断了两人的对视，
　　啪！很小但很清脆的耳光声回响在大厅里
　　罗伯特愣愣的看着小女孩，脸上一个红红的小手印显得格外引人注目，黎瑟脸通红的像一颗熟透的樱桃，“下流！”女孩清脆的声音在众人耳边回响。
　　下流？其他几个神曲乐士都开始用鄙视的眼光盯着罗伯特，连老师卡恩都用微微不快的眼神瞪着他，在这个节骨眼还给我添乱！
　　罗布特很无辜的回视众人，发现老师的死对头狠狠的死瞪着他，两只眼睛仿佛要喷出火来，厚重的怨气在身后组成了一个巨大的拿着砍刀的卡特莱恩，正作势要劈他
　　眼花了？罗伯特腾出一只手揉揉眼睛，
　　还装！众人一致的鄙视着他
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~”女孩开始抽泣起来，
　　“对.....对不起”手忙脚乱的掏出手帕，准备给女孩擦眼泪
　　黎瑟突然抬起头道“笨蛋！”
　　？！
　　嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！
　　罗伯特凄惨的嚎叫着，双手紧紧捂着下体，摔倒在地板上，痛苦的翻滚着。
　　一定很痛啊，这是男人们共同的心声
　　黎瑟轻盈的落在地上，身形急闪到一边，小手缠住断裂的琴弦，飞快的舞动着
　　金色的伯莱像一只灵巧的燕子灵活的穿梭在大厅的顶部，金色的精灵雷快速的闪现着，不断击中黑伯莱，黑伯莱就像一只被摔坏的沙漏，数量飞速的减少
　　强制解除实体化？卡恩吃了一惊，急忙挥手拨动自己的单人乐团，试图挽救状况，
　　“抓住她！”老人愤怒的大吼着，区区一个小女孩竟然破坏了自己的神曲？！怎么可能？但丁的神曲怎么可能这么简单就被抵消了？能抵挡神曲的也只有神曲，莫非......
　　卡恩想到了一个可能，“不可能！”心中快速的否决掉了，
　　你们的演奏已经完了！！黎瑟用鄙视而又同情的眼光注视着老人，
　　我还没输！卡特莱恩抓住女儿创造的机会，手一甩，琴弓脱手而出，整只手覆盖在单人乐团的琴弦上，
　　他要干什么？！卡恩竟一时被这对父女意外的举动搞懵了
　　灵魂调律
　　开始！
　　冰冷的寒风突兀的出现在大厅内，夹杂雪花的风息瞬间冰封了大厅内燃烧的火焰，
　　冰封火焰？！
　　卡恩震惊了，冰......冰蓝色之风？卡特莱恩的成名曲？
　　“你竟然还能演奏？！”
　　冰蓝色之风，卡特莱恩在叹息的异邦人一役中的成名曲，在当时炎炎的夏日里，他以此曲召唤出了冰封一切的暴风雪，瞬间秒杀了大部分异邦人的乐士，战局也在同时发生了逆转，异邦人惨败，卡特莱恩却悄悄的消失了，留下的只有人们相互传说的可以冰封一切的神曲《冰蓝色之风》。
　　动不了了，这是卡恩和他的神曲乐士们突然发现的，不知何时，白色的寒气已将他们的双脚牢牢地冻结在地上，白色的霜华正顺着裤脚往上攀爬着，..........温度还在下降，呼出的气马上凝结成一团白雾。
　　血液......
　　......冻结了
　　老人一众被冰封在厚重的冰块里了，
　　不行了吗？暴风雪停止了，卡特莱恩感到气力渐渐的流逝，视线也变得模糊起来了，
　　黎瑟，我的女儿......没事了......爸爸打赢.......坏人了
　　手中的单人乐团滑落，扑通，整个人重重的摔倒在地上，
　　父亲！！黎瑟挣开四翼精灵的保护，冲到父亲身边，
　　父亲！父亲！用力的摇着身体，
　　炽热的泪水滑落，滴在卡特莱恩的脸上
　　温暖的感觉让他稍稍恢复了神智，挣开眼睛，看着女儿哭红的双眼，吃力的抬手抹去那一抹担忧“听到了吗？爸爸的神曲？”
　　“听到了！听到了！”黎瑟大力的点头，身下的身体正渐渐失去他的温暖
　　“别哭了......哭花了就不漂亮了，我的女儿永远是是最漂亮的，。”
　　“才不是，这是雪！融化的雪水！我没哭！我没哭！”眼泪更加难以止住了，仿佛决堤的小河，一滴一滴的透着晶莹的光泽
　　“不要离开我！”紧紧搂住父亲的身躯，
　　好难过的感觉，好像有什么重要的东西丢失了，心里空虚的好难受
　　“傻孩子......爸爸刚才用......灵魂演奏了....神曲，能....陪着你说完这些.......就已经很满足了”卡特莱恩微笑的对黎瑟说着，他知道自己的时间已经不多了，用灵魂来演奏，本身就是一种伤害灵魂的行为，神曲本身就是展现奏者灵魂形态的方式，他用这种方式，将自己的灵魂强行的展现在宽广的空中，让更多的精灵可以感受到，急速的消逝着灵魂的力量，所以才可以奏出如此有威力的神曲。
　　“记住爸爸的神曲......虽然不希望......你以后会...用到，但你一...定会遇到....想要保护的人吧，......好好的....活着，记住这...首曲子，名......叫《绽放》。”
　　“去......托尔巴斯....”卡特莱恩的呼吸开始急促起来“找......”
　　手无力的垂下
　　父亲！！！父亲！！！
　　好空虚的感觉，强烈的寂寞充斥着灵魂
　　“切...已经死了吗？”冰块裂出几道巨缝，卡恩抖了抖头上的雪花，走了出来，几只黑色伯莱无力的消逝成一颗颗光粒，消融在空气中，卡恩榨取伯莱一瞬间的力量，护住了自己，而利用完后的伯莱也随之消逝了。
　　还没死！！老人还活着，
　　父亲却死了
　　“好好活着”父亲的叮嘱环绕在耳边
　　我会记住的，父亲，好好的活着
　　对不起父亲
　　黎瑟最后看了一眼父亲，背起竖琴，冲出了城堡
　　“可恶”苍老的身体一时恢复不过来，还很僵硬，卡恩只好眼睁睁的看着小女孩消失在视线内
　　“给我追！要活的！”老人冲着用同样办法破冰而出的学生们
　　一定有的，可以和但丁神曲地狱变相抗衡的只有但丁自己的神曲，我要得到她，卡特莱恩你不是死了吗？我就仇在你的女儿身上找回来！还没有结束！
　　月光下，丛林中，银色的“精灵”奔跑着，身后，黑色的神曲乐士在追逐，
　　父亲......
　　我一定会好好活着的，
　　因为这是您唯一的愿望
　　（写到这里我发现.........我完全写不出楚大校的冷漠和智慧....我想说，即使一个有再厉害智慧人，重生后也会被身体所影响，偶尔也会出现冲动什么的..............好吧，以上只是我的诡辩.我还是再去读读无限恐怖吧......
　　我只是想写一个不知道如何表达自己的感情的人寻找正确方法的过程，楚轩冷漠的原因我想一大半是因为身体吧......主角的身体是正常的，可以一时的压制，所以遇到残酷的场面，情感爆发应该是很正常的吧......
　　感谢书友的指出不足，我会把主角的感觉表达的更清楚的...谢谢各位）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六奏 坠落的天使
更新时间2009-10-7 15:19:00  字数：3193

　在晴空明亮的月光下，海浪静静的将波涛推上岸边，余下一层层白色的泡沫，在湿冷的海风中快乐的碎裂着。
　　“呜~~~~~~”悠扬的笛声回响在这片宁静的海面上，时而高扬，时而低沉，婉约如同情人间细碎的密语，甜蜜的动人心肠。曲风回转，又如一抹薄纱温柔的拂过脸颊，淡然轻卷，揭开那迷人的面纱。
　　海滩上，满脸络腮胡的男人静静的吹奏着一只发光的银笛，很难想象刚才那婉转优美的乐曲竟是一位看起来不解风情的大叔演奏的。
　　“海面上好像有什么东西”大叔突然停下口中的演奏，望着海面对着身后的银发精灵道“米兰达，你去看看吧，那些光点好像是一群下级伯莱”
　　一堆五颜六色的伯莱组成的“床”浮在海面上，黎瑟无力的躺在里面，怀里还紧紧抱着那架损坏的竖琴，紧闭的双眼和嘴角残留的褐红色血竭证明了她现在还在昏迷着。
　　“是个女孩？”米兰达飞近了才发现这群伯莱在海面上还托着一个昏迷的小孩。
　　“好像受了重伤啊！”她轻轻将黎瑟搂进怀里，正准备飞回岸边，一只金色的伯莱挡在了她的面前，金色的闪电噼噼啪啪的缠绕在它的小翅膀上，好像在警告她快点将手里的女孩放下，
　　“退下！”米兰达身后四只伸展的光翼向这只伯莱展示了自己的身份，一只中位精灵是可以命令只有低级意识的伯莱的。
　　可是金色伯莱好像根本没有听到这只中位精灵的命令，依然挡在她的面前，“噼噼！”金色的闪电直射米兰达的手臂。
　　“嗯？！”米兰达没有和它继续纠缠，轻松的闪过这道精灵雷，只一挥手，比金色更大的精灵雷在她手中凝结，抛向了金色伯莱，瞬间解除了它的实体化
　　“真是烦人呢”抱着黎瑟，米兰达头也不回的飞回了岸边。
　　阳光透过洁白的纱窗射进房间，温暖的抚mo着躺在床上伤痕累累的小女孩，银白的长发几乎盖住了整个细小的身体，就像一个沉睡的小天使静静的安眠着，绑满白色绷带的胸口和手臂，几点腥红色透了出来。
　　一位有着同样银色长发的成熟女性正在细心的照料着她，可以看出是个温柔的女性，但四只绿色的翅膀却浮现在背后，复杂的符文翅膀明白的告诉人们她————是个精灵
　　“还没有醒来吗？”，推开屋门，从外面走进来那个满脸络腮胡子的大叔（不死的大叔友情客串），随手点起一根烟，呼~~~~烟雾在屋子里弥漫开来，
　　“有病患在屋里，你还吸烟？！”女性精灵站起身来，一把揪住刚刚点燃的香烟，顺势丢出窗外，“不要啊~~~~我最后的一根烟了~~~~”大叔徒劳的扑向窗台企图挽救他的香烟，因为是徒劳，只能眼睁睁的看着香烟在空中完美的划出一道抛物线，坠入街道中的人工喷泉里
　　“米兰达~~~~~~我的香烟~~~~~~~~”大叔哭丧着脸面对女精灵哭诉道
　　“怎么？你还有意见？”米兰达一挑眉，“你这个月的烟钱已经超支了！如果下个月还想抽的话就请你把刚才的意见说出来！”
　　“不敢了，我的女王陛下”大叔迅速换脸，谄媚的讨好着女精灵。根本看不出刚才的不满到哪里去了。
　　大叔道皱着眉“这孩子还是不肯醒吗？”
　　“不知道，我救她的时候伤的就已经很严重了，看她身上这么多得伤痕，可以想象她遭到了多大的刺激，对于一个小孩子来说，没有崩溃就已经很不错了”
　　“不过，你最好做好心里准备，雷纳德”米兰达严肃的对着大叔道“肋骨断了两根，手足均受到不等的划伤，脑部轻微震荡，最重要的是这孩子两只脚部骨骼粉碎性骨折，这一生可能只有用轮椅代步了。对一个小女孩来说，不能行走，也许一辈子就完了”
　　“我知道了”雷纳德习惯性的掏掏兜，才醒悟最后一根烟已经没有了“看这孩子手里紧抱的竖琴和那只金伯莱，这孩子......是个神曲乐士？”这才是雷纳德最好奇的地方，没有神曲控制的伯莱可以托着一个受伤的小孩子在海面上飘荡，如果不是神曲乐士的话，无论如何也说不通，精灵们可不是慈善家。这么小的神曲乐士，他可从来没有见过。
　　“不知道，”米兰达摇摇头，“我已经和那只伯莱交流过了，什么也不能知道”
　　“不能？”
　　“按理说，下位精灵伯莱是无法拒绝中位精灵的要求的，可是这只很奇怪，根本不理睬我，我也是好不容易才把它赶出去的，老是打扰病人，这可不是什么好事”
　　“嗯..........”雷纳德沉吟了半响，“幸好这孩子的手还是可以恢复的，这么小就可以弹奏神曲并且召唤精灵，以后好好培养，搞不好可以取代那只“老狐狸”的位置！”
　　很明显，雷纳德脸上愤愤的表情说明他吃了“老狐狸”不少苦，
　　该死的“老狐狸”
　　“我先去给李达尔打个电话，叫人定做一副轮椅单人乐团好了，这样这个小家伙醒来可能会高兴一点吧”说着，雷纳德转身拉门出去了，
　　在他关门的一瞬间，米兰达敏锐的看到他嘴上又有一根白色物体在冒着青烟。
　　“雷纳德！！！！！下个月你的烟钱没有了！！！！！！”
　　哈哈哈哈哈哈！大叔关上门快乐的笑了几声，抬头吐了一口烟
　　绑满绷带的细小身体，静静的躺在床上，
　　可恶，到底是谁干的？雷纳德没有注意到烟嘴已经被他咬的稀烂
　　———————————————————————————————————————
　　浓密的夜色里，银色细小的身影蹒跚的穿梭在丛林中，
　　身体......渐渐的无力了，
　　这个身体只有五岁，就算精神再怎么成熟，终究无法和肉体完美的同步，一晚上经历了那么多事情，再加上演奏了很伤身的神曲，体力已经所剩无几了，
　　父亲！！黎瑟默默的念着，强行鼓动身体里仅剩的一点精力，尽量忽视被划伤的地方传来的伤痛，
　　谢谢您给了我人的感情，
　　泪水又流出来了，视野开始模糊起来
　　我没有哭，这只是化了的雪水而已，抬手擦掉眼泪，尽力向森里的更深处跑去，
　　可是，太明显了，
　　在这个月色明媚的夜晚，她一头银色的发色在森林里是多么的明显，那些神曲乐士很快就会
　　追过来，一个五岁的小女孩在这样茂密的树林里能跑过几个大人吗？即使是占了地形的优势也不可能，而且这些优势很快就会被对方的人数所弥补。
　　毫无目的的奔跑，
　　穿过草丛，荆棘给她细嫩的双腿留下一道道小小的纪念。
　　穿过石滩，尖锐的碎石咯破了坚韧的牛皮鞋，染上了红色的痕迹。
　　最后
　　黎瑟跑到了一处草地，这不是我演奏的那个悬崖吗？
　　悬崖吗？
　　......已经没有路了......
　　身后的丛林里，追击的神曲乐士更加的靠近了，吵杂的叫骂声此起彼伏
　　黎瑟走到悬崖边，低头静静的望着崖下，黑漆漆的，不知道有多高，听着汹涌的海涛声，就
　　像一只黑色的猛兽咆哮着，等待着猎物的失足落下。
　　被抓住就没有未来了，我答应过父亲，要好好的活下去
　　但是......我失约了，对不起，父亲
　　她下定了一个决心，紧紧抱住那个小竖琴，闭上眼睛
　　晚风拂起，吹散了她轻柔的发丝，月华顺着她银色的光泽流淌在人间，这一刻，她就是一个坠落在人间的天使。
　　没有可以玷污她的存在
　　我现在开始讨厌黑色了，黎瑟在心里默默叹息道
　　身体前倾，轻轻的坠入悬崖
　　_______________________________________________________________________________
　　那一抹银色是罗伯特最后能捕捉到的一切了，
　　他已经来不及赶过去了，只能眼睁睁的而看着那个萧瑟的小身影坠入深渊之中，
　　银发伴着月光和星屑，那是一幅绝美的图画，罗伯特突然想起很久以前他还年幼的时候，祖父常常在炉火边上欣赏的那幅画，暖炉里透出了暖洋洋的火光映红了画面上的那个影子，
　　一个有着白色翅膀的人被折断了羽翼，坠入了黑暗的地狱之中。
　　那是曾几何时的某个寒冬之夜，所有记忆都已变得模糊而暧mei。确切的日期和时间等数字，已全然沉入了他脑海中最为深邃迷蒙的黑暗处，怎么也唤不回来。
　　“爷爷，你看的这是什么画啊？”
　　“呵呵，小罗伯特，这幅画可有个很伤感的名字，你还小，说了也不明白的”
　　“那到底叫什么呢？爷爷你不说人家怎么能知道呢？”
　　“是啊！”
　　老人推了推眼镜，沉重而又惋惜的说出了那幅画的名字
　　“这幅画的名字......”
　　“《坠落的天使》”
　　（感谢债主书友指出的一处硬伤，我已经修改了`````````````希望大家还能耐得住性子看我的书``````距离离开这个世界还有一段时间``之后的剧情会很慢````还有最近我的文笔可能有些下降，如有不好的地方，大家一定要及时提出哦！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七奏 分开的两岸
更新时间2009-10-8 18:01:28  字数：3337

　一片黑暗，什么也没有，
　　又死了吗？黎瑟苦笑着想到，这次不知道雷冯那个奸商会不会出现了
　　“阿嚏！”火影世界中，伪装成一个行脚商人的位面商人雷冯重重的打了个喷嚏，抽抽鼻子
　　“啊？有人在想我吗？该死，到底那个叫扬尘的小鬼到底跑到哪个世界去了？”
　　回想起父亲的神曲，寒冷而又狂热，心里浮现出一种幸福的感觉，但很快就被悲伤取代了
　　对不起，父亲，我没能实现对您的承诺。
　　好好活下去吗？真是好难啊.........
　　冥冥中
　　“醒来吧！”一个洪亮的女声响起，
　　.......是谁？
　　“给本王快点醒来！”很蛮横女声继续道，
　　真是个傲娇的声音啊........黎瑟慢慢的吐槽道，好累啊......真的不想再起来了，父亲，大概您很快就可以见到我了
　　就像神话传说中分开混沌一样，一道金色的洪流劈开了整个黑暗，一个置身于光芒之中的身影远远的出现，
　　好耀眼的光芒！本能的伸手挡住那刺目的金色，只是用指缝间的余隙望着那个身影。
　　“本王的契约者可不是那种没用的杂种，快点给我醒来，”
　　那一副奢华的躯体，自黑暗世界中的光芒飞跃而出，当她沐浴在金光下的短暂瞬间，竟清楚浮现出一幅优美的娇小女性身影。
　　“只要你快点醒来，本王就宽恕你的失礼好了，“
　　那还真是感谢了，黎瑟很想回应这位眼前的自称的王者，但却发现无法开口说话，身体也被束缚住了，
　　“嗯？”“女王陛下”好像发现了黎瑟的异状，
　　“算了，只要你感谢本王就可以了，”猛地扬手，光的洪流冲了过来，瞬间淹没掉她，
　　被光包围的感觉好温暖啊.......
　　———————————————————————————————————————
　　“醒了吗......”睁开眼睛，一位同样有着闪着银辉光泽长发的女性温柔的看着她。
　　“先好好休息吧”米兰达轻轻的为黎瑟盖上被子，起身就要出去，突然感到衣角被什么扯住了，回头一看，女孩正吃力的拽着那一角，一双大眼静静的望着米兰达，
　　好可爱，好像抱回家养，不过好像现在就在家里，不对！我怎么能有这么奇怪的念头，米兰达驱散脑袋中种种歪念，又坐了下来，轻轻的将女孩的手合拢在自己的掌中，“睡吧，我不会离开的”银色的头发吗？说起来和我的一样呢，可惜.....
　　无视某人正在大放母性光辉，黎瑟又沉沉的睡了过去，
　　———————————————————————————————————————
　　两个星期后
　　黎瑟终于清醒了，身上的伤虽然还没有完全恢复，但人总算是清醒了，米兰达小心翼翼的把一个蓬松的大枕头垫在她脑后，让她能稍稍坐起来，
　　雷纳德在某个女精灵怒斥的视线中尴尬的熄了抽了半截的烟，面对着小女孩，尽力表现出最和善的一面“叔叔叫雷纳德，小朋友，你叫什么名字？告诉叔叔好吗？”
　　堕落了，堕落了，自己什么时候开始用这种怪蜀黍的口气问一个小女孩，浓重的罪恶感鞭挞着他的内心世界，怪蜀黍，怪叔叔，怪蜀黍，怪叔叔......
　　黎瑟看着雷纳德不断变换脸色的表情，扑哧的一声竟然笑出来了，
　　看到女孩笑出声来，雷纳德总算是放下心来，最怕的是这个孩子受不了巨大的精神刺激而崩溃，现在看来精神恢复不错
　　可是谁又知道这个五岁的女孩身体里装着一个17岁的灵魂，即使灵魂暂时被肉体影响而导致幼龄化，但精神的强度可不是说变就变的，虽然这种惨剧也不是17岁的人天天可以看到的，所以，稳定自己精神没有崩溃还是很幸苦的。
　　笑过后，黎瑟指指自己的喉咙，轻轻的摇摇头，示意自己不能说话，事实上，在黎瑟刚醒来不久就发现自己已经无法发出声音了，声带好像没有问题，那么只能是心理原因了，自我潜意识的抗拒发声吗？
　　“这可麻烦了”雷纳德使劲挠着头发，连话也不能说，怎么交流啊，写字？你能指望一个五岁的孩子能认识多少字？
　　交流么？黎瑟看出了两人的为难，任谁都想知道一个女孩到底经历了什么才会搞得一身的重伤，还好重生后大脑的反射速度变快了不少，学习速度更是比以前快了不知多少倍，一个月就可以与人进行交流了
　　“可以的”手指轻轻的在被子上划出字样，“嗯？！”对呀！自己先前还认为这孩子是个神曲乐士，至少能看懂曲谱的程度，日常交流是不成问题的
　　“啊？！你叫什么名字”
　　“黎瑟”
　　“姓呢？”
　　“没有。”对不起父亲，我现在还不能保证自己的安全，只能暂时将这个姓氏藏在心里。
　　“你遇到了什么......？”虽然不知道具体发生了什么，米兰达很同情黎瑟，看她的样子
　　很有可能连双亲都遭遇不测了，
　　“爸爸死了，坏人追我，我跑出来了，不小心掉下悬崖”黎瑟尽量使自己的话变得幼稚易懂些，太超出常理的理解能力只会让她的遭遇变得破绽百出，在无法确定这个环境是否安全的时候，解释太多带来不测的例子太多了。
　　“你现在安全了”雷纳德只能这么安慰，梅尼斯帝国当年在叹息的异邦人之役中受到的损失太大了，边境偶尔还会有一些变为强盗的神曲乐士，直到现在仍然作为恐怖分子四处作恶，他们可能是遇到这种情况，
　　“你会演奏神曲吗？”雷纳德突然厉声问道，这才是他就黎瑟的重要原因，以五岁之龄就可以演奏神曲，这可比托尔巴斯学院的那只老狐狸强多了，真正的天才啊，而且她的那只伯莱也很有趣，竟然可以无视中位精灵的命令，
　　黎瑟呆了呆，这是要干吗？问好了要解剖我吗？应该没有这么野蛮把，不过难说，想起上一世那种乱七八糟的杂志，好像一些怪叔叔都喜欢很小的女孩的样子，有危险！黎瑟拽着旁边跟自己很像的精灵米兰达的衣袖不放，神色办的样子。
　　“雷纳德，这是逼问小孩子吗？还是说你已经换了口味吗？”米兰达像一只雌狮子一样怒视着大叔，
　　“别.....我只是问问，没别的意思....有话好好说.....不要....喂......那是椅子....”
　　咚.！椅子撞击肉体的声音......雷纳德大叔沉默......
　　好可怕！从某种意义上来说，这个女精灵才是真正的女王陛下，目前配合他们的问话对己身没有伤害
　　只见黎瑟乖乖的点点头，雷纳德大叔迅速复活，高兴地在屋子里大声的哼着歌：“该死的老狐狸~~~~拔光你的毛~~~~~该死的老狐狸~~~~~作件皮大衣~~~~~”
　　“我决定了，等她伤好了就送她到托尔巴斯学院去气气那只老狐狸”雷纳德突然决定下来，
　　转过身把脸凑近黎瑟“小黎瑟，我送你去学习神曲，去吗？”
　　黎瑟看着这张凑近了的大脸，上面好像写满了去吧去吧，一定要去哦，
　　她突然感到如果不答应可能会有不好的后果，一种危险的感觉弥漫了整个房间。
　　呯！又一声重击，米兰达笑呵呵的拿着一只沾着血迹的椅子站在雷纳德的背后，然后把地板上某个血淋淋的东西丢出了房间，“别害怕，他没有恶意，我们只是想帮你而已”
　　嗯！黎瑟点点头，看来失去语言功能并不是一件坏事，至少可以很容易就获得他人的好感，虽然卑鄙了点，但这是为了生存下去啊
　　“太好了，想通了吗？”大叔头上贴了一个大大的创可贴走了进来，手里还拎着一个小号的轮椅，“看啊”大叔按下了轮椅上的一个暗钮
　　锵!一连串金属声响起，轮椅的背后展开来了。无数的齿轮和条一起开始运作，将靠背和扶手转变成折叠在内部的“另一个形态”。
　　金属的机械手臂伸了出来，各种零件顺着轨道移动，就像是拼图一样，数个零件组合起来的装置滑动到“另一个固定位置”上。
　　有好几根机械手臂或轨道将座位包围起来，就好像是一只巨大的蜘蛛在捕捉猎物般。那些机械手臂的末端装备了各种高出力的小型喇叭，还有演奏资讯投影装置，以及数十个按钮排列在一起的控制桌。最后，移动到她前面的金属手臂上装着一架竖琴，棕色的琴身。47根弦紧密的排列着。
　　整个变形仅仅花了数秒钟，轮椅就这样变成乐器了。
　　轮椅成了单人乐团？黎瑟显得有些吃惊，她所见过的单人乐团都是大大的盒子，少有像这样还可以作为代步工具的，不过只要几个月后身体就可以恢复了，这样一个物品是不是有点浪费？
　　米兰达扶住黎瑟的双肩，“虽然你迟早是要知道的，但还是现在告诉你吧，”精灵的眼睛流露出惋惜的神色，“你的双脚以后再也不能走路了，所以雷纳德才会去定制一辆轮椅”
　　不能再走路了，
　　已经不能发声了，现在连行走都被剥夺了
　　人已经可以说半废了，
　　我......成了废人？
　　（我今天才发现......我写的很多都像白开水......有点沮丧....不过我写的这些都是为了后面剧情能够正常发展.所以会有很多看起来有点无关的东西..我很怕作品出现逻辑上的硬伤.....希望大家多多监督.我一定会坚持下去的......补充一句...检查了一下提纲.发现...离魔法老师还有很长一段剧情........）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八奏 平静下的波涛
更新时间2009-10-9 14:15:19  字数：3881

　废人吗？
　　黎瑟想到这里反而意外的冷静下来，前世的数据男仿佛又回来了，
　　现在状态
　　身体残废，语言不能，
　　仅存能力，乐器弹奏，
　　物品，伯莱一只，便携竖琴一个
　　建议听从两人的建议，失落毫无意义，无任何理由和有利的地方，消沉下去将对身体造成严重负担，机能恢复受到影响
　　警告，此时正常情感将对正常判断造成扭曲
　　措施，暂时封闭自然情感，进入理智模式
　　大脑里，或者说灵魂深处，一个冷漠的声音传来，强烈的精神暗示迅速取代了黎瑟好不容易得到的自然情感，就像电脑计算悖论会陷入死循环一样，情感也是一种数据，过于强烈的在意就如同强制大脑在计算超出负荷的算式，时间一长，大脑就会进入死循环，这时候精神就会崩溃，位面商人仅仅只是复制了扬尘的能力“绝对理智”。并将这种能力封印了，但它本身是属于扬尘自己的，是由身体和灵魂的潜意识决定的，在某种程度上讲就是机械化的存在。所以在这一刻，数据男扬尘可以说是一种自我保护。
　　在米兰达和雷纳德的眼里，黎瑟一开始脸上露出惊慌失措，然后就是绝望，眼神失去了焦点，就像一个精致的玩偶，呆呆的看着轮椅，紧接着身体微微一抖，脸色又恢复到平常的血色，只是脸上再也没有了任何表情，默然的就像一个机器人
　　米兰达着急的晃动黎瑟的肩膀“小黎瑟，你没事吧”她很担心小家伙的精神状况，看到她几乎崩溃的样子，心里突然变得紧绷綳的，
　　黎瑟抬头注视着两人，摇头示意自己没事，然后做了一个请的手势表示自己需要休息，闭上眼睛开始睡觉。
　　两人离开屋子，“不要紧吧？”雷纳德担心道，这么有天分的孩子就这样精神崩溃了实在是难以令人接受。“我想应该没有吧.....”至少还懂得表示想要休息，但是那漠然的眼神实在是...........仿佛一切都被看透一般，灵魂被赤裸裸的展现在那双眼睛里，让人无法在她的双瞳下掩饰自己的思想。
　　神经自然放松，表意识屏蔽，
　　开始进入睡眠。
　　黎瑟很快的进入睡眠状态，这时她才有个小孩应有的样子，像猫一样蜷缩着，紧紧搂着大大的枕头，小脸埋在里面，还能隐隐听到她的梦呓声
　　“爸爸......”
　　———————————————————————————————————————两个月后
　　梅尼斯帝国
　　托尔巴斯神曲学院，校长室。
　　雷纳德正咬牙切齿的捧着一小茶杯牛奶，仿佛和这杯牛奶有深仇大恨一样，先不说为什么茶杯里会有牛奶，只是现在他的脸色明显不是很好
　　“不品尝一下吗？这可是很上等的牛奶啊！”坐在他对面的是一名身材高挑，披着黑色羽毛大衣的男子。正在悠闲地品尝牛奶，好像很享受的样子
　　即使黎瑟在场也猜不出这名男子的年龄。即使知道他看来很年轻，却没办法想像他到底几岁。这名男子身上，散发出一股遗世独立的氛围。也许正是这种令人难以捉摸的沉着气质，让人猜不透他的实际年龄。
　　这是一位拥有清秀外表、容姿端正的青年。
　　他那一双略微细长的眼眸，透过一副无框眼镜，注视着眼前表情变化不定的老朋友。
　　“来这里不品尝一下这样好的牛奶可是会有辱我这个学园长的名誉啊”
　　“你这家伙，闲话少说”雷纳德赶忙打断他的谈话，天知道再让他说下去自己又会被卖了还给他数钱。
　　“我这次来，是为了一个小女孩......”
　　学园长略微一笑“雷纳德，你终于改变自己的兴趣，开始对小孩子下手了吗？”
　　“那可是犯罪啊！”
　　“而且为什么你可以这样若无其事的说出这种话啊！”小雷同志终于暴走了，激动地站起身来，滚烫的牛奶溅落在裤子上“好烫！烫！烫！”他痛苦的惨叫着，
　　好不容易才擦干净牛奶，雷纳德看到老狐狸仍然用泰然自若得姿态喝着，终于泄气了，重重的跌坐在沙发里，
　　“一个五岁的小孩子可以弹奏神曲，并招来精灵”雷纳德快速的将事情的经过诉说了一遍，
　　“雷纳德，听说了吗？冰蓝之风卡特莱恩已经去世了，在两个月前”
　　“这个......我知道，据说是叹息的异邦人干的，在场所有的社会名流都死了，这对帝国是一个很大的打击，基本上半个市的警察都去了”真是一件惨剧啊，业界中很有名的人物就这样去世了，实在是个损失。
　　“我派人调查过，卡特莱恩是因为黑之何鲁斯卡恩死的”学园长放下茶杯，正色道。
　　“嗯？”
　　“你认为在叹息的异邦人之役扭转战局的英雄人物会被一个中庸之辈所杀？而且在黑市里也有关于但丁神曲曾经出现过的情报。”学园长起身打开抽屉，取出一份报告。
　　“卡特莱恩.......是被但丁的神曲击败的......”但丁的神曲雷纳德也知道一些相关事情，但这毕竟只是传说，没想到真的存在，而且还因此死了这么多人。
　　该死的黑之何鲁斯，把人命当成了什么！仅仅是为了复仇吗？
　　“而且...........我还发现一个有趣的事情”
　　“快说，你这个老狐狸，在故意吊我胃口吗？”雷纳德焦急的问道。
　　“别着急，这可不是一个绅士的所为哦，米兰达知道的话会怎么样呢？”学园长笑呵呵的无视他的神情，眯缝的眼睛透漏着一个信息，“你越着急我越不告诉你。”
　　“我认输”只要一说到米兰达，雷纳德就像泄了气的皮球，瘪的不敢再吱一声
　　“现场据说相当混乱，至少看到的警察有大部分都出现了呕吐的现象，而且.法医的说法是卡特莱恩的死不是像到多数人因为自残。两人大战了很长时间，我想即使是冰蓝色之风在无法控制黑化精灵的情况下，还能坚持这么长时间是不太可能的，所以说肯定是有第三方神曲乐士控制住了黑伯莱，或者说是解除了精灵的实体化”
　　“有第三方神曲乐士？.....”雷纳德有点不太相信，卡特莱恩归隐后就很少在和神曲乐士有来往了，宴会里也不可能会有神曲乐士，难道是卡恩的学生反水了？这更不可能了，卡恩可是个标准的战争狂热者。
　　学园长在取出两块砂糖，小心的放进茶杯里，“据说，现场并没有孩子的尸体，卡特莱恩先生中年曾得一女，我想她应该是唯一的幸存者吧......”
　　“你明白了吧.......”
　　是啊，一个浑身是伤的女孩，还可能会演奏神曲......她有可能是卡特莱恩的女儿.....
　　“但是......”雷纳德又有了一个疑问，“能抵挡但丁的神曲............黎瑟不太可能做得到吧？”
　　“哦？是叫黎瑟吗？真是个好名字啊！”学园长感叹道“但如果她也有一份但丁的神曲呢？虽然力量可能不够，但足以牵制卡恩的神曲了”
　　“是............是吗？黎瑟拥有传说中但丁的神曲......”短短几分钟，就知道了这么多的内幕，雷纳德有点反应不过来了，神曲，传说中但丁的神曲竟然是真的，真的存在！而且更离谱的是一个五岁的小女孩竟然可以演奏但丁的神曲？要知道，虽然每个神曲乐士都可以演奏但丁的曲子，但一千个神曲乐士就有一千种风格，能抵挡几十年前就已经在战场上演奏的黑之何鲁斯，就算有个神曲乐士的父亲，也太惊世骇俗了吧？这可不是量的比对，而是质的对拼。
　　“我想我现在得见见这位小小姐了”终于喝完手里的牛奶，学园长拨了一个电话，“请将黎瑟.玛格丽娜小姐请过来”说完挂下电话，依然笑眯眯的欣赏着雷纳德目瞪口呆的表情。
　　不多时，米兰达就推着轮椅带着黎瑟来到校长室，
　　咚咚！
　　“请进！”
　　推开校长室厚重的门板，走进房间里。
　　“欢迎你，黎瑟.玛格丽娜小姐，我的名字是斯达拉.雷特斯，这个学院的校长。”校长走到黎瑟面前，温柔的抚mo着她的小脑袋，并同时仔细打量着这位可以说是天才的小女孩。精致的小脸配着漂亮的银色长发，就像一只可爱的小猫咪，不过那冷淡的表情却破坏了这份可爱，烟水晶色的瞳孔深邃的仿佛能吸进一切光芒，连被雷纳德称为老狐狸的学园长都感到自己在这个孩子面前毫无秘密可言。
　　真是冷漠而又犀利的眼睛啊，不愧是卡特雷恩的女儿。
　　黎瑟在被打量的同时也在注视着学园长，
　　目标人物身份，学园长
　　相貌特征，眯眯眼，判断为危险人物的可能性为89%，建议远离
　　目的，来托尔巴斯学院学习神曲，和目标人物增加好感度是必要的，不能表现出任何不满，
　　和雷纳德可能是老友，降低危险度，但不排除危险的可能性，建议保持距离。
　　“您好！”分析完毕后，黎瑟取出笔记本啪啦啪啦地翻着，把写着这句话的那一页给对方看。看来在笔记本前面写了许多这种常用词句。
　　“嗯？”斯达拉愣了一下，显然没能理解这种交流方式。
　　“我不能说话”笔记本又翻开一页，
　　斯达拉惋惜的看着黎瑟，不能说话，这对神曲乐士来说虽然也说不上缺陷，虽然毕竟不是所有人都靠演唱的方式来演奏神曲的，更多的是利用乐器，只是需要双手就可以了，万幸黎瑟的双手已经痊愈可以弹奏了。
　　“你最擅长的乐器是什么？黎瑟小姐”
　　“竖琴”
　　“愿意来我院就读吗？”
　　“愿意”
　　“那么，黎瑟小姐，欢迎您成为托尔巴斯学院的学生，一会我会让人带你参观学校的，就读手续就交给我来办，祝您学业愉快”斯达拉拿起电话道。
　　“谢谢”黎瑟放下笔记本，向雷纳德微微欠了欠身，指着窗外
　　“小黎瑟，以后就拜托给你了，我......”雷纳德不好意思道
　　“当然可以，伯莱！”学园长明白黎瑟的意思，召唤过来一只精灵“就由它来带您参观学院吧。”
　　米兰达走过来就要推黎瑟出门，却被她拒绝了
　　“我自己就可以了”
　　好吧，米兰达虽然不放心，但为了不伤害女孩小小的坚持，还是同意了，
　　黎瑟按住扶手里的按钮，轮椅慢慢的带着她滑动出校长室。
　　“下面......我们来谈谈关于雷纳德改变兴趣，喜欢幼小女孩的问题......”
　　学园长很腹黑的看着雷纳德逐渐变青的脸色，
　　“雷纳德！你......居然......对黎瑟下手了？！！”
　　“等等，米兰达，听我解释”
　　此刻的米兰达已经愤怒的鬼神化了，随手举起一只椅子........
　　“救命啊！~~~~~~~~~~~~~”
　　“真是个晴朗的好天气啊”斯达拉又到了一杯牛奶，笑眯眯的感叹道。
　　（也许是我有点贪心````但我还是希望大家能多提一点意见````然后说明一下主角以后的思维可能会有点机械化，``````莫非这是我没有弄懂三无的原因？？？？？至少我觉得这可能很正常把```````````）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九奏 红色与金色的交响曲（一）
更新时间2009-10-10 8:44:09  字数：5811

　（这一章正式进入神曲奏界剧情......不过只是部分）
　　托尔巴斯神曲学院。
　　这间直接冠上将都之名的教育机构，其实曾是前代梅尼斯帝国欧诺克拉领主作为离宫使用的建筑。整栋上下没有一处使用水泥，纯粹以红砖砌成的房舍外观，独自散发着古色古香。它恰如其分的展现出原本作为贵族行管的高贵身份，然而这般特立独行的建筑风格，却与在左右两旁带有现代感的楼房之间产生矛盾，对于初来乍到的学生而言，很难一眼就得以分辨出它是学校建筑。
　　托尔巴斯神曲学院每年都会培育出数名神曲乐士，他们都是在国家考试中合格的毕业生。然而，这在梅尼斯帝国已经是最好的成果了。除了托尔巴斯神曲学院之外，其他同样也有一些已神曲乐士闻名的组织或机构，然而对这些组织机构而言，即使数年没有培育出一个在国家考试中合格的神曲乐士，也不是什么稀奇的事。所谓神曲乐士，本身就是一个入门门槛很高的职业。
　　神曲乐士——这是个唯有具备特殊技能的人，才有资格拥有的称号。
　　他们对于梅尼斯帝国，甚至遍及整个波利佛尼亚大陆，都是极为重要的存在；于农、于商、于军事、神曲乐士的需求在各个领域中都zhan有一席之地，而他们也对这些领域带来了绝大的影响。
　　不过话说回来，这栋校舍留有旧时代氛围的部分，也只有外观而已。黎瑟坐在移动轮椅上慢慢参观整座校舍，心里正在进行地形分析
　　学生餐厅下午四点至六点中，人数众多，有被撞倒的可能危险，建议不予此时段就餐
　　雕像旁草地柔软程度良好，人数稀少，可以滞留，建议时间两个小时......
　　......
　　正在补充地形资料，此举动有助于今后的校园活动，借以更好的判断己身所处环境。
　　半个下午的时间，黎瑟就几乎转完了大半个学院，已经将完整的校园地形记入脑中，并不是她不相信地图，而是亲身实地观察会更及时的补充相关信息，而且像人群的浮动去向对于此时行动不便的她也是一项很重要的数据。
　　资料整理完毕，黎瑟这时才感到有点疲惫，为了避开用餐中心人流的高峰期，黎瑟可以说是整整一天都没有吃一点东西，“思维整理......建议于此处停留十分钟休息，而后前去用餐中心进行食物补充......”
　　“肌肉放松，表意识屏蔽开始......”很快黎瑟就坐在轮椅上睡着了，小小的脑袋歪在一边，银色的光华披散着，遮盖住了半个轮椅，微风拂过，细细的发丝调皮的舞动着，配着恬淡的睡脸，就如同一朵美丽的睡莲，
　　她就这样在学院的草地里睡着了。
　　———————————————————————————————————————
　　天色渐渐转向了淡淡的金色，时近黄昏。学院里静悄悄的，
　　两个娇小的身影悄悄的走进了这所学校，
　　“我......我们这样是不是不太好啊......这应该算是非法侵入啊！”一个银色头发的女生道
　　“嘘......普利妮，小声一点，我也不想啊！可是谁让我们把钱包忘在更衣室里，那可是我们以后所有的生活费啊！”
　　这名少女叫着，它就好像一只体温热的发烫的小动物般，根本安分不下来
　　她有着一张天真可人的容貌。看来稚气未脱的脸庞和行为举止，似乎也感染到一两条紫色缎带束起马尾的金发，束在两侧的发尾，也跟着她的雀跃心绪，不断地在空气中来回漂荡，非常可爱。然后——
　　“可是你看来很高兴嘛……贝尔莎。”
　　被金发少女称作普利妮的银发少女站在她身后，面带担忧地开口对她说道。即使银发少女的头上一样绑着两条同质的蓝色缎带，却呈现出截然不同的恬静氛围。
　　她喃喃的说话声，听起来有如自言自语似的内敛，然而名叫贝尔莎的金发少女却明快地作出反应，仿佛她早已习惯普利妮轻声细语的说话方式。
　　在白天的时候，这两姐妹由于在学生餐厅里被服务生弄脏了衣服，又遇到了一位和蔼可亲的学姐借她们换洗的制服，但因为贝尔沙的大大咧咧，以及两人第一次来到托尔巴斯学院的激动，于是很自然的，钱包被忘在换洗衣物的柜子里。
　　没有钱交今晚的住宿费了，这可是很残酷的现实啊！
　　“我记得......白天那个伯莱好像是带我们走的是....”很明显，贝尔沙的记性明显不能带她们找到白天的更衣室，所以七拐八拐的，两个人来到了学院正中央的草坪上，
　　“这里我们好像刚刚来过啊......”普利妮头痛的用手按住脑门，“姐姐，你真的还记得白天的路吗？”
　　“这个......可能吧......”贝尔沙的语气现在显得十分没有底气，已经白白乱走的二十分钟了，天黑的更快了，要是再不快点找到的话，两个人就真的成为非法入侵的“小偷”了。
　　“诶？！你看那边，普利妮！”贝尔沙指着草坪中央喊道，“姐姐！”普利妮无奈道，难道姐姐就不能好好想想该怎么找路吗？
　　顺着贝尔沙所指的方向，一架轮椅停在了草地的正中央，一个小小的身影坐在上面一动不动，
　　“你看！那个人和你有一样的发色啊！”贝尔沙凑近道
　　可爱的小女孩静静的沉睡者，小嘴还在微微的张合着，好像在念着什么。一个大笔记本平搁在女孩的膝盖上，头发垂到一边，可爱极了
　　“她这样睡会感冒的”普利妮走上前轻轻的摇着女孩的肩膀，那么轻，那么单薄的身体，她感觉自己就像在摇一个纸做的娃娃，一不小心就会坏掉的样子。
　　黎瑟睡的好香，在梦中，她看到了自己的家，和蔼的父亲，冒失的女仆，严肃的管家先生，还有那座古老的城堡，
　　父亲......这一切是那么的熟悉而又陌生，
　　我知道的，他们已经死了，明明是梦，明明希望他们能够复活，重新在一起生活，但脑中一直有一个声音提醒她
　　你的父亲，管家，女仆......大家都死了，没人活了下来，除了你
　　下一个瞬间，城堡变成了一堆废墟，大厅里到处都是黑焦焦的，厚厚的冰层覆盖了整个地面，父亲躺在冰层里，还有女仆小姐......在一片通红的天空的照应下，所有都是那么透明，那么残酷的呈现在眼前，
　　手触摸到冰封父亲的冰块，那么凉，冷的直入骨髓
　　父亲
　　您一定很冷吧......
　　突然，整个天空都开始晃动了，红色的冰冷世界开始如同蛋壳一般崩碎裂开，还有一个声音传来“醒醒，醒醒......”
　　黎瑟张开双眼，两个长的很像的少女正在摇她的肩膀，口中还不断催促她醒来，看到她醒来，长长的出了一口气。
　　没有红色的天空，冰封的城堡，之所以觉得冷是因为在这空无一人的草坪上吹了太久的风了，衣服也很单薄。此刻的体温显得有些低，身体能供应的热量也明显不足了。
　　“小妹妹，这么晚了，你一个人睡在这里会感冒的”普利妮温柔的提醒道，在她看来，一定是女孩的父母把她忘在这里了，真是不负责任的父母啊，普利妮愤愤的想着
　　黎瑟点点头，示意知道了，正准备按动开关离开这两人时，贝尔沙一把抓住轮椅的推手，快乐的说道“那我们就帮她找到她的爸爸妈妈吧！”
　　爸爸......
　　黎瑟摇摇头，翻开大笔记本
　　“我一个人可以的”
　　“那怎么行？！”贝尔沙可不放心这么晚一个这么小的孩子自己呆在学院里，
　　还是普利妮细心，迟疑道“你......不能说话？”
　　黎瑟点点头，现在她急需去学生餐厅里补充必要的食物，不想再和两人继续纠缠，
　　贝尔沙无视她的意见“那就更需要我们送你回你的家了，小孩子一定要听大人的话！”
　　很明显贝尔沙忘记自己也还不是一个大人，而且......
　　普利妮小小的拽了一下她笨蛋姐姐的衣服“我们还没找到更衣室......所以我们今天晚上也没有地方住啊~~~~~~~~”
　　啊，贝尔沙这才想起来自己到底想来干什么......
　　“你们再找什么？”黎瑟掏出一根笔，飞快的用笔记本问道
　　“我们再找更衣室，钱包还在那里......”
　　根本不需要分析，黎瑟就判断一定是这个冒失的金发少女把钱包丢在更衣室了，至于过程，她想都不想知道，
　　“我知道！”
　　咦？！两姐妹惊讶道，白天是一个伯莱精灵带她们参观的学院，路又那么多而且复杂，不是长时间在此求学的人是记不住的，一个看起来还没有自己一半大的女孩真的知道？
　　“跟我来”黎瑟收起笔记本，按动按钮，轮椅顺着她的操作，带着两姐妹朝更衣室的方向驶去，现在整个学院的地图都在黎瑟的小脑袋里，她可以称得上是一个活动地图了，领个路这种小事是很容易的，更重要的是，如果黎瑟不领这两个姐妹找到更衣室拿到钱包，自己就得一直被这样纠缠着，补充食物的想法就更不可能实现。
　　忽然间，普利妮唐突地停下脚步。
　　“怎么了吗?”
　　当贝尔莎回头询问时，只见普利妮伸出右手食指贴在嘴前，示意她安静。她站在原地，闭着眼睛凝神聆听耳边的声音……
　　“……贝尔莎，你有听到什么声音吗?”她睁开眼问姊姊。
　　“——咦?”贝尔莎听了之後，也跟着竖起耳朵。
　　“……啊。”
　　有声音。
　　她们确实听到某个声音在远处回荡，一个细碎的声音，隐约漂荡在漆黑的校舍里面——这声音让贝尔莎感到神迷。
　　“情报不足，无法进行判断”，这里是一个有着精灵这种超常法理的存在，在黎瑟的理解中，既然有了精灵，那么鬼什么的存在也是可以的，虽然她也不知道这到底是什么，但她更愿意相信这是人类的声音，有这两个冒失的姐妹，那么有别人这么晚还在这个学院的可能性要比鬼怪大多了
　　黎瑟阖上双眼，仔细地将意识集中在远方漂荡的声音中。然後——
　　“声音是从这边传过来的……我们过去看看……”
　　普利妮没有理会贝尔莎的反应，说完便兀自朝着声音的源头走去。
　　“咦——普利妮，等一下啦！”
　　贝尔莎慌慌张张地跟在妹妹身后走了过去。
　　“……这边。”
　　普利妮凭着远处传来的声音爬上楼梯，来到二楼走廊。随着她们前进的脚步，声音逐渐变得清晰明朗。
　　“这是……有人唱歌的声音吗?”贝尔莎带着些许不安开口问道。
　　连续不断的音符婉转悦耳，听来确实是一首旋律丰富的歌曲。
　　“对，而且这个声音……”
　　“这个声音——怎么了?”
　　普利妮没有回答，因为此时她尚处於无法确定的状况。
　　“应该是学校的学生或是讲师吧?”
　　黎瑟判断到，既然不是幽灵等类的特殊存在，校内人员的滞留性的确很高。
　　“应该是那间教室……”
　　普利妮伸手指着—间教室。教室里没有开灯，看起来一片昏暗。声音的确是从那里传出来的。
　　“……”
　　“……”
　　贝尔莎和普利妮彼此对望了一眼，然後推开教室後门，从后方窥视着教室里的模样。
　　这时，黎瑟才真正听清楚了这首歌，
　　“旅人之歌？”反射性的捂住耳朵，并不是演唱的人五音不全，而是黎瑟自己本能的拒绝听到这首歌，
　　我在干什么？这只是一首歌而已，为什么本能的不想去听呢？
　　告诉我该何去问从；
　　告诉我该追求什么?
　　蓦然回首，眼前的所有景色皆叫人眼花撩乱。
　　唯有不复见的笑容，唤起我心里的感伤；
　　如同即将消逝的一切那般目眩神迷，难道是不可原谅的错?
　　一位少年驻足在音乐教室中的演奏台上专注的唱歌
　　那名少年所唱的歌是旅人之歌——在悠远的放浪之旅中，为缅怀消逝已久的过去，所唱的歌曲。
　　“不过话说回来，这首歌……听起来真的好沉痛哦。”
　　“嗯……”
　　他的声音并非多么婉转动人，也没有过人的技巧。然而其中率直而纯粹的音质，却足以唤酲听者心里的深刻乡愁。
　　这一双在虚空不断挣扎的手；在黑暗中渴求援助的手，
　　请你将我紧握，请牢牢抓住我。
　　有你在身边的我，一定可以继续前进。
　　我有你的引导；你有我的扶持，
　　好比一对比翼双fei的鸟儿……
　　过去的日子是否记忆犹新?
　　过去的回忆是否更胜明日的风景?
　　逝去的一切都如此令人怀念。
　　在这个叫人无所适从的世界，
　　让我不得不沉溺於过往美好的记忆。
　　你们可曾记得；
　　可曾记得父亲的背影?
　　可曾记得母亲的笑靥?
　　为了不让美好的回忆蒙上阴影，
　　我强忍着无奈继续前行。
　　来到此地的我；早已精疲力竭的我，
　　你是否愿意陪我一起踏上这段艰苦的旅程?
　　即使明日的愿景依旧模糊，
　　我们也必须将美丽的回忆，不能复得的过去，
　　全都当作我们的养分继续前进。
　　We`erpathfinder，我们是拓荒者。
　　为了明天得以回顾你我之间的美丽回忆，请你今日与我一同远行。
　　那声音演绎出『纯粹』的极致，彷佛将灵魂直接灌注到歌中的旋律般，使听众不由得屏息。深怕自己的呼吸，扰乱耳边如此纯粹哀怨的歌声，深怕多余的杂音，弄脏如此澄澈的音质。
　　啪啪啪！少年演唱完后，鼓掌声从黎瑟和两姐妹的后面传出来，
　　“很美的歌声！”一个穿着黑色衬衫，身材高高瘦瘦的年轻人就站在他们身后。
　　“兰伯特......你们在这里做什么？”少年惊讶的问道
　　“我好喜欢学长唱的歌哦！超喜欢的！”贝尔沙一边鼓掌一边赞美道
　　“是吗？谢谢”少年不好意思的笑了笑，
　　倒是那个被少年称为兰伯特的年轻人好奇道“说起来......你们身上是我们学院的制服......可是我怎么从来没有看到过你们呢？”
　　......贝尔沙两姐妹开始紧张了，严格的说，她们只是今年要来这所学院报名，并不是真的托尔巴斯学生，这身制服也是好心的学姐借给的。现在她们的身份就是非法入侵的人，遇到了校方的人员，怎么能不紧张呢？
　　“我们......”
　　“小妹妹，你怎么哭了？”兰伯特掏出手巾递向黎瑟，此刻她的衣襟已经被满眼的泪水浸湿了。
　　“我没有哭”黎瑟左手用笔记本回复到，右手迅速的在脸上一抹，
　　“可是......”
　　“你们看错了”她依然坚持道。
　　这只是这具身体的反应，和我本身并没有关系！这样告诫自己，黎瑟拒绝兰伯特的好意，两只哭红的眼睛圆睁着，大大的瞪着兰伯特，示意自己根本没有哭。
　　好吧......虽然这样根本没有说服力，年轻人悻悻的收回手巾。
　　“现在是闭校的时间了”兰伯特对少年看了一下手表。“费伦！虽然......不用太放在心上，离考试还是有时间的，你的歌很好听！”
　　费伦还是有些不安，“兰伯特......直到现在我还没有能召唤到一只下位精灵......可能是我没有这样的才能吧”
　　身为托尔巴斯学院的学生，并不是只要成绩优秀就可以晋级，一年级的理论课，二年级的实践课，只有真正召唤到精灵，得到它们的青睐，订立精灵契约，才可以晋级到三年级，真正意义上讲，只有三年级的学生才可以称得上是神曲乐士的候补，很多人就是在召唤精灵这一级上停顿了而没能继续升级，所以虽然想成为神曲乐士的人很多，但帝国真正的职业者数目却依旧很少。
　　费伦就是这样一个因为召唤精灵而无法晋级的学生。
　　“你很有才能”黎瑟举起笔记本
　　“嗯？”费伦显得有些不太明白，像他这种迟迟无法晋级的学生，也会很有才能？
　　黎瑟翻开其中一页“你的灵魂很美”，
　　神曲，这种展现灵魂形态的演奏方式，除了必要的演奏技巧，灵魂才是吸引精灵和你签订契约的重要原因。精灵有各种各样的兴趣，所选取的人也会各有不同，偶尔乐士中出现一两个用来做坏事的也不足为奇。
　　虽然黎瑟讲的很明白，可以说是一语点题，但对于从没听过更高层次神曲的学生来说，要他们理解这种基本中的基本还是很勉强的。
　　“诶......”费伦叹了口气，这只是一个小女孩对自己的同情心罢了，没有才能的自己可能再怎么奋斗也无法召唤到一只下级精灵吧
　　此时一个莫名的声音大作——
　　“叽咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　（今天是休息日，所以特别送上一份大章节，感谢各位的支持）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十奏 红色与金色的交响曲（二）
更新时间2009-10-11 10:49:18  字数：3764

　托尔巴斯神曲学院
　　地下密室中
　　一个身处在深邃黑暗中的少女，身体不时抽动着。黑暗意味着隔绝，时间在此全然没有意义。在独立存在的空间中，生死只是一个人的游戏而已。
　　这个少女身上所出现的变化，没有任何人察觉。
　　加诸在少女身上的重重封印，此时缓慢出现裂痕。
　　黑暗中，沉眠已久的意识苏醒。
　　（是……是那首歌……）
　　一个触动她意识的歌声
　　在少女的躯壳中，她的意识缓缓地与肉体重新连结，身体缓缓而立，抬起头来，散发红光的双眼成为了此地唯一的色彩。染满灰尘的长发在这深藏于地下的空间里无风而起，如同熊熊燃烧的黑色火焰，夹杂着斑驳艳丽的绯红，显得格外诡异。
　　她渐渐复原。那彷佛尸体般的躯体，此时真正复活过来。
　　（我一直在等……一直在等这首歌……）
　　——地下室的入口，学园长正站在这里，屋角遮挡了夕阳洒下的余晖，黑暗遮住了他的上半张脸，使人很难看清他的表情。
　　克缇卡儿蒂?阿巴?拉格兰洁丝……
　　此时他脸上的表情没有任何变化，依旧散发着出高贵的气质。
　　伸手顶了一下鼻梁上的一副无框眼镜。门上的封印之纸脱落下来，停在了他的手心里。
　　看来你终於从长眠中苏醒了。
　　学园长的嘴角稍稍地扬起。
　　那么——横跨十二个年头的赌注，究竟会衍生出什么样的结果呢?
　　“叽咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刺耳的尖锐声响瞬间传满了整个校舍，
　　并非纯粹的尖叫，里面还伴着剧烈的摩擦和撞击声，如同音爆般在耳边连环炸响，刺激着人们的耳膜。
　　此时所有的玻璃窗户都为之剧烈颤抖，墙壁发出嗡嗡嗡的怪响。
　　“这是什么声音？”费伦和兰伯特身为托尔巴斯学院的老生竟也不知道发生了什么，
　　“快看！”
　　普利妮说话的同时，双眼直视着昏暗走廊的深处。所有人也随即望向普利妮视线的焦点，然後——五个人同时惊讶地当场愣住。
　　“……?”
　　如同黑火般燃烧的长发，炎浆般炙热的红色双眸，整个身体散发出浓浓的黑色气息
　　这是个暴走的精灵！
　　这是人类和精灵之间的关系中，最坏的”结果”。
　　对精灵而言，神曲是粮食，但实际上这和人类的饮食或呼吸不同。就算没有得到神曲，精灵也不会死亡。
　　透过神曲获得”力量”的时候，精灵们所感受到的是喜悦，如果已经习惯处于这种喜悦状态下，在得不到神曲时必然会感到痛苦。也就是会出现上瘾的症状。如果没有定期提供神曲的话，精灵们就会感受到比平常更深一层的痛苦与忧虑。
　　彷佛巨浪般充满压迫感的实体。这个逐渐侵袭而来的精灵散发着一股爆炸引发的风压，带着强烈的气势排山倒海而来。
　　浓密的黑焰几乎成为了实质，暴走的精灵不断发出彷佛痉挛似的颤抖，猛的冲了过来，咣轰！它好像无法控制自己的方向，整个撞进坚硬的校舍墙壁之中，随後又丝毫不以为意地从中拔了出来。又冲进了另一堵墙内，龟裂的墙壁开始崩散出细碎的石块。
　　“快走！到庭院里去！”整幢校舍在暴走精灵的撞击下发出不堪重负的悲鸣声，继续留在校舍里是很危险的，
　　“不能阻止暴走的契约精灵吗?”贝尔沙双臂护住头部，不时的有细小的石砾散落在头发里
　　“要阻止发狂的精灵——”费伦说话的同时，开始思索记忆里的相关知识，然後皱起眉头。”唯有演奏能满足那柱精灵的神曲，让它镇定下来，然後慢慢地修正契约。可是……”
　　费伦话说至此便忽然顿了下来。
　　“可是什么?”
　　“我们没有可以演奏神曲的单人乐团。即便有，以我这种半吊子，也不可能演奏出可以让她觉得满足的神曲……”
　　暴走的精灵没有给他们更多的时间来思考对策了。
　　她漂浮在半空中，赤红的双目审视着这队人，停滞了一两秒
　　……我……找……到……你了……
　　莫名的词句，穿插在仿佛饥饿的喘息中流露出来
　　……找到你了？找到谁了？这个精灵好像确认我们这群人中有她需要的人，暴走精灵需要的是专属于她们的神曲乐士，否则就是进行无意义的破坏，黎瑟一边很冷静的分析到，一边快速的随着大家来到庭院。这个时候离开众人是是十分不智的行为，很有可能会成为精灵的袭击目标。难道我们当中有人是这个精灵的契约者吗？
　　叽咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　暴走精灵再次扬起一阵异常尖锐的叫声。
　　——呀啊！
　　黎瑟的耳膜猛烈地颤抖。
　　尖锐的嘶吼声中，走廊上所有的玻璃窗全被震碎。如粉末的细碎玻璃，穿过淡金的夕阳，彷佛夜霜般在半空中漂荡。
　　“呼......呼...”除了黎瑟外，所有人都在大口的喘息着，剧烈的奔跑使喉咙里都有点甜甜的腥味，肺部也在因为过激的运动而发出嘶喘的抱怨声。
　　必须使精灵现在镇定下来，无法知晓精灵所熟悉的曲风，就无法正确的为其补充神曲，我们中有人是这个精灵的契约者，是谁？为什么不对精灵补充神曲？黎瑟快速的扫视一遍众人，恐慌，惊讶种种不安的表情拂过眼瞳，不像是伪装，没有人认识这个精灵，到底是怎么回事？难道是我推断错了？契约者不在我们当中？
　　“必须先找到单人乐团！”兰伯特迅速冲向音乐教室，白天准备练习而备用的单人乐团应该还在里面，虽然不知道这个暴走精灵所喜爱的曲风，但不做点什么的话，心里也一定会有不甘吧。
　　“费伦！快点过来帮忙！”在他的眼里，现在这里只有自己和费伦还有可能演奏出神曲，其余的人两个是神曲学院的预备生，一个看起来还不及自己一半大的女孩。
　　多一个人，那渺茫的可能性就会更大一点。
　　“——！”
　　几人惊讶地猛然回头，只见暴走精灵身边窜出红色电光，不断来回打转。
　　“——精灵雷！”
　　暴走精灵体内放出的闪电，每当接触到墙壁和地板的瞬间，就会发生小规模的爆炸，极具强大的破坏性。
　　啊……啊、啊……啊啊啊——啊、啊——
　　暴走精灵张开的嘴唇中，吐出发狂的气息。同时，这柱精灵裸身上的扭曲符纹忽然消失。精灵雷与周围擦出的强烈光芒，在暴走精灵身上留下重重黑影。
　　此时暴走精灵连自己的精灵雷都无法控制了。
　　精灵雷开始出现闪烁的状况，然後频率逐渐加快——
　　“——！”
　　费伦见状，瞬间抓住贝尔莎妮朵和普利妮希卡的手，想要闪开。
　　“不行！来不及了”黎瑟迅速按下扶手下的暗钮
　　下个瞬间，精灵雷随即爆炸一般地向他们冲来——
　　轰隆！
　　巨大的能量冲击着庭院的空气，卷起大片的烟尘，
　　“咳.咳...咳，我们.......还活着？”贝尔沙惊讶的叫道，只见烟尘之中，隐隐透散着光的东西是......轮椅？
　　几乎是一瞬间，黎瑟的轮椅背面的背包飞快的分解开，几条机械臂快速将轮椅包围起来，伸到她面前的手臂上稳稳的安装着一架竖琴。
　　一小片金色的“网”挡在她们前面，就是因为这个，暴走的精灵雷才没有打在他们的身上。
　　一只金色的小伯莱在空中飞快的舞蹈着，虽然很难明白那胖乎乎的身体想要表达什么。但它确确实实的在保护着费伦他们。
　　咚咚咚地，黎瑟的手指在琴弦上优雅的拂出一段滑音。
　　庄严的音阶罗列。
　　流畅静谧的曲调。
　　空明的和旋宣告曲子开始，如珠链般串连的低音回响着，渐渐地连身体内部也回响着那音乐……
　　和刚刚难受的噪音不同，这首曲子会让人想到一股在寂静之夜的清风。
　　轻轻的划过夜空，寂寞的在尘世里留下的一丝回音，耸动的带走凡俗的忧愁与快乐，慢慢的，整个空气都仿佛开始凝结，任由那流动的音符之风在这里久久的回荡着。
　　黎瑟闭上双眼，沉醉在由手指所编织出来的音流中。
　　随着每一小节的前进，她再度感到那奇特的怀念感在体内一点一滴地扩展开来。
　　（这个……）
　　那是一种异样感，就像被人抓着胸口的感觉。
　　（好像。）
　　黎瑟这么想。
　　不知道和什么东西类似。但我是知道的，知道这位名但丁的神秘乐者所编织出来的音阶组合……！
　　黎瑟无视着在他面前因痛苦而颤抖的精灵，她编织出宛如徐风般宁静而轻灵的音乐，让些微的余韵回响——
　　只见她双肩紧皱，似乎在压抑痛苦般，始终维持那种神情。
　　（……？）
　　校长室里
　　“这个曲子是......”校长小小的惊讶道。
　　静谧的可以令人遗忘“一切”的神曲，遗忘所有，使自己的灵魂达到最初纯洁的“空”的状态，烦恼也好，快乐也好，统统都是给灵魂上色的东西。只有真正失去了，自己的灵魂才能达到安静的永息
　　“但丁的《镇魂曲》吗？”没想到这个大难不死的小公主竟然拥有了但丁所有曲目中最难弹奏的曲子，在他所知的但丁曲谱中，有可以绝对命令使精灵黑化的《地狱变》，也有使精灵力量瞬间提升百倍的《天堂变》，唯独这首《镇魂曲》仿佛是人类无法弹奏的曲子，
　　它的弹奏要求是拥有绝对纯粹无暇的灵魂。但是人类一出生后受到教育，不断地成长，因为有各自的情感，灵魂也逐渐转化为自己独有的颜色。根本不可能存在着这种神曲乐士。它的效果也如同他的名字一般，是给人和精灵带来镇定和宁静的。所以它首先要求奏着不被纷乱的情感所干扰。
　　“我现在对你越来越开始感到好奇了......我的小公主”校长微笑的欣赏着这难得一闻的
　　乐曲。
　　（终于又更了一章``````现在碰电脑的机会好少```````````````关于歌词的字数`是我疏忽了`决不是在骗字数```````只是希望大家能听听这首歌`真的很好听`````````````有人说我对主角太惨`````我觉得`如果能重生到异世界的话````````我写的只是其中一种可能性```````````我想说`````````穿越``````````没两把刷子或是主角模版的还是不要尝试了``````````还有本人正在准备下一个世界`所以谁有魔法老师里世界地图以及帝国名称什么的请发到我的邮箱`我的QQ号是919231808````````恩`就这么多了、谢谢支持）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一奏 红色与金色的交响曲（三）
更新时间2009-10-12 12:48:29  字数：3244

　“......！”贝尔沙姐妹目瞪口呆的看着眼前的情景。
　　那只金色的伯莱顽强的顶着暴走精灵红色的雷光，坚密的大网紧紧护住黎瑟，不后退半步，虽然不知道那个暴走精灵是哪个位的，但单看那人类的形态就可以知道至少在四翼以上，一个下位精灵竟然可以挡住比他高位精灵的攻击，难道这就是神曲乐士的厉害之处吗？
　　更离谱的是刚刚被她们认为是被父母遗忘的小女孩此刻正是神曲的演奏者，那辆轮椅竟然也是单人乐团！
　　我是不是眼花了？两人使劲揉揉眼睛，竟然会有这么小的神曲乐士，这完全超出了她们的常识。
　　黎瑟此刻可无法轻松起来，小金虽然是一个下位精灵，但看它此刻奋力的抵抗者那道巨大的精灵雷，至少有中位精灵的实力了吧，她很清楚，自己的神曲严格上来说好像根本算不上神曲，宁静的曲调好像只是使小金的力量更容易控制一些，凝练一些，没有提供给它一点力量，它此刻只是在拼其本身的力量。
　　每弹奏一遍，就感到灵魂被洗刷了一遍，变得更加清澈透明。这首曲子可以遗忘一切对自己和周围有影响的情感，使之变得冷静下来，换句话说，对付暴走的精灵，它正是最适合的音乐。
　　红色的精灵雷在暴走精灵的口中凝结，汹涌的喷发而出，毁灭的光芒扫过地面，荔出一道道深深的沟渠，噼噼啪啪，金色的闪电如一条蛇环绕在小金的表面，从上面飞射而出，猛的扑向红色的雷流，
　　两股力量不断地交汇着，撕咬着，
　　红与金在快速的激荡，更迭，一连串的音爆声如同炸雷响起，强烈的精灵雷带来大量的风压，狂风扑面，压的人几乎喘不过起来，浓重的烟尘直往嘴里钻，呛的人几乎透不过起来。
　　红色精灵好像感到自己的尊严受到了侮辱，从口中，手中喷涌而出的精灵雷汇聚成更大的雷柱，带着海涛扑面而来的气势，疯狂的压了过来，
　　轰轰轰轰！！！！！！金色的防护网终究还是被击破了，金色伯莱被精灵雷击中，没有解除实体化就重重摔在地上，翻了几翻，不动了。
　　黎瑟也被随之而来的狂风掀翻在地，摔出了好远，单人乐团的几根机械臂也被红雷擦过而报销了，
　　“小......金”黎瑟艰难的向利他不远瘫软在地的小金爬去，脚部无法用上力，只能靠手臂支起上半身，勉强的向前挪移着，手肘缓慢而又艰难的摩擦在粗糙的土地上，红肿的透出一片带着丝丝血纹的伤口，
　　还没有完，我的曲子还没有结束，不继续弹奏的话，所有人可能都会有危险，自己也更难保全，对！我这是为了自己。抱着这样的信念，黎瑟顽强的努力着。
　　这边，精灵可是不会等黎瑟从新演奏的，失去了她宁静曲子的镇压，红色精灵仿佛脱缰的野马，暴走的更加无法控制,，巨大的精灵雷柱狂乱的鞭挞着大地，砖块，树木，花草，被暴风席卷的向周围喷射。
　　“嘀嘀嘀哒哒哒大”紧接之后，快乐的萨克斯声响起，数十个颜色不一的伯莱浮现出来，排成一面整齐的盾牌，五颜六色的精灵雷闪烁着斑驳的光泽，勉强拂挡住四散飞舞的杂物。和黎瑟的那只金色伯莱相比，这些伯莱不管是颜色或是个头，都无法和小金相比的可能性。
　　“快点离开！”兰伯特演奏着神曲操纵伯莱保护住众人，但这也只能是他的极限了，上位精灵不是他这种还未取得神曲乐士资格的学生可以控制的。
　　“小妹妹！”费伦背着宽厚的单人乐团跑向摔倒在地的黎瑟，迅速将她扶进轮椅，“小金......小金......”黎瑟颤抖的向地上一动不动的金色伯莱伸出小手，
　　那就是她的所有，
　　黎瑟又一次感受到了这种强烈的空虚，仿佛有人用刀子硬生生的从她的心挖出来一样。又有东西要失去了吗？
　　我不要，我拒绝，我拒绝这种事情的发生，
　　黎瑟又挽动琴弦，这一次，曲子不再宁静了，骤雨般的音符汹涌的从指尖涌出，瞬间淹没了所有的声音，灼热的，迷离的声音，如同熔岩迸发的气势，吞噬着暴走精灵仅存的意识，
　　但丁的《地狱变》
　　可以黑化精灵并榨取精灵潜力的曲子，另一方面，也可以利用榨取潜力来挽救频临死亡的精灵，原本这世界上没有正或邪，没有善与恶。因为这些原本都是相同的东西，神曲也不会是例外
　　狂乱暴躁的激奏带动着精灵不安的躁动，这一次，黎瑟感到一道线将她和小金联系在了一起，自己的曲子里，有种不知名的涌动流向了小金，毫无疑问，那才是神曲的力量，这一刻，她终于将自己的灵魂毫无掩饰的展现在自己的精灵面前，
　　是虚无的，空无的，孤独的，理智的，但同样也是最纯洁纯粹的，黎瑟的灵魂，带着绝对理智，接受过《镇魂曲》一遍又一遍的洗礼，是纯净的让人几乎忍不住想要去守护和玷污的存在。
　　神曲的力量传达到了！
　　暴躁的金光和闪电笼罩住金色伯莱的身体，编织着，交错着，飞快的形成了一只黄金色的光茧，翻滚着漂浮在空中。
　　——————————————————————————————————————
　　“《地狱变》？”虽然知道黎瑟很有可能已经见识过了但丁的另一首神曲，但没有曲谱的演奏，对于只听过几遍的神曲乐士来说，这种高难度的演奏还是不可能的，因为对于这种传说中的曲子，神曲乐士经常要一边演奏着一边融入自己的曲风，只是分心两用就已经是乐士的极限了，哪里还有时间去记住乐谱啊！
　　校长感到越来越惊讶了，这个小家伙到底还有什么秘密呢？就才能来讲真的可以说是天才中的天才，真的像雷纳德想的那样可以取代我们四乐圣的存在吗？
　　如果雷纳德在这里的话，一定会高叫他老狐狸的，因为此刻校长的脸上又露出那“阴险”的笑容了。
　　——————————————————————————————————————
　　连暴走精灵都暂时停滞住了，抬头看着半空中的光茧，
　　“那是什么？”兰伯特感到自己的脑子有点不够用了，暴走的精灵，超龄幼小的神曲乐士，如此震撼的神曲，再加上那个奇怪的光茧，这已经不是他能理解接受的范畴了，这一天就好像一年一样漫长，他需要时间来好好消化这些超出常识的事情了。
　　光茧慢慢的膨胀开，好像有什么东西在顶着它，四只尖锐的东西正不断从里面蜕变着，伸展着，
　　是精灵翼！
　　四只精灵翼浮出光茧。
　　一个娇小优美的身影浮现出来
　　与此呈现鲜明对比的是，她白皙的肌肤在长发衬托下，更显出身行的秾纤合度，将高傲二字所能表达的美感发挥到极致。
　　金色的长发在光芒中洗练着。
　　一袭炽热的金色衣服包裹着她的身躯，无视于她细小的身形，将华贵表现到极致，挑战优雅与傲慢的完美比例；若其中有一处不小心失衡，便会流于庸俗贵族般的品味。然而，她的面容与举手投足，却在彰显出仿佛王者般的俯视一切气质，没有丝毫失礼的举动。这也许是她的表情与言行举止底下，拥有某种共通的心灵特质使然。
　　四翼的中位精灵？
　　还是一只伯莱（小金）进化来的？
　　“可怜的家伙”金光闪闪的精灵怜悯的俯视着那个暴走的红色精灵，虽然从她高傲的表情中根本看不到同情的意思
　　“感谢本王的恩德吧！”
　　只是微微的抬手，一个巨大无比的精灵雷球就聚集在她指尖，摄目的光辉仿佛是一个小小的太阳降临在地面上，
　　暴走的精灵也感到了危险，浓烈的绯红汇聚着，宛若一条巨蛇，凶猛的穿梭在天空。
　　金色的光球笼罩住红色的光芒，绯红的雷柱如巨蛇般缠绕，
　　两股力量激烈的撞击着，这一刻，连太阳都为之失去了色彩。
　　分庭抗争着，金色与红色的力量竟然不分上下？！两个精灵都只能不断输出自己的精灵雷，稍有落后就可能会被巨大的能量所吞噬。
　　“可恶！竟敢藐视我身为王的尊严！”“金闪闪”的精灵嘴上这么说着，可是手里也无可奈何，毕竟对方现在的力量和自己差不多，唯一能赢得条件就是自己有神曲乐士，可以慢慢的磨去对方的力量，虽然能赢，但这种方式是她所无法容忍的，
　　开什么玩笑，本王才不会用这种卑劣的方法取胜！一时间，她开始不计后果的投入力量，金色的巨雷又大了几分，胜利的天平开始向她倾斜。
　　“竟然敢挡住本王这么久的攻击，去死吧！”
　　如同梦中的那道金色洪流，涌向了暴走的精灵......
　　（红色精灵克缇卡儿蒂阵亡......全书完结.....谢谢观赏.
　　.......................好吧我开玩笑的.......表打头！！！！）
　　突然，一个透明的音符回荡在空气间，
　　温柔的声音
　　在这强烈的空间里宣示着它的存在.....
　　（终于又攒了一章存稿，·真是好累啊···文笔开始有了自己的感觉···谢谢各位给的鼓励，我一定会坚持下去的····虐文·····我也很想写·不过不是现在··········以后吧·）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二奏 灼热的吐息
更新时间2009-10-13 15:36:05  字数：2665

　一个透明的音符回荡在空气间。
　　「……费伦?」
　　贝尔莎在声音中猛然回神，望向声音源头。
　　那个文弱温柔的少年加入了这场演奏之中，单人乐团展开，静谧的绿色从指缝间流露出来。
　　这个音符在延迟中连渐转弱，消逝。然而随后便听到多个音符接连涌出，紧密地结合，织出悦耳的旋律。?
　　美哉。
　　音乐中没有千锤百链的精致技法，也距离顶尖极致的表现甚远——然而费伦却完全将自己置身於旋律之中。
　　心灵的颜色；灵魂的形式——
　　费伦将他所有的感性，以几近冲动的方式，置入他的音乐中。
　　他绘出自己纯真质朴的内在，将它化成音符跳跃在周围的空气中。
　　红色精灵的力量突然暴增，
　　不是一倍两倍的增长，而是十倍百倍的爆激，
　　“可恶啊！！！！”金色精灵大喊着，可是力量却跟不上输出了，难道是刚才太用力的缘故？一股强烈的眩晕感出现在她的脑中，力量也随之减弱了,“可恶！哪怕本王还有全盛时的一半实力……”她抱怨着，身上强烈的光芒却暗淡下来，
　　勉强用最后一丝力量，堪堪避开射向要害的绯红的毁灭之光，一只手臂还是被擦中，
　　她昏了过去
　　我只要将自己所有能做的一切，全都表现出来即可，毕竟我也只能做到这么多了。既然如此，那么我只需要坦率地、直接地、毫不掩饰地表现出自己所有能做的事即可。
　　此时费伦的心里，再也看不到任何迷惘。
　　一如他坚定的决心，他手中的音乐也变得更为澄澈，回荡在整个庭院中。
　　耳边的音符跃动而滑顺，时而高亢，时而低沉。歌声中，就连单人乐团也成了他的忠实仆人，舍弃自己身为机械的身分，化身为某种为演奏而生的生命，在复杂的音乐声中，织出辉煌的旋律，几经重叠，交织出更为浑厚且具有深度的音乐。
　　（你心里怀着什么样的渴望?）
　　费伦两眼直视着眼前的红发精灵，用眼神寻找他的音乐目的。
　　（我想取悦你，给你需要的安慰。）
　　那是费伦心底再真切不过的渴望。
　　（所以我要为你演奏神曲。）
　　他下定决心。
　　（这是我所有的一切——献给你。）
　　费伦忘却所有的恐惧，用眼睛摸索着眼前这柱红发精灵的内心。
　　这中间没有言语。
　　有的只是他生命中的一切——费伦的灵魂形式。
　　神曲。
　　（你——愿意接受这样的音乐吗?）
　　此时红发精灵身体周遭，那一道道绯色闪电正凶猛地咆哮着。
　　然而，此时费伦脸上早已看不到任何畏惧的神色，他没有余裕留意身旁的惨状。
　　所谓专心致志，即是费伦此时的表徵。
　　他投入所有心思演奏神曲，视线所及之处，只看得见眼前这柱红发精灵；连贝尔莎妮朵和普利妮希卡的存在，都早已被他忘记。
　　费伦的指尖在键盘上舞动。
　　时而轻揉，彷佛爱抚。
　　时而浑厚，彷佛重击。
　　旋律在手指的舞蹈中流泻而出。
　　此时红发精灵脸上的表情，仿佛将一切寄托到神曲的旋律中。那悠然的模样，让方才发狂似地紧张气息不复见。那一副华贵的肢体中，紧绷的情绪逐渐消散，流露出自然柔和的模样。
　　红发精灵带着陶醉的表情，沉浸於费伦的乐音——神曲之中，
　　弓下腰,黑红斑驳的背后裂出了一条缝隙，就像昆虫脱茧一般，绯红的身影脱落而出，黑色的“壳”缓缓的斑落，幻化成一片片火焰的羽毛，溶解在空气中，如同天使降临在人间，
　　“
　　眼前这柱红发精灵的眼神，已经没有早先那股危险的气息。卸下那般发狂的浊气之後，此时的模样只能用可爱加以形容。方才压倒一切的气势全数消散，那一副娇小可爱的身躯，带着一双怒目圆瞠的杏眼，显得怒气冲冲实在让人不禁要会心一笑。
　　——好痛！
　　又一拳，彷佛要敲醒他一般的拳头落在他头上。
　　喂——佛隆！
　　红发精灵像猛兽般低吟着佛隆的名字。
　　……咦?
　　这个突如其来的意外状况，更让他觉得狼狈。
　　为什么这柱精灵会知道他的名字?难道是因为听到贝尔莎妮朵和普利妮希卡这么叫他，因此记住了吗?
　　“是我啦！克缇卡儿蒂！”红色精灵大声道。
　　—————————————————————————————————————
　　黎瑟驱使轮椅来到金色精灵的身边，洁白的肌肤被泥土半掩盖着，一动不动的仿佛已经死去一样。
　　“小金......？”带着不敢确信的语气，黎瑟愣愣的望着她，
　　金色光辉的身影，傲慢的语气，是梦中将她从沉睡里唤醒的声音，此刻却狼狈的躺在泥土里，好像梦幻般的不真实。
　　“小金！醒醒啊！快醒醒啊！”扑向泥土中的身影，那个总是在身边调皮飞舞的存在，那个救了从悬崖上跳下的存在，那个即使在最低落时都不离不弃的存在，即使她的身形已变，但那骄傲的金色，一直未曾变化。
　　“还......是失去了吗？”喃喃的自语出最拒绝接受的事实，双目仿佛失去焦点，精灵是依附神曲的存在，神曲可以提供精灵力量，能够大幅度提升......
　　对！还有《地狱变》，可以最大榨取精灵的潜力，虽然可能有风险......
　　还有机会！
　　托尔巴斯神曲学院北面校舍的一角，是一间病房。
　　这里有三位医乐士和五柱精灵督师，为了治疗精灵们而在此待命。
　　他们的治疗对象，是偶然受到“神曲”不良影响的精灵，或是契约乐士突然死亡来进行紧急的再调律，或是因为某些的恶质的神曲造成精灵的“中毒”，或是因为大量施放精灵雷所造成的“损伤”等等。
　　在这间精灵科病房内，现在，有一位精灵横躺着。
　　特殊的隔音墙壁整面漆成白色的，房间里四面八方都是白色的。
　　人类拥有自己的医学，精灵也会拥有属于自己的医学，所谓精灵的医学，就是大量历史沉淀，精灵自己总结的存在，
　　医学本来就是根据庞大的实例证明来形成的学问，所以对无前例可循的病症实在是束手无策。而且对象是精灵，如果胡乱医治的话反而会带来反效果，甚至可能还会立即死亡。而且，就如同人类尚未完全了解人类本身，精灵们也不是完全了解自己的构造。
　　唯一的希望，就是她的契约乐士。
　　依偎幼小的，萧瑟的女孩。
　　医乐士和精灵医师对黎瑟说：
　　“你要让沉睡的精灵听到神曲。”
　　“她会随着时间不断衰弱，所以你必须要用所有的精神弹奏神曲给她听。”
　　除此之外，医生们别无他法。
　　所以……
　　“……”
　　黎瑟弹奏神曲，不断地弹奏着。
　　就只有她一人，对着横躺在床上，不断沉睡着的精灵。
　　演奏神曲已经经过十个小时了，这期间她几乎没有好好休息，甚至没有吃饭，连呼吸也都变得很缓慢，就这样将全身的精神集中起来演奏神曲。
　　她的视线中只有那位沉睡的美丽精灵。
　　“……小金……”
　　黎瑟喃喃自语——可是没有声音回答他。
　　只剩下竖琴所演奏的悲伤乐曲布满整个房间。
　　“……小金……小金……”
　　她那灿若黄金的头发散落在白色的床单上，蜕变成四翼精灵的金色精灵仍然沉睡着。
　　濒临“消灭”，也就是来到“死亡”的边缘。
　　（我会继续加油的······日更····实在是没时间了···今天看到评价好感动·终于有朵花了···好！所以继续码字去········）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 无声的心奏
更新时间2009-10-14 15:07:28  字数：3189

　黎瑟第一次痛恨电子器具的不便
　　神曲乐士所用的单人乐团也是装有电池的，单人乐团的开发，本来就是为了提升神曲乐士的机动能力。如果要使用插头街上延长线来获得典礼，那当然没问题，但是带着一台“有尾巴”的单人乐团，根本就没有意义。所以，它的电力容量就很有限了。
　　所以现在，
　　“可恶，再多坚持一会儿啊！”黎瑟焦躁着。此时，轮椅上的单人乐团的角落正在不断闪烁着，这是电池没电的讯号
　　演奏可不能断啊！这种轮椅式的单人乐团，连接电源的线是很短的，这意味着她要连接都要到另一个房间。这是黎瑟无法忍受的，也许有人会提议换一块电池或是连接一个中转器，
　　但这是此时她无法想起来的。
　　只有那个金色的身影，有它陪伴的日子
　　人类是一种很奇怪的生物，往往只有失去了，才会注意到消逝之物的可贵，
　　是因为太平常了，所以忽视了吗？
　　指尖紧扣琴弦，透明的丝弦已经渐渐泛出了一种淡淡的红色
　　她就坐在病床的旁边。
　　坐在轻便的圆椅上面，
　　演奏不断持续着。
　　铺着白色床单的病床上躺着一位女性。
　　很像是人类但不是人类。
　　是个精灵。
　　她的眼睛紧闭着，像是血液般血红的长发，静静地散落在白色枕头和白色床单上，可是，她
　　看起来睡得并不安稳。
　　因为白皙的脸上，出现明显的苦闷表情。
　　“……”
　　不断地演奏出声音。
　　演奏所有自己知道的曲子，或是想到任何曲调也会即兴演奏。
　　把所有记忆中的曲子演奏完后就尝试着如何即兴演奏。
　　如果所有的点子都演奏过了以后，就回到最初，从头再演奏一次。
　　全部演奏过一次后就在演奏一次，接下来仍然继续演奏。
　　“……”
　　她已经不知道重复了几次。
　　意识仅仅模糊了起来。
　　继续过了两小时以后，已经不知道自己在演奏的曲子，到底是记忆中的曲子还是即兴演奏的曲子，手指只是机械的拨动着。
　　连自己是在演奏神曲这件事，都无法意识到。
　　最后，甚至也无法确定自己是否在演奏音乐了。
　　脑袋里就只装着弹奏神曲，最后甚至连思考也停滞了，。
　　然后——
　　“……”
　　电池终于没电了。
　　单人乐团也慢慢降低降低音调，最终归于了寂静。
　　就算如此，黎瑟仍继续演奏。
　　甚至连该换电池的想法都没有出现在脑中。
　　缺少电力的支持，连琴弦都无法发出悦耳的声音，只能木木的嗡嗡的回应着。
　　这些都不是她要关心的，
　　小金现在需要神曲，我需要小金陪在身边
　　只是一心一意的将手指划过琴弦，
　　弹奏的不在是一段声音，脑中闪过的不再是一篇乐谱
　　而是一个名字。
　　她不断呼喊着这个名字。
　　很俗气却很可爱的名字
　　小金......。
　　然后——
　　“……”
　　消失了。
　　电池的电终于完全消耗干净了
　　黎瑟依然木然的拨动着琴弦，在这个空旷只有他和精灵的房间内，不断传来波动的声音。
　　嘣嘣。
　　嘣嘣、嘣。
　　嘣嘣、嘣嘣嘣、嘣。
　　嘣嘣。
　　默默拨动着无法发出声音的竖琴，已经是舍弃所有，快要发狂前的征兆——不，应该说她已经半步踏入发狂的领域里面了。
　　最后……
　　“……”
　　手指停了下来。
　　同样娇嫩的小手轻柔的将她的手包裹在其中，
　　“可以了，本王已经听到了你的演奏”
　　“——这样就够了。”
　　小金微笑地说道。
　　她现在仍然横躺在病床上——不过伸出来的手，就这样握住她的神曲乐士的手指。
　　“吉尔娜美什”
　　“…本王的名字”
　　黎瑟说不出话来。
　　她轻轻地将手掌翻过来，握住契约精灵的手。
　　然后紧紧握着。
　　黎瑟紧紧抱住她的精灵。
　　她自己几乎没有意识到这个动作，或许这只是单纯地想依靠在她身边而已；或许只是想要确认她存在于这个地方而已。
　　会一直待在身旁的
　　不会丢下我的
　　我已经一无所有了，
　　好吗？
　　黎瑟不想就这样一个人被丢下。
　　第二次尝到有人会在身边的这种喜悦。在前世冷漠的度过，经过人事和轮回的时候——黎瑟终于了解到自己有多害怕孤独。那空无一物的虚无感，仿佛自己已经不存在了，成为透明的玻璃，粉碎后没有在世间留下一丝痕迹，
　　“你……一直在为本王弹奏……”
　　吉尔娜美什抓起黎瑟的手。
　　细小的手指早就变成一幅惨不忍睹的模样。
　　手指的指尖全部都脱皮了，有些手指还流着血。琴弦上因此还残有凝结的血迹，四十七根红色的琴弦。
　　“……谢谢。”
　　吉尔娜美什别扭的扭过头去，崛起了小嘴“......看在你这么为本王拼命的样子，我......我就勉为其难的感谢你一下子吧！”
　　谢谢你，黎瑟紧闭着双眼，
　　感谢你还在我身边，
　　“喂！你好点了吗？”一个红色的身影猛的推门进来“克提！你这样太失礼了！”在其背后，费伦小小的训斥着，
　　“是你！！！”
　　“是你！！！”
　　两个声音同时响起，
　　“吉尔娜美什！原来是你这个家伙，我怎么没有更大力一点，直接送你去见奏世神呐？”
　　“哏！小克提，感谢本王的慈悲吧，本王只是没有用到全力而已，否则一开始就将你碾成粉末！”
　　说完，吉尔娜美什高高的扬起下巴，一副我是同情你才没有出大力的样子，
　　红发精灵额角直暴青筋，又转而摆出一副询问的样子“诶呀呀！那还真是感谢了，我被封印了这么久都还是一个中位精灵，不过我怎么记得好像昨天我不小心欺负了一个又小又圆的下位精灵......”
　　“你这家伙想要找碴吗？”
　　“求之不得！”
　　两个精灵开始掐架，拼命的扯着对方的脸颊。
　　“那个......原来你们认识啊......”看到两个精灵这么要好，费伦恍然大悟道（喂喂喂，你从哪里看出她们要好了？）
　　“摄喝塔人斯阿！！！”（谁和他认识啊）
　　“摄喝塔人斯阿！！！”（谁和他认识啊）
　　......
　　等了好久，两个精灵总算是停下来了，
　　“哏！”
　　“哏！”
　　两个小家伙别扭的相互别过头，看也不看对方一眼。
　　“小金”黎瑟拿出笔记本，拉着吉尔娜美什的手指。
　　“你为什么会变成这样？”
　　“那个啊！”吉尔娜美什得意洋洋的叉着腰，“高兴吧！本王可是创始八位始祖精灵中的最高贵的一位，‘金色的狂奏’。能够成为本王的契约者，你应该感到十分的荣幸才对”
　　“始祖精灵......？”费伦被这句话惊得的连连后退了好几步，始祖精灵？那可是教科书中才有讲到的东西，传说中“神用他的八只手弹奏四个乐器，用四张嘴来歌唱，就这样创造了这个世界。”这也只是其中的一种“一神教”的说法，也有说其实所谓的奏始神，就是八位始祖精灵，她们用四架创始乐器创造了这个世界，现在吉尔娜美什竟然说自己是始祖精灵中的一位，......虽然知道精灵在创世这种话题上是从不说谎的，但这也太惊世骇俗了。
　　“克缇卡儿蒂也是始祖精灵中的一位吗？”黎瑟突然在本子上写到，递给了基尔南美什。
　　“不错！虽然本王不想这么说，但这个红头发的笨蛋的确是和本王同等的存在，啊！为什么本王非得和这样的家伙同处一室，这可是有辱王的尊严啊！”金色的精灵大声抱怨道。
　　始祖精灵吗？这种参与到创始的存在，即使可能会随着时间的流逝而渐渐的失去力量，但她们的本身就有很可观的力量。而且......暴走的精灵竟然会出现在学院内，不，或者说精灵本身就被封印在学院里了，那么是什么将她释放的呢？被契约者的歌声吸引的吗？费伦是这里二年级的学生，在这两年里竟然都没有触动封印，这一次是否是个偶然呢？校长......
　　这时才反应过来被当了枪使得黎瑟感到有一股气在胸口窜来窜去，顶的她很不舒服，这就是.....愤怒？暴走精灵在整个神曲乐士领域中也是不多见的事件，而到现在也没见到校长的出面，不出面？......亦或是不用出面......如果他早就知道的话，的确很有可能不用出来......也许是校长将暴走精灵放了出来，其目的就是让费伦和克提签订契约，......这种可能性虽然很低，但不是没可能，但如果是的话，他的目的就可以肯定是始祖精灵克缇卡儿蒂了。
　　真是一只老狐狸啊！果然远离他是个正确的决定！算了，虽然现在他的目标中可能会多了一个我的存在，但还是上完我的学习生活，好好的生活下去才是，
　　好好的活下去啊......
　　黎瑟看着两个又开始吵吵闹闹的精灵，竟不禁流出一丝微笑
　　父亲，我会的，
　　我想我找到了我要守护的东西了。
　　“站住，笨蛋克提，那是本王的香蕉，岂能让你一......给我吐出来！！”
　　“旧部（就不）......”
　　快乐的喧闹声传出了窗外，传出了很远......
　　(谢谢阳幻的花````````````继续加油```````````正在准备魔法老师`````````希望大家继续支持我`谢谢)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四奏 断裂的和旋
更新时间2009-10-15 13:14:06  字数：3426

　转眼七个月过去了，
　　黎瑟在这段时间里充分利用了在神曲学院的一切方便，不单学习了大量的乐理知识，更将所有的乐器都学习了一遍，因为如果只是学习竖琴的话，很有可能会遇到无法弹奏的乐器或是没有竖琴的情况，即使这种可能性非常小，
　　而且，黎瑟还研究了自己掌握的两种神曲，但丁的《地狱变》和《镇魂曲》。将两首曲子融入自己的曲风，在这段期间，黎瑟偶然会想起父亲的神曲，那冰冷而又狂热的灵魂演奏，而父亲的演奏方式也被她推理的八九不离十了，所谓灵魂演奏，就是利用神曲的特殊性，通过音乐和大气中的精灵产生共振，从而将自己的灵魂展现的更为庞大，但同时也会将自己灵魂的一些特性暴露的更为明显，这对于那些对自己灵魂特性掌握的不是很好的神曲乐士是非常危险的，因为他的演奏是要通过使用音乐将自己的“要求”编织成神曲，传送给更多的精灵，最大化的召唤更多的精灵，从而达到那几乎“神迹”的境界。
　　“呼“黎瑟重重的靠在轮椅上，长长的出了口气，手指按住额角，额头又开始隐隐开始作痛，用七个月的时间，学习了别的学生三年要学习的量，
　　果然，即使精神上可以继续学习，这个幼小的身体也有点吃不消了，
　　应该快到极限了吧。
　　轰轰轰......房间剧烈的颤动起来,桌上成堆的书山顷刻间倒塌了，重重的砸在黎瑟的轮椅上，差一点将她从轮椅上晃了下来，“到底是怎么了？地震么？”
　　窗外，一座巨大的尖形锥塔从地下升了起来，淡黄的微光笼罩了这座奇怪的物品，“这是什么？学院下面竟然埋着这种东西......”黎瑟推开窗户，还没有等到她仔细看清，尖塔就随着巨大的黄色的光芒升空，消失在夜空里，
　　“那道光......是精灵吧......”黎瑟又用力按按额头，算了，学院发生了这么大的事，校长应该会有一个解释的，现在先休息吧，有什么事都要等到明天了，吉尔娜美什那个精灵，每天晚上都会夜不归宿，现在的话......应该在喝酒吧。
　　离学院很远的一条商业街里，吉尔娜美什正在大口大口的狂饮着精灵酒，以前因为被封印的缘故，很少有机会痛饮一番，这回逮到机会自然要通宵达旦的喝了。“阿嚏！”吉尔娜美什重重的打了一个喷嚏，到底是谁在想我呢？.......
　　———————————————————————————————————————
　　当天晚上
　　“黎瑟.玛格丽娜小姐！”已经很晚了，一个烦人的敲门声响起“校长先生请您过去一趟，说是有重要的事情，还有，请您带上自己的契约精灵。”
　　校长的休息室里
　　这是黎瑟第一次看到校长褪去了平时温柔的笑脸，表情略带惭愧的看着屋里的众人，她扫了一眼屋内，有费伦和他的红发精灵克提，还有兰伯特，从这个学院毕业的天才神曲乐士的尤芬利和贝尔沙姐妹俩，以及一位刚刚敲门进来看样子似乎是军人的男子。
　　“看样子是不好的消息啊！”学园长微微叹了口气，
　　“是，就在刚才，最后的奏世乐器，至极吹管也被夺走了，四乐圣的托华米大人也战死了”男子敬礼道
　　“是吗？继其他两人之后，终于连托华米.法连也死了么？”校长失望的自语道“这样一来，四件奏世乐器全都落入咏叹的异邦人手里了
　　“可以的话，我并不想将你们卷进来，但是现在的情况糟糕透了，其他神曲乐士都因为当局的请求而忙于应付恐怖袭击，没法抽出身来。”校长郑重道
　　“拜托你们了，绝不能让咏叹的异邦人使用奏世乐器”
　　“诶？”兰伯特大吃一惊“可......可是，我们都还是学生吧，能力还只是学徒级别的吧你说对吧，费伦”转头想征得费伦的共鸣。
　　费伦目不转睛地注视着校长，眼神中透着坚毅和确定
　　“就是说，要把克提当做武器来战斗？”费伦的语气中似乎带着一丝怒火和不甘
　　校长也用同样坚定的目光回视着费伦“是的，我就是这样的男人”
　　“同时，还有那边的玛格丽娜小姐，也要用到你的契约精灵”校长看向黎瑟。
　　克提和吉尔娜美什是始祖精灵中的两位，可以说是目前最有力量的精灵。
　　“这是拼上性命的任务，我不会强迫你们的”校长
　　只是事情十万火急，请务必在一两天内给出答复，
　　“那咏叹调异邦人的目的是什么？”一直不动声色的尤芬利道
　　“我想这点，还是问曾经和咏叹的异邦人领导者朽叶熏缔结过契约，鲜红的歼灭姬克缇卡儿蒂比较好”
　　“如果他们仍然执着于朽叶熏德追求，那么他们的目的就是......”
　　“演奏奏世乐器，消去现在的世界”
　　“创造新的世界”
　　“这就是咏叹的异邦人所追求的，世界的再创造”
　　世界的再创造吗？这已经是涉及救世这个领域的问题了，
　　“我拒绝”黎瑟举着写字的本子
　　“为什么？玛格丽娜小姐，我们现在很需要你们的力量啊！”此刻，连费伦和克提都诧异的注视着黎瑟，难道是害怕了？小孩子难道不应该整天幻想着怎么拯救世界吗？
　　沙沙沙，黎瑟快速的在笔记本上书写着，几分钟后举起了本子
　　“我拒绝，此时我的契约精灵能力只是四翼的中位精灵，与已经恢复力量成为六翼精灵的克提不同，这一次很有可能是异邦人与我们的一场大战，同时还不能排除对方手里还有但丁的神曲，为防止精灵阵前倒戈的情况发生，带上位精灵以下的精灵去纯粹是负担。所以我拒绝”
　　“......”
　　“是吗？玛格丽娜小姐说的也很有道理，但现在多一个人就多一份力量，四翼精灵也是一份战力”校长严肃的盯着黎瑟，
　　“拒绝，毫无意义的推断，将运气押在敌人的失误上本身就是一种失败的前兆。我不会让我的精灵冒这种险的”
　　将笔记本往旁边的兰伯特手里一塞，向众人施了一礼，操纵轮椅转身出去了
　　“......那么，我们现在只能将希望投入在克提和费伦的身上了
　　———————————————————————————————————————
　　回到自己的房间，黎瑟抽出一本关于人生哲学的书籍阅读着，虽然很想看进去，但脑子里却在想着刚才校长说的话。
　　异邦人的理想和究极的目标就是再造一个新的世界，那么旧的世界去那里？当然是毁灭掉了，让一切重新归于混沌，然后创始，异邦人的想法就是成为新世界的神。
　　无聊！这是黎瑟给他们的评语，咏叹的异邦人的大脑整天想着怎么灭世，明显有需要治疗的必要，存在即是合理，如果真的要世界毁灭，根本不需要他们来动手，而且她也不会相信连四乐圣都无法对抗的存在，让几个学生去就行了，神曲乐士资格之间的差距可不仅仅是人数就可以弥补的，明显这个老狐狸有企图，
　　指望几个雏兵吗？即使有上位精灵也无法取胜，算了，还是看书吧，救世主这种工作可并不适合我。就这样想着，黎瑟又进入了埋头苦读的状态
　　“咣！”房门被重重的推开，撞在后面的墙上，发出一声震耳欲聋的响声。
　　紧接着，一股浓烈的酒气扑面而来，虽然可以依稀嗅出是上好的精灵酒，但经过了一宿的酝酿，此刻却散发出一种难以形容的酒臭味。
　　看到吉尔娜美什跌跌撞撞的走了进来，黎瑟皱了皱眉，为什么喝了这么多？即使是精灵也难以抵挡酒精所带来的宿醉感，
　　“喂！我听说了，为什么不去......去一起消灭异邦人那？啊！”吉尔娜美什不满的叫道。
　　“你是四翼精灵，而且不排除对方有但丁神曲的可能”黎瑟取出一个备用的笔记本。
　　“不......不是有你吗？而且，本王才不会怕那些杂碎，那......那些杂......杂碎本王一手就能搞定”
　　“我不能确定对手人数的前提下使用神曲，以防带来不确定的后果”虽然她的神曲可以解除或是镇压暴走的黑精灵，但如果对方使用了什么道具比如说扩音器什么的，那她起到的作用就很少了，甚至会被反控制。
　　“......”吉尔娜美什睁着醉眼死盯住黎瑟“你害怕了？本王的契约者害怕了？如果你还有一点勇气就一起去，不要整天唧唧歪歪的讲什么大道理！”
　　“拒绝！你的思维意识受到酒精的影响，已经无法正确进行判断了”
　　“我没喝醉！”吉尔娜美什大喝道，手高高的扬起。
　　啪！！————
　　清脆的声音在这个房间响起。
　　黎瑟愣住了，她感到脸上火辣辣的疼痛，
　　吉尔娜美什的酒仿佛也在这一记耳光中醒了一半。有些尴尬的注视着自己的手，虽然只是一时的冲动，但她还是强梗着脖子，硬气道“本王绝不和胆小鬼呆在一起，你不去，本王自己去，即使没有神曲，本王也是最强的精灵！”
　　说完，吉尔娜美什快速的跑出去了。
　　指尖轻轻触摸着脸上已经有些麻木的地方，带来一点冰凉的感觉。
　　为什么？我做的决定明明是正确的，可以减少不必要的伤亡啊，即使你去了也会拖后腿的，
　　没有神曲的支撑，即使是始祖精灵也不可能取胜的。
　　为什么不相信我？
　　我......错了吗？
　　愣愣的，黎瑟的手一松，一本书掉在了地上。
　　书名是
　　《灵魂的存在》
　　（感觉自己的水平好像下降了·········莫非是错觉？·····如果有什么硬伤还请一定指出来······我的文风还是不太适合喜剧啊·······可能大家会觉得我的文章很平淡···所以还请大家多海涵·····谢谢····）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五奏 《绽放》的光芒
更新时间2009-10-16 13:41:40  字数：3020

　校长安排的动作很快，就在第二天傍晚，军方就为准备要去的费伦他们准备了一架刻满精灵文以防止精灵雷破坏的飞机，因为咏叹的异邦人将他们的基地设在了离学院很远的一处海上油井上，而且途中不能确定会不会有同时在搞恐怖活动异邦人的残余出来破坏。
　　“现在已经上飞机了吧......”屋顶上，黎瑟茫然的想着。远远的眺望着机场，现在，吉尔娜美什应该也一起上飞机了吧......
　　现在吉尔娜美什力量只有恢复到四翼的水平，而且没有神曲的支持，毫无疑问，她平安回来的可能性几乎是零，因为在真正的战场上，没有人会给敌人留一命。可是......我明明知道她去会有危险，为什么不跟着一起去呢？
　　不，经过我的分析，他们去阻止成功的可能性很低，因为对方很有可能会有数个上位精灵，只要有两个缠住克提，那么整只小队就完了，兰伯特和尤芬利的能力也只在中低之间徘徊。
　　明明只是必死的局面，还是要去吗？明知道会死还是要去，为什么我无法理解呢？
　　“吉尔娜美什已经上飞机了，玛格丽娜小姐”学园长也坐在轮椅上，被校工推到她的旁边。他也在这一次的袭击中受了伤，所以没法和他们同去。
　　“还在迷惑吗？”校长一眼看出了黎瑟所想的事情，自嘲的笑了笑“这一段时间的学习，你只用了七个月就完成了旁人要三年或是更多时间才能完成的学业，这样的天才却使我忘记了你仅仅只有六岁，或许是我太强人所难了”
　　晚风拂起，银白的长发顺风而飞，交错复杂的舞织在空中，遮住了黎瑟的视线
　　良久，黎瑟向校长举起一个本子问道“人，为何而存在？”
　　“这个嘛......”校长思量了一下，回答道“存在，就是曾经有过的意思，人类总是有将证明自己存在过的物品保存下来的嗜好，但是，这也仅仅是对活着的人而言的，对于那些已经死去的人，存在，只是更好的让人们纪念他，此时的他已经不再是个体了，而是一种思念和概念罢了。”
　　校长顿了顿“怎么了，为什么想问这些了？”
　　“人为什么要有情感？”
　　“当然是为了让存在的颜色更加显眼了！”校长说完后静静的注视着整个校园的风景“如果世界毁灭了，我想我可能再也来不及喝到那美味的牛奶了。”
　　“谢谢”黎瑟施礼转身离开了屋顶。
　　我在叹息什么？
　　我在寻找什么？
　　情感是为了让人的存在更加耀眼，追究根源也只是为了存在而已，我已经存在过了吗？
　　喜悦，悲伤，恐惧......我都已经知道了，如果世界在下一刻死去，我是否会有无憾的感觉呢？
　　校舍下，贝尔沙姐妹组织了全体同学集体演唱神曲，为远赴战场的他们加油！因为她们坚信着这份思念和鼓励会传到那里，传到学长和大家的身边
　　轰轰轰！大地低低的怒吼着，屋舍开始了摇晃，远方的战斗已经开始了
　　可是为什么我的身体却在不断的打颤（颤抖）？
　　我在恐惧什么？虽然无法明白这种感觉的来由，仿佛是烙印在身为动物的本能中的危机感。颤抖的身体本能的告诉大脑，危险的来源是世界的毁灭，
　　我还不够明白......
　　我作为人类还明白的不够多......
　　最重要的是，既然人类需要存在的事或物来彰显他的存在，那么，我不能让我的契约精灵死去，我的存在需要她
　　告诉我该何去问从；
　　告诉我该追求什么?
　　蓦然回首，眼前的所有景色皆叫人眼花缭乱。
　　唯有不复见的笑容，唤起我心里的感伤；
　　如同即将消逝的一切那般目眩神迷，难道是不可原谅的错?
　　临近的屋顶上，学生们正在努力的唱着这首旅人之歌，清澈的声音凝结着众人的思念，飘出了很远很远，虽然很低，很小，确让人听的清清楚楚，那饱含最纯洁的愿望。
　　展开单人乐团，演奏开始
　　一股静谧的乐符加入了学生们的歌唱
　　琴弦微微的颤抖着，纤细的手指攀着旋律，缓慢的舞动，带起一道道月光的‘纯洁’，细白的星屑如轻烟般从音符中涌出，柔美的吹散在空气中，轻灵的扣住人们的心弦，微微的颤动着，伴着音乐的节奏，朦胧了眼前的一切。
　　“黎瑟小妹妹......”贝尔沙高兴的听着黎瑟的演奏，学生听到后唱的也更加投入了，
　　渐渐的，黎瑟身边虚无的空气中浮现出点点光砾，莹莹的，亮亮的，映耀着她精致的脸庞，散落的发丝拂乱了偷偷盯着她看的学生们的心。
　　真的好美啊！
　　光砾膨大成一个一个的下位精灵伯莱，数目恐怕有上百个之多，它们围绕着黎瑟，发出快乐的声音。“普及”，“普及”“普及”，“普及”。
　　用音乐编织语言，
　　用灵魂来诉说要求
　　“带我去中位精灵吉尔娜美什的身边！”
　　百十个伯莱瞬间包围住了黎瑟，形成了一个巨大的光球，慢慢的升空
　　“黎瑟，你要去哪里”贝尔沙着急的问，
　　黎瑟用行动回答了她的疑问，光球化作一颗闪耀的流星划破漆黑的夜空，飞向了远方，
　　那个方向，就是叹息的异邦人的所在，费伦他们去的地方
　　———————————————————————————————————————
　　“可恶啊！！”吉尔娜美什愤怒的大声喊着，金色的巨雷疯狂的在空中乱劈，不断的擦到一些已经黑化了的中位精灵，但这也仅仅是减少了很小的一部分。看着眼前这群如同苍蝇一般惹人厌恶的黑化精灵，吉尔娜美什气的几乎发疯，
　　“杂种杂种杂种！都给本王去死好了，烦死了烦死了烦死了！”
　　力量在飞快的减少着，这就是没有神曲乐士支持的战斗，精灵们只能用自己的力量来战斗，
　　突然，数条飞舞的黑白带子从海上油井中飞出，随后，一道洪亮的交响乐响起，一个黑色的圆球出现在半空中，
　　黑球中间裂开了一道缝隙，然后两边向外张开着，
　　就像一个黑色的眼球，闪烁着幽蓝色的光芒。
　　奏世神曲终于开始了
　　看来费伦他们失败了
　　力量越来越少了，要是有神曲......本王可不是在后悔，对于胆小鬼，本王决不能苟同！即使要死，也要堂堂正正的死去。
　　随着创始神曲的奏响，黑化精灵的数量变得越来越多了，密密麻麻的遮盖住了半个天空，
　　混蛋混蛋混蛋！本王只是输在了神曲，可不是输在了你们这群杂碎手里！
　　就在她准备自爆的时候，一个幽静的琴声仿佛穿过遥远的时空，来到了她的耳边，
　　那是我的......契约者？
　　光球撕裂着黑暗的夜空，划出最优美的弧线，停留在了海上油田的上方。
　　已经开始了吗？
　　黎瑟听着这浑厚的音乐，仿佛是上百个音符同时组成的，
　　轻灵，凝重，快乐，悲伤......数百种不同的旋律回荡在大海上
　　却没有一丝不和谐的音符
　　这就是奏世曲吗？
　　黎瑟看到天空中不断向外延展着的黑白带子，
　　是曲谱？
　　奏世曲的曲谱？
　　只用了很短的时间，黎瑟就利用了神曲乐士视奏的能力记住了所有的曲谱，
　　分析开始，
　　奏世演奏已经开始，费伦等人很可能已经失败了，阻止吗？我能阻止创始音乐吗？不论量还是质，两者都是无法相提并论的。那么从另一方面思考
　　由于对方是人类利用奏世乐器演奏的，所以除却乐器本身的能力，他们无法发挥乐器真正的力量，让声音传遍整个世界，所以就需要精灵的力量，在这个世界上，下位精灵伯莱的数目是最多的，所以只要召唤这一片所有的伯莱，并进行更迭次的传导，通过伯莱的传递，百个传达给万个，再由万个传达给它的平方数，是有可能将音乐传到这个世界的每一个角落，所以只要暂时屏蔽或是解除精灵们的实体化就行了，
　　即使是这么说，但要屏蔽这一片海域，还要解除眼前可以遮住半个天空的黑化精灵，从理论上一个人也是很难做到的，
　　这时，她听到一阵微弱清澈的钢琴声
　　是费伦的神曲，他们还没有失败
　　那么从新估计
　　只要拖住创始乐曲的扩散，并尽量为他们创造机会，让他们从内部破坏，只要破坏了奏世乐器，神曲就可以停止了。
　　但拖住创始乐曲几乎是人类不可能做到的，乐器和人数都不能相比
　　除非......
　　灵魂演奏？
　　（曲子还是贵精不贵多......加油！！神曲世界马上就要完了..我会继续的！！自动书评什么的.....我想说，我很需要大家自己的评论.....如果是比我还懒的就算了......谢谢大家......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六奏 逝去的咏叹调（终）
更新时间2009-10-17 10:26:27  字数：3313

　灵魂演奏
　　是的，只有这一个方法了，
　　只是这样，我很有可能，不，应该是必然会死的。
　　像父亲为保护了自己一样，耗尽灵魂的力量而死，
　　为了阻止创始之乐曲的扩散，演奏所消耗的灵魂之力必然是很大的，即使自己是个穿越者，拥有他人两倍的灵魂量也禁不起如此的消耗，
　　自己已经拥有灵魂演奏的方法，再加上《镇魂曲》，又和始祖精灵签订了契约，这一切的一切，好像都在为现在的救世作准备，真的只是巧合吗？（作者说：不是，其实是我安排的，我就是幕后的大黑手！！！）
　　“这就是命运啊！”黎瑟长长的叹了口气，冥冥中仿佛有人安排一切，无数的偶然组成了必然。既然已经是必然的结果，那么，就去做吧！
　　左右手虚按在琴弦上。
　　灵魂调律
　　开始
　　另一个宽广宏大的琴声响起
　　这是黎瑟用自己的灵魂弹奏出来的，双手只是虚浮在空中，这一切的声音，就是她灵魂的颜色，
　　意识中，身体里好像有什么在不断向外延伸，
　　渐渐的，可以感受到海风，浪涛，无尽的天空，大气，精灵
　　可以读懂的，
　　海风的狂躁，精灵们痛苦的声音，杀戮的快乐，破坏的失落，力量的掌握......
　　无数纷杂的情感涌入黎瑟的大脑中，有人类的，精灵的，甚至还有这片海风的，波涛的......
　　绝对理智！黎瑟快速的处理这些庞大的几乎令她丧失“本我”的情感，
　　这，就是灵魂演奏吗？
　　这就是人类无法连续使用的原因，大量的情感涌入，要同时理解和知晓它们，这已经不是人类可以触及的范畴了。
　　那是多么奇妙的感觉，仿佛一切都在自己的感知之下，
　　这一刻，我就是这里的掌控者，
　　我就是王
　　灵魂的力量从身体里溢出，飘散在空气里，渐渐的，黎瑟“看”到了所有的一切，甚至还包括“自己”，那个利用精灵力量浮在半空中的身影，还看到了油井架之中，那四台形状怪异的奏世乐器和费伦他们艰苦的战斗。那无数的奏世乐章就是从被锁链束缚住的克提身上飘散出来的。
　　既然已经看到了一切
　　那么
　　遮断开始!!!
　　虽然微弱，遥远的虚空之中，一股冰冷的洪流奔涌而至，刺骨的冰凉却使人心清灵明，颤动着人类的心弦，它迅速包围了漆黑滚热的黑泥，冰冻它，净化它，深深的将那宁静于灵魂的波动释放，
　　大海上狂乱的波涛带着暴风，向着油井架席卷而来，而另一方面，沉静的乐曲在这一片一望无际的黑精灵之中仿佛一滴滴入湖面的水滴，层层涟漪荡开，越散越大，无声的冲击着黑精灵群，
　　第一个黑精灵僵住了，就像有人冻住了它一样，而后黑色的粉末斑落而下，溶解在虚空之中，而后恢复色彩的身体也化成碎裂的光屑，飘散开来。
　　紧接着，第二个，第三个......
　　远远的望去，挡在黎瑟和吉尔那美神面前的黑精灵就像是触及到了一层墙壁，瞬间被碾成炫目的光点，稀稀落落的，轰轰烈烈的，
　　一场光的豪雨迎着海面咆哮而下，映亮了整片天空，
　　这一刻，黑暗无法在这里栖存，光明笼罩了一切。
　　“神说：‘要有光！’于是，黑暗中有了光明！”
　　“这是......创始神曲......吗？”所有人都不敢相信这犹如神话中创世的景色。
　　神！是比人更强大的存在，所以神弹奏的曲子是创世神曲
　　黎瑟将自己的灵魂扩散开，布满了这片空间，操纵着一切
　　风成为了她的琴弦，
　　雨化为了她的乐符，
　　雷电就是她的颤音，
　　寂冷的空气就是她的旋律。
　　难道还会有比世间万物更好的乐器吗？
　　答案是，没有，
　　所谓的奏世乐器也只是神遗留下来的死物，是只有神才能够使用的，所以人类无法真正发挥它可以将世界重归混沌的力量。是人类无法触及的存在。
　　所以，只要先脱离“人”的存在就可以了，
　　连接世间的存在，
　　沟通万物的音乐。
　　这才是神曲
　　真正属于神才能弹奏的曲子。
　　这个时间，这个地点，
　　那个在*之中摇曳的娇小身影，高高的屹立于天空之上，立于所有光芒之上，是那么的耀眼，所有的一切，连同那浑厚的仿佛可以穿透时间奏世神曲，都在这一刻成为了她足下的蝼尘。
　　什么都不去想，什么都不敢想
　　仅仅是弹奏就已经要耗去自己所有的心力，
　　大雨倾盆而下，将她浸泡在其中，即使有精灵们的遮掩，全身都已经被打湿，狂风很快带走了体温，若非此身意志已经融入空间之中，能有力气支撑住都很是问题。轮椅上的自己，可以说是一具活死人了，即使停滞演奏，也无法活下来了，
　　那么，就让演奏更加猛烈些吧！
　　光明与黑暗的交汇，神话中开天的奇景，
　　突然！演奏停止了，暴雨也失去了声音，暴虐的风也停住了，海也不流动了，
　　整个空间好像被时间停止了
　　双手无力的垂靠在怀里的竖琴上，身体蜷缩着一动不动，
　　寒冷，痛苦，......
　　这一切又在瞬间可以感觉到了
　　是意识回到了身体里，这意味着，我已经没有演奏的能力了，
　　灵魂就要被耗干了，
　　天空之上，那个被伯莱们包围住组成的光球缓缓的落下，停在了油井架一处地面上。
　　吉尔那美什连滚带爬的冲向轮椅中的那个身影，那个曾经给她带来安详的人
　　终于要结束了吗？
　　黎瑟感到力量渐渐从身体里流失了，好冷啊，身体仿佛和地面融成了一体，这就是死亡么？原来也不是很痛嘛，
　　心里感到很满足了，快乐，悲伤，勇气等等，我都拥有过了，我的存在是有意义的，我的愿望已经实现了，已经没有遗憾了
　　好累啊，真的好想睡啊
　　呃......好像有什么灼热的液体落在脸上，好烫，黎瑟竭力睁开了眼睛，发现自己躺在吉尔那美神的怀抱里，紧紧的被她抱在怀里
　　“听到了吗？我的神曲？”喃喃的低语着，双目无神的看着天空，
　　漆黑的，如同一块幕布重重的压在眼前，什么也看不见了，黎瑟已经感到身体的温度在下降，想要与周围冰冷的海风溶为一体，肢体也渐渐麻木了，感觉不到痛，感觉不到僵硬。
　　心里，或是灵魂上好像有什么东西像水一样流了出去
　　“听到了！听到了！”吉尔那美什大力的点头，怀里的娇小的身体正渐渐失去她的温暖
　　好熟悉的语句，就像是以前的自己，愚蠢的想去相信那已经成为定局的事情
　　黎瑟费力的伸出手，小手吃力的想为吉尔那美神拭去泪水，虽然已经看不见了，但还是可以凭着感觉摸索着。
　　“别哭了......哭花了就不漂亮了，我的精灵永远是是最漂亮的，。”
　　虽然那冰冷的小手竭力想为她擦干泪水，但一串串泪珠却顺着她的手腕往下滑落。
　　“才不是，这是水！海风的露水！我没哭！我没哭！”眼泪更加难以止住了，仿佛决堤的小河，一道一道的透着晶莹的光泽
　　“对不起，对不起，对不起，对不起......“吉尔那美什徒劳的而又机械的念着，这全是她的错，如果她不任性跟来的话，黎瑟就不用弹奏灵魂乐曲了，如果自己能听话一点，更强大一点，黎瑟的灵魂就不用被消耗掉了，如果......
　　这个世界上最不缺的就是如果，但最缺的也是如果。
　　世界是公平的，她赋予了你一样“存在“，必定要收回你一样“存在”
　　在吉尔那美什的眼里，那清澈纯洁的灵魂正在慢慢的褪色，变得更加透明，黎瑟的灵魂
　　“不要离开我！求求你了，对不起，对......”紧紧搂住黎瑟的身体，吉尔那美神低低的祈求着，而后又是疯狂的大喊。
　　“来......不及......了，”黎瑟很平静的回答道“小金，这不是......你的错，也不是我......的错，谁都......没有错，错的是......世界”无数的偶然交汇成必然，这一切，就是这个世界已经安排好的。
　　如果世界要你在下一分钟里死去，你还能有所选择吗？
　　有的，至少可以选择一种让自己更有“存在”的死法。
　　这一刻，我的灵魂绽放，守护吾之所有，并向整个世界宣示了我的存在，
　　吾此身存在并非虚无，吾已有为人身所具一切
　　喜悦，悲伤，恐惧，勇气，守护......
　　此为吾此世存在之证明
　　父亲！我已经守护了我的所有
　　我，已经没有遗憾了.......
　　黑色终于斩断了一切，身体失去了触感，声音在渐渐变得低沉，眼睛早已看不到任何东西，
　　连不断溅落在脸上的泪水都无法感知它的温度，
　　“醒来啊！本王命令你醒来啊！！！！”竭斯底里的呼喊
　　思维变得迟钝......
　　“求求你了......”
　　思考不能......
　　终于，一切归于永寂。
　　黎瑟，这个演奏出可以与奏世神曲抗衡的小神曲乐士
　　陨落了......
　　（终于写完了神曲奏界了....感觉有点悲伤啊.....下一个世界就是魔法老师了，所以决定闭关两日，好好的整理一下思路，谢谢各位的的能够看的下去这篇拙作.....
　　话说.....我是不是该改一改文风了？老是悲剧.好像也不好....请大家给点意见....）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 穿越，运气和······
更新时间2009-10-19 12:47:02  字数：3423

　穿越......其实是一件很危险的事情，特别是在技术还不成熟的时候……。
　　一个人穿越，可能会进入浩瀚如宇宙般的无数个平行时空中的任意一个，当然更多的可能是挂掉，即使侥幸能穿进一个时空，还要保证在大气内，适合人类生存，有食物和水，最重要的一点，在这个世界中占据主导地位的生物还要是人或者类人生物，
　　就这样穿越后还能活着，是人类（是男是女已经是小事情了），在人类可以生活的地方，那么我可以说......你的运气可以逆天了，在这么小的几率下都能存活......不是命运在保护你就有点说不通了。
　　黎瑟（扬尘）就是这样的一个人，她又一次成功的穿越了，虽然她已经耗干了灵魂力量，但是并没有伤害到灵魂的本质，再加上她可以说是协助拯救世界的作为，所以......她华丽丽的又穿越了，此举证明了她有可以逆天的运气，但是由于她已经用掉了可以逆天的运气，所以以后我们的主角会非常的.........运气差.......
　　至于穿越的方式.......这种小事就请无视掉吧.........
　　以上全是骗字数的废话，请忽视掉
　　正文开始
　　仿佛是在混沌之中，渐渐的，意识的碎屑开始互相吸引，凝结，逐步的成为一个具体的存在。
　　“意识聚拢......恢复思维”
　　黎瑟（扬尘）从虚无中醒来，四周黑漆漆的，什么都没有，什么都不存在。
　　“分析判断......本体已经由于缺少灵魂力量而死亡，经推断现在状况为灵魂形态，所处环境......情报不足，无法进行判断......”
　　“我是......”黎瑟（扬尘）刚想回忆一下自己的名字，在她身后，一个小小的透着白光的裂缝就将她吸了进去......
　　（呃......主角已经到了死去活来的境界了.......）
　　这是一片茂密的原始丛林，参天的古木，茂盛的几乎铺满整个地面的灌木丛，远处还不时传来几声野兽的咆哮，悦耳的鸟鸣声清脆动人，一切都透着勃勃的生机，
　　丛林深处的一片空地上，一具庞大的残骸躺在中央，肥硕的身体，蝙蝠一般巨大的翅膀，头部还有一对双角，很明显，这是一具巨龙的尸体。
　　在这具残骸的阴影处，躺着一个小小的身影，如果凑近看的话，这是一个很小的孩子，
　　黑色的短发，精致的面孔（这点还和前世一样.....），破旧的几乎遮不住身体的衣服，赤着双脚，就这样静静的躺在那里，不知道是睡着了？还是昏迷着，亦或是......死了。
　　“意识重新开始聚拢......思维清晰......可以开始思考......”
　　“我是......黎瑟，或是扬尘”接着他没完成的思考，身体好僵硬......僵硬？这是拥有肉体的感觉......我......又重新拥有了肉体？
　　没等他惊骇完，一股巨大的腐臭味道触动了他的嗅觉神经，连带着胃部的肌肉，
　　呕......一股酸意涌上喉咙，哇的吐了一地......
　　喘息了好久，等到那一阵阵恶心劲过去，黎瑟第一眼就是要确定这巨大腐臭味的来源，等她回头一看，不由得愣住了
　　眼前这具尸体很明现不是他所认识中的动物的残骸，
　　巨大的身体，有翅，头上还有一对角，额头上还插有一把断裂的残刃，是一处致命伤，足有整个成年人大小的口腔，尖锐的牙齿，怎么看都像西方传说中的巨龙。
　　黎瑟仔细检查自己的情况，身体状态良好，胃部由于呕吐，丧失掉大部分食物，现在还隐隐抽搐着，手脚短小，大约7岁左右，皮肤伴有多处疑似擦伤的伤痕，赤脚，
　　嗯......
　　黎瑟愣住了，并不是她发现这具身体有什么疾病，而是发现......
　　这具身体的原主人是个男孩，
　　换句话说，她又变回男的了，
　　算了，男女对自己来说并不是什么大事，重点是暂时先活下来，
　　现在自己身处一处不知名的大森林里，身体还变成了一个从未见过的男孩，这是怎么回事？我不是因为演奏神曲而耗干灵魂死了吗？
　　吉尔娜美什......
　　对不起，我已经无法回去了，
　　无论我关怀还是恨着的人，我都没有再见到你们的可能了。
　　那么，这份记忆就是自己以后唯一..........我......我
　　冷静！黎瑟强行纠正着自己思维，“意识重新进行分析......参考周围一切可利用景物......”
　　既然已经回不去了，那就好好的活下去，
　　是的，
　　好......好的活下去。
　　片刻后，黎瑟就大致得出了现在的情况，眼前这具残骸很有可能是传说中巨龙的尸体，它额头上的残刃就是致命伤，本体身上有大片擦伤和划痕，还有多处鞭伤，很有可能是被野兽追逐和人类鞭打所得。四周参天的古木，神话中的动物，现在还身处原来的神曲世界的可能性很低，至少他从没在书中读到过巨龙这种东西。
　　虽然不知道这头巨龙是谁杀死的，但继续留在这里很危险，自己的身体也因为刚才的呕吐而丧失大部分体力，急需补充食物，
　　必须马上离开这里！黎瑟迅速决定到。
　　事实上，这个身体原来的主人是一个刚刚从角斗场逃出来的奴隶，很走运的逃脱进了这片原始丛林，但又运气很坏的遇到一只脾气有点问题的巨龙，就在这头巨龙戏耍追逐着这个小男孩的时候，男孩的刀被树枝挂了下来，很凑巧的弹飞到了巨龙的额头中央，所以这头巨龙就这样成为了巨龙历史上死的最冤枉的一条巨龙，而这个奴隶小男孩也因为巨龙痛苦的大吼声被活活吓死了。（其实这么多如果和走运都是作者我设计的....挂掉的某个路“龙”甲：“龙”套也是有尊严的！强烈要求经过战斗英勇牺牲！！（这句是编外的吐槽，哈哈）...）
　　衣服破旧的难以遮掩住身体，随着天气缘故而出的汗水经过背后，大片的伤痕开始剧烈的疼痛，就像一根根钢针密集的刺在背上，蛰的他死死地咬住牙关，匆忙的收拾了一下地面上的铁链碎片，这是他目前唯一能作为武器的东西，卡在龙头骨上的残刃根本不是他现在这个身体可以拔出的，而且耽误的时间越多，危险来临的可能性越大。
　　因为穿越的缘故，黎瑟的运气已经用光了，没等他走出几步，不远处的灌木丛开始剧烈的左右摇摆着，好像有什么大型的动物在迅速的靠近，
　　左手紧紧握着铁链的残段，右手握拳，这是现在唯一能保护他的武器了，在神曲的世界里，神曲乐士经常会单人负责一些特殊任务，所以必要的格斗技巧还是要掌握的，虽然黎瑟在前世的时候由于身体的残废无法进行练习，但记住招式和原理还是很容易的。
　　哗啦的翻草声打断了黎瑟的回忆，十几个身高不满一米的“侏儒”从草丛中跳出来，脸上带着古怪的面具，手里还拿着长长的木棍或是粗制长矛，口里“嘿嘿戛戛”的喊着，快速的包围住了黎瑟和身后的巨龙，
　　黎瑟紧盯着眼前微缩版的‘印第安土著’，心里的警惕可未曾放下一丝，虽然不知道巨龙在这个世界的力量体系中的排位，但仅仅从这群敢于包围巨龙尸体的土著就可以知道他们的实力不弱。
　　头上插着一根羽毛好像首领的侏儒晃动着他那硕大的头颅，仔细的瞅了瞅黎瑟和身后的巨龙残骸，兴奋的手舞足蹈起来，突然他大手一挥口里吐出一段含糊的发音，那十几个侏儒都立刻扬起手中的长矛，向他投掷过来。
　　蹭.蹭.蹭，长矛轻而易举的插入坚硬的土地里，好像根本没有费什么力气，看到这些土著手里有如此威力的武器，黎瑟感到后背凉津津，大脑飞速的分析眼前的困境。
　　原因不明，但很有可能这些微缩的‘印第安土著’将他当作了敌人，语言不通，所以沟通不能，不存在暂时言和的可能性，对方武器明显比自己的破锁链锋利，此身非本体，熟悉度不够，无法快速知晓其优点，格斗技术只是理论阶段，对上对方熟练的丛林猎杀技巧，硬拼是愚蠢的行为。
　　投降？否定！在不知对方的风俗是否有杀掉俘虏的习惯下，投降的危险度很高，
　　综合决定，智取，迅速撤离，并尽可能的制造障碍，这是目前最有利的做法。
　　推断完毕后，依靠着大树作为掩体，黎瑟猫下腰，快速的窜行到向下一个灌木丛跑去。
　　听着风声在耳边欢快的呼啸着，身体轻盈的穿行在草丛中，肌肉在快乐的跳动着。
　　这是奔跑的快乐，长期只能坐在轮椅上的她此刻充分体会到了奔跑的快乐
　　大脑也兴奋的几乎不能思考
　　不能思考？......
　　不......好，可能......遭......到攻......
　　意识又开始模糊起来
　　远处，微缩的‘土著人’收起了手里的吹管，这是他们专门猎取在丛林里快速奔跑的动物的，所以黎瑟被逮住是必然的结果。
　　几个‘土著’快速凑近了他们的猎物，七手八脚的将黎瑟绑在一根木棍上，抬回了部落。
　　穿越的第一天，还没有满一个小时，黎瑟就这样‘融入’了这个世界。
　　（抱歉...吉尔的名字是我顺手打上去忘了改掉...真是失误啊！！小吉尔以后还会有出场的机会的......魔法老师之卷终于开始了.我一定会努力的~~嗯嗯！谢谢大家的宝贵评论！！！悲剧的风格.........算了.先写几张喜剧的吧，，搞笑可能有点生硬，多多包涵.........不说了.码字去.........）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 饥饿是原罪的根源
更新时间2009-10-20 12:35:32  字数：3300

　咕噜咕噜，这是一种奇怪的声音，
　　好像一种粘稠的东西在不断冒泡的声音，伴着这声音，浓烈的食物香味一个劲的往鼻子里钻，勾动着胃部的神经异常的痉挛起来，
　　强烈的抗议反馈到大脑，大脑作出决定......让主角快速的醒来。
　　大脑昏沉沉的，就像书中宿醉晨起的状况一样，强烈的昏厥感干扰着大脑的思维，
　　勉强睁开沉若千斤的眼皮，刚要准备按一按额角，发现手脚均不能活动，
　　我.....被捆住了？......对了，我刚才在逃脱十几个侏儒土著的追捕.....看来我很有可能被抓住了，......食物的味道......好像没有看到他们携带食具......应该是被带到了他们的部落里。
　　视线渐渐变得清晰起来，周围的一切事物被光反射在眼里，黎瑟呆住了，身体不由自主的颤抖起来，这并非他本人的意志，而是看到眼前这幅景象的下意识反应。
　　一口巨大无比的锅正在沸腾着，黄红色的汤汁如同岩浆般不断的翻滚，偶尔还有白色的不知名的骨头在汤锅中起伏，几十个方才袭击他的小“土著”正在挥舞着手里的长矛，围着大锅跳着古怪的舞蹈，仿佛某种仪式。
　　最令人恐惧的是在不远的地方，成堆的骷髅杂乱的堆砌着，其中很多明显是人类的头骨。
　　这群家伙是食人族吗？黎瑟想着，必须马上离开这里。实在是太危险了，
　　“小家伙！你也是被抓来的吗？”苍老的声音突然在耳边响起，
　　黎瑟这才发现他被捆在一堆木柴边，在它的阴影处，还有几个人也同他一样被绑住堆在角落里，刚才同他讲话的就是其中一个白发苍苍的老人，
　　“你们是什么人？”
　　“什么人？哈哈哈”仿佛听到了最好笑的笑话一样，一个健硕的大汉粗重的喘息着“等到被吃进这些怪物的肚子里就没有分别了”
　　果然，这些人和自己都是被抓来充当食物的“为什么不逃跑？你看起来应该是个战士！”
　　强健的肌肉，裸露的在外的长条疤痕，给人一种十分凶悍的感觉。
　　“哦？小家伙倒有几分眼力，没错，老子是当过佣兵，就是那个有名的SKY佣兵团的副团长，现在......鬼知道这些该死的藤条是什么做的，根本割不开！咱们就等着被吃吧！”说完，壮汉自暴自弃的又萎倒在地
　　“孩子，没吓坏吧！”老人和蔼的冲黎瑟笑笑，虽然被绑的严严实实的，但老人仿佛习惯了一样，根本看不到有一丝不适的表情。
　　“没有！请问您的名字以及职业，先生！”黎瑟看着他问道，现在必须立刻收集到这些人的资料，这些土著侏儒在丛林里的作战能力太强了，只靠他一个人是无法逃脱的，即使逃离也会很快被捉回来，所以必须增加协作者，以提高脱身的几率。
　　“嗯？”老人大概没见过这么直接的小孩，不但没有害怕，还反过来询问他，本着良好的修养，他还是回答了黎瑟的问题“我叫里里加尔，是个吟游诗人。小家伙，你又是什么人呢？”
　　很早熟的小孩子啊！
　　说完，好像又想起什么似地，补充道“别担心，这群食人的家伙只有在对于他们重大的日子才吃人的，平时是不会理睬我们的”
　　“黎瑟，神曲乐士”虽然不知道这个世界有没有这个职业，但相关的音乐行业也应该有的，眼前的这个老人也应该是其中的一员，诚实的回答对方的问题，有可能增加对方的好感，而且看样子老人对这些侏儒还很有了解。
　　“神曲乐士？难道是新的职业吗？公会那些老家伙（吐槽自己公会的领导应该是比较正常的）还真是会推陈出新啊！”里里加尔感慨道，
　　“您是怎么知道他们的习惯的？”有这样资料的人还能被捉住，有点不太合逻辑
　　“我原先也有几个同伴，不过现在就剩下我一个了，小家伙，你说我是怎么知道的……”老人显得有些伤感，毕竟是一起冒过险的同伴啊，现在就剩下他一个了。
　　“那...什么算是重大的日子？”需要确定一下还有多少时间，对做出逃跑计划是有帮助的。
　　“这个嘛......”里里加尔回忆了一下“大概是猎到了大型的猎物，这时候他们就会先把猎物煮熟吃掉，然后......把我们当做饭后甜点吃了”说完，老人还假装风趣的开了个玩笑，但眉宇之间却流露出沉痛的神色。
　　“喂！你个老家伙在那里啰啰嗦嗦什么！给老子安静点！妈的！”壮汉好像嗅到什么，大声的抽动着鼻子“这帮杂碎今天到底煮的是什么？这么香，不过我好像看到汤里的头骨上好像插着一把断刃，......哼！这帮未开化的野蛮人，吃东西都不懂得先收拾干净”
　　“头骨有断刃？”黎瑟联想到不好的事情“在我被袭击的地方，有一头巨龙的尸体，它的头上就有一把残刃，里里加尔先生，不知道巨龙算不算是大型猎物？”
　　死一般的寂静，结合了老人刚刚所说的，就是白痴也知道这些侏儒要吃人了，一时间，除了壮汉低低的咒骂声就再也没有别的声音了。
　　要死在这里了吗？就目前来看，的确是这样（放心吧！我不会让你死在这里的，我还没有玩够呢，嘿嘿——邪恶的作者语），马上就要被.......可恶，到底还有什么办法？快点想啊！
　　神曲吗？
　　可惜现在自己没有单人乐团，神曲的效果就已经减少了一大半，而且对方是类人种，神曲......不能作用于......人类吗？黎瑟想到了父亲，以及那个燃烧的冰冷之夜，对了！但丁的《地狱变》！虽然威力可能会减小，但造成一定的混乱应该还是能办到的。
　　“先生！你是吟游诗人的话，应该会有几件乐器吧？”
　　“有倒是有，不过我都被绑来这么多天了，那架小竖琴大概也不在了吧......我记得好像被扔在......那堆骨头里了吧......”老人不确定道，他已经看开了，这把老骨头这回就要搁在这里了。
　　“我可以给这里造成一些混乱，谁有办法解开这些藤条？”黎瑟在刚才就已经试了想要把它弄开，但即使是用碎铁块也没办法磨开（一开始黎瑟身上的铁链的碎片）。
　　“我还有几个小办法。”壮汉瞅着黎瑟，“小鬼，你真的能制造混乱吗？要不是这里只有老子一个人打不过那帮杂碎，老子早就出去了”
　　“是的，先生！”
　　———————————————————————————————————————
　　另一边，那些土著人跳完了怪舞，粘着羽毛的首领凑到锅前闻了闻，好像很满意的点点头。
　　刚要准备开吃。
　　轰隆隆......
　　就像是闪电劈在地面上的声音，事实上里食人族部落不远的地方的确闪动着巨大的雷光。
　　“那里有食物的味道！”
　　“混蛋纳吉！你抢先了！”
　　“是我先闻道的”
　　“纳吉你个葱头！竟然敢用咒语！看我的！神鸣流奥义——雷鸣剑！！！”
　　轰轰轰！！！！
　　“食物——食物——”
　　那是个对食物充满怨念的低吼声，听到后让人不禁生出一身鸡皮疙瘩来。
　　噼噼啪啪噼噼啪啪，巨大的雷电劈开了部落周边的大树，一个满头红发的少年冲出丛林，一头扑向炖汤的大锅，口中还大吼着“我的食物.......”紧接着另一个身影也随后飞出，凌厉的刀气直劈红发少年“混蛋纳吉！那是我的！”
　　“我快饿死了！挡我食物者死！”被叫做纳吉的少年好像根本没听到这个声音，身体以一个不可思议的角度扭了一下，让过了这道攻击，冲到了大锅前。就要把头埋进去吃（......你不觉的烫吗？）
　　“不要都吃光！！！”方才那个劈出刀气的竟是一个戴着眼镜，看起来很沉稳的刺猬头青年......很沉稳？他浑身都冒着一种黑色的怨气，眼睛中的颜色更是变得相反过来（，诡异的张着大嘴，也扑向了大锅。
　　“哇啦哇啦哇啦哇啦......”土著人当然不能看着他们的食物被这样抢走，首领刚想下令攻击，一道雷柱就把它劈了个外焦里嫩，
　　“呼~~”喷出一口黑烟，首领倒下了
　　“布腰仔喔持翻的侍候几集外外得硕个不挺！！！（不要在我吃饭的时候唧唧歪歪的说个不停！！！）”纳吉不满的喊着，嘴里还在以飞快的速度嚼着！
　　轰隆！！！两个巨大的黑色圆球砸在了两个人身上，牢牢的将他们固定在地上，即使如此，两人也没有放弃嘴里的食物“译码，拟井然食用中坜秋，抬脚花啊（伊玛，你竟然使用重力球！太狡猾了）！”
　　“这.些.食.物.是.我.的！！！”半空中飘来一个身着法师袍的人，长长的马尾盘在颈后，但是......`从他那兜帽下遮盖住的地方竟然透出诡异的绿光，很明显，那是像狼饥饿时一般的目光，这位先生也......饿疯了
　　人真的不应该轻易尝试饥饿.......因为饿......也是可以疯掉的
　　（嗯········这章写得·····有点····大家看吧···恶搞了一下伊玛，哈哈哈哈）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章	遇到红色之翼
更新时间2009-10-21 14:43:01  字数：3370

　“这.些.食.物.是.我.的！！！”法师用低沉的黑化的语调宣布了这锅肉汤的所有权。两手同时上扬，看样子足以给十几个人洗澡用的“浴池”盛着美味的肉汤，就这样飘了起来
　　“想要从我口里夺食！不可能！”红发少年猛的一窜，扒住了锅底，然后像猴子三窜两跳的爬到锅沿，掏出一本小抄（话说......那可是刚从火里取出来的锅......不烫吗？）
　　“马克.力克.司兰克.多尔克，虚空的雷主，劈散眼前的敌人！”桀骜不驯的雷电缠绕在少年的左手上......为什么不是右手？因为他正在用右手不断的从锅里捞着肉吃。还真是难为他能一边吃一边念动咒文。（事后伊玛很好奇的问纳吉怎么用的小抄，纳吉回答道：“饿的忘记了........”）
　　“雷......之箭”两腮鼓鼓的撑成包子脸的少年总算完成了他的攻击，水桶般的雷箭冲出他手的束缚，射向了法师和他身下的大地（无差别攻击）
　　“没.用.的.纳.吉，这.些.食.物.都.是.我.的”黑色的重力球不要钱的向少年砸去，小半个天空都被它遮的黑暗起来。
　　“真是太夸张了......”黎瑟已经想不出要怎么吐槽了，电影中才有的特殊效果此刻在他的眼前就有上演真人秀。黑色的巨大重力球，粗的和他的契约精灵有的一拼的雷柱......
　　最最离谱的是这一切都是为了那锅用龙肉熬出来的汤......
　　你们都饿疯了吗？黎瑟在心里大声吐槽道
　　整个部落的营地已经被重力球压的到处是坑，土地焦黑的，是被红发少年无差别攻击劈黑的，纵横的刀气将地面犁出交错纵横的沟渠，已经很难看出它的原貌了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！你们都给我差不多一点！！”好像终于有人忍不住了，从他们刚才用雷劈出来道路里又跑出来个一脸老成的小孩，看起来似乎比黎瑟还要小的样子，指着天空大喊道
　　“区区这点食物怎么就可以让我们大名鼎鼎的红色之翼起内讧啊！都给我住手！！！！”
　　咕噜噜噜.............
　　是肚子在打鼓的声音，而且在这嘈杂的地方很奇怪的显得十分清晰
　　可疑的红色爬上了小孩的脸颊
　　“我不管了！！！！给我留一点啊！！！！”说完，他也冲了上去
　　场面更加混乱了，黑球满天飞，闪电到处劈，刀光剑影纵横交错......
　　那些食人族呐？已经被劈成焦香焦香的炭块了。
　　这一切的中心就是那锅肉汤
　　绝对的黑线.....
　　强者在为一锅汤........
　　黎瑟觉得世界观崩塌了，
　　心里虽然还在惊讶着，绝对理智还在指挥自己的手脚快速避开。
　　“孩子，快来！！！”里里加尔比较机灵，就在他们开始抢夺的时候，老人就地一滚，逃的远远的，只要小心的避开天上的无差别攻击，其实还是很安全的。
　　“他们是什么人？好强悍的实力”壮汉感慨道，为个肉汤打成这样的人实在不多见。
　　呲呲呲。一道闪电劈中了黎瑟，不大不小的将他打了个踉跄，正好将他的手腕的藤条烧个焦黄，
　　必须让他们停下来，即使他们没有恶意的继续的打下去，这四周不久就会被这种无差别攻击轰成一片废土，到时候，自己和这些俘虏还能活下去就很值得思考了。黎瑟挣脱了藤条，转身冒着电光雷雨冲回营地里，
　　“我记得里里加尔说他的竖琴应该还在这堆骨头里......”看着已经被烧成灰烬的骨堆。黎瑟还是决定在找一找，“希望还在吧......”
　　这是黎瑟第一次想要相信运气而不是数据，果然没多久，他就从灰烬里找到了一架小而破烂的竖琴，其中还有几根琴弦已经被雷烧断了。
　　还能演奏！再加上灵魂演奏就可以弥补破损的音阶了，这次使用灵魂演奏只要一点点灵魂之力就可以了，并不是每次都遇到像创世那样的大输出的。
　　拨弄着仅剩的几根琴弦
　　灵魂调律
　　开始
　　——叮咚
　　那个声音让丛林里所有杂音都消失了。
　　当然，这是错觉。
　　对所有人来说，这种说法只是代表他们没有把其他声音听进去的意思。
　　“什……”
　　里里加尔不知不觉地压低说话的声音。
　　为了不漏听任何一个从竖琴里流泄出来的音符，他硬是用手捂住自己的嘴巴。
　　当自己笨拙地思考时，那个小孩满是伤痕的手指，以一种让人错愕的灵巧速度拂动着琴弦。
　　那是没听过的曲子、没听过的音色。
　　可是，那是一首充满安详的旋律。那种宁静令人几乎忘记了呼吸。
　　第一首曲子一下子就弹完，黎瑟换了一下手势。连他手舞翻飞的动作，看起来都像是一种表演。
　　“……”
　　几个正在抢食物的人也停了下来。
　　第二首曲子开始了。
　　这时，里里加尔已经完全沉醉其中。
　　（这是怎么回事啊？）
　　他这么想着。
　　那是一种像直接碰触到脊髓的震颤，像是有柔软的手指抚mo着喉咙内侧。
　　（这是、怎么回事？）
　　他又想着。
　　那只是一架已经损坏的竖琴，连琴弦都所剩无几了，部分弦恐怕连正常的乐曲都弹不出来了。
　　不过那些都无所谓。
　　那种引起灵魂共振的曲子，一直在体内挥之不去。
　　这不是可以随便的就在荒郊野外的“战场”里能听到的曲子。
　　（……）
　　老人环视四周，这里到底有多少人能了解这首曲子的价值呢？是魅惑？不是，不是那种低级的感觉，是可以引起灵魂的共鸣的曲子，这是身为一个乐士终生所追求的，可以赢得听众共鸣的演奏，这么小的孩子，并没有使用什么了不起的乐器，却弹奏出能令所有人都为之屏息静听。
　　这......太......
　　“我......这是怎么了？”天上漂浮着的伊玛恢复了神智奇怪道，为什么会有这么大的还盛着肉汤的锅浮在自己的面前，虽然自己已经饿的前胸贴后背了，但也没必要找来这么大的容器，难道我想洗澡吗？
　　纳吉好像根本没听到似的，仍然是一个劲的埋头狂吃（事后咏春问他原因的时候，他还振振有词的说自己还是小孩子，正在成长当中。在他眼里，吃比听重要多了）
　　嘣嘣嘣，一连串的断裂，即使黎瑟演奏的再小心，这些已经残破不堪的琴弦还是承受不住手指的力道而断了。
　　“您是里里加尔先生吗？我们是政府悠久之风的红色之翼，接到您失踪的消息后，由政府派来的，”一脸老成的小孩走过来，手里还抓着一大块肉。
　　红色之翼？！听到这个名字，黎瑟终于想起来了，这里就是魔法老师的世界啊！前世的那些动漫中他刚好有看到这一部，虽然很多都已经记不清了，但有一点没错，红色之翼的成员，就是这个世界的力量体系的顶端存在之一，自己想要在这个弱肉强食的世界里生存，就必须要和他们搭上关系，学习这个世界的力量方式
　　“是政府派来的，你们还真是及时啊！”老人让红色之翼的人解开了大家的束缚，
　　“你们没事吧？”刺猬头的年轻人提着太刀，一脸不好意思道，刚才数他的攻击对地伤害最大，
　　真是太失礼了，只是为了食物就丧失了武士的精神，我真是应该切腹啊~~~~~
　　虽然有一大部分原因是被纳吉气的..........
　　吧嗒吧嗒！吸溜！，
　　红发少年拍拍肚子从锅前站了起来，满意的擦着嘴
　　“纳吉你这个混蛋！居然连汤都没有留一口！！！”
　　老成的小孩跑回锅边大吼道
　　“现在工作完了！人也找到了，该回去了吧？”纳吉伸了一个长长的懒腰，装作没事人一样
　　突然，他感到衣袖被人扯住了（话说主角在那个世界都要扯住别人的衣袖......莫非这是一个强大的技能吗？）
　　“请教我魔法！”黎瑟坚定的看着纳吉，这可是千载难逢的好机会，只要拜他为师，至少可以自保无忧了。
　　“拜拜拜我为师？！”纳吉被黎瑟的请求震住了，口齿有些不伶俐，要知道虽然他自称千咒之男，但也只会五六种魔法而已，再高级的就只有看小抄了，连魔法学校都没读完的他现在竟然有人拜师？莫非我的名头已经这么响了？
　　“为什么呢？小朋友，只要回到都市里，就应该会有人安排你的生活，没必要和我们一起冒险啊？”伊玛无视自我陶醉的纳吉，和蔼的问黎瑟。
　　“我的名字是黎瑟.玛格丽娜，拜师的原因是我要活下去！”这是黎瑟现在的愿望，既然来到一个他可以预知的世界里，凭借这些好好的活下去，也不失为一种人生的体验。
　　“原来我这么有名....”
　　“喂！纳吉，醒醒”
　　好半天，纳吉才回过神来
　　“小鬼，这么说，你是被我的强悍所感动了？”他得意的抽着鼻子
　　“是的”
　　“那么，嘿.嘿.嘿.”纳吉摆出一副标准的坏人脸奸笑着“作我的徒弟，就要每天给我烧饭烧水洗澡赚钱当我牛作我马什么都得听我的任何要求都不能拒绝，你可以做到吗？”
　　“可以”
　　“喂喂喂，这么不平等的要求你都能答应，你没吃坏肚子吗？”虽然纳吉很陶醉，但他也知道要是以后的冒险生活还要带着一个只是会弹琴的小鬼来拖后腿还是相当麻烦的（喂喂喂纳吉，你真的没有听到那天籁之声吗？真是对牛弹琴！），他还是觉得放弃好。
　　“没有，依据等价交换原则，你的要求完全合理，现在开始吗？师傅。”黎瑟坚决的问道。
　　(这几章可能有点乏味```````````还有主角变回男的是剧情需要```````以后会变回来的哦)```````````)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 艰难的求学之路
更新时间2009-10-22 11:31:12  字数：4369

　“那好，你就是我的第一个学生了！对了，你叫什来着？”纳吉虽然对以后的生活有点遗憾，但还是答应了，毕竟刚才他只是在吓唬黎瑟而已，当然不可能这么对待自己的第一个学生了，
　　“黎瑟.玛格丽娜！师傅！”黎瑟一本正经的回答
　　“黎瑟.玛格丽娜......原原原来你是女的？”这么女性化的名字，再加上娇小精致的脸庞，原来眼前这个黑色短发的小鬼是个女孩子？我......我刚才一直在调戏一个小女孩.....
　　纳吉的表面开始出现裂缝，石化掉了......
　　“不，此身为男性，师傅！如果您觉得称呼不便，请叫我扬尘。”这具身体的原主人长的十分可爱，估计这也是他不幸遭遇的一个原因吧。黎瑟（以后改回叫扬尘了）决定改回前世的名字，虽然不是什么大不了的事情，但为了避免不必要的麻烦，改名字也是其中的一种措施。
　　“小扬尘，你刚才弹得是什么呢？之前在哪里学的？”伊玛笑眯眯的询问，心里却想着在以后喝下午茶的生活里怎么好好利用这个合理资源，有这样的音乐可以听可真是一种享受。
　　“《旅人之歌》，我之前是和斯达拉.雷特斯学习的，职业是神曲乐士”那个老狐狸！扬尘心里暗暗骂道，虽然不想，但这是最接近事实的实话，魔法的世界里，也许会有什么读心术之类的，还是“老实”的回答比较好。至于穿越的事情就让它烂在脑子里好了。
　　里里加尔走过来关怀的看着扬尘，这么有音乐天赋的孩子却去学习魔法.....可惜了，但有着丰富人生经验的他并没有干涉孩子的选择，只有自己的选择才不会后悔吧。
　　“送给你，小家伙”老人掏出块牌子递给扬尘，“以后有事就到帝都的吟游工会来找我吧，孩子”
　　还真像小说里俗套的情节啊！扬尘还是小心翼翼的收了起来。向里里加尔道了谢。
　　“你好，小扬尘，以后我们就是同伴了，我是阿尔比雷欧.伊马，以后请多指教”法师装扮的伊玛躬身道。
　　“我叫近卫咏春，是神鸣流剑士，以后还请多指教了”刺猬头不好意思的向扬尘打着招呼
　　“塞古托，纳吉的老师”老成的小鬼不耐烦道。
　　“老师的名字是纳吉.史普林菲尔德，人称千咒之男，好了！现在回帝都吧！去进行我们下一任务吧！”纳吉在没有人理他的时间复活了，大声倡议道
　　。
　　现在！我的魔法老师世界的生活正式开始了！扬尘默默的想到
　　———————————————————————————————————————－
　　一个半月过后
　　一个边缘小镇的酒吧里。
　　“喂！咏春！把酒还给我！”纳吉此时的身高根本比不上咏春，只能不停的追着咏春打转
　　“不行！你还没有成年，现在喝酒时犯法的！”不管纳吉说什么，咏春就是不把酒杯还给他。
　　“那是你们旧世界的规矩，再说这是在庆祝我徒弟第一次打败敌人得到庆功宴啊！我们一定要热烈庆祝一番！”
　　“你只是单纯的自己想喝吧..........”
　　“小扬尘，这样可以吗？”伊玛优雅的喝着手里的红茶，笑眯眯的问道，脸上就差写着‘快去管啊！快去凑热闹吧！’。
　　扬尘坐在酒吧里的一个角落里，手里捧着伊玛的魔法笔记，头也不抬得回答“没有关系，这已经不是第一次了，依照以往的惯例，师傅还是会抢到酒杯的，再说师傅还是小孩子，偶尔的调皮是在可以接受的范围内。”
　　“而且......”扬尘看了一下表“十...九....”
　　“嗯？！”
　　“...三...二...一.....”
　　咣当！纳吉直直的栽倒在地，两只眼睛已经成了蚊香状。
　　“师傅之前已经喝了很多酒了，只要再进行剧烈的运动，酒劲就会上涌，根本不用去阻止......”
　　好腹黑........
　　难道是在报复刚才纳吉的嘲笑吗？
　　镜头转到两个小时前..........
　　“喂，扬尘！这些盗贼就是你的练手目标，这可是你第一次实战，好好加油吧！”纳吉指着红色之翼面前那十几个拦路抢劫的强盗对扬尘说。
　　“了解！”
　　扬尘深深的吸了一口气，
　　“魔法射手！光之九十九之连射！！”
　　没有反映
　　过了老半天，劈劈啪啪！一只小的可怜的光箭突然从食指尖射出，命中了强盗们的头目。
　　“啊啊啊啊啊！上啊！为老大报仇！宰了那个小鬼！！！！”剩下的强道们一拥而上，扑向了红色之翼。
　　“重力球！”扬尘又使出了伊玛最得意的招数，
　　顿时，黑色的小颗粒从他面前喷涌而出，瞬间淹没了强盗们，向洪水一般，立刻将这些倒霉的家伙冲到了视野之外。
　　“.........这是....重力球？”连塞古托都已经无语了，什么时候以压人为目地的重力球改为了淹人的球沫攻击
　　“........想笑就笑吧！”扬尘板着脸看着纳吉。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！”
　　.............................
　　呼——伊玛深深的吸了一口红茶的芬芳，心里有些感慨，真是一个神奇的小家伙啊，是的，伊玛用的是神奇，只用了短短的一个半月，就已经将红色之翼成员所拥有的魔法咒语记住了，体术和神鸣流剑法也都熟记在心，虽然还处在理论阶段，但也殊为难得了，而且这对师徒的位置在日常中的表现完全是相反的，老成持重的徒弟反而在照顾跳脱的师傅，诶——纳吉，你什么时候才能更成熟一点呢？
　　“师傅！”扬尘还是站了起来，“这是今天赢到的钱，请师父过目！”说着，将一大袋沉甸甸的金币递给了纳吉，这是扬尘在城里的赌馆赢来的，拥有绝对理智的他可以根据对方的动作和神态，很轻易的猜出对方的牌，所以很容易就赢了这么多钱，庆幸的是这个小镇的人赌品很好，没有像上几次一样追杀过来。
　　“哇！”纳吉睁着圆圆的眼睛看着这袋金币，虽然只是说说似地收下这个徒弟，只丢给一些魔法书和他的小抄让扬尘自学，拜师的时候还说要他负责自己以后的生活，没想到这段时间红色之翼的生活费都是这个徒弟挣来的，我还真是捡到宝了！想到这里，纳吉就不住的浮想联翩。
　　但是扬尘的下一句话将纳吉打回现实世界“师傅！今天我们学什么？”
　　“.........”
　　纳吉沉默
　　伊玛沉默
　　咏春沉默
　　塞古托沉默
　　一时间酒吧里这个角落顿时安静了下来，
　　“纳吉，你还是再去学习吧......”良久，塞古托打破了寂静，喃喃道
　　这下连纳吉的脸上也挂不住了，谁让他的学生学的比自己还快，自己这点家底已经被他掏空了，所以现在大家已经没有什么可以教给扬尘了。嗯......仅限理论上，
　　不知道什么原因，扬尘始终无法很有效的的聚集起魔力或是气，即使是高级咒文也只能达到低级咒文的效果，比如有一次扬尘发射纳吉的招牌魔法雷之斧，最后却只有细细的几道电流喷出，还劈焦了一只路过的可怜兔子。之后经过红色之翼全体成员的推断后，一致认为扬尘很有可能是因为没有系统的接受魔法和体术教育，所以才无法正确的使用魔法。
　　“那个......扬尘......”纳吉想了想，
　　“是，您有什么事？师傅”
　　“我们觉得，你还是去学院系统的学习一下基础比较好.....”
　　当然最大的原因是不要再打击我们的自尊心了
　　“去学院学习吗？”
　　“是的”
　　“是因为学习没有进展吗？”
　　不.最大的原因是因为你,你的存在是专门来打击我这个天才的自尊心的，扬尘的记忆和理解能力都已经可是说是变态的级别，幸好还有因为身体的原因无法修炼，不然的话让他这个老师怎么办。（貌似你每天只是将笔记教给主角让他自学吧......？）
　　“这是我曾经学习过的学校，....他的位置是在英国的威尔士.....”
　　“我认为我并没有将您所有的知识学习完，现在离开......”
　　喂喂喂，你也要为我这个身为师傅的想一想！纳吉的脸色虽然还是笑呵呵的，但他在心里大吼道‘你也要为我这个每天都要去图书馆找书的人想一想啊！！！！！！！
　　从十天前，纳吉等人的笔记和经验都已经全部教给他了，本着既然是因为身体的缘故暂时没法锻炼的话，就先将理论装满大脑吧的想法，于是纳吉每天晚上都要悄悄的一个人潜进城市的图书馆里抄袭魔法书，然后白天的时候再将这些笔记扔给扬尘，这对于在魔法学校学习的时候就非常痛恨看书的纳吉来说非常痛苦。
　　貌似自己好好学习的时候.......也只有在图书馆里充实自己的那个小抄而已吧......
　　“小扬尘......”伊玛也很同情纳吉的心情，毕竟这里魔法学习的最好的人就是自己了，再加上纳吉的放手教法，一旦扬尘有了问题，第一个想到的就是自己，层出不穷的奇思妙想，精灵古怪的行事作风，扬尘平时的问题像山一样多，面对一个丝毫没有基础的人，伊玛又没法说什么。或许让他去系统的学习一下比较好吧。
　　“这是今天晚上飞往传送门的飞艇票，还有这是我的信物，到时候你把这个交给那个学院的院长就可以了，那个老家伙会知道我的意思的”一边说着，纳吉掏出了自己的小炒本，将封皮撕了下来，递给了扬尘。
　　真是好精致的封皮啊，楼金丝的花纹构成的魔法阵，纯白的封面......真是可惜了这么好的东西，扬尘感到有些惋惜，
　　“是，我知道了师傅，
　　“对了还有，从今往后，啊......那个......你就不是我的徒弟了....对，你已经被逐出师门了！”
　　“请叙述原因。”
　　原因？还要做你的师傅，纳吉心里不住的吐槽，要是照你这种学法，估计等下一次见面的时候，你的魔法知识都比我高了，要是再问我什么问题，那我这张师傅的老脸往哪里搁？最重要的是我是千咒之男啊！连一个比我小的人的问题都答不上来，这也太丢人了
　　貌似某个红发笨蛋已经忘记了自己也不过是个十一二岁的小孩（少年）
　　“原因嘛......要知道在魔法世界里......你还会遇到很多比我更强的人......如果只是在我们身边的话，就没有办法进步了”
　　“了解，什么时候出发？金钱方面的问题......还有，这是昨天我看书遇到的几个问题......”
　　梆！扬尘软软的摔倒在地上，身后咏春正不安的收回了太刀“真的......非要这样做吗？”
　　“没关系吧......？”
　　“应该......没事吧？”咏春有点不太自信“我是用刀背打的”
　　“没办法，你也领教了你这个徒弟的厉害，昨天为了请教问题，连我藏在下水道都能找出来......而且还受到了长达四个小时的问题精神攻击，要再让他问下去，今天他就别想走了。”
　　“是啊！”
　　“是啊！”
　　众人一致附和道。基本上大家都领教了扬尘的问题式‘拷问’。然后七手八脚的将扬尘塞进一个大酒桶里，外面还贴上“内有美酒，请勿开封”的封条。
　　当看到酒桶平安的送上了飞艇，纳吉等人总算是松了一口气
　　“好！现在我们就去酒吧里好好喝一顿以示庆祝！”纳吉提议道
　　伊玛突然问道“纳吉，小扬尘今天给了你多少钱？”
　　“大约2000金币吧......怎么了？”
　　“......没什么，好像有种危险的预感......”
　　好了，我们可以给伊玛安上一个乌鸦嘴的美名，至少可以说他的预感非常正确。
　　“喂！那个出千的小鬼在哪里？赢了钱就想走，没这样的好事！！！”
　　几个扛着大刀木棍的大汉撞开酒吧的门，扫视了一遍客人们的脸，大声咆哮道
　　“小扬尘，你够狠！”这是红色之翼全体成员的心声。
　　（主角这次变回来是因为剧情的需要.........因为我怎么也想不出来红色之翼会让一个小女孩加入....（明日菜除外）所以.........但是请放心，主角还会变回去的.......大概......可能是以后吧.................我本人也很萌萝莉的说！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 魔法之路的起点
更新时间2009-10-23 14:07:48  字数：3243

　真是一个美好的早晨呀！
　　至少这是安德鲁.斯普林菲尔德校长此刻的想法，身为梅尔帝亚纳魔法学院的至高掌权者，每天都会有一大堆事情等着他处理，每一次都会忙到很晚。为此，秘书很担心他的身体健康。所以......
　　“难道就不能体会一下身为老人的辛苦吗？”安德鲁暗暗腹诽道，但是今天他可是非常的高兴，以前的一个学生在今天邮寄给他一个很大的酒桶，外面还贴着“内有美酒，请勿开封”的封条。
　　只是闻着桶面残留的味道就知道是绝品美酒。
　　已经整整好几个月没有品尝到酒味了，秘书为了他的健康，毫不留情的将所有的酒都藏了起来。
　　“美酒哦~~美酒~~”安德鲁快乐的哼哼着，现在的他非常没有形象可言，平时那威严和蔼的长者形象荡然无存，长长的胡子有些散乱的趴在长袍上。
　　小心翼翼的从办公桌的深处拿出一个水晶杯，这也还是他好不容易从秘书的严密视线下偷藏下来的，
　　安德鲁关住办公室的所有门，拉住所有的窗户，又仔细的检查了房间里魔法反侦察设备，
　　很好——安德鲁确定了一切都安全后，踏着快乐的小碎步凑到酒桶旁，“iohsoahsdohoahad，打开吧，酒桶！”
　　碰！酒桶盖子飞了起来，安德鲁笑眯眯的等着芬芳四溢的酒液飞进手里的水晶杯里。
　　“咳咳咳”扬尘一边咳嗽着，一边费力的从桶中爬出来，该死的咏春，该死的纳吉，解除了师徒关系真是太好了，下次见面一定要好好的教训一下他们，竟然将他打昏了塞进酒桶里，这根本不符合人体的生理需要。他们到底是怎么想的，难道魔法修炼有成的人都不需要吃饭和方便了吗？（红色之翼：.......我们忘掉了）
　　这里是哪？扬尘无奈而又仔细的观察了一下现在所处的环境，
　　昏暗的房间，房门和窗帘都被严严实实的拉住，一个身着白色魔法师长袍的老人正拿着一个透明的杯子愣愣的看着自己。
　　怎么我每次昏倒醒来都会到一个自己不认识的地方呢？实在是有必要检讨一下了。扬尘无奈的想道，不过这次还好，眼前的这个老人貌似很无害的样子。
　　“您好！先生”扬尘冲老人挥挥手，看到老人仍然一动不动的样子，感到有点反常。
　　应该不会被我吓成老年痴呆吧，嗯......很有可能，就情况来看应该很少有人会看到一个人从木桶里钻出来，嗯.......这种巨大的反差对于一个老人来说，可能是刺激了点。
　　“我的酒呐？我的酒呐？”安德鲁眼睁睁的看着自己的希望落空，为什么？为什么会有人藏在酒桶里，莫非.........对，一定是这个小鬼把我的酒全喝了！
　　安德鲁激烈的摇着扬尘的肩膀，仿佛要从他瘦小的身体里把自己的酒摇出来
　　“等...等一....下，老....老先生”扬尘被摇的连话也说不全
　　这......是无害......吗？好有......力气的老人啊！不行！力气......使不出来了！
　　“安德鲁校长？这是今年学生的入学名单，嗯？......安德鲁校长？我进来了！”一个清丽的身影映在了门口的玻璃窗上。
　　“我进来了，校长......”推门而入，一个身着淡绿长袍的美女魔法师手里抱着一大沓名单，
　　闻到屋子里淡淡的酒气，不由得一呆，而后诧异的看着房间中央的酒桶以及旁边的校长大人。
　　“校.长.大.人！！！！”美女魔法师的身后顿时燃烧起了熊熊的黑焰，脸上的镜片反着不祥的光芒，“您.是.不.是.该.给.我.一.个.解.释.呢？”
　　“那个......美杜莎......”安德鲁慌乱的解释道“这是我以前的学生送来的酒.......那个.....我还没有喝......不是，那个......这里根本没有酒......”
　　“那就是说，只要有酒您就会喝喽？”
　　“不是的......”
　　“问答无用！！”美杜莎放好了名单，扬起了手腕......
　　呯！
　　拳头砸到肉体的交叉。
　　嚓！
　　头皮擦过墙皮的摩擦。
　　咚！
　　膝盖撞击地板的接触。
　　咙！
　　地板发出悲烈的惨鸣。
　　轰！
　　轰！
　　.........................
　　———————————————————————————————————————
　　十分钟之后........
　　“小朋友，你叫什么名字？是谁把你装在酒桶里的？”安德鲁坐在桌子后，神情严肃的问道
　　重点是到底是谁把我的酒弄没了。
　　“老先生......您的头不要紧吗？”扬尘看着老人的头还在不断往外呲血，好心的提醒道
　　“不要在意这种小细节了，先回答我的问题”老人坚持自己的决定。
　　“我的名字叫扬尘，是纳吉，斯普林菲尔德推荐来这所学校就读的，那个......您真的不用再包扎一下吗？”扬尘正色的看着老人头顶那股小小的“喷泉”回答道
　　“这种小伤没事，你说是纳吉推荐你来的？！”安德鲁感觉自己出现了幻觉，听到了一个不该听到的名字。
　　“是的！校长，这是信物！......我建议您还是先休息一下的好！”看到地面已经形成了一处“小水洼”，扬尘又提醒道。
　　那个天杀的不良少年！安德鲁心里顿时燃起了滔天怒火，但他还是竭力保持平静的表情，那个魔法学校校史上的败类！吊车尾！气昏了无数的老师，差点成为全校教职工的公敌，要不是看在他那了不起的魔法潜力，自己早就将他交给老师们大卸八块。
　　但是当看到扬尘递过来的推荐信和信物，他听到自己脑子里最后一根弦断掉了的声音，
　　咯吱咯吱，这是老人拳头紧握的骨节声，
　　“扬尘先生，能告诉我纳吉他是从什么书上将封皮撕下来的吗？”
　　“是小抄，纳吉自己做的小抄，每次念咒前都要看的小抄”
　　混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！混蛋！
　　校长终于爆发了“别拦我......让我杀了那个混蛋......竟敢将我送给他的魔法书改成小抄？！去死吧！别拦我美杜莎！”
　　“请您安静！”美女魔法师无奈摘下眼镜，一道红光射向暴走中的安德鲁，
　　嘎吱嘎吱！校长的动作瞬间停了下来，因为
　　他被石化了
　　美杜莎转过头，一副职业微笑的表情
　　“扬尘先生，现在我们来填一下您的学业就读申请表......”
　　“好......好的”
　　———————————————————————————————————————
　　“嗯......图书馆在......”扬尘看着眼前的地图，脑子里已经乱作一团
　　真是难以置信会有人将地图画成这个样子，扬尘从校长秘书美杜莎手里接过她亲自画的地图，呆呆的看了好久，这难道就是人不可貌相的原因吗？
　　这是什么？一团胃痛的鳗鱼吗？还是近视眼蜘蛛织的网？
　　盯着图努力看了好久，扬尘终于放弃从这一团麻乱的线条中找出图书馆正确的位置。转而开始自己的探索，
　　在经过不少好心人的帮助，扬尘终于可以开始他的魔法学徒之路了。
　　远远的，安德鲁和美杜莎看着扬尘这个过程中的一举一动，感到纳吉的学生好像不是像他老师那样无良，总算是放下心来。
　　“你觉得如何？美杜莎。”
　　“根据XX丛林哪里传来的消息，这个孩子是从角斗场逃出来的奴隶之一，至于他弹奏的曲子和他所说的人，现在并没有调查进展，但吟游诗人工会的会长长老里里加尔先生却对他十分感兴趣，并赠送了信物。”
　　“算了！纳吉那个学生我还是信得过的，既然是他推荐的孩子，应该是没有问题的，但是美杜莎，必要的观察还是不能少的，这是我们学院之所以能延续到今天的原因啊！”
　　“是！校长！我告辞了”美杜莎转身退出了办公室。
　　“嘿嘿嘿......”安德鲁悄悄的从袖子里抓出一小瓶白兰地，这是他从扬尘身上顺手摸来的，现在正好解解酒馋。
　　“校.长.大.人，我.想.我.应.该.对.您.进.行.监.督.了！！！”美杜莎的声音像幽灵一般飘荡在校长的耳边。
　　冷汗如瀑布
　　................
　　“那个......麻烦下手轻点......”
　　“请放心，明天您还能照常工作的，校长大人，您的身体永远是第一位的。”
　　扬起手，摘下眼镜，美丽的红瞳闪烁着妖艳的光泽。
　　呯！
　　椅子折了
　　嚓！
　　花盆碎了
　　咚！
　　墙皮绽裂
　　咙！
　　地板崩了
　　轰！
　　桌子裂了
　　哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦
　　这是石像碎掉的声音
　　........................
　　校长室沉默。
　　美好的一天就这样过去了，扬尘也开始了他的魔法求学之路
　　可喜可贺
　　可喜可贺
　　（这一章感觉有点是看了魔法学院MA后写出来的，.........我很同情校长大人.....我觉得有些事情是无法用女性的身份来做的``````谢谢支持！LOLI我也很喜欢````主角会有这样的状态的`````````）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 开启的‘门’（一）
更新时间2009-10-24 8:21:47  字数：3282

　这是扬尘自有生以来最辛苦的一个月。
　　在红色之翼那里提前开小灶的好处终于体现了出来，现在他可以发射出要三年级才能够使用的初级魔法射手，本着尽快提升自己实力的想法，扬尘还想继续进修，但是主教魔法的老师却制止了他，并告诉他不能着急，他的身体早已经跟不上魔力的增长了，如果再继续这样不平衡的发展下去，很有可能在某一个早上爆体而亡。
　　我现在需要时间和力量，这是扬尘的心声，通过前世的经验和自己的总结，知道人如果没有相应的心境和修养，就不能过快的增强力量，否则就会被庞大的力量所控制，迷失了自己的心智，颠覆价值观和世界观，造成本身存在的毁灭。
　　既然力量上已经达到了目前所能承受的极限，那么只有提升技巧了。
　　每天早上，扬尘都会第一个进入图书馆，最晚一个出来，快速大量的吸收知识，理论上，人的大脑是有可以存储五亿本书籍的容量，但这只是普通人的理论界限，如果再加上魔法，这种常人无法触及的‘神秘’呢？所以扬尘现在的知识量已经可以和某个禁书目录相比了。
　　XX魔法学院的图书馆是英国这个魔法师摇篮的圣地，在中世纪欧洲国家大量追杀巫师和魔法师的时候，很多来不及逃离或是无家可归的学者纷纷来到了这所学院，这就极大的丰富了学院的收藏，这一切的导致的直接后果就是——
　　迷路了……
　　藏书越多，图书馆就会相应的越大。
　　虽然很丢脸，但迷路的的确确是现实。
　　被图书馆的管理员戏称为‘疯狂扫录机’的扬尘，绝对理智的他......迷路了，难道这就是传说中越聪明就越容易在日常生活上迷糊的天然呆属性吗？
　　“好头痛啊！”扬尘用力的揉着额角，,虽然人类可以记录大量的知识，但是理解就是另一回事了，他现在就在快速的吸收和理解刚才‘扫描’下来的十五本厚厚的魔法笔记，大脑飞速的运转和整理。
　　现在他主攻的就是魔法阵和灵魂魔法这些方面的书籍，因为扬尘发现自己虽然灵魂有着常人无法比拟的先天优势，但是运用上却十分粗糙。
　　在神曲世界里，灵魂这一领域是很少有人问津的，就像一个水盆里的水，抵抗奏世神曲的时候，扬尘的灵魂就好像把整盆水一下子泼了出去，现在在这个神奇的魔法世界里，自己要做的就是不断扩充水盆的容量以及给这个水盆安装上一个水龙头。
　　“难道我会由于饥饿而倒地不起之后变成一具蒙尘许久的骷髅最后被人发现吗？”看起来，扬尘已经饿到连‘绝对理智’都无法压制的地步了，这种天马行空的思路可不是一般人可以理解的，
　　“您......您是扬尘学长吗？”一个怯生生的声音问道
　　并不合身的袍子遮盖住了对方的纤弱的全身，那个有些犹豫的声音就是从斗帽下发出的
　　“是的”扬尘虽然已经饿的快和红色之翼的笨蛋有的一拼的地步，但还是尽量平静的回答。
　　“我......我想.......请您看......看一下这个......当......当然，如果您......没有时间......我......我就不打扰了”小个子双手递上来一本已经画满了勾勾圈圈的笔记。
　　“果然，又要干这个了吗？”扬尘的疯狂记录，使得他很快就领先了大部分同龄人，成为了学院里同年级学习最好的学员之一，于是就有很多‘小不点’（在扬尘眼中）来询问问题，毕竟魔法师都是很忙的，没有那么多时间来解决学生的问题（纳吉：所以我才不喜欢读书。伊玛：貌似你平时也没有用功读书吧......）
　　“这个......”扬尘接过笔记皱着眉仔细的研究起来，
　　这是一个很复杂又很简单的图形，简单是因为这只是一个由‘召唤’，‘组成’，‘构造’，‘凝结’四个基础魔法阵组成的复合魔法阵，并不是什么难做到的事情，但好像也不是低年级研究的范围吧？
　　复杂是指这个复合魔法阵所要达到的效果，将异物‘召唤’而来，通过‘组成’将之成形，‘构造’出基本骨架，‘凝结’它的精神和灵魂。对了，我好像在哪本书里读到过，是用来做什么的？.......
　　“你的目的是什么？”
　　扬尘抬起头，注视着这个小小的学员。
　　“你想通过这个达到什么样的结果？”
　　突然，扬尘的脸色变得严肃起来，直直的盯着这个小学徒
　　“我......我”犀利的眼光吓得对方连退了好几步，一个不小心踩到了袍子的一角（因为袍子明显不合身），狼狈的后仰的摔在地上，露出了里面的真面目。
　　一个很可爱的女孩子，粉红色的头发，两只含着泪的大眼，配着略有婴儿肥的小脸，散发着一种名为‘萌’的气息。
　　“对......对不起。我......我马上......上”一边慌乱的道歉，一边快速逃离了扬尘的视线。
　　“你想做到什么......”扬尘喃喃自语道，他已经想起来这个复合魔法阵的作用了，
　　只是简单的召唤并赋予形体的初级召唤术，但它还有另外一个用途，那即是
　　炼成！
　　炼金术中最基础神秘的存在，
　　如果只是改变分子结构或是召唤异世界生物都还是好的，可偏偏它的另一个用处就是炼金术中的禁忌。
　　人体炼成
　　那是人类无法触及的领域，
　　现代的魔法师通过研究，可以创造出附丧神或是人偶这种可以独立行动的人造生命，但是他们都没有办法创造出一个活生生的人类，肉体和灵魂无法进行契合。
　　创造人类，这是神才能做到得事，妄想窥视神的领域，人类只能受到应有的惩罚。
　　那个孩子想要炼成人类吗？
　　扬尘感到心里突然有一种悲伤的感觉，
　　是想要什么人活过来吗？
　　是亲人吗？
　　卡特莱恩.玛格丽娜。自己前世的父亲，那个关爱自己，为保护自己而死的父亲，即使扬尘现在拥有了可以研究复活的条件，但他还是没有去动手尝试。
　　死去的人就是已经消逝的‘存在’
　　即使复活了，也无法保证复活的是不是“他”了
　　因为那一刻，‘他’就已经死了，存在就被抹杀了，
　　复活，是对死者的亵du。
　　让他们平静的安息下去，让他们永远活在心里，才是我们应该做的。
　　“希望只是我的错觉，那个孩子只是在做着召唤的研究罢了......”扬尘叹了口气，转而继续一边走一边翻读起了厚重的魔法书，
　　这不是旁人可以插手的事情，别人是无法理解当事人对亡者的思念，
　　“在左角上扬七十度勾画出火，然后在下方写出......”寂静的图书馆里只剩下扬尘自言自语的读书声。
　　“咕噜咕噜咕噜........”清晰的腹鸣声回响在图书馆内。
　　“啊！！我的肚子好饿.......”
　　———————————————————————————————————————
　　“不明白的，你们都不明白的！！！！”佛丽蝶儿用力摇晃着头，甩着粉红色的短发，眼泪像小雨一样洒落着，
　　毫无目的的在图书馆里狂奔着，长长的法袍拖着地面。
　　慌乱，悲伤，焦急，渴望纷纷涌进了那颗小脑袋里，令她一时难以平静下来。
　　咣轰！不留神撞进了几大堆书山，冲起了大片的的尘雾。
　　“他发现了吗，他发现了......怎么办？呜呜呜~~~~~，我不要，哥哥”无助的低泣，小小的肩膀单薄的抽搐着，那么的可怜，想要让人将她搂在怀里好好的安慰一番。
　　“哥哥......我该怎么办？”佛丽蝶儿两手紧紧拢着一只满是铁锈的怀表，喃喃的询问，
　　她感到空气中充满了敌意和孤独，厚重的让她救护喘不过来气了。
　　紧靠着坚实的书架，只有这种可靠的厚重才让她有一丝安全感。
　　“应该......不会的吧？可是......扬尘学长那么聪明，一定会猜到得，他一定会告诉老师的！那......那哥哥就......”想到这里，两行清泪又流了出来，将她灰呼呼的小脸冲出了两道清晰的‘泥渠’。
　　佛丽蝶儿用力握着怀表，仿佛下定了什么决心“我......我一定要快点动手，在......在扬尘学长把事情告诉老.......老师前！”
　　小小的脸上突然透出一种温馨的笑容，恬静的守护着怀表，低下头轻轻的吻着，嘴里还低低念着，仿佛在祈祷些什么。
　　“哥哥，我们马上就可以见面了......这一次，由我来保护你！”
　　“我最爱的哥哥......”
　　几缕温暖的阳光透过斑斓的百叶窗，照射在佛丽蝶儿美丽的头发上，散发着薄薄的光晕，此刻的佛丽蝶儿露出像圣母一样坚定的笑容。
　　（终于发现自己的隐藏属性了.....那就是淡定....把火热的故事平淡化........呜呜呜呜~~~~~~~悲剧......这就决定我的书节奏和情节不会很快了............至于太监........我尽量吧.....电脑都是借别人的.......由不得自己啊....那边那个...我这里有避雷针！不怕！！！！.......但是有什么缺点大家一定要指出！！！谢谢各位！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 开启的‘门’（二）
更新时间2009-10-25 10:31:10  字数：3907

　图书馆一处隐蔽的角落里
　　“碳60克，镁3克，水......”佛丽蝶儿小心的从准备好的口袋里盛出粉末状的东西，用天平细心的斟酌称量着，这些都是即将炼成哥哥的重要原料。
　　地面上，一个巨大但并不复杂的魔法阵位列在中央
　　人体炼成
　　炼金术中禁忌中的禁忌
　　具体的原因没有人记载，但却是由炼金术师们代代口口相传的铁律
　　现在，佛丽蝶儿就要打破这个禁忌，为了她——最爱的哥哥
　　在她五岁的时候，最疼爱她的哥哥艾西里欧为了保护她，活生生的被愤怒的村民打死了，
　　那时侯，哥哥也只有九岁，
　　原因就是被称为灾厄的自己，被村民恐惧的存在
　　一切都是因为自己
　　所以要复活哥哥，
　　为了能再看一次哥哥的笑脸，
　　那个即使满脸淌着鲜血仍然对着自己微笑的人
　　这一次，请让我来保护你吧————
　　———————————————————————————————————————
　　扬尘已经迷路了将近四个钟头了，肚子要求补充食物的抗议声越发激烈起来，
　　真是很奇怪，不管他记了好几次地图，还是会在这里迷路，难道我注定是个路痴吗？
　　“炼成！！！开始！！！”
　　焦急而又坚定的女声。
　　强烈的光芒顿时充斥着这个隐蔽的角落。
　　“嗯？！”不详的预感，难道那个女孩真的要进行人体炼成？扬尘大吃一惊，飞快的冲向光源
　　想要得到什么，就要先失去什么。
　　想要换取什么，就要付出相应的代价。
　　这就是炼金术的基本定律。
　　人体炼成自然也不能脱离这个范围。
　　所以.......
　　“快住手！”扬尘看到地面上，巨大的魔法阵正在透出强烈的光芒，仿佛封印了太阳一般，数条细小的电流闪现在空间之中。
　　佛丽蝶儿站在魔法阵的中央，单臂前伸，指尖上，一滴滴血液点落在阵中的那一堆粉末之中
　　“以此写出灵魂的信息”
　　“以此勾勒血缘的羁绊”
　　回来吧！哥哥！
　　用尽全部的气力大喊,
　　“炼成！！！！”
　　“停下！！”
　　扬尘飞扑向佛丽蝶儿，
　　这时魔法阵光芒大盛，强烈的仿佛吞噬了一切，遮掩住一切可视之物
　　待到耀眼的光线褪去，两个人都消失不见了……
　　———————————————————————————————————————
　　这是一个白茫茫的世界，
　　一座巨大无比的门耸立在眼前，
　　“这里是哪儿？”扬尘茫然的注视着这道门，这里除了这座大门就什么都没有了，
　　不是在已知的任何地方，甚至不是在学院里，难道又穿越了？我记得最后一个场景是我扑向了那个想要人体炼成的女孩，然后......
　　“然后你就到这里了！”一个熟悉的声音回答了他的疑问。
　　“你的名字？”扬尘扫视着那个回应他心声的声音所在的地方。
　　很奇怪！那个声音的主人是一个透明的人形，但却在这个四下光明白色的世界里看的很清楚，
　　“哈哈哈”人影很开心的笑着“你这个问题问的很好啊！”
　　‘他’盘膝坐在地面上，好像正对着扬尘，
　　说是好像，是因为对方只是一个‘人’的样子，看不清五官，头发，以及所有的小细节，就像是单单为了方便和他谈话才是一个人类的形状。
　　“‘我’就是你的心灵，”人影指了指扬尘再指指周围“这里也就是‘源’”
　　“这里有无数个人来过，他们付出了代价，得到了一生梦寐以求的的目标，”
　　“这里被赋予了很多名字”
　　“‘道’，‘唯一’，‘真理’，‘绝对’，‘根源’......”
　　“现在......”人影走过来对着扬尘问道“你想要什么？”
　　“你在渴求什么？”
　　“你失去了什么？
　　“‘我’都可以给你！”
　　“不用了”这种诱惑的语气一听就有问题，虽然不知道眼前这个具体为何物，但理性告诉自己没有任何代价的付出是无法得到应有的所得。
　　“很可惜哦”人影把脸凑近扬尘“失去这么好的机会以后可是会后悔的”
　　“而且，在你来这里的一瞬间，代价的交换......”
　　“就已经开始了”
　　“你的意思是我不论有什么想法，代价都是要付的吗？”是要强买强卖吗？这么迫切的向我推荐在凡世珍惜之能力，看起来反而有了很大的古怪。
　　“是的”人影起身走向那座黑色的大门“你所要的东西，你所追求的东西，万物的一切法则，”
　　看似轻易的一拍“全在这扇门的后面。”
　　“我想要什么？”这是个使人很迷惑的问题，如果是平常人的话，多半会选择永生，财富，权利......但这些对扬尘的意义都不大。
　　我所渴求之物为何？是人类的情感，我所要次物为何？为了让存在更加鲜明，这些东西都是可以赐予的吗？
　　扬尘站在大门前，看着这座高大耸立的黑色巨门，门上所刻得是圣经中的世界树，象征万物的真理，难道这扇门后面真的有万物的奥妙吗？
　　没有声音，没有预兆
　　看似厚重的大门以一种完全与它不匹配的速度向扬尘敞开了。
　　小手，黑黑的像绸带的小手
　　无数黑色的小手组成的潮水瞬间将他卷住，向门里拖去，
　　扬尘没有做过激的举动，既然对方这么让他放心的过来，就一定会有其道理，不知不觉间，扬尘觉得人影是一种可靠的，为自己着想的存在，
　　当然这一切只是感觉罢了，他并没有意识到自己为什么会这么相信‘人影’
　　大门在扬尘被卷进去后，又快速的关上了。
　　“真期待你会想些什么呢？嘿嘿......”似是暗笑，似是自嘲，人影发出了不明的笑声。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　小手粘稠的捆绑着身体，让人从心里产生一种反胃的感觉，
　　黑暗之中，几十条，上百条的光带以极快的速度在身前闪过，凝结全部精神去看它们。
　　父亲的笑脸，女仆的冒失，管家的严肃，
　　狂风大雨之中，那个弱小但高高于天际演奏神曲的身影
　　一幕幕的，扬尘的过去像电影一样被回放在眼前，其中还夹杂着许许多多不知名的信息
　　“米卡德拉是第一星球的根本意识.......”
　　“魔法阵的基本绘成必须......”
　　“灵魂的存在是.......”
　　海量的信息和知识你追我赶的挤进扬尘的意识之中
　　好痛！好痛！好痛！好痛！
　　好痛！好痛！好痛！好痛！
　　好痛！好痛！好痛！好痛！！
　　好痛！好痛！好痛！好痛！
　　好痛！好痛！好痛！好痛！
　　那不是一种撕心裂肺的疼痛，而是一种从大脑的深处汇聚的感觉，它代表了人所能感受到得一切疼痛，
　　灵魂，好像要从他的‘根本’处开始将他撕裂的疼痛，
　　如果是人类的话，可能很少有人可以抵挡的住，大多数人都会疯掉
　　突然！他在模糊之中看到了那个粉红色的女孩，正在被无数黑色的小手往大脑内疯狂的塞入‘信息’
　　呆滞！幸福的目光！痛苦抽搐的表情！
　　“快停下！”扬尘忍着疼痛，猛的将女孩向外一推。
　　然后，眼前的影像流动的更快了
　　绝对理智！启动！（...我写这句的时候感觉好像奈叶啊....编外的吐槽：“那后面应该跟上‘Yes，Master！’”）
　　快速的处理海量的知识，压缩，
　　这种疼痛并非是肉体上的，而是大量知识强行注入大脑带来的不适
　　整理有用的知识，处理无用的信息。
　　不知过了多长时间，扬尘就在这不断处理被注入的知识当中无意识的度过
　　精神已经麻木了。时间什么的已经变得没有意义了，
　　....................
　　“我......我出来了？”扬尘感觉大脑清醒了不少，没有不适感，就像进去前一样，唯一多的就是脑中那多处来的知识罢了。
　　“出来了？”人影一只在外面等他“那么，该我收取代价了，”
　　没有什么动作，扬尘突然感到左眼剧烈的疼痛，一股红色的热流喷涌而出，疼痛立刻被忠实的反馈给大脑，手脚也因为这种疼痛而微微抽搐着，
　　但是他很平静的站在那里，只是用右手捂着伤口，血从指缝间渗出，滴滴答答的成为了这个白色空间仅有的点缀。
　　“这就是代价？”只是失去了一只左眼，得到了一堆难得的知识，这就是交换？
　　“真是好运气的家伙”人影笑着抱怨道，此刻在他的脸上，那空无一物的地方有了一颗眼球，
　　那就是扬尘失去的那颗。正直直的看着他，分不清那里面流露出来的是什么感情。
　　“很多自认为有知识的人来到这里，进到了大门里，寻找他们梦寐以求的真理”
　　“不过，那些人再也没有出来了”
　　“他们强烈的求知欲让他们不断的在里面吸收着知识，最后......”
　　“多到必须付出自己的全部才能付清的‘真理’？”扬尘接着人影的话道。
　　“没错！”人影点点头。
　　“那个小姑娘呢？”扬尘问道，渴望复活亲人所需求的‘真理’的数量和质量不是像他失去一只眼睛这么简单的。
　　“她啊！”人影回想了一下“我已经送她出去了”
　　“送我出去！”多说无益，而且再呆在这里，不知道还会有什么必须付出的‘代价’
　　“那再见了”人影向他挥挥手。
　　看着扬尘消失在这个空间里，人影仿佛有些遗憾的叹了口气
　　“再见了，另一个‘我’”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　图书馆的一角发出女性尖锐的叫声，“发生了什么事？”十几个正在看书的魔法师迅速奔向了那个声音。
　　当他们感到的时候，顿时被眼前的景象吓呆了
　　一男一女两个孩子昏迷在魔法阵里，男孩的左眼还在不断的往外渗血，女孩好像被人齐齐的砍断了四肢，地面上到处都是喷射状的血迹，已经成为了黑色，好像时间已经过去了很久的样子。
　　最令他们恐惧的是，在魔法阵的中央，一个不知名的怪物在微微的蜷缩着，颤抖着，裸露在外的骨骼，畸形的身体，异色的肌肉，‘口’中还发出不知名的呻吟。
　　“梅林在上！到底发生了什么？”
　　“天啊！”
　　“快通知校长！去找医生！”
　　魔法师们开始了抢救。
　　整个图书馆顿时慌乱了起来。
　　（正在沉淀中.......不管主角有多么厉害的学习能力，与融会贯通相比还是很远啊.......特此安排这一出......想要获得常人无法达到的领域...是要付出很大的代价的........这将会是以后的一处伏笔吧.........很久以后的....大家多给点评价吧！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 离去的雏鹰
更新时间2009-10-26 12:24:20  字数：3155

　扬尘的半边脸上裹着厚厚的纱布，站在校长室里，
　　安德鲁双手交叉，用手背支住下部，由于光线的缘故，显得脸变得阴暗起来，使扬尘无法仔细看清校长此刻的表情。再加上一旁站的笔直的美女秘书美杜莎小姐，使整个校长室的气氛变的紧张起来。（锭司令出场！！！！！）
　　“扬尘同学，你能否给我一个解释呢？”校长低沉沉的声音让人汗毛孔不禁发寒。
　　“是的，校长先生！”扬尘施了一个法师礼，将事情的原原本本告诉了校长，从自己发现佛丽蝶儿的笔记开始，一直到昏迷前，中间的自己失去左眼的经过，扬尘却没有说出,不知道那个白色空间的具体资料，贸然说出必然会带来很多麻烦。
　　“事情的经过就是这样”扬尘讲完后，平静的看着校长。
　　“........”
　　一阵沉默后，校长打破了寂寞“扬尘同学，我想我必须很遗憾的告诉你，经过医师们的研究，你的眼睛已经不能复原了，我也为之感到遗憾啊！”
　　“谢谢您的关心”扬尘微微躬身问道，“请问您还有什么问题要问吗？”
　　有很多！！这是办公桌那边两人的想法，很明显扬尘并没有将所有的事情都讲出来，至少没有将他左眼的事情讲出来。
　　经过学校医师们的仔细治疗后，扬尘的左眼也不能复明了，在魔法的世界里，如果有人身体有了什么残缺，或是伤害到了身体，魔法和魔药可以很轻易的治好，但是到了扬尘这里不能，因为他的左眼已经‘消失’了。
　　是‘消失’了，或者说是根本没有存在过，
　　毛细血管，眼部神经，等等一切迹象都在告诉医护人员，这个眼球从来就没有‘存在’过，魔法和魔药只能治疗受损的肉体，缺失的‘存在’。但不能凭空创造一个‘存在’，即使可以也会伴着极大的风险。
　　是什么能够拿走一个生命一部分‘存在’呢？这可是涉及到极高深的魔法啊！绝对不是几个小孩子就可以办到的。
　　“没有了，扬尘同学，你可以走了，希望你的学习还是会向以往一样出色，但愿你的眼睛不会影响到你的学习，”
　　“我知道了，校长先生。”扬尘施了一礼，转身离开了校长室。
　　“你的看法呢？美杜莎。”良久，校长迟疑的问道
　　“至少部分已说出的是真的，他的心跳脉搏等没有变化，意识检测器也证明了他‘说’的全是真的”美杜莎重重的强掉‘说’这个字，说明她也对扬尘有了疑惑。
　　“但愿他做的没有错吧......”校长发现自己最近无奈的时间越来越多了，这个连他自己也看不透的孩子，或者说是可以一眼就看透的孩子，反而觉得自己看到的还不够多。
　　“纳吉.斯普林菲尔德。但愿你没有看错人......”长长的感慨声久久回荡在空旷的房间里。
　　“阿嚏！”正在跑路的纳吉重重的打了个喷嚏，使劲抽抽鼻子“是谁在想我？是扬尘那个腹黑小混蛋吗？等下次见到的时候一定要好好教训他，竟然赌博出千啊，阿嚏！！”又一个重重的喷嚏
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“这样再往左偏大约23.5度......”扬尘此刻回到了自己的宿舍，正在进行自己的研究，
　　从那个可以说是“真理之门”的地方回来，自己感到理论和动手的能力大大得到提高，可以说是质的提升，现在只是理论和理解方面，已经是学院讲师的等级了。迫切需要解决的问题也一一摆上了提案。
　　首先是关于灵魂方面的，综合了一些亡灵魔法师的笔记，扬尘找到了几种可以稳定的输出以及壮大灵魂之力的方法，即是不断凝练灵魂和吸收散布在空气中的弱小的浮游灵魂。这样以后演奏神曲的时候就不会因消耗灵魂而死的情况了，
　　其次是要设计一个单人乐团，自己的单人乐团已经留在了神曲世界里，在这个世界没有单人乐团，自己的演奏能力就受到极大的限制，并不是每一次演奏的时候都需要用到灵魂演奏的，否则即使是神也禁不住这么频繁的消耗，所以这个是当务之急。
　　再次就是自己需要开发几个魔力需求不大的魔法，现在自己的身体只是一个不满十岁的孩子，而且也没有像纳吉那样变态级别的魔法潜力，所以只能向技巧方面发展，
　　扬尘发现自己经过两次重生，除了人生的经历外，自己的精神力是常人的三倍（废话！加上这一世，可不是三个人嘛......）这意味着以后继续练习，精神力的增长速度会有三倍的加成，虽然现在的总量大小只有一个初级魔法师那么多，但是以后呢？只要几年的时间，精神力就会达到一个恐怖的境地。
　　但是仅仅有精神力是不够的，魔力跟不上也不行，所以他将目光投向了魔法阵，只要用精神力在空中勾勒出来，再用少量的魔力激发，就可以发出同等级的魔法，但由于复杂和繁琐，很少有人专门学习魔法阵，
　　这样.......应该有可以与纳吉比肩的实力了吧。
　　扬尘这样想到，于是又埋头在这个小房间里继续研究下去.......
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　时光飞逝
　　转眼两年过去了
　　魔法学院的北校舍
　　轰轰轰轰！！！！！
　　剧烈的爆炸伴着浓烟从顶楼喷射而出，吓坏了不少今年刚刚入学的新生。
　　“学长！那个......是什么”一个新生指着那处冒烟的，有些打颤的问道，莫非这个学校天天都会有这样的爆炸？我到底来的是魔法学院还是军事工厂啊！
　　“那个啊......”学长望着顶楼，有些神秘的冲新生道“那里住着一个天才......疯子，几乎每个星期都要爆炸那么一两回，现在我们都已经习惯了，往后你们也会慢慢适应的”
　　顿了顿，学长又补充道“其实那里也不是很可怕，只要不靠近就没有危险的......”
　　碰！一块碎片被爆炸‘踢’了出来，直直的砸到学长的头顶，
　　吭都没吭一声，学长倒地沉默。
　　“快跑啊！”不知是谁喊了一声，新生包括老生们一窝蜂的向外涌去。
　　“天啊！这个疯子的破坏力又有提升了！”这是又一个来不及逃跑被迫‘阵亡’的老生最后的想法。
　　“校长大人！这是这个月关于维修北校舍的费用单，请您过目！”美杜莎将厚厚的一沓纸堆放在校长的面前，由于镜片的反光，校长看不到镜片后面的样子，但他还是感到一股浓重的寒意涌上了背脊。
　　“我......我知道了....”这是遇到天敌的感觉，我可不想再尝到一次石化。校长一面
　　打着哆嗦，一面让人将那个“疯子”叫来，这个月的资金已经超支太多了，就是麻帆良的那个老朋友看了都会大吃一惊的。
　　“是！请问您找我有什么事？”扬尘凭空出现在校长面前，挺着黑漆漆的一身破烂装施礼问道。
　　没错，扬尘就是那个引起爆炸的疯子，每周固定一起，次次爆炸校园，使得学校的维修费持水平上升的趋势。事实上，扬尘只是进行自己的魔法阵实验，现在已经基本完成了，凭空出现在校长室，就是扬尘研究出来的一个成果，空间魔法的短距离使用，
　　“那个......鉴于你在学院期间的‘优秀’表现......”校长暗暗腹诽道，虽然不想承认，但扬尘真的十分优秀，现在已经将所有的课程学习完了，还进行了新魔法的开发，就是这种高耗率的维修费让校长大人有些受不了。
　　“学院决定颁发给与你毕业证书！也就是说，你现在立刻，马上，已经毕业了！！！！！”
　　“所以......今天开始，你就去找纳吉他们吧......多多磨练也是好的。”校长开始下逐客令了。
　　“是！感谢您这几年来对我的帮助，非常感谢您，先生”扬尘接过毕业证，深深的鞠了一躬。然后一转身消失在房间里。
　　“呼——终于走了，希望你能有更大的成就，扬尘，千万不要向那个不良学习，不对，我让他去的就是纳吉那里，也就是说，扬尘也会变成一个不良的.....啊啊啊啊啊！！！！我都干了些什么！！！！”校长抱头痛哭道。
　　“请您安静！”美杜莎摘下眼镜，
　　一道红光闪过
　　校长室里又恢复了平静，只有一丝微小的石像裂缝的声音。
　　扬尘终于毕业了，
　　可喜可贺
　　可喜可贺
　　（这一章是刚看完魔法学院MA后写得·····有一点脑残啊·····不过真是一部爆笑经典········正太路···主角还要走很远很远······坚持写出与别人不同的同人！！！！请各位支持！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 初遇依文洁琳
更新时间2009-10-27 12:05:36  字数：3615

　“乐师哥哥！这个给你！”小男孩将手中的食物举得高高的，勉强递到一个带着银色面具的流浪乐师面前。
　　“谢谢！”银面的乐师随手拨弄了几下琴弦，接了过来，语气温柔的说着，还轻轻的揉着他的小脑袋。
　　“乐师哥哥，你今天就要离开了吗？是到别的地方去旅行吗？”天真而又好奇的童声围着他不停地打转。
　　“是的，我已经在这里停留的太久了，是该走的时候了————”抬头望向村边那几乎看不见尽头的小路，平淡的语气流露出一丝感慨，
　　“那我以后也要做一个流浪乐师，走遍这个世界的每一个角落！像哥哥一样厉害！”小男孩挺起小胸膛，竭力使自己看的更加成熟一点。
　　“那你以后努力吧，流浪者是很辛苦的！”
　　“马格！你又在想那些不着边际的想法了！快回家干活去！”
　　“痛痛痛痛！！！”男孩惨叫着，在他身后有一位身材壮硕的妇女，左手拿着一根擀面杖，右手使劲的揪着男孩的耳朵。
　　“乐师先生，这是您的酬金！”妇女将几个薄薄的铜币小心的放在流浪乐师的手里，态度恭敬道“感谢您让我们村子重新恢复了平静，您真是给我们带来幸福的人啊！”
　　就在半年前，一只不知名的魔兽来到了这个村子，常常在晚上破坏庄稼，惹得村民怨声载道，村长几次组织村民们搜索，反而被这只魔兽弄伤了好几个人，后来也雇佣了几个旅行佣兵，但也一一失败了，知道这个流浪的乐师来到这里，他戴着一副奇怪的银色面具，只是对着村落外面弹奏了几只好听的曲子，那只魔兽就像一只被驯养过的家畜，慢慢的走到乐师身边，亲昵的蹭着乐师的衣服，要不是知道乐师只是偶尔路过这里，村民们都会认为这是魔兽是乐师自己养的呢！
　　“时间不早了，再见了夫人，”乐师拍拍黑色大衣上的尘土，站起身来向妇女行了躬了躬上身，告辞道
　　“愿您所信仰之神保佑您！”
　　“您也是，愿美卡尔之神保佑你，旅行的乐师”所有的村民齐声祝福道。
　　看着抱着竖琴的黑色身影越走越远，小男孩高声叫道“我一定会向乐师哥哥那样，做一个了不起的流浪乐师！！”
　　“快跟我回家！马格！”
　　“痛痛痛痛！不要揪我的耳朵！妈妈！”
　　，
　　乐师出了村子，回头望着那一道道快乐的炊烟，口中似是低语，又似疑问
　　“带来幸福的......人吗？”
　　摘下面具，露出了那张年轻的面孔，一脸掩不住的风霜，在他原本是左眼的地方，有一个黑漆漆的洞。
　　这个乐师就是扬尘，在离开学院的一年里，他不断的旅行在各个村庄，城镇，有时也会留宿在野外，不断的流浪之途，他从没有停止过磨练自己的魔法和体术，现在的他，看起来已经有一个少年的雏形了。这个银色的面具也是途中一个手艺很好的银匠做给他的，只是为了遮挡他那失去左眼的脸。
　　我现在的实力，大概可以和纳吉有的一拼了吧，灵魂的增长效果是显而易见的，神曲的演奏也有了长足的进步，而且还研究出了很多种实战性很强的魔法阵理论，其中就有一项被后世魔法师们所称颂的有‘魔法师的城墙’之称的——魔法阵的压缩，魔法阵本来是用特殊的药水在平面划出，然后进行魔力激发，产生效果，在扬尘的理论中，如果使用精神力在空中迅速画出一个防御魔法阵，然后再画出另一个，两个魔法阵进行重叠。由于是同种本源精神力的构成，所以不存在无法重叠的问题，而且也不会出现普通融合过程中的爆炸现象。而且以此类推，两个可以重叠，那么五个呢？十个，一百个呢？理论上只要精神力足够，就可以无限制的增加重叠的数目。
　　扬尘此刻有常人的三倍的精神力，现在他可以构筑千位魔法阵重叠，构成了‘绝对防御’。
　　只此一项，就已经可以保护自己了，再加上妙用无穷的神曲演奏，扬尘往来于各个地方，很少能遇到阻碍。
　　突然，不远处的灌木林里传来了强大的魔力波动，
　　是谁？扬尘转而想了想，没有必要缠上本来不会缠身的麻烦，所以还是不要理会了
　　但是他多看了一眼，
　　就是那一眼，让扬尘改变了决定
　　身体第一次比意识先行动了。
　　他决定要趟这趟浑水
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　依文洁琳.安塔娜西亚.凯蒂.麦道威尔（名字好长...以后就叫依文了）
　　一名吸血鬼的真祖，经历过多次战斗的最强的魔法使。
　　原本出生于中世纪的人类，在领主的城中过著公主般的生活。在10岁生日的时候被人变成了吸血鬼，从此不再是人类，此后为了活下去而杀人无数，
　　被称为“人形师”、“暗之福音”、“不死的魔法师”、“外表年幼的黑暗魔王”、“邪恶之音信”、“祸音之使徒”。
　　这一切都是命运的错误，此刻依文洁琳用愤恨的眼神死死地盯着眼前的四个高大的神职人员。
　　其中的一个看上去健硕的好像要把法衣撑破的神父傲慢的看着她，高声道“人称暗之福音、不死的魔法师的吸血鬼，在这里，我将代表主无所不在的荣光，将你那十恶不赦的罪孽净化，为那些因你死去的灵魂昭显我主伟大的公正！”
　　其他三个神父也分别高举着半截铁棍，一节枯黄的花冠，大声赞美着主的荣光、
　　“哈哈哈哈！朗基努斯枪！荆棘冠？！你们这些该死的教廷走狗还真是下了大本钱啊！竟然会用圣遗物来偷袭我这个真祖，这就是你们口口声声的公正吗？真是太可笑了！！”依文洁琳大声狂笑着，皮肤上的伤痕在圣光的照射下，愈合的十分缓慢。
　　伤的实在是太严重了，在天敌圣光的照射下，全身的实力仅存不到一半，再加上被压制的部分，能够发挥的只有全盛的十分之一，这回真是大意了，以为这些教廷的走狗也会注意身为那个虚伪的家伙门徒的威严，没想到他们竟然会用圣遗物来对一个真祖进行偷袭，自己猝不及防被牢牢的压制住了，
　　现在的依文洁琳因为缺少魔力幻术也被破解了，变回了一个金发的小萝莉，。
　　没有任何翻本的机会了，难道这就是我的结局吗？为什么？！我不愿意！就这样死在他们手里，不，我还没有找到那个将我变成真祖的恶棍！在那之前我绝对不会死的！魔鬼呢？我宁愿用我的灵魂作为交换，即使万劫不复也可以，我不要这样死去！！！！
　　连视线也变得有些模糊起来，朦胧中，那片令人反胃的光芒中，一个黑衣人冲向了自己，一只冰凉的手搂住了腰，凉凉的好舒服，是魔鬼吗？您听到了我的祈祷了吗？......
　　........
　　扬尘伸手又戴上了面具，为的是避免脸被这些人看到，他一定要救这个女孩。
　　无助愤怒的眼神，无力瘫倒在地的小身体，四个成年人围着她，正在用一种特殊的办法来折磨着她！
　　似曾相识的景象
　　金发的小女孩与记忆中一个人快速的重叠了。
　　一个银发的小女孩跪坐在地上，无助而又愤怒的盯着四周那些害的她家破人亡的坏人，
　　那些温暖她的人都不在了，什么都没有了。
　　那是前世的自己。
　　不！！！我不会让这种情况再次发生，
　　扬尘强忍着在胸口莫名的愤怒，快速的向腰间的口袋一伸，掏出来四个白色的弹子，扬手将其化为几道残影，射向了神父们脚下的地面。
　　嘭！嘭！嘭！
　　白色的浓雾瞬间弥漫住所有人的视野。所视之处，一片茫茫。
　　“咳咳咳，有人偷袭！！”一个神父大喊道
　　神父们迅速背靠背，将依文洁琳困在其中，四面望去，警惕着可能出现的敌人的攻击，刚刚他们才偷袭过一个真祖，这么快自己也被人偷袭了，真是报应来得快。
　　不行！对方的警惕度太高！无法攻破防线！扬尘冲入白雾中，凭着记忆和感觉灵敏的摸到离依文洁琳不远处。
　　扬尘果断的做出判断
　　灵魂演奏
　　开始！！
　　细密轻柔的音符踏着白雾，静静的流入神父们的耳中
　　恬静的曲调宛若情人枕边的细语，温柔的催人入睡。
　　“你听到什么了吗？”神父本能的感觉到不对，好静谧的乐曲啊！
　　“不对！快堵住耳朵！这是敌人的声音攻击！快”
　　“没用的”扬尘心里暗道，如果只是堵住耳朵就可以做听不到，那么自己还下什么苦功啊！灵魂演奏，就是通过奏者的演奏，将灵魂之力散布在空间里，经过乐曲的演奏，引起所有生物灵魂的共振，从而达到伤人的目的。
　　这静谧的旋律就是但丁《镇魂曲》的微量级别的演奏，只是小小的弹奏一段，就可以将曲子中那股疲倦感直接传到生物的灵魂中，从而达到安眠对方的效果。
　　但是这些神父们的修为也很是了得，仍直直的站着，
　　曲子并非没有效果，这些神父还是出现了几秒精神恍惚的状态，不过，这就足够了。
　　魔力灌住双腿，
　　足神经强化。
　　像一只灵敏的燕子，轻盈而又迅速的飞入包围圈中，伸手摸到一个小小的不断颤抖的身体，
　　没错，是那个女孩。
　　搂住，起跳，踏空
　　精神力外放，勾画空间魔法阵。
　　魔力输出，激活魔法阵。
　　空间转换开始
　　虽然要做到的很多，但扬尘也只仅仅用了两秒钟就带着依文洁琳消失在这片空地中。那些神父们也仅仅是感觉到一丝为不可查的清风溜过脑后，
　　转眼间起风了，
　　白雾来的快，去的也快。
　　一个神父很快发现不对
　　“不好，那个真祖不见了！”
　　这可让神父们急坏了，用了两件圣遗物再加上偷袭还让真祖逃走了，这要是传到梵蒂冈，教皇大人一定会震怒的。
　　“快追，对方一定还没走远，你！”神父对旁边的人道“我们手里还有那个真祖的血液，使用追踪神术，决不能让他们逃走！”
　　“是！”
　　但是，扬尘带着依文洁琳已经远远的逃离了这里，他们一时又怎么能找到呢？
　　（生硬啊········我会检讨的说·····主角在红色之翼的这段时间···都会是男的·····也会成长····正太就不要想了···萝莉什么的一定确定以及肯定会回来的·····）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 记忆中的摇篮曲（一）
更新时间2009-10-28 10:57:28  字数：3381

　“呜————”依文洁琳痛苦的发出一声低吟，从昏迷中醒了过来。手臂和全身的伤口由于脱离了圣光的照射，已经快要愈合了，但对于吸血鬼中的真祖来说，力量的流失还是无可避免的。
　　“这里是.......”依文使劲摇晃着昏呼呼的脑袋，想要把那种难受的感觉从头脑中赶出去。
　　已经是夜晚了，四周的树木伴着夜风沙沙的低语着，晚来的空气卷着草叶的清香扑面而来，一轮皓月高高的悬挂在璀璨的星河之中，散发出令人迷离的气息。
　　在依文洁琳的旁边，一堆熊熊的篝火燃烧着，成为映亮这片漆黑森林唯一的亮色，
　　我被那些该死的教廷狗偷袭了，然后我祈愿恶魔.........
　　恶魔呐？那个救了我的恶魔呐？依文洁琳这才发现在篝火旁边还蹲坐着一个人，银色的面具遮掩住了他的面孔，一身在这寂静的夜晚几乎分辨不清的黑衣，正在将一只只木签插在篝火周围。
　　依文洁琳匆忙掀开身上盖着的黑色大衣，翻身而起。
　　整理一下衣服，恭敬的行了一个贵族的提裙礼
　　“您就是伟大的恶魔吗？同为黑暗的子民，我的名字是依文洁琳．安塔娜西亚．凯蒂．麦道威尔，感谢您听到了我的祈告，我愿意遵照契约奉献出我的灵魂，请您动手吧！”
　　依文说完紧闭着眼睛，挺起小小的胸膛，等待着灵魂被抽走的那一瞬间。
　　过了好久，依文洁琳并没有感觉到任何异样的感觉，突然一只手附在她的额头，静静的停留了一会儿。
　　好......好温暖的手，不......不对，我在想什么！难道这就是恶魔们收取灵魂的方法吗？
　　依文鼓起勇气，小小的将眼睛睁开一条小缝，偷偷的注视着眼前这个‘恶魔’
　　银色古朴的面具，好像只比自己高了一个头的身材，一袭黑衣......好像刚才自己盖的就是一件黑色的大衣，莫......莫非是这位恶魔大人给我盖上的？
　　想到这里，依文的脸色变得红晕起来，好丢人啊！不...不过算了，这位恶魔大人好歹也是自己的救命恩人，被...被......一下也....也不是......不可以。（大叔的吐槽：被什么一下啊！！盖个衣服而已！！）
　　“嗯......面部温度异常，结合曾经受到过的虐待，很有可能......发烧了”扬尘摸完依文的额头如是作出判断。
　　“哈？”
　　依文愣住了，发...发烧了？恶魔大人说我发烧了！先不说真祖本身就是一种很强悍的生物，就是病了也不能是感冒发烧这种小病呀？！
　　“您...您是说...说...我发烧了？！”颤抖着的语气带着疑问
　　“是的，建议你先进行休息，这是食物！”扬尘将刚刚在篝火边烤好的小鱼递了过去。
　　依文伸出颤抖的手接住烤鱼串，确定了眼前烤的金黄散发出诱人香味的东西是烤鱼！依文心里的某个形象崩溃了。
　　“你你你到底是哪个星球来的恶魔！”依文愤怒的扑到扬尘的身上，双手使劲的揪着他的衣领，大力的左右摇晃着“我是真祖！！是吸血鬼！！你拿一条小小的烤鱼给一个真祖吃是什么意思？！！！你的常识呐？！！！！”
　　“哦！了解”扬尘又反手取来两支烤鱼“一只不够的话再给你两只”
　　“谢谢！......不...不对！！我不是在向你要烤鱼！！！”感到被耍了的依文像一只恼羞成怒的小猫，高高的向扬尘舞动起了自己的爪子。
　　“建议你不能再进行过激活动，这样对身体机能的回复没有帮助”
　　“我没有伤！！！！”依文大声反驳道，该隐在上，我难道遇到了一个喜欢捉弄人的恶魔吗？很有可能！对！他一定是想要看我的笑话！那就让他看吧！
　　依文从扬尘的身上跳下来，又恢复淑女状，两手提着裙尖，郑重施礼道“如果您想要继续捉弄我的话，就请您现在将我的灵魂取走吧！恶魔大人！！”咄咄的语气直射一身黑色的扬尘。
　　“恶魔，地狱的基本物种，遍布于地狱的各个角落，分为高级，低级等数个等级，性情比较暴躁，有强烈的破坏yu望，能力随位阶而定，上位恶魔具有强大的对界能力......”扬尘目不斜视的看着依文，口中报出长长的解释。
　　“我没要这个！”
　　“这与你的情况没有必然联系，请重新思考，你的发言意义不明！”
　　“我要......！！”
　　“休息吧！”没等依文说出她的想法，扬尘将她一把抱起，强行放进刚刚她起来的那张临时的‘小床’
　　“放...放开我！我自己可以！！”依文小小的挣扎着，脸上羞红一片。
　　给依文盖上自己那件厚厚的大衣，扬尘又将剩下的烤串全部插到依文面前。
　　“如果饿了就吃点吧”（编外的吐槽：盖上厚厚的大衣然后让她吃饭……太没诚意了……）
　　做完这一切，扬尘又回到篝火的另一旁，往火里添了几块木柴。
　　好像不是恶魔啊.......依文不愧是独自生活了六百年的真祖，只用了几分钟就冷静下来，这时她才发现这个一身黑，还带着面具的人根本是个人类，好像只有十三四的样子。实力也好像不是很强的样子。
　　“是你救的我吗？”好香！这是依文将肉串吃到嘴里的第一个感觉。
　　“是的！”
　　“我是吸血鬼啊！你为什么救我！”只要报上自己吸血鬼的身份，眼前的这个人一定会落荒而逃吧......毕竟人类都害怕吸血鬼，那对于他们来说是不祥，恐惧的代名词。
　　他马上就会跑的，一定的，那样自己又会是一个人了，孤独的感觉顿时萦绕在依文的心头，
　　有些......舍不得这样美味的烤鱼了，那温暖的感觉......但是马上就会失去了.....
　　等了好久
　　“你...你怎么不逃？！”依文看到扬尘还坐在篝火边烤火，手里正在给一架小竖琴调弦，大声问道。
　　“为什么要逃？这里温度适合人类的野外露宿条件，是最佳的营地。”扬尘看到依文这样激烈的反应有些不解道，离开这里的话还要再生一堆火，那是相当没有效率的行为，而且也没有什么意义。
　　“我是吸血鬼啊！！还是吸血鬼中最厉害的真祖！”依文愣住了，难道现在流行的吓人种族不是吸血鬼了？
　　“嗯！了解”
　　“喂喂！你这是什么反应？好歹也要害怕一下啊！”
　　“你现在的健康状况不适合进行战斗，而且你的战斗能力和我不是一个等级”虽然是大实话，但怎么听都让人感觉不爽。
　　“你想打架吗？等我好了一定会第一个吃掉你！！！”
　　“小孩子说大话会长不高的，请注意你的言辞！”
　　...............................
　　———————————————————————————————————————
　　让我们再来看看被忽视掉的神父四人组吧......
　　“大人......刚才这条路我们好像来过.......”
　　一个神父实在忍不住提醒道。
　　“.........看我的笑话很愉快么？”
　　很明显，领头的健壮神父黑着一张脸，额头上的青筋还在一跳一跳的
　　“没有......您请继续.....”
　　“依文洁琳————！！！！”
　　皓月之下，一个人形之物在山坡上对月长啸
　　“我一定要抓住你————！！！！！”
　　不远处，一对狼人母子。
　　“妈妈，那是谁啊？”
　　“可能是我们的同类看到这样美丽的月亮有一点兴奋了吧，这很正常”
　　“哦！那他叫的实在是太大声了，连爸爸的声音都没他大耶！”
　　“.................”
　　童言无忌！
　　童言无忌！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　这边，依文已经对眼前这个人类‘认输’了
　　他脑袋里的神经都是用木头做的吗？粗的要死，可偏偏他说的每一句都是对的。
　　所以依文很快就失去了吵架的兴趣，一头钻进了温暖的大衣下面。再不理篝火那边的人了。
　　那只手......依文平静下来，第一个想到的就是扬尘摸她额头的情景，脸又开始烫起来。
　　那是好久不曾有过的举动了，上一个对她作出这样的事的人......已经老死好久了吧......
　　唯一记得的......应该是那手抚mo在额头上面，小心的为她测量着体温的样子。
　　好温暖，好宽厚的感觉，
　　一时间，依文竟然有些沉醉在那种温暖的感觉中了。身体自然的蜷缩成一个团，像一只害怕寒冷的小猫，紧紧的搂住小腿。
　　“睡了吗？”扬尘看到大衣下的人形又蜷缩成一团，问道。
　　“没有！！”依文很快从陶醉中醒来，赌气的说道
　　“那么，听听曲子吧，这样有助于睡眠。”
　　听曲子？依文突然回想起他身边的那个竖琴，一开始还以为是恶魔的武器呢，没想到他原来是一个吟游诗人啊！
　　扬尘见依文不回答，就当做默认了，于是摆好姿势，仰望着明亮的月光，拨动了第一个音符。
　　灵魂演奏
　　开始
　　........................
　　（主角脸上的洞......也是以后一个比较重要的伏笔......剧情需要啊.....评论呢？大家的宝贵评论呢？？？？果然.........我去蹲墙角了的说..........码字码字.........大家多来点评论好不好嘛~~~~~~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 记忆中的摇篮曲（二）
更新时间2009-10-29 11:24:20  字数：2912

　第一个音符响起
　　第二个，第三个，
　　轻轻的黏成了一串
　　纯纯的音色像美丽月光一样清澈，温柔
　　犹如孩童时的棉花糖，轻软中给人一种甜蜜的感觉，
　　手指尖微微的颤抖，小小的点弄着琴弦
　　没有华丽的手法，没有宏大的曲调
　　那是很平凡的，每天晚上母亲都会唱给熟睡的孩子听的歌谣。
　　在不知不觉中，他唱出了旋律。
　　一一睡不着的孩子啊
　　在庭院和牧场中
　　鸟和羊睡着了大家都睡着了之后
　　月亮从窗户将银色光芒
　　洒落下来的这个夜晚里
　　睡不着的孩子啊睡吧……
　　“那是......”
　　好熟悉，......
　　那是已经被遗忘的声音......
　　沉沉的封印在遗忘的岁月中，
　　很久没有触动了，
　　是在害怕........
　　亦或是......不愿...？
　　静谧安详的歌谣拨弄着依文的心弦，颤动着，
　　不要！我不要听到这个声音！害怕的捂住耳朵，那是可以触动灵魂深处记忆的音乐，
　　心变的紧绷绷，拼命的想要拒绝这个感觉，但是本能却在聆听
　　鼻子好酸，泪水悄悄的盈满眼眶
　　好温暖，好熟悉
　　泪水迷糊了依文的视线
　　一股淡淡的疲倦涌上心头，
　　真祖只有受伤，疼痛，但永远不会有劳累感，那是只会在精神上才出现的感觉
　　朦胧中，依文好像回到了自己童年的那个城堡，红色的地毯，轻软的高床，和自己很配的粉红色帷帐，母亲就坐在床边，陪着自己一起入睡。
　　摇曳的烛火扭着腰，发出一小圈淡淡的光晕，映在母亲的脸上，泛出温柔的光泽。
　　轻轻的梳理着自己的金发，那么小心，仿佛那是真正的黄金做的，生怕弄断了一根。
　　口中哼着催人入睡的小曲，
　　一一睡不着的孩子啊
　　在庭院和牧场中
　　鸟和羊睡着了大家都睡着了之后
　　月亮从窗户将银色光芒
　　洒落下来的这个夜晚里
　　睡不着的孩子啊睡吧……
　　母亲大人......
　　依文的语调变得哽咽起来，我原来还没有忘记啊！
　　母亲......那轻柔的动作舒服的让她眯起了眼睛，
　　好舒服，睡意渐渐涌出
　　好想就这样幸福的睡过去啊！......不，我还想再看一眼母亲大人的脸......
　　在这样的意识不断交织中，依文甜甜的睡过去了
　　流浪的六百年中唯一的一次安详的睡着了。
　　不用担心有人会在她睡着的时候偷袭，也没有寒冷的夜风带走那仅剩的体温，
　　睡在那件温暖的黑大衣下，依文难得的露出了一丝恬静的微笑
　　“母亲大人......”
　　月亮仍然静静的向大地洒出皎洁的光华，为这个渴望温暖的孩子送上了最轻柔的祝福。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　翌日。
　　轻快的水流声将依文从梦中唤醒，
　　“母亲大人！母亲大人！从幸福的梦境中醒来，她感到一切又恢复了那种孤独冷寂的感觉，
　　“.......原来.....是梦啊....”
　　这里是......？
　　依文回顾四周，这里并不是昨晚上露营的丛林了，而是在一条清凉的小河边。昨晚那个黑衣面具男（........请原谅！这是依文给主角起的外号）正在水边清洗着什么。
　　她轻轻掀开大衣，起身走向河边，
　　一醒来就换了一个地方？我怎么没有感觉到空间魔法的波动呢？莫非我的警觉性已经下降到这个地步了吗？
　　“早饭在那里！”扬尘背对着依文突然说道，在离依文不远的地方，几条烤鱼整齐的插在对方的面前，
　　“你在......”依文看到这个黑家伙（.....又一个外号）好像正在清洗那个银色面具。
　　“吃饭吧！”扬尘迅速将面具戴好，转身走开。
　　“喂！你......”依文突然停下了追问，她看到几滴略带粉红的水顺着那个面具流下来。
　　虽然很微弱，但确实带着一股血液的腥气。
　　是昨天晚上还没有的味道，
　　“你受伤了！”依文恍然明白了，为什么一晚之间睡觉的地方变了，还受了伤。
　　“那些家伙追来了？为什么不叫醒我！！！”依文有些愤怒了，居然有人敢在她睡觉的时候企图偷袭她！放在几天前，她一定会快乐的将对方撕成碎片。
　　依文警惕的盯着扬尘，虽然不知道眼前的这个人的目的如何，但是能不惊动自己的情况下，从容的撤离敌人的包围，可想实力的强大。还是保持警惕的好。
　　“吃饭吧！”扬尘不为所动，将鱼串递给依文。
　　啪！鱼串被拍落掉落在地
　　依文仰着头，大声问道：“你到底是谁？想要做什么？”
　　有种难过的感觉浮出水面。
　　“吃饭吧！他们在七个小时之内不会追过来。”
　　依文没有相信，仍然警惕的对视着那个银色面具，这个世界上怎么会没有目的的帮助别人，这种道理在她流浪的时候就已经明白了，
　　只有想得到才会付出，
　　两人对视了良久
　　“我没有目的......”扬尘停顿了一下，转身走开“如果真的要说的话......就是我不想再看到同样的事了.....”
　　“喂！你说清楚！”依文气愤的跺着脚，指着扬尘的背影喝道
　　“快吃吧！对方将会在六个小时四十分后找到我们，乘此机会赶快休息一下”
　　“你......”虽然极其不愿意，但还是捡起地上的烤鱼，
　　“可恶可恶可恶可恶！！！！！！我咬.咬.咬.咬......！”气呼呼的将手里的食物作为发泄对象，依文边咬边嘟囔道。
　　五个小时三十分钟后.......
　　“喂！你要不要成为我的所有物！”依文冲着在前面开路的扬尘喊道（话说小孩子的嗓子就是好！说话基本用喊，还不用担心嗓子会哑）
　　“......注意脚下！”
　　一条眼镜蛇从草丛中突然窜出，扑向依文
　　“可笑的家伙！”依文冷哼一声，发出一只冰箭，连这种下作的东西都敢来袭击我了，还真是不知死活啊。
　　扬尘停下脚步，静静的观看完依文发射的全过程。
　　“你的力量下降的很厉害！”他如是评价道
　　被两件圣遗物直接作用于本体，对于黑暗中的子民是十分致命的攻击，如果是一般的吸血鬼早就化成一堆飞灰了，要不是自己是个真祖，也不可能在那圣光下支持那么长的时间。
　　“啰嗦啰嗦啰嗦！！！！！”依文愤愤的踢了扬尘一脚，
　　也许是体谅他还是个‘病号’，只是轻轻的踢了一下，并没有用很大的力气。
　　“即使我的力量只剩下一成，也还是很厉害的，根本不需要害怕那些教廷的走狗！”
　　“你会很危险的”
　　“没关系的！很多时候我就是这样挺过来的，......一个人......喂！我为什么要告诉你这些东西，全给我忘掉！听到没有！全部忘掉！”
　　“很辛苦吧......你一定觉得很累......”不知为什么，扬尘突然想这样说。
　　“那又怎么样！我一直是一个人！依靠同伴的家伙只是自己不够强罢了！喂！你还没有告诉我为什么要帮我！！”依文问道
　　“没有原因”
　　“算了，你最好不要在我恢复了实力以后再遇到我，否则我一定会吸干你的血的！！”依文终于放弃了，真是一块木头，怎么问也不肯松口。
　　“说大话的小孩子鼻子会变长的......”
　　“够了！！！！！！”依文终于暴走了，飞扑到扬尘的身上，抓住手臂死死地咬住不放，
　　好在扬尘经过长时间的锻炼，力气还是很大的，仿佛没有感觉到重量一般，他就这样一只手挂着一只名为依文洁琳的‘小猫’，一边继续向前开路。
　　命运的纺车..........又被女神狠狠的踹倒，疯狂的撕扯着丝线，杂乱的将两个人的命运在冥冥之中联系在了一起...........
　　（.........萝莉啊......我也很想写的说..但这些都是影响到后面的剧情啊..不写成男的不行啊......萝莉萝莉萝莉！！！！！.......至于眼睛......我想说这是以后的一处伏笔......应该不会往主角的眼眶里乱塞什么东西的（黑洞洞的也方便吓唬坏人）.......呵呵呵呵！！！大家都猜错了.........谢谢支持的说！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 离去的‘小猫’
更新时间2009-10-30 11:50:14  字数：3244

　“魔法射手！八十九支冰箭！”密集的攻击直直的砸向目标，卷起一大片尘土，遮住了攻击者的视线，透过尘雾可以看到地面顿时开出了一朵巨大的冰花，中了这么强有力的魔法，一般人的话根本没有可能逃脱。
　　但是袭击的人又怎么会只有这点斤两呢？
　　嘭！‘冰花’被从内而外的破坏掉，四个人影穿过尘土，像一颗炮弹直射敌人。
　　“快闪开！小鬼！”扬尘一把揪住依文的后衣领，将她迅速向后拽开，
　　“赞美我主！！”粗大的光柱擦着扬尘的脸颊而过，灼热的温度直接将他的几根头发烤成飞灰。
　　好强烈的攻击，这群神父跟他以往遇到的佣兵不同，不管是神术还是体术都十分娴熟，难缠极了。
　　眼看着又一发圣光冲来。
　　扬尘口中暗念属于自己独创的，可以加快施法速度的精神暗示。
　　精神力勾画！
　　魔法阵重现！
　　魔力微输出！
　　属性力激活！
　　“无尽防御！”
　　挥手挡向光柱，百十个颜色形状各异的魔法阵凭空浮现在扬尘手前，几乎是瞬间重叠成一个灰色的巨大魔法阵。
　　轰轰轰轰！！！！！
　　光柱和魔法阵正面撞击在一起，魔法阵剧烈的抖动起来，由中心起散发出一阵阵波动，两者激起的巨大的风压，猛烈的向四周倾泻着。
　　“去死吧！教廷狗！魔法射手，八十八只冰箭！”依文狂笑着，暗暗捏碎一瓶魔药，由冰组成的利牙铺天盖地的砸向对方。
　　讨厌的伤口！依文心里大声抱怨道，被圣遗物照射过的后遗症还是有的，现在自己的魔力和可控制的部分也只有全盛时期的四分之一左右，一晚上的时间根本不够用来恢复魔力和伤势。最好不要让我逮住你们！她暗暗的露出了两颗可爱的獠牙。
　　“该死的异端。你阻碍了神的圣罚，是会受到我主的严惩的！！”神父（话说........这些神父都是龙套.....名字什么的就免了吧........）开始头痛起来，眼前的这个人明明是个人类，却要护着一个万恶的真祖。偏偏实力还强悍的要命。别的不说，就那层可以挡住圣光的魔法护壁就像一层乌龟壳，让他们想咬也不是，撤退又不能，恨得牙直痒痒。
　　精神力分流！
　　魔法阵重组！
　　融合并再现！
　　突然！砸在魔法阵上的圣光好像逆转过来，两股相同的光柱反过来射向神父们。
　　“快闪开！”即使是神的子民也无法直接面对这种纯能量柱，而且也没有像对方那样变态的防御阵。
　　“晚了！”扬尘暗道，将一股纯能量分流成两股并反弹过去，也是这个魔法阵的能力之一，
　　震天的爆炸声响起，仿佛瞬间点燃的几百吨*，强烈的冲击波迅速荡开，
　　大树被连根拔起，巨石拼命的滚爬
　　白炽的光芒耀的人几乎睁不开眼睛。
　　“约瑟夫！！！”伴着一声痛苦的长啸，神父中看起来最年轻的一个人冲了出来，以血肉之躯想拦下这道光的洪流。
　　“神圣献祭！”即使依文仗着自己有着强大的恢复力，看到了这一幕，竟也被这个狂热的教徒所吓住，在自己流浪的六百年里，也有几个宗教狂热者想要通过这种几近自爆的方式来伤害到她，但都没有成功，现在这个年轻人竟然想用这种方法来为自己的同伴挡住必死的攻击。
　　真是太疯狂了！依文已经想不到有什么词可以来形容他们了。
　　快走！扬尘抓住依文的手臂，借着光芒的掩护，准备迅速撤离这里，由于能量的激荡，这里的空间已经不稳定了，贸然使用空间魔法只会遭到不测，扬尘只好用不断的用魔力强化腿部肌肉，几个点跳，就消失在敌人的视野外。
　　留下的，只有在光柱中不断挣扎的神父们。
　　砰砰砰砰！！！！！轰轰轰轰！！！！！
　　巨大的光柱冲天而起，天空仿佛被捅了个大洞，浮云瞬间蒸发，裸露出蔚蓝的天空，震撼着这片大地！
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　两公里外
　　一个敏捷的黑色身影快速的在林间穿梭着，但是很奇怪的是他却不时的擦撞树木，就像一个喝醉了酒的人一样。
　　“喂！你还好吧！”在黑衣人怀里，依文感到有点不对劲，
　　“.........”扬尘没有回答，仍旧向前方奔去，，只是粗重的喘息声出卖了他，淡淡的腥气不断从面具下传来。
　　“你受伤了！快放我下来！”依文竭力想要从他的怀里挣脱出来。
　　“.......”没有回应，只是手里抱的更紧了，就像铁箍一样牢牢的将她禁锢在怀中。
　　“快放我下来！那些家伙已经追不上来了，快放我下来!!!”
　　“追.....追不上...来了吗？”一张口，血腥气更加凝重，这更加让依文的猜测确定了下来。
　　“休息......十分钟....马上叫...醒我！”再也支撑不住了，扬尘将依文放下后就一头栽倒在地。
　　“你......”看到银色面具下渗出的血迹，依文连滚带爬的冲向扬尘“你没事吧？喂！醒醒啊！不能睡！”
　　很多受伤很重的人都在沉睡中失去了生命。虽然在依文的眼中这种事情已经见得麻木了，但这一次却深深的撼动了依文的心脏。
　　就像有一只大手紧紧的拽住一样，那种令人窒息的疼痛感觉迅速传遍全身。
　　温暖的大衣，
　　香美的烤鱼（依文...你就那么馋吗？）
　　无微不至的照顾。
　　以及，那犹如母亲般的琴声
　　每个女孩子都会在童年的时候有着自己的幻想，希望着有一个白马王子能够来迎接自己，
　　依文也曾经在母亲的童话故事中幻想自己就是那个幸运的公主，会有一天专属于我的王子来到这个城堡里，
　　但是这一切都在她十岁生日的那天，破碎了，
　　空寂的城堡，冰冷的尸体，凝固的血液，
　　就像无情的铁锤，将美丽的童话打碎，
　　深深的任她沉入复仇的海洋
　　我要找到那个将我变成真祖，夺走我的家人和命运的恶棍！
　　于是，长达六百年的流浪开始了，
　　途中，讽刺，冰冷，嘲弄，恐惧，就像一把把锋利的钢刀，刺向那个幼小的心灵
　　圣贤说过：磨难使人成长。
　　依文就在这样的环境中迅速成长起来，冷酷无情的将一个个对她怀有敌意的人类杀掉，
　　渐渐的。她有了令人畏惧的实力，可以止婴夜哭的称号。
　　“人形师”、“暗之福音”、“不死的魔法师”“邪恶之音信”、“祸音之使徒”
　　这是用无数人堆砌起来，用鲜血浸泡出来的名字
　　即使这并非她所愿。恶名仍然冠之于头上。
　　长达六百年，都是孤独的流浪，没有人肯将一点点关心投注在她身上，所有的目光都是充满了敬畏，恐惧和敌意。
　　直到这个人的出现，没有多余的话，只是一味的照顾自己，即使是被教廷这个此世最大的势力之一追杀，他还是站立在前面，替她挡住一切不幸和遭遇。
　　“为什么？为什么？为什么你要这么照顾我！说啊！他们是教廷的人！为什么为了我这个真祖而愿意与他们敌对！为什么你要对我这么好！你醒醒啊！回答我！！”
　　泪珠像断了线似地不断溅落在扬尘的面具上。
　　“......”扬尘像死人一样一动不动，他受的伤实在是太重了，正面迎击圣光的轰击，即使是使用了最强的防御，但强烈的冲击波还是震伤了他的内脏，如果有人可以透视的话就可以看到扬尘的身体里五脏六腑都在慢慢的渗血，这么重的内出血，也都被他强行用魔力抑制住。
　　不知道为什么，只是本能的想这样做，
　　想救依文，
　　“真是个笨蛋啊！”以依文常年的经验就可以看出扬尘现在的伤势，“你是我的所有物！听到没有，从现在开始，你就是我的东西了，没有我的允许，不准离开我！！”
　　实在不想失去这唯一的温暖了，冰冷了六百年的心，终于找到了可以温暖依靠的存在。
　　现在，由我来救你！
　　依文转身想要引开追兵，但刚刚起身就被一只手牢牢的抓住衣角（主角的强大固有技能之一：抓衣角！！！），紧紧的不让她离开。
　　“松开！快松开！松开！听到没有！！”依文大叫道。
　　当然是听不见的，扬尘现在所受的伤就是一头龙来了也得休息半个月，所以现在他完全是无意识动作，
　　“快松开！”依文涨红了脸，重重的踩在扬尘的面具上（喂喂喂！他还是个伤员！）
　　“...............”
　　青筋直冒！
　　现在我连一个伤员的手都挣不开吗？感到尊严严重受损的依文，一口咬在扬尘的手上，狠狠的吸了几口血！
　　好浓郁的魔力！依文感到伤势恢复了几分，
　　“冰之箭！”依文放出最得意的冰系魔法，将扬尘冻成一个冰块，推入旁边的大坑内，又埋上土，直到再也看不出破绽为止。
　　“再见了！”依文最后留恋的看了扬尘一眼，鼓动起全身的黑暗气息，迅速离开了这里.............
　　后记：扬尘在冰化了以后由于出不来而憋死在土地里……然后全书完................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 带来幸福的人（一）
更新时间2009-10-31 13:21:38  字数：3441

　森林里
　　一处新鲜的泥土不断翻涌着，好像有什么东西想要从下面钻出来。
　　哗！一只手突破泥土的束缚，破开了地面。
　　紧接着，一个黑影从土地里爬了出来，然后像一摊软泥一样伏在地上一动不动。
　　这个人就是扬尘，被依文洁琳冰封在地下一个月的‘好心的’人。
　　“意识重新整理，开始思考........”
　　最后的意识就是我搂住依文不断的逃跑..........然后呢？
　　全身受到冰冻魔法，泥土痕迹表示我至少在地下有一个月的时间，
　　没有遭到非人性攻击的痕迹，判断不是教廷的追兵干的，
　　面具上有数个脚印，根据大小可以得知是依文对我的面具进行了多次脚部践踏
　　很有可能是依文将我冻结后藏在地下，如果是教廷的人没有理由这么做，
　　附近没有挖掘的痕迹，脚印也只有依文一个人的
　　依文一个人引开追兵的可能性是百分之九十八左右，
　　肋骨骨折两根，并伴有昏厥症状！判断大量失血！手上有啃咬的痕迹，是依文进行进食的证据。内伤已经得到遏制，但仍需治疗。
　　总结判断：依文在自己昏迷的过程中，一个人引开了追兵，在吸取了鲜血后，伤势的回复速度大大提升，综合经验，安全避开追兵的可能性大于失败程度，
　　结论：完全不用担心！
　　............如果让依文知道自己引开追兵让扬尘得出这样的结论，一定会返回头来再在这里再压上一座山，让他永世安眠下去。
　　现在该去哪里？扬尘略略思考了一下，决定按照校长的吩咐，先找到红色之翼再说，于是，扬尘整整衣服上的泥土，蹒跚的向最近的一个城镇进发！
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　最近的城镇.......他努力回忆了一下为了旅行而记得帝国版本地图，至少在一百二十公里以外，看来和教廷的人兜圈子兜的太大了，已经远远的离开了人烟之处。
　　“呃......”踉跄的脚步使断掉的肋骨轻轻的戳了一下肺部，虽然只是很轻微的一下，但还是让他不禁皱起了眉。
　　这个伤势......要撑到一百公里以外的城镇上是不太现实的，原地休整一下的话更因为缺少伤药而导致伤口的恶化，早先准备的药品已经用在依文洁琳身上了，残留的部分在底下受到水和土的长时间的侵蚀也早已变的不能用了。
　　先......休息一下吧......
　　选了一棵已经枯萎而死的断木背靠而坐，扬尘小心的不影响自己的肋骨，然后快速的在地面上画下几个防御和预警的魔法阵，只要有人靠近，就会立刻预警，在野外中这是必要的措施，现在即使是一只狼来，也会影响到他的回复。
　　“说起来......那个村子应该就在附近啊.........”扬尘突然发现这里离他发现依文的地方很近，换句话说那个我曾经帮着驱散魔兽的村子就在离这里不远的地方。
　　只要有稳定的水和食物，以及安定的环境，伤口什么的马上就会恢复的。
　　想到这里，再看看天色，扬尘决定站起来继续走，争取在晚上就到达那个村子，内伤实在是太严重了。
　　强忍着内脏的刺痛，他快速的在胸口画了镇痛的魔法阵，小小的喘息了一下，仰首大步前进，
　　虽然看上去有些饮鸩止渴，但是为了早一点治疗，扬尘还是使用了这种治标不治本的办法。
　　。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　终于，扬尘来到了那个古老的小村子，袅袅的炊烟飘散在晚霞之下，一切都显得那么古朴和自然。
　　“快到了.....”透过面具默默低语着，扬尘又加快了脚步。
　　村子口
　　几十名身着铠甲的佣兵押着几辆马车来到了村子里。领头的人像一只白鹅高傲的挺着头，优美的弧线顺着颈部弯曲而下，完美的形成一个S的形状。
　　“大姐头！为啥非得来这么破旧的小村子落脚？！！”身后整理着行李的佣兵不满的问道。不是他太挑剔，这么小且破的村子还是很少见的，而且......他瞅了一眼村长正惊讶的睁大了眼睛看着大姐头递过去的一枚金币，一副没见过市面的样子。
　　切！一群乡巴佬！
　　“怎么？你还想睡野外？昨天喂蚊子喂的还不过瘾？”女团长扭过头来，轻轻的嘲笑道。作为一个餐风露宿的佣兵，常常是把脑袋挂在腰带上的，在远离城镇这么远的野外还能遇到这样的一个可以遮风避雨的地方已经是神的庇佑了，
　　最重要的是......女团长用看金币的目光紧盯着那几辆马车，那里面坐着的可是教廷中深得教皇赏识的几名新秀，自己能有这个荣幸护送他们就等于和教会扯上一条线，名声大涨以后金币还不是滚滚而来。
　　咔！马车的车门被从里推开，从里面走下来一男一女两个身着白色法衣的修士，“辛希尔团长！我们今晚就在这里休息吗？”女修士优雅的伸手掩住鼻子，紧皱着眉头问道。家畜的排泄物味混着草木腐朽的气息扑面而来，即使已经被暮风冲淡了很多，但还是让养尊处优的她感到万分不适。
　　“这个......”真是讨厌的大小姐！辛希尔强忍着心中的不快，冷静！冷静！在你的眼前都是会走路的金币，对！是金币！没必要和钱过不去！
　　堆起满脸微笑的陪着不是，“对不起，让您这样的尊贵之躯垂临在这样简陋的地方，实在是我们的不是，但是还请夏丝琳大人海涵，这附近只有这里可以遮风挡雨，请您谅解！”说完，女团长躬下腰，行了一个礼。
　　还是旁边的男修士略有见识，看出了辛希尔的不快，伸手把住了女修士的肩膀
　　“夏丝琳！忍耐一下吧！这是主对我们的考验，这个地方看起来很少会有我们这样的神职人员来，正好可以借此机会在这里宣传一下主的荣光！这也是我们的修行啊！”
　　“......墨菲兰德，你说的对！”一说到传教，女修士的眼睛都变得闪闪发亮，一转身从马车里找出一本圣经，一改方才的不屑和别扭，开始急着想到村子里传教。
　　还真是狂热啊！墨菲兰德笑着也掏出自己的十字吊坠，走向了村口，这时，他看到一个蹒跚的身影正一步一步走进村里，一个小男孩在旁边小心的扶着，唯恐有什么闪失。
　　好熟悉的样子啊......墨菲兰德使劲想了想，难道在这种地方都会碰到熟人？！
　　“喂！旅行者！我们是不是在哪里见过？！呃........！！！！”当他看到对方的正面后，整个人呆住了，浑身上下都在因为兴奋而微微发抖着。
　　——————————————————————————————————————————
　　扬尘走到村子口，正好碰到在村外捡蘑菇的小马格，没等他开口，小家伙先发现了他
　　“是乐师哥哥！！！”快乐的扑向了扬尘，小脸上兴奋的涨的通红，“您回来了！！我要听.....”
　　男孩突然停止了撒娇，因为他闻到了淡淡的血腥味，“你受伤了？乐师哥哥？！”
　　常年接触森林的孩子总是显得早熟，马格马上反应过来乐师哥哥是在森林里受了伤！应该是很厉害的野兽吧？马格这么想着，连那么厉害的魔兽哥哥都可以收服的了，那应该是更厉害的家伙了吧！
　　“来我家上药吧！”说完男孩跑到他手臂下，挺直了小身板，想要撑起扬尘蹒跚的身体。
　　就在这时，扬尘的身后突然有人喊道
　　“喂！旅行者！我们是不是在哪里见过？！呃........！！！！”
　　扬尘本能的回过头看去，顿时也愣着了，心里只有五个字，
　　麻烦又来了
　　墨菲兰德看到扬尘后，第一个反应就是被他的面具吸引住了，银质的面具或许在这个世界并不少见，但要是配上黑色的风衣呢？根据教会的几个元老前几天传来的消息，有一个银面黑衣的人破坏了追杀‘黑暗福音‘的计划，在追踪的档案里，异端审判局的教士暂时将他命名为“银面恶魔”，成为教会追杀目标之一。
　　虽然不知道具体的力量如何，但是根据狼狈的垂败而归的两个神父叙述，这个银色恶魔救走黑暗福音的手段是偷袭取巧，几次接触都是使用魔法阵防御，根本没有什么太高的实力，他们的失败是因为黑暗福音那个真祖很快的就恢复了魔力，打了他们一个措不及防。（.......神父‘二人’组很明显没有说实话....）
　　现在这么一份大功劳摆在面前，正是向我主显示信徒虔诚的信仰的时候了，墨菲兰德兴奋的几乎不能自制，捏着十字项坠的右手剧烈的抖动着，白炽的能量汇聚其上。
　　“受死吧！！异端！！”
　　（存稿没了的说.......怨念啊.......还有三天就要考试了....决定好好复习一下.......更新什么的就暂时无法保证了的说.......啊啊啊啊啊啊！！好多麻烦事啊.......文笔也下降了..总之.....人生啊.....不过我会改进的，但这需要大家对现有章节的详细评价.....只要你说了我一定会考虑改的.........）
　　总之以上都是我的怨念啊！！所以.请无视吧........
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 带来幸福的人（二）
更新时间2009-11-1 10:54:50  字数：3408

　“受死吧！！异端！！”
　　一颗圣光球直冲扬尘面门砸来，如果他不移动的话，或许会被弄个灰头土脸，
　　的确是灰头土脸，精通魔法阵的扬尘在铸造这个面具的时候就在夹层中刻了很多防御和其他用途的的魔法阵，在经过路途上的不断完善，这副面具已经成为一件很好的魔道具了。
　　“快跑！”扬尘一把推开小马格，挥手接向了圣光球，
　　虽然他能做到不受伤的接住攻击，但是旁边的小马格可是从来没有接触过魔法这种东西，很容易受到四射的误伤。（......跳弹啊......）
　　精神力勾勒！魔力激活！！
　　几缕魔力的注入，迅速的将面具上的阵法激活，淡绿色的圆面迅速在手心里旋转展开，迎向了白光。
　　没有声响，也没有爆炸。
　　就像水滴投入了大海，连涟漪都不曾泛起一丝。魔法阵在吞噬了圣光球之后也消影无踪。
　　“你先回家吧！”语气中带着不由辩说的淡然，扬尘挺直了脊梁，迅速摆出了战斗的姿态。
　　“不要！乐师哥哥你还受着伤，那个打你的是不是坏人啊？我叫村长爷爷赶跑他！！！”
　　小男孩冲着修士的方向挥挥小拳头
　　讨厌的坏人！竟然欺负乐师哥哥。
　　在小马格的眼里，扬尘是给他们村子带来幸福的人，替他们赶走的魔兽，还肯收下那微薄的报酬，听说在很远的城镇里，请到一个能驱走魔兽的人要花不少钱。这对于收入不高的村子来说，是一笔不小的负担呢！
　　“不能走！你旁边的那个也是个小异端吧！”
　　“主说！不信我者皆为有罪之人！”
　　随着祷告词的朗诵，墨菲兰德的法衣愈发白亮起来，整个人显得庄严肃穆起来。
　　“主说！信我者永生！”
　　几个满盛圣水的瓶子摔向扬尘，同时快速的将白色的法弹射出，击破了瓶子，炽热的白光吸收了乳白色的圣水，更显的映耀夺目。
　　连没有关系的人也要牵入吗？扬尘稍一愣神，身体险些被光弹射中，
　　曾经通读圣经的扬尘并没有觉得圣经教导下的人会有这么激进，而且连第一次见面的小孩子都武断的判定为异端，这样的人在历史上通常都会在异端审判局呆着。
　　“敌人！”扬尘迅速做出回击，
　　对方既然偷袭，那就应该做好被杀的觉悟，被判定为敌人的人，扬尘一律是给予抹杀，在他的认识中，给敌人留下一条后路无益是非常愚蠢的事情，很有可能会在以后的一个时段给自己带来很大的麻烦。
　　“墨菲兰德！我来帮你！！”夏丝琳将圣经摔在手面上，书页随风哗哗的翻着，方形的拉丁字母组成的圣言单词飞射而出，如同一颗离膛的子弹，破风而至。
　　不能再呆在这里了，快速抹杀对方！
　　伤口上的阵痛魔法阵还有一会儿失效，在那之前，先将这两个教廷的人干掉。
　　魔力灌注在双腿，猛的一弹，身体平平向村外飞去，
　　精神力分流！魔法阵三次重现
　　魔力灌入激活，融合并加属性。
　　“飘散于大气的风之精灵啊！请缠绕在我的手上，射向我的敌人吧！魔法射手！风之八十二连射！！！”
　　透明的风矢卷起飘散的尘土，虽然这使他的攻击暂时有了轨迹可寻，但是面对着这几个才出茅庐的菜鸟，扬尘的优势显而易见。
　　只需要耗费少量的魔力，他就可以快捷的召唤存在于大气中的风之精灵，这得益于前一世他曾经与精灵签订过契约，现在的他在与精灵的沟通中有着非常大的速度优势，
　　轰轰轰轰！！！！！！！！！！
　　浓烈的血腥味扑鼻而至。
　　菜鸟修士在第一回合后就被扬尘用海量的魔法射手射成了一堆碎肉，鲜红的血液夹杂着零星的肉末，四射溅落，将他周围的马车喷的到处都是血，连骨头都被轰成了碎块，零散的插落在土壤里。
　　“墨菲兰德！！！！！！！！！”夏丝琳痛苦的嘶吼着，手里的圣经也暂时停止向外喷射圣言单词。
　　一起长大，同时在圣廷接受教皇的洗礼，现在却只剩下了自己。
　　“你.杀.了.墨.菲.兰.德！”她一字一字的吐出令人颤粟的怨恨。
　　“敌人必须予以排除”扬尘平淡的语气仿佛是杀掉了一只小虫，如同一瓢冰水，不但浇醒了夏丝琳，更让她看清了此刻敌人和自己的差距。
　　那帮该受到火刑的混蛋！！！这个恶魔哪里弱了！！（...一直都是你们自己认为的....）
　　打不过那个恶魔！我该怎么办？难道任凭主的荣光受到罪恶的践踏吗？
　　“辛希尔团长！杀掉这个异端！和那个小异端。我会向教会上报你们的功绩，”夏丝琳咬咬牙“还有三万金币作为你们的佣金！！”
　　天！这我可不敢干！
　　辛希尔心里暗暗叫苦，光看到这个一身黑色的家伙发射的魔法射手的数量就知道这个家伙有多么恐怖，现在你说这种话，明显就是将我们绑到教廷的‘车’上，一定会被这个家伙杀掉的，没听见他说‘敌人必须予以排除’吗。
　　但是如果不照着做的话，不但佣兵团的信用会下降，还会平添上教廷这个巨大的敌人，如果按长远的考虑，还是跟教廷合作的好，但是如果按现阶段考虑........
　　辛希尔偷偷的向扬尘望去，发现他正在用看敌人的眼光看着自己，
　　罢了罢了！如果不保护这位大小姐的话，谁知到这个恶魔会不会找佣兵团的麻烦，而且这个大小姐也不会出尔反尔吧........
　　“请您放心！全体成员注意！弓箭手准备！剑士持盾！”集中兵力应该会有一拼之力吧.....
　　“突击！！！”
　　全工程省略！
　　扬尘感到脑袋里仿佛安了个水龙头，精神力飞速的流失着。
　　肋骨等内伤因为刚才的闪避，伤的更加厉害了，喉咙里不断的往外涌出一股腥甜的液体。
　　紧闭着口齿，绝对不能向敌人露出半点劣势的痕迹。
　　数十道透明的风柱漂浮在他的背后，将扭曲了景色展现出来。
　　淡绿色的魔法阵闪着复杂的光芒，缓缓的在他的主人面前旋转着。
　　战斗，一触即发。
　　就在这时，一位老人拄着拐杖，在旁边年轻人的搀扶下，飞快的向这边赶来，
　　“等一下————”老人气喘呼呼的小跑到两方的中央，
　　“麦色丹先生！！”村长看到老人后不禁满面失色，这个老人可是村子里最有威望的人，现在在这个快要打起来的空当上冲了上来不是找死是什么？老糊涂了吗？
　　“远方来到的客人们啊~~~请不要在我们这片净土上杀戮，不然美卡尔之神会降下灾难的”
　　“主说：‘除我之外，一切都是邪神！’滚开老头！”夏丝琳挥手一道圣言飞向老者，
　　菜鸟也会有很好的准头，这种准头一般都是在事发者本身无意发出的，她无意的一道圣言竟在没人拦截的情况下削掉了老者半个头颅，红色的血液混着灰白的脑浆喷洒了一地，粘稠的润湿了老者深爱的土地。
　　“那个女疯子杀了麦色丹爷爷！！”几个孩子一边哭一边躲到大人的背后。
　　不是我！不是我！
　　“辛希尔团长，杀掉他们！杀掉这些异端们！主会宽恕你的！！”夏丝琳竭斯底里的大呼道。
　　没错！我没有错！错的是那些异端们！为什么不好好的死掉，为什么不接受主的荣光，信我者永生！！主会宽恕我的，这些都是该死的异端！
　　主会宽恕你而不会是我！！辛希尔恨恨的扬起了手中的大剑，指挥部分成员牵制住扬尘，剩下的人劈向了无辜的村民，现在想要善了也不行了，杀害了对方村子里的威望者，如果放任他们离开，过不了多久，自己这个佣兵团就会在大陆上无立足之地了，现在也只有屠尽这个村子了。
　　“杀啊！！！！！”
　　魔法阵弹射！！！
　　绿色的魔法阵突然像玻璃般脆弱的碎掉了，零星的碎片化成激射的流星，飞入了佣兵团员的身体里，然后........
　　爆炸！！
　　将爆裂魔法阵击碎弹射入敌人的身体里，虽然威力下降了，但是即使再小的威力在脆弱的内脏面前都会显示出巨大的威力。
　　“全体准备，破法箭射出！！”
　　风柱释放！！
　　百十支淡银色的破法箭搅碎着一个接一个的风柱，也在不断消耗着自己的射力。
　　噼噼啪啪噼噼啪啪，整齐的风柱被箭枝搅碎成几十个细小的碎漩涡，整个村外的空地上刮起了强烈的狂风，卷起的碎叶和沙土迷住了所有人的眼睛。
　　扬尘根本不认为区区的几道风柱可以阻挡住昂贵的破法箭，他的真正杀招在后面呢，这片狂风就是为他提供了施展的舞台。
　　魔力灌入腿部，
　　强化神经肌肉！
　　全过程省略，
　　魔法阵具现手部。
　　缩地！！
　　“射中了！！！”夏丝琳惊喜的大喊着，死了！一定死了！这批破法箭就是教廷专门用来对付魔法师而研制的，那个恶魔一定会被射成‘蜂巢’的！！！
　　尘烟散去，只见扬尘一动不动的低垂着头，几只沾着血液破法箭牢牢的埋入深土。
　　死.......死了？教廷的心腹大患就这样死了？
　　“乐师哥哥！！！！！”男孩奋力的想要挣脱母亲的束缚，跟那个女疯子拼命。
　　“哈哈哈哈哈！终于死了！死了！！哈哈哈哈！！！！”
　　这时，一个平淡冰冷的声音却在夏丝琳背后响起。
　　“魔法射手！风之四十五连射！！”
　　(啊啊啊啊！！！！我居然没有发现这处重名啊！！！···········失误·我一直觉得佛丽蝶儿这个名字充满了凄美的感觉，所以就忍不住多用了一次····失误啊···萝莉·····快了吧·····等最后一战后····才会有萝莉·····趁着今天还有时间，将仅有的一章存稿发上来了····考试啊·····赶快去复习了····）
　　我也想要萝莉的说····怨念啊·········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 带来幸福的人（三）
更新时间2009-11-2 12:27:33  字数：3157

　“魔法射手！风之四十五连射！！”
　　无数朵鲜艳的血花在夏丝琳的胸口和肩膀各处同时绽放。
　　“呃......”喜悦瞬间被剧痛所替代，抽搐的肌肉连带着更大的痛苦，强烈的眩晕感使她跪坐在地上。伴着刚才被她失手杀掉的老人的尸体，莫名的讽刺油然而生。
　　血液的大量流失使她的脑子也变得有些迟钝。竭尽全力回转着脖子，想要看清楚背后的那个人的脸。
　　下一刻，她那由于惊恐而放大的瞳孔告诉她一件恐怖的事。
　　银色的面具，黑色的风衣。
　　是那个恶魔！！！
　　“为.....什.....么？”
　　扬尘没有回答，又射出了一道风矢，像敲西瓜一样将夏丝琳的脑袋轰成了碎块。灰白的脑髓随着被击穿的伤口流入了地面，褐色的土地被染得猩红，
　　向敌人解释原因是相当愚蠢的，扬尘在流浪的途中亲眼见到很多赏金猎人因为向被打倒的人炫耀自己的厉害之处而被反过来杀掉。（......不要装.....装的后果很严重...）
　　现在，轮到.......
　　“等一下！！这位先生！我们的雇主死了，我们现在已经没有理由和您继续打了！！希望您......”没等女团长说完祈求，淡绿色的束缚魔法阵迅速在她的脚下旋转展开，坚韧的风带迅速困紧了四肢，另一道风矢随之贯穿了梅丽丝的喉咙。
　　没有预告，连偷袭都算不上，就在下一瞬间，女团长就大睁着眼睛惊愕的摔倒在土地上。
　　............
　　“他杀了团长！！兄弟们，跟他拼了！！！”所有的佣兵都挥动起了武器怒喊着。
　　梅丽丝平时虽然傲气了一点，但她对部下还是很好的，就是她才使这些人从路边的强盗们变成了现在有盔甲穿，有食物吃的佣兵。现在团长死了，就意味着他们这帮人很快就会落回以前那种衣不遮体，食不果腹的生活。
　　剑士们丢下皮盾，不要命的向扬尘扑了过来，弓箭手也不顾手上的勒伤，箭雨狂涌而出。
　　在魔法的面前，这些举动就好像一个三岁的小孩想要用积木伤害到大象一样。
　　风精灵召唤，训斥风矢缠绕！
　　扬尘掏出了那架几乎从不离身的竖琴，透明的风矢缠绕在他的手指尖上，
　　演奏开始！！
　　透明的空气在被琴弦弹开的一瞬间就爆炸开，像水波一样的震荡着，传递着。
　　佣兵们顿时感到天旋地转，耳边仿佛有几千只蜜蜂在轰鸣着翅膀，耳膜也因为不堪忍受而发出阵阵悲鸣。
　　风精灵为指引的音爆。
　　因为是召唤风之精灵的射手，所有的音爆都是有目标的射向了佣兵团的人，并没有误伤到村子里的人。
　　扬尘看起来只是掏出竖琴来随意的一拨，那些身着铠甲的人在一瞬间都七窍暴血而死。
　　眼眶中满溢着赤红，缕缕血丝从耳角里渗出，面部的肌肉也因为那刺耳的音爆而不自然的扭曲着。
　　一瞬之间，佣兵团几十个人都死了。
　　只是看起来拨拨琴弦而已，唾手而取人命，甚至不理会对方的请求，肆意的杀戮着
　　在村民的眼中，这个曾经带给他们安详的乐师真真正正的变成了一个只知道杀人的魔鬼。
　　对了！刚才那些修士大人不是叫他银面恶魔吗？难道他真的是恶魔吗？
　　“大......大.....大人”老村长鼓足勇气，颤颤巍巍的问道“您......是..恶魔吗？”说完，快速的闭上了双眼，唯恐看到恶魔大人生气的样子。
　　“不是！”
　　嗯？！！听语气，这位大人好像没有生气。
　　“那您能告诉我们他们为什么要杀您吗？”
　　“他们说我是异端，而且”扬尘一指远处的小马格“他们说他也是异端”
　　“请......请问大人，您为什么......要杀光这些佣兵啊？”
　　“他们也是敌人，雇主的死亡会使他们的信用下降，从而会损失很多物资来源，为了避免这些，他们会屠村”
　　“而我则是作出了避免发生这些事的正确判断而已。”
　　冰冷的汗水黏湿了老人的后领，
　　只是为了避免发生就杀了这么多的人啊！！恶魔，他一定是恶魔！！
　　“不用担心！”扬尘口中默念着咒文，一小团火焰出现在他的手心里，而后瞬间分裂成几十份小火苗，点落在尸体上、
　　如同投入了燃油之中，火苗迅速的在尸体上长大，快乐的伸缩着火舌，高兴的享用着这美味的‘大餐’。
　　“愿你们所信仰之神保佑你们！”说完，扬尘没有再在村子里丝毫停留，转身准备离开。
　　“乐师哥哥！！！！”马格挣脱出母亲的手臂，跑到扬尘的面前“乐师哥哥你还会回来吗？”
　　一阵沉寂
　　“不会的！”
　　“为什么？！我很喜欢乐师哥哥的曲子！！妈妈说过，你是给我们带来幸福的人啊！！”
　　“过久的停留只会使对方更早的发现行踪，并且，我不是什么带来幸福的人！”
　　头也不回，捂着胸口的伤处，挺着蹒跚而又不失挺拔的背影离开了村子。
　　“乐师哥哥————！！！”
　　没有丝毫留恋，也没有停滞脚步，夕阳的余晖映耀在那斜斜的背影上，闪烁着别样的风采。
　　冷酷而平淡，挺拔而坚强
　　仿佛背着所有人的错误走了下去，远远的，没有回头的路。
　　一只粗糙的手覆在马格的小脑袋上
　　“村长爷爷，乐师哥哥他........”
　　村长又一次望着那个背影，庆幸而又惋惜的长叹了口气。“他没有错，我们也没有错，修士和佣兵们也没有错，但我们在命运的交织下融合后就成就了错误，诶————“
　　“村长爷爷，马格听不懂——”
　　“你长大后会懂的————”村长收回了视线，“他是给我们带来幸福和灾难的人啊！”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“你是给我们带来幸福的人！”小马格的话像一个烙铁，深深的烙在他的心上。
　　明明是我给他们带来灾难的啊！只要我远离他们，就不会有人知道我的行踪，教会的人呢也不会找他们的麻烦。
　　用消耗最少的办法来解决事情是最有效率的，扬尘如是想着。
　　可是为什么会对这句话念念不忘呢？
　　幸福？幸福是什么？
　　我好像有给他人带来幸福的能力？这么说我拥有幸福？可是幸福是什么？
　　正当扬尘几乎要陷入无限的死循环中，绝对理智在这一刻显示出了他的威力。
　　“思维整理.........分析开始.......”
　　我为他们做到的是弹奏了一首神曲，赶跑了一只魔兽，还有消除了雇佣兵这个潜在的危险因素。村民们却害怕我，小马格却说我是带来幸福的人。
　　人类总是对未知的事物充满了恐惧，这里的人不了解我，恐惧是正常的，但是幸福......
　　理智判断是那首乐曲，使得村民的好感度大幅度提升，还有因为除去潜在危险而表示的感谢。
　　整理判断，我的所做作为是正确的，牺牲少数的人来换取大多数人的生存，杀掉两个修士和几十个佣兵来换取保住一百多名村民的生命，这样做符合人类的基本心态，丢弃少数保全大局，这对于我可以更好的了解人类情感上会有很大的帮助，所以我的价值观应该定位在牺牲少数，保全多数的观点上。
　　判断完毕，大脑在退出这一状态后，显得有些疲惫，肚子也因为饥饿而发出腹鸣声。
　　已经一个多月没有进食了，（加上埋在地下的时间）身体的活动能量在村口的那一战中消耗了绝大部分，而且几乎没有得到补充，现在再加上镇痛魔法阵的效果减弱.........
　　饥饿，疼痛，寒冷，疲倦像潮水般涌来，将他沉溺在频临死亡的边缘上。
　　扬尘再也支撑不住了，身子一歪，软软的昏倒在一处草丛中，面具也因为摔到了地上打了一个滚，而消失的无影无踪。
　　“纳吉......咏春.......”在昏迷中，他仿佛又回到了与红色之翼共处的那一段痛并快乐的时间。所有人都在长着嘴开怀的笑着，闹着.......
　　再遇到他们之前.......我是什么样的呢？
　　记忆再往前........再往前........
　　冒失的女仆......严肃的管家先生....暖暖的衣服和热腾腾的食物.......
　　还有....慈祥而又温柔的父亲大人....
　　“好好的活下去.....”
　　“父亲大人........”
　　意识在不断的回忆中陷入了更深的黑暗的深渊。
　　久久的
　　不愿醒来
　　（考试延迟了一个星期.所以今天就先将这章发上来的说..........怎么写都像是在写卖火柴的小女孩啊.............请大家放心......主角不会这么快就挂掉了.....我还没有玩完的说.......呵呵呵....）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 正义的诠释
更新时间2009-11-3 12:47:22  字数：3111

　“非常感谢您的帮助”扬尘施礼对身边的一个商人表示着道谢
　　“没关系，谁出门在外没有点不便啊！行了!我就送到这里了”商人摆摆手，转身驾着马车驶进了城镇。
　　在昏迷的时候，扬尘很幸运的遇到一个行游商人，在他的好心帮助下，扬尘的伤势得到了有效的控制，只用了不到十天的时间，他就恢复了所有的外伤，内伤也固定了七七八八。
　　现在扬尘站在这座繁茂的城镇外，不禁感到有些庆幸。
　　摸出一副备用的面具戴上，现在自己已经和教廷的人有了很大的矛盾，遮掩相貌是必要的手段，以防止那些宗教狂热者带来不必要的麻烦。（我觉得你的面具才是最大的特征......）
　　现有的目标是找到红色之翼，最需要的就是情报以及食物药品的补充
　　那么......在记忆中，情报的最佳收集处是在......
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　红鼻子酒吧是这个城镇最出名的一处亮点，几乎每一个光临这座城镇的人都会来这里喝上一杯。
　　这是扬尘进入这个城市里来从流浪汉口中得到的最有用的消息。
　　他现在的目标是寻找红色之翼，酒吧是个人多口杂的地方，同时也是一个情报交流最便利的地方，每天都会有无数大大小小的消息从这里流入流出，现在只有在这里才最有可能打听到他们的行踪。
　　扬尘刚一进入酒吧，所有客人的目光在一瞬间都集中在了他的身上。
　　充满了好奇，惊异，仇恨的目光让扬尘感到有些莫名其妙。
　　“想喝点什么？客人！”酒保一边擦拭着酒杯，一边打量着扬尘。
　　“第一次来吗？先生？”
　　“是的！一杯白水！谢谢！”几块金币从扬尘的手缝里流出，快乐的在酒保面前的吧台上跳着圆舞曲。
　　“您还想再要点什么？”从不过对客人的特别要求有疑问，这是酒保这一行业的基本规律。
　　“我想知道一些关于红色之翼的情报。”
　　“对不起！先生，我们这里只有酒和女郎，..........”酒保又拿起了酒杯，仔细的擦拭起来。
　　情报这种东西往往是决定了一定的利益的东西。有些情报甚至是连金钱都无法买到的，何况是扬尘这种第一次来的生客。
　　“喂！听说了吗？教廷的最强部队‘圣光永耀’被黑暗福音打败了，而且还为此屠杀了一百位多位虔诚的信徒。”
　　“是吗？我听说是黑暗福音打败了教廷的人后，将这些信徒的血都吸干了”
　　“哇！好恐怖！”
　　“连教廷的最强部队都失败了，那黑暗福音还不.......”
　　“嘘——小声点，要是传到黑暗福音的耳朵里就......”
　　“是......是啊！听说她还有个同伙，一身黑色。”
　　“黑色？不会是恶魔吧.......”
　　整整屠杀了一百多个人吗？依文......
　　我做错了？那一百个人就这样死了？
　　“先生？”
　　否定，这已经涉及到间接因，追究责任是非常困难的，所以依文所作的是她的自由，已经与我无关。
　　“先生！”
　　酒保略略提高了语调，总算将扬尘的意识拉了回来
　　“对不起！我走神了！”扬尘将水杯拿起来，喝了一口
　　并不是扬尘冷血，而是在这种已经谣传了很广的消息，可信性已经大大降低了，他唯一可以从中得到的就是依文现在很安全，教廷吃亏了。
　　“.........那个，先生，我们的老板想见您，您有时间吗？”
　　老板？想见我.......扬尘仔细回忆了一下，在这个世界的熟人很少，好像没有什么认识的人会开酒吧、
　　“好的！”既然是这个酒吧的老板，那么交涉一下，很有可能会得到想要的情报吧，
　　酒保领着扬尘来到酒吧的深处。拉开一处暗门，“请！老板就在里面！”
　　一处昏暗的房间，这是他最初的印象。
　　几点昏黄的光点漂浮在天花板上，一张桌子和两个圆凳整齐的摆放在中央，上面还放着一副棋盘。
　　坐在其中一个位置上的是个老者，正面对着扬尘这位‘客人’，背后的两只手还在微微的发抖。
　　“您好，先生！”老人客气的施了一礼“恕我冒昧，您找红色之翼有什么事情吗？”
　　在模糊的光线下，扬尘看清了对方的脸，不由得小小吃了一惊。
　　竟然是那个曾经和自己一起被食人族绑架过的老人，吟游诗人里里加尔先生。
　　“您好！里里加尔先生！我现在必须找到他们，这是老师给我的要求。”
　　这是实话，临别时，校长的建议就是让他去找红色之翼，为了能更好的锻炼他的能力。所以扬尘才会不断寻找着红色之翼的成员。
　　“恶魔先生！虽然我们吟游诗人和教廷的关系不是很愉快，但我必须在此阻止你！”老人飞快的打了个响指，扬尘感到整个房间突然与外界失去了联系，仿佛这个小屋成为了一个独立的空间。
　　恶魔先生？扬尘感到非常奇怪。“我的名字是扬尘，我想您可能搞错了什么......”
　　“那你是否帮助过一个叫依文洁琳的真祖”
　　“是！”扬尘回答，
　　难道......
　　“一身黑衣，银色的面具，你就是那个恶魔”里里加尔冷冷的看着他。
　　“........”扬尘什么也没说，默默的拿出一个牌子，这是里里加尔曾经交给他的信物。
　　“你从哪里得来的牌子！那个孩子呢？！！！”老人平稳的语气有了一丝波动，那么有音乐天赋的孩子，这个家伙竟然........
　　“里里加尔先生，听到的东西不一定就是事实，这就是我想要说的”
　　扬尘微微揭开面具的一角，让老人看到了他的脸。
　　“还有，我就是那个孩子！”
　　“你........”里里加尔跌坐在凳子上，“你帮助了一个真祖......”
　　“是的！”
　　“是的？你到底站在那一边！”平淡的回答刺激到了这个看似和蔼的老人，重重的质问道。
　　“你为什么要帮助那个真祖？”
　　扬尘摇了摇头，具体的原因甚至连自己也不知道，我到底......为什么会救依文呢？冲动吗？
　　确定，那是我少有没有经过思考的行动。
　　“那么...请再给我弹一曲吧....”里里加尔突然讲道，同时将一架精美的竖琴摆在了桌子上。
　　“......可以”
　　指尖微波，一串滑音似水流出。
　　平淡清冷的乐曲随之响起，连呼吸都为之停顿的声音让老人沉醉在其中。
　　那是深入骨髓的清凉，宛如向飞火中浇下的清泉，顿时可以忘却一切的烦恼，只想好好的沉溺在其中。
　　“你的灵魂仍旧是清澈的，”
　　依然如初见的音色一样美丽和清澈，有一种说不出来的纯粹在洗涤聆听着的灵魂。
　　“.....所以.....我相信你”良久，老人吐出了这句话“但是，告诉我！你所坚持的为何物！是正义吗？”
　　即使是恶魔也会有纯粹的灵魂，不过那是坚持他们的本性，有着最纯粹的目的，灵魂才不会显得浑浊。
　　“正义，是指人类中弱小的集体渴望得到平等的手段的整体称谓，基本上符合大多数人的利益！........”
　　“你呢？曾经帮助过黑暗福音的人呢？”
　　“既然符合大多数人的利益，那么在人类的认知中即是正确的，我也是人类，所以我赞成这种想法。”
　　只要用最小的牺牲来换取最多的拯救，这符合人类的基本思维，既然我一直追求着成为一个正常的人类，那么也不能脱离此列。
　　即使，我也是这最小中的一员。
　　“是吗？...........”老人的神情有些茫然，捻起一颗棋子，不经意的放在了棋盘外。
　　“就像这副棋盘的棋子一样”扬尘拿起那颗被拿走的棋子“既然有必然追求的胜利，那么就要有赴死的想法，牺牲是必要的，这符合等价交换的原则”
　　“可是，......”
　　“不牺牲一兵一卒的胜利是不存在的，只要想得到什么，就要先付出什么！这是最有效率的一种方法。”
　　“......我知道了，”里里加尔的脸色变了几变，最终认可了扬尘的相法，
　　“但愿你是对的.......我已经老了，这已经是你们的时代了.......”
　　希望我没有选错。
　　扬尘......真是个令人矛盾的孩子啊......
　　扬尘走出了酒吧，手里拿着刚刚得到的情报
　　“红色之翼于十日前离开帝都，前往新发现的遗址鲁贝莱斯卡，目的不明，但疑为参与挖掘探宝活动”
　　“新发现的遗址鲁贝莱斯卡，位于沙漠之中，是几百年前旧帝国的一处工业遗址，已有数人前往并发现大量宝藏，但由于路途危险，非B+等级的猎人不建议前往”
　　紧紧攥住手里的纸条，扬尘心里默念道
　　“红色之翼，我来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 激昂的枪奏曲
更新时间2009-11-4 10:48:20  字数：3370

　“咕噜咕噜......”腹中传来打鼓的声音，扬尘从酒馆出来，这才想起自己还没进行食物的补给。肚子已经先于意识提出了抗议。
　　以前储存的干粮什么的，早在与依文相遇的几天内吃光了，仅剩的一小部分也因为教廷追兵的缘故而不得不丢弃。现在差不多已经有一个多月没有吃东西了，有必要迅速进行食物补充。
　　食物......他边走边左右张望着，
　　有了，扬尘看到一处水果摊，老板正在忙碌的捡着苹果。
　　“我要八十个苹果！”买这么多可以充饥的同时还能补充水分的苹果，在去沙漠的路上是一种不错的储备。
　　“好！等一下......这是八十个苹......啊?！！！恶魔大人饶命啊！！！”老板一抬头，发现眼前买苹果的竟然是那个通缉单上的‘银面恶魔’，顿时吓得连声讨饶。
　　又是‘恶魔’。这是扬尘第三次听到这个称号了，
　　“这是钱”
　　“饶命啊！求求您了！我还有七十多个女儿，三十.......”老板跪倒在地，不住的磕着头。
　　“你的发言意义不明。”
　　七十多个女儿？扬尘审视着这个看起来最多不超过三十的男子，
　　言辞有误，判定对方的精神状况已经紊乱，无法进行正常交流。
　　自己并没有可以刺激他人的物品，形象也很正常。（...你的面具...）
　　扔下几枚钱币，他抱起乘装好的水果，转身向出城的大路走去。
　　在途中，扬尘终于明白了为什么酒吧里的人都用奇怪的目光看着自己，一路上，他看到自己的画像出现在贴在街道上的那一张张通缉单之间。
　　“黑暗福音：金发女性，真祖身份，罪大恶极，曾经屠杀过数千人，危险等级：特级！！悬赏金额：六百万金币！！！”
　　“银面恶魔：一身黑衣，特征是银色面具，原因，帮助黑色福音逃脱教廷追捕。危险等级，特级！悬赏金额一百万金币！！”
　　“发出者：梵蒂冈教廷”
　　虽然通缉令上是这么写的，但是却没有人来找扬尘的麻烦。
　　原因？很简单，依文洁琳在长时间与教廷的对抗中，赢得了止婴夜哭的名号，在现代魔法师和教徒中，黑暗福音就是最恐怖的大魔王，只要落在她的手里，必然是死无葬身之地，
　　再说，由于在中世纪的时候教廷抓捕了大量的魔法师并将处以火刑，使得一时间魔法师的数量大减，所以即使是过了几百年，魔法师和神的信徒之间还是在暗暗互相下绊子。
　　现在一个黑暗福音都没有搞定，又来了一个银面恶魔，而且将两个通缉单放在一起，还标注着特级危险，摆明了告诉赏金猎人们，这两个人都是一个等级，很危险，想要命的话就不要去招惹他们。
　　所以扬尘仍旧一身黑衣银面的装束疾驰在前往沙漠的路上。一路上的赏金猎人和强盗们看到后都有一个共同的感想，那就是
　　“很好！很嚣张！”
　　能够无视通缉单的追捕，大摇大摆的在赶路，这是每一个逃犯的最终梦想（扬尘：我是急着赶路，忘记了！）
　　但是......也有一些被赏金冲昏了脑袋。
　　有危险！这是扬尘平时散布在身体周围的警戒魔法阵传来的信息。
　　闪避！
　　“呯！”一颗子弹点射在扬尘刚才的脚印里。
　　敌袭！
　　精神力勾勒！
　　探测魔法阵重现！
　　魔力激活
　　透明的魔法阵迅速在脚下旋转展开，而后又溶解在空气中。
　　探测开始！
　　地形观察！附近都是丛林，大部分是宽阔的大路，敢于在这种地方狙击的不是菜鸟就是高手，依据刚才的情况！再加上对方为隐身的不可视状态而得出的判断。
　　对方是高手！
　　探测到了！四周的魔力波动组成的信息快速回馈到大脑。发现道路边缘的一处土坑处有异常。
　　“魔法射手！三十二只光箭！！”由光组成的利箭直冲对方。
　　既然已经被发现了，再躲藏下去也没有意义了，敌人从土坑中闪出，同时十颗子弹也向扬尘射了过来，封住了他所有的闪避路线。
　　可以同一瞬间射出十颗子弹，并且还封住可能逃走的方法。对方一定是经验丰富的老手。
　　该怎么办？大脑顿时有些慌乱，怎么回避？
　　判断！弥补经验不足！绝对理智开启！一股冰冷的细流在零时间内流遍了全身！
　　“慢了0.92秒”随着绝对理智的开启，扬尘的眼睛变得木然起来，语气也换成机械的样子。
　　不管是用什么方法发射出来的，子弹都是从一个枪口发射出来的，所以这就决定了它们必定存在着时差。
　　对方是专精枪械的猎人，放弃无法防御高穿透力的防御魔法阵，
　　防守改为进攻！
　　“魔法射手！风之枷锁！”透明的风矢几乎是在发射的瞬间撞上子弹。然后发动了它的效果。
　　改变对方子弹轨迹，既然无法躲避，那就创造一个机会，利用风之枷锁的特性将已定的牢笼扭开。
　　砰砰砰！
　　嘭嘭嘭！
　　在同一时间，光箭和子弹都发出了撞击到目标的声音。
　　“真不愧是能让教廷的人成为手下败将的恶魔啊！”红色的风衣在溅起的尘雾中不断舞动着，一个两手持枪的漂亮女子轻轻的赞叹道。
　　“记住沧月涯这个名字吧！这是要取走你性命的人的名字！！！”她高声狂笑着，两者手不停歇的向扬尘射击。
　　没有废话！扬尘也快速回敬着对方的‘招待’，
　　要是什么都不会平民，他还可能会考虑一下，但是在开启绝对理智的情况下，已经确定的敌人之中，是不分男女老幼的，
　　危及自身存在的，一律抹杀！
　　时间不足！没有空隙演奏灵魂之歌，低阶魔法射手无法有效杀伤对方。逃离的可能性低于半数，不建议尝试。
　　对方使用善于远距离的枪械武器，那近战能力相对会有所降低，所以......
　　缩地！
　　这是红色之翼成员中近卫咏春的常用招式。
　　扬尘瞬间消失在了原地，快速贴近敌人！
　　魔力灌注！精神力勾勒！
　　短暂激发！全数至于手部！强化腕部！
　　一系列动作都在一念之间完成，
　　一级饱含着恐怖能量的直拳直轰对方面门。
　　如果命中的话，整个头可能会像西瓜一样碎掉。
　　但是.......
　　扬尘的拳头轰在对方的武器上了
　　女子双枪交叉，巧妙的利用枪身挡住了这致命的一击
　　虽然不知道对方的武器用什么材料做的，但是这一击明显无果。魔力再灌入！......
　　“很不巧！我没有不拿手的距离哦！”微笑的眼睛里闪着嘲弄的光芒。
　　砰砰砰！！！
　　肩部，腕部，肘部。
　　三个地方几乎是同时感到了剧痛，大脑随后作出的总结是，以上三处已经受创，没有近战能力了。
　　可恶！连近战也没有漏洞吗？
　　一般擅长远程的枪手在近战上都会有一些缺陷，即使是勉强弥补住，在面对贴近身体的近战者，也会裸露出来。
　　近战能力不如对方，远程魔法基本无效，该怎么办？
　　“阿拉阿拉！让我看看能让教廷出如此大的价钱的恶魔，到底长的什么样子呢？”一连串子弹擦着面具的边缘而过。
　　银质的面具随之而落，咣当一声溅落在‘战场’上。
　　但是由于扬尘现在的头发已经变得非常长了，一时间遮住了整张脸，所以并没有露出长相。
　　声音！对了！我还有神曲！一个大胆的主意闪过他的脑海。
　　快速回避！脚后跟猛的一踹。整个身子向炮弹一样飞离了敌人的面前。
　　精神力勾勒！半永久化固定！
　　魔法阵重现！魔力激活开始！
　　灵魂能量散布！！
　　咚！这是鞋底踏在地面的声音！
　　咚！凝重的节奏透露出沉闷的气息，让人感到精神和身体上一沉。仿佛一股混稠的水流灌入身体，替代了血液的流动。
　　咚！咚！
　　扬尘利用缩地，快速的闪现在XXX的面前。一时间整个大路上都是扬尘那残留的黑色身影，
　　越来越快！甚至连半空中也充斥着扬尘的残影。
　　咚！咚！咚！
　　让我看看你到底想要干什么？残像对我可是没有用的。女子像猫一样眯缝起了眼睛，好奇的看着对方的‘表演’
　　咚！咚！咚咚！咚咚咚！节奏越来越快！渐渐的，厚重的践踏声像盛夏的骤雨，猛烈的回响在这片大路上。飞速的身影带起了大片灰色的土雾，
　　不好！多年来的经验告诉XXX，不管这个恶魔做什么，都必须立刻阻止他，一种危险的感觉冲击着大脑。
　　“游戏结束了！银面恶魔！”XXX扬手开枪！
　　呃？！！！这是怎么了？身体突然变得好沉重！开枪的速度变慢了不少。这到底是怎么回事？
　　子弹以比刚才慢上不少的速度射向扬尘。
　　很轻松的，他闪避着女子的攻击，
　　“魔法射手！一只光箭！”很细小的光芒射出手指，直冲XXX的头部！
　　那是自己常常看到的魔法招式，很普通，威力也很弱，但是不知道为什么，她却感觉那道光芒是那么的危险！
　　快躲！她拼命的想要移动着身体。
　　啪！很轻微的破裂声，一朵鲜红的血花绽放在沧月涯的眼眶中。
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！
　　惨叫声震慑心肺，
　　战士的本能没有令她丢下武器，深入脑髓的疼痛更令她疯狂起来。
　　“我要杀了你！！！！”
　　（文笔下降了......大概是因为神曲是在假期写的缘故吧....资料可以随意参考..现在的魔法老师是在学校写得.....光是有机会写就已经很难得了........不过以后我有机会一定会大修的......真是抱歉了........）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 曲终的落音
更新时间2009-11-5 10:50:42  字数：3402

　“我要杀了你！！！！！”有如野兽般的嘶吼从沧月涯的口中发出，配着那不断淌血的眼睛，更令她增添了几分疯狂的兽性。
　　但是这却注定了她的败北。
　　有一句古老的谚语正好说明了扬尘的想法
　　“欲先使其亡，必先使其狂！”
　　剧痛使沧月涯失去了平时的冷静，即使战士的本能压制着她的愤怒，但那因此微微颤抖的枪口还是出卖了她的情绪。
　　暴雨般的射击扑面而来。
　　枪都是直线射击的，再微小的误差都会经过长距离的路程显现出来。
　　对于高手，这种地毯式的攻击看起来反而会有很大的漏洞
　　扬尘顿时感到压力减轻了许多，看来成功了。
　　魔力分流！
　　精神力加速勾勒！魔法阵重叠！
　　计算弹道轨迹！分析落脚地点，
　　修正地面数据，确认最终效果。
　　缩地！！
　　扬尘又一次冲向了沧月涯，
　　在如同骤雨般的弹幕下，宛若分水而入的鱼，灵巧的穿行在危险之中，每一次的闪现，都会出现在子弹刚刚划过的轨迹之中。
　　将对手的攻击路线了若指掌的感觉更令沧月涯感到了莫大的讽刺，刚才还在她枪下垂死挣扎的小虫，现在反而可以反咬她一口。
　　该死！该死！该死！该死！
　　该死！该死！该死！该死！
　　该死！该死！该死！该死！
　　该死！该死！该死！该死！
　　只是一只虫子而已！竟然能伤到我！！！去死吧！！
　　好机会！
　　魔法阵重现！
　　“魔法射手！九十九只光箭！”密集的光芒涌现在手中，穿过了刚刚展现在面前的魔法阵。
　　百十条光芒在融合，凝结
　　巨大的魔法光箭直刺沧月涯，
　　就像是春天小溪里的石子，几乎是立刻就被光的洪流淹没了。
　　判断！强烈的刺痛可以使对方的精神力无法集中，魔力屏障将会减弱。
　　既然‘点’的攻击无法起效的话，那么换成‘面’的攻击呢？对方的魔力屏障无法正常的发挥出效果，那么将九十九只光箭的力量融合成一只的话.......
　　尸骨无存！
　　光流过后，在地面上留下一道深遂焦黑的沟渠，敌人的尸体已经被强大的热和光分解的干干净净。什么也没留下。
　　呼！扬尘长长的吐出一口浊气，全身的肌肉顿时发出一阵阵酸楚的疼痛。大脑也由于高速运转而感到强烈的眩晕感。
　　还不能休息！敌人可能不止一个。
　　在大自然的食物链中，‘捡便宜’的事情比比皆是，
　　整理了一下荡满灰尘的大衣，弯腰捡起面具戴好，扬尘稳健又不失快速的离开了这里。
　　....................
　　远处的一处丛林中，
　　“真是可怕的恶魔啊！连排行第二的赏金猎人沧月涯都不是他的对手......幸好我没有接这个任务......必须马上汇报会长.......”一个匍匐在大树上的‘树瘤’一闪而过，再看那棵树的腰，光洁的根本没有存在过的样子。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　好厉害的人！扬尘强忍着刚才被打伤的部位的淤血。反思总结着刚才一战中的经验。
　　要不是根据面具落地而得到的灵感，现在很可能已经没有机会去寻找红色之翼了。
　　就在面具掉地的那一声响声之后，扬尘突然想到了鼓声。
　　快若骤雨的击鼓，也是神曲的一种演奏方式。
　　于是他将精神力勾勒的扩音魔法阵集中在脚底，再利用缩地的快速性。将践踏声变成了激烈的鼓点声，
　　沉重的点踏声震慑住对方的灵魂，懈滞了她的行动力
　　狂热的节奏激起了对手的疯狂，扰乱了她的精确。
　　再利用绝对理智的精密计算，算出贴入近距离的每一个落脚点。
　　用全部的魔力发射光箭，并进行融合。
　　每一步就像是棋盘上的棋，稍有差错，结果就变的相反了。
　　如履针毡啊！虽然没有后怕的感觉，但冷汗还是润湿了后脊背。
　　现在......扬尘翻出地图，详细的查看了去沙漠的路线。
　　从帝国到......沙漠......如果步行的话，大约需要五到十天，因为自己还是通缉令中的一员，不能搭乘快捷的交通工具，所以只能依靠自己的双腿过去。
　　看来这些食物和药品储备还是不够，需要补充！！扬尘一想起红色之翼的全体成员饿疯的样子，一个冷战打遍全身。
　　但是......他又头痛的想到自己买食物的那个老板，一般人的话连看都不敢看一眼，真是纠结啊。
　　算了！先进行疗伤吧！
　　扬尘瞅着又渗出血迹的伤口，摇了摇头，走向了下一个城镇。
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　漫天的黄沙随风扑散，调皮的想要钻入旅人的耳朵，衣领，以及别的缝隙。
　　可视度很低！这是扬尘来到沙漠的第一个想法。
　　在一片一望无边的沙海中，可视度很低无疑是一种致命伤。
　　沙暴铺天盖地的向人类宣言它拥有这片土地的拥有权。
　　扬尘忍受着那一颗颗沙砾打在面具上噼噼啪啪的声音。努力的辨认着地面上可能残留的痕迹。
　　当然不可能是脚印什么的，有魔力的人在这种恶劣的环境中行走，通常会不经意的使用者魔力，这样就会在沙地上留下淡淡的魔力痕迹，有经验的猎人常常会利用这种特性在沙漠中捕捉稀有的魔兽沙狐，
　　从书本中得来这种知识的扬尘，正在依靠练习不断地累积着经验，看来，想要通过这种方法来寻找红色之翼，是不太可行的。
　　其实就像海中寻找一只鲸鱼一样，虽然目标不小，但希望不大。
　　“那个遗址到底在哪里啊！！”即使是扬尘这种对环境要求不严格的人都忍不住喊道。
　　没时间了！他这样告诉自己，红色之翼就像是放入水中的泥鳅，只要稍不留神，就会失去它的痕迹。下次可能就很难得到他们的行踪了。
　　但是......
　　扬尘望着这漫天的沙尘，连辨别方向都成为一件很困难的事。算上得到情报的那天，红色之翼最少领先十三天进入遗迹。再加上他们可能没有遇到沙暴，我浪费的时间将会更多。
　　实在是不想用啊！又瞅了一眼地图，扬尘无奈的闭上眼睛
　　精神力勾勒！探测魔法阵再现！
　　魔力激活！广域探测开始！
　　普通人难以觉察的精神波浪以其为中心，快速的向四周播散开来。
　　顿时！这片沙漠的一切情报顿入脑中。
　　延伸，延伸，不断的延伸
　　到处都是黄色的沙砾组成的沙丘。昏黄的沙风遍及整个意识所能触及的空间。
　　除了自己和沙子，什么也没有，
　　呼——呼——，
　　粗重的喘息，
　　意识扫描突然停了下来。
　　实在是太消耗灵魂能量了，
　　这么找实在不是办法，只能靠摸索这种最消耗效率的方法了，
　　而且，消耗了大量的能量，肚子也饿了。
　　扬尘铺开一小块摊子，将水果拿出来吃着。
　　咔吃咔吃！扬尘一面咬着苹果。一面思考着。
　　“你们到底在哪里？”一时想不出好的办法，令他有些烦躁。吃苹果也停了下来。
　　咔吃咔吃...........
　　咔吃咔吃.............
　　咔吃咔吃...............
　　.................
　　我没有在吃苹果啊？哪来的声音？
　　咔吃咔吃.........
　　扬尘猛的一回头，一只从沙地底下伸出的手正在不断的将一颗颗苹果塞进一张大嘴里
　　蓬乱的好像豪猪背刺的头发还在不断的往下淌着沙砾，古铜色的皮肤配着健壮的鼓起一块块肌肉的，好像在说“我很健美！快来看啊！”
　　“‘健美先生’，您在干什么？”
　　“咔吃咔吃.......”
　　“您在干什么？”
　　“咔吃咔吃.............”
　　碰！冰箭将苹果冻的像铁一样硬。可是‘健美先生’仍旧没感到似地。
　　“咔吃咔吃.............”
　　.............................
　　好锋利的牙齿！
　　魔法阵再现！空间构成开始！
　　扬尘瞬间将所有的苹果收拢在身边的袋子里，
　　“请您回答我的问题！”
　　“苹果......苹果.......”
　　看来对吃的怨念很深啊........
　　碰碰碰！！！！！一阵拳头过后
　　“啊！杰克˙拉坎就是本大爷的名字！”
　　“您在干什么？”
　　“看就知道了，吃苹果啊！”
　　“那么我不干扰您在沙堆里吃苹果的兴趣了，请问您有没有看到红色之翼的人？”
　　“只要你给我一百个苹果本大爷就可以告诉你！”（话说....在拉坎的心中，红色之翼就值一百个苹果啊！！！！）
　　“可以！”
　　“那你听好了！本大爷就是红色之翼的人！喂喂喂！你把冰箭举出来做什么？”
　　“实话！”
　　“本大爷可是从来不在做买卖上说谎的！一百个苹果拿来！！！”
　　“那么其他人呢？”一百个苹果你也没有要求时间。明天，后天，几年后也可以。
　　“那个啊......都在沙子堆下面啊！”
　　“你说什么？！！”
　　（应广大书友的要求，我会在之后加上一个伪萝莉的角色......而且保证不是龙套......性情偏向温柔型的三无......请各位期待吧！！！.关于腹黑......我会继续修行的.谢谢大家的支持！！！！我的剧情一定原创！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 再遇红色之翼
更新时间2009-11-6 14:27:22  字数：3280

　“你说什么？！！”
　　红色之翼的成员竟然会被埋在这种地方。是敌袭吗？扬尘突然紧张道，
　　广域魔法阵探索改为向地下检索
　　全力进行搜查！！
　　“喂！我的苹果呢？快点拿出来！！”拉坎看到扬尘又闭上了眼睛，手中一闪一闪的发出绿色的光点。
　　“这可是你答应我的！本大爷从来就不会掠夺弱小者的食物！！”他一边想着，一边轻松的从沙子下钻出来，快速的奔向那袋子苹果！（.....那拉坎你刚才吃苹果的时候是正大光明吗？......）
　　找到了！扬尘清楚的感觉到在离这片沙丘约一公里的地方，几个人影正被埋在沙地里缓慢的移动，看样子他们还活着！！
　　精神力勾勒！
　　跳跃魔法阵重现！
　　魔力灌注双腿！
　　计算沙丘表面数值！
　　跳！
　　澎的一声！扬尘猛地从地上跳起，溅起了一大片沙子。
　　“呸呸呸！喂！把我的那份苹果留下！！！”拉坎一面狂吐着嘴里的沙子，一面向他追去。
　　高高的窜跃在半空中，数十个颜色各异的魔法阵迅速旋转展开。
　　这是扬尘在经过赏金猎人的狙击后想到的，平时就将几个常用的魔法阵展开，一来可以防备不时之需，另一方面也很缓慢的增加魔力的总储备量。
　　宛若一颗黑色的流星，划破这片沙漠的天空。
　　精神力分流！
　　计算落脚点！
　　缓冲魔法阵重现！
　　呼——！脚尖轻轻的点在沙地上。淡淡的冲起了一圈灰尘。
　　探测魔法阵还在运行中，扬尘快速的念起咒文
　　“迎面而来的春风啊！请给我风的保护！风尘乱舞！！”
　　透明的风矢像水流一般汇聚在他的手心，而后冲天而起，化成一个巨大的龙卷风，快速的蚕食着沙丘。
　　还有生命迹象！拥有魔法的人的生命力都很强的，扬尘继续向龙卷风输入魔力，如果只是用人来挖的话，至少要连续工作几天才能将所有人救出来，但是现在没有时间了，不知道大家还能在下面撑多久。
　　沙子汹涌的向龙卷风的方向流去，整个沙丘快速的变小着，很快就将这片沙地的沙子‘吃’的干干净净，露出底下白色的石板砖地。
　　有建筑的痕迹！那么这里就是XXXX遗址了，红色之翼的全体成员应该都在这里了，
　　“魔法射手！训斥风戒！”几条风矢冲进了龙卷风之中，然后几个黑影就被从不断旋转的狂风中拉了下来。
　　魔法阵防护！
　　精神力震荡！
　　扬尘猛地点地，像一颗子弹射向那些坠落的人影。
　　几乎在同时
　　轰！！！
　　龙卷风崩散了！
　　震耳欲聋的音爆声剧烈的摇撼着清醒者的耳膜。
　　整个空间都在回荡着这一种声音。
　　漫天的黄沙倾泻而下，荡起了一圈蘑菇状的灰雾（~~~~核爆了....）
　　黄色充斥着整个视网膜，散落的沙子拼命的往人的口鼻里钻去。
　　“还真是搞出了好大的动静啊！”拉坎远远望到席卷而来的沙暴，赶忙展开魔力防御
　　这个戴着面具的小家伙到底是什么人啊？看样子和口音，最多不过十五六岁的样子，好像团里的人都比他大吧......这么急急忙忙的赶过去，莫非......他是卡托那个老家伙的私生子？嗯....很有可能。
　　就这样一边遐想着，拉坎顶着沙暴继续前行着。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　水~~~~~~~食物~~我要食物................
　　迷迷糊糊之中，纳吉总算感觉到有一股清凉的液体流进了嘴里，这让他感到精神恢复了不少
　　原来......这就是天堂啊~~~~~入目之处仍满是黄沙。好像也不怎么样嘛.........
　　“纳吉先生！您醒来了！”清冷如同方才的水流似的嗓音在纳吉耳边响起。令他不禁打了个寒战。
　　他看到一个黑色的身影替他挡住刺目的阳光。
　　“我要加入红色之翼”对方如是说。
　　嗯？！！喂！太快了吧？还没有进行自我介绍呢，就这么急着进入正题吗？
　　“我带来的食物只够所有人三天的分量，换句话说，我们只能在这里停留不到一天的时间”
　　喂喂喂！你到底是谁啊？伊玛！为什么你居然也点头同意了？！难道在我昏迷的时候进行团长换选了吗？
　　“你是谁？”纳吉感到非常的不爽，虽然他的个子现在已经有了显著的提升，但还是有点偏矮，这个黑衣银面的家伙为什么把手放在我的头上！！！（那是在替你清理红毛里的沙子......）
　　“我是扬尘！纳吉！非常感谢您将我逐出师门，我对于您将我放入酒桶内的行为感到非常的不理解，请您现在为我解.释.一.下！”黑衣人尽量用平淡的声音叙述出他的要求。
　　是那个小鬼！！纳吉总算想起来那个被他扔到魔法学校读书的‘徒弟’了。看来他终于学业完成了，
　　“你来这里干什么？”纳吉坐起身来，看到旁边放着一个大袋子，几颗红红的苹果滚了出来。
　　“您搞错了因果关系，正因为我在这，你才在这里”扬尘递给纳吉一个半红半青的苹果。
　　咔吃！纳吉狠狠的咬了苹果红色的一面，“是你将我们救出来的？看来你的水平有了很大的提高！来！我们对练一下！！”
　　最重要的不但是检查一下你的水平，而是要好好出一口气，在扬尘刚被送走后，一群赌徒就包围了酒吧，并且带头的还扬言红色之翼如果不把那个出千的小鬼交出来就放火......
　　当然以红色之翼的水平从酒吧内脱身是很容易的事情，但是却让他们留下了一个出千的名声，拜扬尘所赐，现在红色之翼的伙食状况一直保持在‘不饿’的水平线上，这让大胃王的纳吉感到十分的不爽。
　　“三......”
　　“你在数什么？”纳吉有一种不好的感觉，但是那种强烈想要发泄一顿的心情倒是更加激烈了。
　　“.......二.......一!”
　　碰咚！纳吉毫无预兆的昏倒在地上，嘴里还发出呼呼的酣眠声
　　“这个是......？”伊玛好奇的看着迅速昏睡的纳吉，笑眯眯的问道。
　　“这次的时间比往常慢了4.9秒！是可以接受的范围”扬尘掏出一个小本子，详细的将数据记录下来。
　　“喂喂喂！小鬼！你不会在苹果里都下了药吧？！！”拉坎显得有些惊慌，该死！我吃了那么多的苹果，该不会......
　　“您说呢？一个旅行者通常都不会在身边带这么多的苹果吧........”
　　“喂喂！来......真......的......啊.......”话没说完，红色之翼的成员一个接一个的倒下了。
　　“现在！请大家好好的睡一觉吧！”扬尘平淡的语气中夹带着一丝狡黠。
　　这就是我对你们没经过我的同意就将我塞入酒桶的‘代价’啊！
　　“今天的天气真好！”扬尘瞅着昏黄的天空感叹道，嘴里啃着仅剩的一个好苹果。
　　咔吃......咔吃......
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　三天后
　　红色之翼终于从沙漠里出来了，不但带回来详细的资料报告，还迎入了一个新的伙伴，“银面恶魔”扬尘。
　　“哈哈哈哈哈哈哈........”纳吉笑得都直不起腰来，手里的酒杯还随着溅出了不少酒液。
　　与此同时，伊玛，卡托，以及那个‘健美先生’拉坎都用一种暧mei的眼光看着扬尘。
　　“原来你的称号是这么的来的，哈......不行了...我先休息一会儿...肚子好痛！”纳吉一边揉着肚子，一面大口的喝下了烈酒。
　　在沙漠边缘的一个城镇的小酒吧里，红色之翼的全体成员都在这里休整，当他们看到小巷子的墙壁上都贴满了扬尘的银面黑衣画像时，让所有人都感到很惊讶，毕竟扬尘曾经也是他们成员中的一位，虽然是候补的.....但也不至于犯下通缉令能贴到这个沙漠边缘小镇上的罪行吧！
　　等到大家听完扬尘诉说的经过，什么反应的都有，但最多的就是用‘暧mei’的目光盯着他
　　“年轻人嘛！~~~~~~~~”拉坎重重的拍打这扬尘的肩膀，用一种过来人的眼光看着他“英雄救美耶~~~~~虽然老套但是还是很有效的桥段哦~~~~~~~要不要本大爷教你几招~就算是真祖也会~~~~~~~~”
　　虽然大家都明白了，但是扬尘还是不明白。
　　“请完整叙述你的言辞，你的发言意义不明，无法理解！”
　　“嘛嘛！！不要害羞啊~~~~大叔我可是过来人哦~~~~”
　　咣当！拉坎被扬尘一个漂亮的后背摔放到在地。
　　“抱歉！手滑了一下！”虽然不知道原因，但是扬尘还是产生了一种想要摔他一跤的想法。
　　怎么可能是手滑！！！大伙一阵黑线。
　　(今天发的有点晚了```````由于明天和后天考试,所以暂时停更2天``真是不好意思`````考试啊``````````````````````)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 重构单人乐团
更新时间2009-11-8 16:33:59  字数：3522

　笑过归笑过，但是扬尘为一个真祖得罪了教廷这个全世界屈指可数的势力，明显不是什么正确的决断。
　　还是卡托最先停止住笑声，抽出一根香烟点上，喷吐出一股烟雾。
　　“虽然大家都知道你的出发点是好的，但以后还是不要这样做了”卡托弹弹烟灰，转头望向外面的沙漠。
　　“黑暗福音毕竟是一个真祖”
　　“您认为真祖是邪恶的吗？”
　　不！我的意思是不论她以什么理由，屠杀了数千人都是事实，杀人就是杀人。以真祖的实力杀戮比其弱小的，这并非是一件正确的事......“
　　“那么就任凭被杀吗？”
　　“我明白你的想法，所以说在这种无法分辨正确的情况下，你会站在哪一边？”
　　我会站在哪一边？
　　帮助依文的原因是什么？大概是对和前世很像的遭遇的共鸣吧.......
　　“我会站在人数最多的一边，”
　　“......是吗？”这次连伊玛都停止了笑声，
　　站在人数最多的一面，代表了最多人的利益，牺牲掉最少的人，这通常就是‘正义’的含义吧？这样快速的回复着，是想做正义的使者吗？
　　杀戮和正义的最大的区别就是正义会竭尽全力去保证最小牺牲那部分‘最少’的人。
　　真是英雄的想法啊......
　　“我还有事情，暂时先休息去了”说完，扬尘一个空间转移，消失在众人的眼前
　　“喂！小扬尘.......”咏春看到扬尘突然逃开了这个话题，想要叫住他。
　　一只古铜色的手臂拦阻了他“算了！让小家伙自己去烦恼吧！~~~~~青春期的小家伙偶尔也会有点叛逆的想法，本大爷可是很了解纯情小X男的想法的哦~~~~~~~哈哈哈哈”（吐槽：你这个变态大叔！）
　　“拉坎你......”卡托无奈的摇了摇头，显然对拉坎对扬尘的放纵抱有意见。对于扬尘的逃避，他也感到刚才的话有点过激了，毕竟还是个孩子......
　　“来！我们继续喝吧！！！！”酒杯们又撞击在一起，浑浊的酒花高高的四散飞溅。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　扬尘一个瞬移回到了自己的房间内，
　　卡托的话让他的思考有些混乱，
　　刚才的回答纯粹是出于本能，机械的思考，排除对自己不利的，一切的根源都是为自己服务，但是.......为什么我会这么回答呢？
　　帮助依文只是一念之事，之后与教廷的人发生冲突也是事情的必然结果，一切的源头只是“想要帮助她”的那个念头造成的，但是......我没有任何觉得不妥的地方。
　　那种感觉，好像是叫做......后悔吧。
　　我的目标就是找到自己存在的意义，那就必须要得到其他人的认同和协助，所以与教廷这个在世人眼里是善良的一方发生不愉快的事是错误的，要得到更多的人的认同，才有可能找到自己的存在价值，为了这一点，就必须保证人类之中大多数人的利益，所以少数的牺牲是必须的。
　　我救依文没有错，我对教廷的态度是错误的，
　　想通了这点，扬尘总算平复下了心情，着手准备制作自己的‘单人乐团’。
　　打开背包，他掏出一大块淡金色的金属碎片，虽然上面由于年代久远的缘故已经开始有些锈迹了，但整体还是散发出一股撼人心魄的力量波动。
　　这是奥尔米亚金，扬尘从旧遗址里发现的，
　　经过伊玛等人的确定，认为这是旧帝国曾经的军工厂留下的武器残骸，是一种稀少而又鸡肋的金属，因为这种金属是没有矿藏的，全部靠天上的流星燃烧后带来的残骸提炼出来，而且它还有一种最奇妙的特性，就是在已发现的金属中，它的性质偏向于‘灵魂’这一领域，是一些亡灵魔法师和神徒们与他们所信仰之物沟通的最好媒介。但是它除了这个功能就没有别的作用了，性软而又无法成为合金，所以除了传说中旧帝国曾用失落的技术作出专门攻击灵魂的武器外，现在基本上是没有用处的。
　　专门涉及灵魂的金属，那么对于时常要进行灵魂演奏的自己是非常合适的东西，还在学校学习的时候，扬尘就决定用这种金属来制作单人乐团，但是即使这种金属没什么大用，数量还是很难满足做一个单人乐团的需要。所以他只画了相关的设计图，并没有真正做出来。
　　现在终于可以实施了，扬尘一点也不想浪费时间。
　　深深的吸了一口气。双手平举。口中默念。
　　精神力勾勒！魔法阵重现！
　　温度升高！材料解析！物质重新构造。
　　精神力分流！加入秘银描绘魔法阵！
　　温度继续升高，掺入血液！
　　.......................
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　翌日，
　　扬尘顶着大大的熊猫眼走出房间，好在他习惯了戴面具，所以没有人看到。
　　在他的左手里轻轻握着一个金色的小球，这就是他一晚上没睡的成果，他的单人乐团。
　　看似光滑的球面上密密麻麻的布满了细小的花纹，银色的脉络遍及整个表面，不时闪着点点荧光，仿佛会呼吸一样，让人感到这个小球就是一个有生命的东西。
　　魔法世界的‘神秘’使得单人乐团的体积大大缩小了，刻音盘，扩音器......以前的那些笨重的器材现在都用几个组合魔法阵就可以办到了，只要输入少量的魔力激活，这个小球就可以完成他所需要的全部要求。
　　完成了！扬尘的长长的舒展了一下神经，一个晚上都在高度集中的进行乐器制作。这可不是普通魔法师可以做到的，现在他手中的那个小球，不单外表刻着精美的魔法阵，连内部也都有刻，由魔法阵构成一个个点，再由点成线，再成面，最后布满整个球体的内部空间，或者说这件乐器就是用魔法阵做的，大大小小几千个魔法阵完美的结合在一起，说是一件杰出的艺术品也不为过。
　　楼下
　　由于昨晚大家的酗酒，现在能好好坐着的只有卡托的几个小徒弟了，其他人都东倒西歪的躺在地板上，酒杯和酒桶到处滚着，浑浊的麦酒撒了一地，
　　要赶路了，必须叫醒他们
　　“您好！扬尘先生！”卡托的徒弟中一个叫隆道的眼睛少年看到扬尘走下楼，礼貌的打着招呼。
　　扬尘只是微微一点头，算是见过了，
　　平平举起金球，扬尘提醒道“我现在要叫醒他们，你去收拾一下，马上就要上路了”
　　要叫醒他们？隆道有点不相信的想着，看着醉成一地的众人，没个半天根本醒不来，在扬尘没来的那段时间，叫醒酒醉的红色之翼众人就是他每天最大的难事，他很清楚师傅和大伙有多么难醒。
　　魔力注入，激活！
　　灵魂演奏！开始！！
　　叮叮咚咚！叮叮咚咚！
　　扬尘没有任何动作，只是平举着小球，注入魔力后金球便浮在里他手心的上空。
　　轻柔的敲击声回荡在这间小酒吧里，
　　细腻而又不失灵巧，如同一小粒一小粒清凉的冰珠，快乐的打在听者的心尖上。
　　细碎的敲打声宛若雨滴，将空气滴坠出一圈圈涟漪，轻轻的拂过闻者的心弦。
　　这是扬尘的灵魂演奏，只要使用这件乐器，灵魂消耗甚至不足平时的百分之一，而且也将更有效率的将发散的力量凝聚起来。
　　这是隆道听到的声音。
　　但换是那些醉酒的人听了，顿时感到一股夹杂着寒冰的水流顺着脑髓，直直的灌入脊柱，而后又流回到大脑的深处，灵巧的将沉睡在梦中的自己揪出来
　　粗暴不失灵巧的方式，什么美梦都没有了，
　　拉坎的梦：正在被一群美少女包围的他突然被换到一群一身白色满脸皱纹的老太婆中间。还不时遭到‘非礼’。
　　纳吉的梦：正在梦里享受着丰盛晚宴啃着巨大肉腿的他突然发现自己啃的是一块还挂着泥土的树根。（编外的吐槽：不要小瞧笨蛋对肉的怨念……）
　　伊玛的梦：正在梦中惬意享受红茶的他突然发现自己身处南极喝的是鲸油。
　　咏春的梦：正在开心的做着传说中的火锅料理时候突然发现食材变成了腐烂的泥巴。
　　“不要啊啊啊！！！！！！”所有人几乎同时坐起身，大声叫道。
　　扬尘仍旧用平淡的声音说道：“各位！该上路了”
　　众人马上反应到时扬尘搞得鬼，好好的美梦就这样没了，就是老好人咏春也抽出了太刀“扬尘！我必须好好说教一下了，打扰他人的美......”
　　“再不上路的话，无法在预定的时间到达目的地，那时我保证各位每天都能在早上享受到我的‘驱眠曲’”。扬尘仿佛没有看到咏春的太刀，平淡的说道。
　　“现在请大家选择吧！”
　　“你够很！！！”虽然不情愿，但所有人都还是乖乖的起来了。
　　“小扬尘......你手里的是什么？”还是伊玛眼最尖，清醒过来后第一件事就是对扬尘手里那个醒目的金球表示好奇。
　　“我的单人乐团”
　　“嗯......虽然听不太懂，但这就是你的武器吧？你刚才就是用它叫醒我们吗？”
　　“是的！”
　　“它的名字是什么？”纳吉也好奇的问道，这么漂亮的东西就像是一个小孩子的玩具，根本不像一个有杀伤力的武器啊？
　　“重复！这是乐器！其次才是武器！”扬尘纠正道。
　　名字？......他想到刚刚完成时，那颗静静躺在手心中的金球，仿佛失去的眼球盯着自己，
　　“黄昏之眼！它的名字！”扬尘如是决定道。
　　（主角的最终乐器出来了````````话说今天的考试终于结束了```很辛苦的````````````对于暂停更新的事`真是很抱歉`希望大家谅解``````谢谢`````）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 红与黑（一）
更新时间2009-11-9 12:47:34  字数：3423

　布冯尼亚城，是帝国一处丰饶的城市，
　　这里到处都是一片繁荣的景象，商人大声的叫卖着自己的商品，游人们饶有兴致的的欣赏吟游诗人的演唱，连平时僻静的小巷，此刻也都堆满了待售的杂货，耳边传来铁匠铺叮叮当当的敲打声。空气中到处飘荡着大麦和皮革独特的味道，从巷子中飘出混杂着果子清淡甜味的酒香，整个城市都散发出一种富足的气息。
　　“喂！来看一看！最上等的布料哦！”
　　“快来买哦！最新鲜的水果——”
　　“要武器么？最锋利的大剑！”
　　“快看那边的杂耍！”
　　“给我来两斤苹果！”（作者这两天对苹果的怨念很深哦——）（编外的吐槽：吃苹果对小鬼发育有好处，^_^）
　　城门附近的一处角落，大堆的游人围在一起，还不时发出热烈的掌声和叫好声，引得更多的路人好奇的参加到围观的人群中来。
　　人群的中心，
　　一位艳丽的舞娘快速的旋舞着，长长的绿发随着轻扬的发带舞动着，那仿佛在诉说着绵绵情话的双眼下面戴着一块粉红的面纱，恰到好处的遮住了令人遐想的面容。
　　随着乐师舞曲节奏的加快，舞娘仿佛被注入了更多的活力，盈盈可握的腰肢更加疯狂的扭动着，半截可露肚脐的衣裙上，几十个细小的铃铛随着舞姿发出快乐的撞击声。
　　城里难得来舞技和音乐都这么精湛的舞娘，这让城里的居民感到了前所未有的新鲜。
　　舞娘用那精湛而又奇妙的舞姿征服了观众，但是谁都不知道，舞娘的心中正在暗暗叫苦。
　　一道常人难查的魔法密语从她面纱下传向旁边伴乐的乐师。
　　“小扬尘！节奏为什么又变快了！！”
　　另一道魔法密语回道
　　“请忍耐！伊玛先生！快速的舞姿配着您美丽的容貌，可以吸引更多的观众，情报和资金的收集也会更顺利，这是最正确的做法”
　　“你是故意的！！！！！”
　　“你的发言意义不明！伊玛先生。请注意！我的节奏又要加快了！”乐师手指翻飞，乐符雨点般的洒向了舞娘，整个场面的气氛更加热烈起来
　　.......................
　　没错！这两位就是红色之翼的成员，阿尔比雷欧˙伊马和扬尘。
　　红色之翼最近收到一个雇佣任务，是这个城市的一个不知名人物在暗中发布的，所以为了谨慎起见，纳吉作为团长决定让这两人先进城去收集情报，.......顺便筹集一下活动资金，最近大家的胃口又变大了。
　　至于为什么选择伊玛和扬尘的原因，是因为这座城市的盘查很严，在接任务前红色之翼的成员不便露面，而伪装.......谁让伊玛的契约卡是‘半生之书’，他的特殊效果就是收集接触到的人的人生。而且还能在外表上完全模仿这个人，所以说伊玛的‘伪装术’是绝对看不出来的。
　　扬尘......只是附带的说。
　　乐师和舞娘，在帝国是非常常见的组合，不会非常‘显眼’，同时......也是最快速来钱的方法之一。
　　“呼——呼——”伊玛大口的喘着气，这么耗费体力的事情他可不常干。而且扬尘把琴弹得那么快，肯定是故意的。他转头望向正在数钱的扬尘。
　　扬尘感到伊玛的目光，正色道“共计3银币97铜币！伊玛先生！这种收入完全不够，建议您下次换一个布料遮掩率更小的女性角色，这样观众增加的几率是百分之八十。还有建议是请您共感半生之书的人物经验。每一次都要让我用音律控制您的舞姿是很累的，而且也非常没有效率”
　　“小.扬.尘！”黑化后的伊玛眯眯眼中露出危险的光芒“我.觉.得.有.点.生.气.啊！
　　“否定！生气是浪费体力的行为！建议您趁休息的时候检索一下收集的人物。现在时间还早，可以再进行一场演出！“
　　“呜.........“伊玛顿时感到一种遇到克星的感觉“你是恶魔！”
　　“正确！通缉令上我的称号是‘银面恶魔’，但我不认为你叙述我的称号对您接下来的工作有什么帮助”依旧是一本正经的回答
　　扑通！伊玛直直的昏倒在地，意识里只有一个念头：再也不能和小扬尘一起出来了.......
　　“伊玛先生！您的装昏行为是不能逃避工作的，团里还有很多人都在等您的演出费吃饭呢！请继续工作！”
　　...........................
　　阿门！让我们为昏倒的伊玛哀悼吧.......
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“纳吉！”伊玛黑着一张脸，充满怨气看着正举着鸡腿吃的非常愉快的纳吉.斯普林菲尔德，低沉着声音。
　　“真莫拉？（怎么了）”纳吉努力嚼着肉块，鼓着包子脸问道，“一码拟怎嘛不齿阿？威倒很好吖！（伊玛你怎么不吃呢？味道很好啊！）”
　　“下次请不要将扬尘和我安排到一起，谢谢！”伊玛强忍着打人的冲动，形象！形象！伊玛你要注意形象！竭力摆出常见的笑脸道。
　　“恩恩（嗯嗯）！”
　　“现在汇报收集的情报！”扬尘拿出一个小本子，翻开一页道“发布任务的人是这座城市小有名气的科兹洛夫先生，男，种族兽人，曾经和红色之翼有过多次交往，但对于其本人并没有深交，据调查，卡托先生曾经和科兹洛夫在年轻时是战友，两人的关系相当亲密，对于任务方面的调查也有一定的进展，送一封秘密信函，内容不详，根据现有情况判断，这件任务的危险性很大，建议不予接受。”
　　“小扬尘，能讲述一下你说的危险吗？”卡托带着不解问道，毕竟发布任务的是自己曾经的老战友，两人的关系也是非常的融洽，对于扬尘的几乎相反的判断有些微微的不快。
　　“可以，”扬尘又翻开一页“您和科兹洛夫先生虽然是战友，但是已经将近七年没有往来，而且这次任务是送一封信件，在非战争时期，让整体实力水平很高的红色之翼去送这样一封信，我不认为有什么等级的机密可以劳动我们，如果真的是机密，更应该隐蔽才对，这种不符合逻辑的矛盾让我认为这次任务可能非常的棘手。此人没有具体将所有危险可能说出，可见他的用心......”
　　“够了！”卡托低声怒吼道，烟嘴已经被他掐的变了形“你的意思是我的战友想要设个陷阱给我们吗？”
　　“是的！”没有畏惧，扬尘平淡的坚持观点。
　　“你！！！！！”卡托忍不住了，虽然他平时都是一副成熟沧桑的性格，但是对于有人要质疑他曾经最好的战友的品行，还是忍不住怒气横生。
　　你这种生活在和平时代的小鬼懂什么！
　　战火飞扬，鲜血和残肢遍布着整片土地，在这样的背景下，战友之间的友情都是用最珍贵的生命交换过来的，任何轻微的质疑都是对这份友情的最大亵du。你这种连战场都没上过的小鬼懂什么！！那可不是消灭几个盗贼团，当过几次赏金猎人就可以与之相比的。战场上的残酷，是那些没有上过的人无法想象的。
　　的确，扬尘加入红色之翼后，参加过的任务几乎都是消灭不法的赏金猎人，拦路的盗贼什么的，虽然血腥，但都还是十分安全的
　　资料不足！情报不充分下的想象只会偏离原本的目标。扬尘虽然无法理解卡托的心情，但看到那种少有的愤怒的表情，还是止住了后面的发言。
　　“了解！我将不继续做任何个人看法，请您保持冷静！”说完，扬尘合上笔记本，站到一旁，拿出水壶进行水分补充。静静的像一尊塑像。
　　“好了好了！都冷静下来！”虽然纳吉的年龄比卡托等人小的多，但不可否认，他的身上天生就散发出一种名为领袖的气质，令红色之翼的所有成员都为之折服。（王八之气参上！！）
　　“现在都不要内讧！”纳吉将法杖抗在肩上“小扬尘的说法只是猜测，但也有一定的根据，卡托先生，我了解你的想法，所以为了安全和你朋友的声誉着想，还是去看看吧，去你那个朋友的家，亲自向这位雇主了解一下！”
　　“我也赞成纳吉的想法，还是去看看吧！这也是对所有人的安全负责”伊玛眯缝着眼，笑呵呵的站出来当和事老。
　　“你哪位朋友是不是很有钱？看在老伙计的份上本大爷的这次收费就打八折好了”拉坎又拿出来他那个计算器敲打着。
　　“走吧！”卡托走在了队伍的前头，历经沧桑的他的肚量并非很小，只是不能忍受这种侮辱，纳吉的方法也是一种折中的做法，现在还是就这个台阶下，虽然他也对老朋友的做法有些不解，但多年的交情还是让他选择相信老朋友这一边。
　　现在的小鬼啊！————卡托又点着一根烟，
　　没有经过太多的历练，小打小闹的方式永远也成不了大气候啊！不过......扬尘这个小鬼分析的还是一板一眼的，虽然看起来还有点嫩，但以后的前途应该是无量的。
　　在心里，卡托这位老练的干将，第一次给了扬尘如此高的评价。
　　（关于神曲之卷中主角不能说话的原因是因为心理因素.快死的时候能说话了......你认为人都要死了，还有什么放不下的呢？..那颗黄昏之眼.大小大概有巴掌大吧.应该吧........不过这也应该算是我没有交代清楚.之后会改的.谢谢书友的提出.....这一张恶搞伊玛.希望大家对主角的无意识腹黑有一个见解.谢谢！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 红与黑（二）
更新时间2009-11-10 12:31:47  字数：3144

　“请各位稍等！主人马上就会过来！啊——！”女仆刚将餐具放置好，突然惊呼道
　　“哈哈哈哈！黑色的小裤裤可不太适合你这种羞涩型的少女！”卡托将手上黑色的‘物件’抛还给女仆，一本正经的说着令人羞愤的事情。
　　咚！“小扬尘你干嘛打我！”拉坎捂着直冒白烟的脑袋，轻声抗议道
　　“抱歉！手滑了！”扬尘收回右手，平静的回答道
　　“喂！怎么可能会手滑！纳吉，你们也说说啊！”
　　面对拉坎的抗议，红色之翼的其他成员都作出一副‘我不认识他’的表情，
　　纳吉留着口水望着眼前这个富丽堂皇的餐厅，金色的大吊灯闪烁着璀璨的华光，晶亮的银质餐具陪着洁白的桌布，再加上几篮精美的鲜花，更显出主人的闲适而又不失高贵的品味。
　　“请......请各位先用餐！主人马......马上就来！我先告退......退了”女仆红着脸刚说完，就抱着餐巾一溜烟的消失在众人的而眼前。
　　“哇！好多好吃的啊！”团长大人看到这满桌的精美食物，两眼直冒金光。
　　“纳吉！口水！”伊玛看到他这副饿死鬼的样子，赶忙提醒道。
　　红色之翼的形象啊————
　　“可以先吃的话......”纳吉自言自语道，伸手抓向离他最远的烤肉腿“那我就不客气了”
　　“不许抢！那个是我的！！！”
　　诶————
　　伊玛发觉自己叹气的时间越来越多了，纳吉啊！你还真是不注重团长的形象啊！
　　再看奥古托，他也是一脸无奈的望着自己。
　　“诶——”
　　“诶——”
　　“市府！译码！拟闷振膜不果来意器吃啊？（师傅！伊玛！你们怎么不过来一起吃啊！）”
　　“诶————”又是一声齐齐的叹气。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　正在大家吃的正欢的时候，一个胖胖的身影快步跑向餐厅。
　　“卡托！是你么？老伙计！”对方惊喜的喊道，给了卡托一个大大的熊抱。
　　“是我，科兹洛夫！你还好么？”卡托难得的展露笑脸，也热情的回应道。
　　“哈哈哈哈！诸位请继续用餐！麦斯琳！”胖子，不，科兹洛夫先生摇了一下铃铛，将女仆招了进来“去我的书房将那几瓶最好的烈酒拿来！今天一定要不醉不归！”
　　“是！”女仆领命躬身出去了。
　　“卡托！最近过的还好吗？这些就是你的同伴吗？”科兹洛夫笑的脸上的肉都挤成一团，下巴的肉不断的跳动着“诸位就是大名鼎鼎的红色之翼吧！能见到各位真是我的荣幸啊！快请吃吧！当在自己家里一样啊，请随意一点！”
　　看样子科兹洛夫先生是一个豪爽的人，但是......扬尘慢慢的切着盘中的肉片，到底是什么让我感到不对劲呢？
　　能将事情拜托给红色之翼的情况，一般都是难以解决的大事，为什么眼前的这个人却一点都不匆忙的样子，只是谈论吃喝和叙旧，并没有一开口就说委托事件，到底......是为什么呢？
　　扬尘没有立刻开口寻问，在这种任务中，只有团长才有资格询问雇主的讯息，团员贸然询问只会显得整个团非常没有秩序。也会降低团队在雇主眼中的地位。
　　“来！品尝一下，这可是最上等的烈酒！”科兹洛夫命令女仆们将刚拿过来的烈酒开封，一杯杯的给在座的所有人都倒上。“今晚！不醉不归！”
　　“哇，居然是深红的维纳斯！好酒啊！”拉坎使劲抽动着鼻子，唯恐放走一丝酒味。
　　深红的维纳斯可是帝国很少有的好酒，不单价格昂贵，产量也十分稀少，口感和颜色都可以说的上是酒中极品，也就是拉坎这种嗜钱如命的人才能买的起。
　　扬尘淡淡的看着眼前这杯深红色的美酒，仍旧不温不火的吃着，
　　“喂！小扬尘，你不喝吗？”拉坎贪婪的瞅着扬尘的酒杯，小声的问道。至于他自己的酒，早就喝干了。
　　“不喝！酒精会影响到我的正常思考，所以我不会喝任何带酒精的饮料，”说着，扬尘将酒杯向拉坎的方向推了推，算是作出回答。
　　“谢谢喽！”拉坎以肉眼难查的速度飞快的将两个人的酒杯换了一下，然后装作什么都没发生的样子继续大口吃着饭菜。
　　“........”
　　酒过三巡，还是纳吉终于想起了目的“科兹洛夫先生！现在请你详细的叙述一下你的委托任务吧！”
　　“嗯？”满面通红的科兹洛夫半睁着眼，醉意浓浓的想了好半天，表情突然变得十分悲伤。
　　长长的叹了一口气，酒也不喝了，起身走到窗户前望着外面的月亮，一副落寞的表情
　　没有人打扰，过了好久，科兹洛夫转过头来，一脸抱歉道“对不起！刚刚想到一些事情，怠慢了诸位，真是对不起啊！”
　　纳吉等人都表示可以理解，
　　“卡托老伙计，你还记得我们年轻的时候救过的那个女孩吗？”科兹洛夫突然说道
　　女孩？年轻的时候？卡托食指摩挲着下巴，对了，在最后一战中，自己和科兹洛夫的确在边境救过一个美丽的女孩。那时候科兹洛夫还很瘦呢，但......
　　“我爱上了她！”科兹洛夫有点脸红的说出来的话令卡托差点将酒喷出来。
　　“咳咳咳......”卡托也红了脸，不过是咳得涨红的。
　　“那个女孩也喜欢我，我们都互相爱着！”科兹洛夫接下来叙述了一个三流版的罗密欧与朱丽叶的故事。
　　大体上就是科兹洛夫和女孩互相爱上了，然后他发现女孩其实是一个小国的公主，两个人的爱情就这样被迫放弃了，但是，两个人后来还是不断的通过信件来谈心，在女孩的照应下，科兹洛夫顺利的将生意越做愈大，最后成功的从一个退伍老兵成为屈指可数的大富豪。
　　现在女孩必须要和邻国的王子联姻，所以科兹洛夫决定首先掐断这份感情，将一份包含决断的最后情书送给女孩。
　　...........
　　“就......这样了？”听完他的爱情故事，纳吉喃喃的问道
　　只是送一封情书而已，用得着红色之翼来送吗？
　　科兹洛夫好像看出纳吉的想法“不单是这件事，还有我和这个小国的武器交易的账目，也请你们一并送过去，拜托了！”说完，他深深的向众人鞠了一躬。
　　“这个任务.......我们一定会办好的！”纳吉泪流满面的感动中（.......你还真是个容易感动的笨蛋啊......）
　　“这是信！”
　　伊玛接过信，小心的收了起来，
　　“你们什么时候走？”科兹洛夫关切的问道
　　“嗯......我想，科兹洛夫先生，这件事就交给我们的这两个成员做好了，保证万无一失？”
　　“只有两个人？！！纳吉先生！您是在和我开玩笑吗？”
　　“不不！扬尘，咏春，拜托你们了！今天就要送到！”
　　科兹洛夫说的那个小国里这里的确不太远，如果全力赶路的话，大概三天就可以一个往返了。
　　“是！咏春！我们走了！”扬尘起身一把抓住咏春的衣领，另一只手接过信件，瞬间消失在餐厅里。
　　“呵呵呵！小扬尘还真是急性子啊！”伊玛悠闲的品着女仆倒的红茶，惬意的说道。
　　“他们的能力.....怎么样....当然我不是怀疑各位，但是.......”
　　“我明白，科兹洛夫先生，这两位都是我们红色之翼值得信赖的同伴，所以，请您放心。”
　　“那么......各位这几天就请住在敝舍里，怎么样？我马上叫人准备各位的房间。老伙计，我们也很久没有聊聊了，今晚就住下吧！”科兹洛夫边说边摊开着肥硕的手掌，迅速的向下人们下命令道。
　　“那.......”纳吉看到卡托向他投来的同意的眼神，回答道“那我们就打扰了！！”
　　“怎么会呢！这真是我的光荣啊！！喂！还不快带客人们去房间休息！”
　　........
　　当晚，
　　奥古托被酒憋醒了，“头好痛啊~~~！”喝了这么多的烈酒，虽然过程很痛快，但这种疼痛还是令人感到难以适应。
　　“嗯？！！”他突然听到外面有人们在不断的呼喊着，声音凄惨刺耳，而且，本来应该是漆黑的夜晚，此刻也被通红的颜色代替了。
　　“着火了？！！”
　　不对！不像！他突然有了一种不好的预感。
　　“纳吉！！快醒醒！！”快速的冲出房间，叫醒了所有的人。
　　“到底怎么了？这么晚了，奥古托先生！”
　　“外面好像出事了！”
　　到底是怎么回事？淡淡的烟味和血腥味已经弥漫在空无的走廊里，
　　很快，红色之翼就得到了外面的具体情况，但那却是真实的令人发寒的惨剧
　　“恶魔！大批的恶魔！有人将恶魔召唤出来了！正在攻城！！！”
　　一个跌跌撞撞跑来的满脸是血的女仆说出了这个消息！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 红与黑 （三）
更新时间2009-11-11 14:04:46  字数：3695

　“喂！小姐！”卡托一把搂住向后摔倒的女仆。“醒醒！”
　　但是已经晚了，五道呈平行线状的伤口不断的往外分泌红色的液体。
　　鲜红的皮肉向外卷着，表面已经呈现一种黑褐的颜色。
　　狰狞的伤口吞噬着女仆弱小的生命力，血液不知不觉润湿了卡托的衣袖。
　　“到底出了什么事？！！！”红色之翼的成员们集中到走廊，
　　“快看窗外！！！
　　宽大的落地窗被打碎，厚重的窗帘被猛烈的拽了下来。
　　巨大的绯红色明月宛若天盖的垂临于大地之上，那么近，仿佛伸手就可以触摸的到，艳丽的红色之中透着一股苍白，犹如血液下的白骨，略暗的斑点更成为了增添凶性的苍红
　　空气之中都弥漫着淡淡腥臭刺鼻的血气味，其中还略略混杂着一种奇特的硫磺味。
　　“红色的......月亮？”拉坎吃惊的低语道，
　　所有人都被这股妖媚的颜色迷惑住了，那遮盖住半个天空的红月带来的不只是震撼！还散发出淡淡的魔性，引得所有人都不住仰头深望。
　　“该死！是朱红之月！赤夜来了！！准备战斗！！！”奥古托第一个反应过来大喊
　　虽然还有人不明白赤夜是什么，但有一件事是可以确定的，
　　危险来了！！
　　赤夜，这是里世界的一个传说，
　　传说中的‘世界’，将现实与灾厄隔开，充斥着众多的魔物，任何人都无法活着从那里离开的世界。
　　没有办法预防，因为这纯粹是一种自然现象，随即随地的发生，但由于发生的次数在历史上少的可以用手指头数清楚，所以即使知道也没有什么意义。
　　奥古托撞破玻璃窗，几个踏空，迅速飞跃到街道上。
　　‘运气’不会太好了点吧？........他暗暗惊叹道
　　白天繁荣的市场此刻却死一般的寂静，如同被红色的月光凝固了时间一样。
　　该死！真的是赤夜！！奥古托烦躁的重击在地面上，轰！地面在他的拳下出现了蜘蛛网状的裂纹。
　　即使破坏了也没关系！这大概是赤夜给被困在里面的人的唯一好处吧，与现实世界完全相同的空间，就好像在镜子中看到的一样，不过使用红宝石镜看的，
　　在这里不管施用什么魔法都可以，即使是禁咒也行，因为这里完全是独立的，如果能回到现实，时间也是在你刚消失的那一刻。
　　聚集的大家听到奥古托的解释后，顿时都感到后背一阵冰凉，百年，或是说千年难遇的奇景让自己遇到了，不知道该说什么好，幸运？或是不幸？
　　“那么......奥古托！”还是伊玛最冷静，他提出了自己的疑问“为什么我们看不到别的人？整个城市里的人都去哪里了?”
　　“不知道”奥古托摇摇头“赤夜发生的次数太少了，再加上历史上没有人可以活着从哪里回来，所以我们仅知道的部分也是从旧帝国的残骸中发现的，所以......”
　　不知道会遇到什么东西，纳吉深深的陷入思考，他是这个团队的领袖，在这种关键时刻，第一个不能慌的就是团长。
　　......恶魔......
　　纳吉想到了那个可能被恶魔袭击了的女仆的遗言，在赤夜中，恶魔莫非就是他们的最大敌人吗？
　　等等，一个弱小的女仆是怎么得到情报的？恶魔怎么会弱小到允许一个普通的人类来泄露行踪？
　　没等他想明白，事实就已经告诉他了。
　　摇摇晃晃的几个黑点蹒跚的在街道游荡，顿时引起了拉坎的警惕
　　“不管你们是什么！！先看看拉坎大爷的绝技吧！！”
　　使劲的鼓起肱二头肌，强健的肌肉一跳一跳的
　　“大————十字爆！！！！！”
　　强烈的光线从他的皮肤射出，整个人看起来就像是一颗大号的电灯泡。炽热的光线像犁地机一样，瞬间将半个街道烤成了深渠，至于那几个黑点？
　　也许现在下渠里找找的话，还能有点残渣。
　　很傻帽的动作，众人集体黑线中，虽然知道拉坎的兴趣是自创绝招，偏偏实力又高的惊人，创做出来的还真可以称得上‘绝招’。刚才的招数八成也是现想出来的吧......
　　但是..........?
　　“笨蛋！你把他们轰成渣给谁看啊！！！我们需要的是情报！！！”奥古托像炸了毛的猫一样，指着拉坎大喝道。
　　“哈....哈哈....哈....?”继续装傻中，拉坎挠着头，装作没看见一样，甚至还吹起了小哨。
　　但是大家都知道，在不知道对方的具体情况下，贸然接近是很危险的，拉坎虽然看起来最符合莽汉的角色，其实是团队里少数细心的几个人之一。
　　“现在......”纳吉迅速作出了安排“卡托先生，你先去看看科兹洛夫先生的状况，伊玛！你和拉坎一队，快速收集一下这座城市的现况，看看有没有活着的人类了，剩下的人跟我到城外去看看！”
　　就像发号施令的将军一样，在此刻，纳吉展现着他优秀的领导才能。
　　扬尘......咏春........
　　但愿你们平安无事啊........
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　在宽阔的大路上，两个人影缓缓的行走着，在他们的背后，如果努力的望着就可以看到布冯尼亚城。
　　“扬尘！这样走的话天黑也到不了吧......”近卫咏春抬头瞅瞅天色，太阳已经渐渐接近地平线了，马上就要落山了
　　没有回答，扬尘仍旧不紧不慢的走着，悠闲的姿态仿佛在散步，美丽的余辉挂在黑色的风衣上，竟呈现出一种艳丽的紫色。
　　“扬尘！为什么不坐空艇啊？我们不是赶时间送信吗？”咏春问道，他并非没有主见，只是在红色之翼中，扬尘的话总是有他独有的道理，而且每一次都会比较独特的应验，所以听听他的意见还是很有好处的
　　“没有必要”
　　“嗯？快一点不是很好吗？”咏春不解道。现在他感到浑身上下都充斥着力量，状态前所未有的好，仿佛只要轻轻一窜就可以到达目的地了。不趁着这样好的状态赶路，还等什么呀？
　　“没有送信的必要”
　　扬尘突然停下脚步，转过头望着那几乎看不见的城镇。银色的面具反射出淡紫色的光晕。
　　“现在该回去了，时间差不多已经到了！”
　　“回去？”咏春第一次感到自己像个白痴一样，干嘛不一次问个清楚呢？
　　“是的！”扬尘一边回答着，一边默念着精神暗示
　　精神力勾勒，魔法阵重现，
　　注入魔力激活！
　　淡绿色的魔法阵瞬间在两个人脚下展开，咏春的力量在同一时间被抽空了，强烈的疲惫感涌上心口，感觉就像一只老鼠在脑子里不断的打着圈。
　　扬尘一把抓住咏春，黑色的风衣在魔法阵鼓动的风力不断的扬舞着。接下来........
　　“啊啊啊啊啊啊——————”咏春的惊喊声划破了天空，于此伴随的是一颗黑色的‘流星’坠向XXXX之城的方向。
　　“呕........”咏春忍不住又吐了出来，扬尘连问一下的时间都没有给，直接抓起他以抛物线的轨迹飞回了布冯尼亚城。所以他现在感到胃里一阵翻江倒海，几乎要把胃也吐出来了。
　　扬尘双手拍向城墙，仔细的检查起来，
　　现在天还没有黑下去，城门口还是有不少人流在交换着，喧闹的程度好像比白天有过之而无不及。
　　好在都是身经百战的神鸣流剑士，这点不适还是很快就消弭无踪，
　　“你......在干什么？”近卫咏春恢复过来，看到扬尘的奇怪动作
　　“请问！科兹洛夫先生住在哪里？”扬尘向城门的卫兵问到。几小枚银色的硬币滑入对方的口袋里。
　　“啊....科兹洛夫......”有了钱明显好办事，士兵的态度亲切了许多“他是谁啊？本城好像没有这个人啊！”
　　怎么可能！咏春惊讶的倒抽了口气，白天还在科兹洛夫先生的家里大吃了一顿，记得当时他的房子是非常豪华的，再加上他也是一个少有的富豪，在布冯尼亚应该是小有名气的，作为一个城门的守卫着竟然不知道，太失职了吧。
　　“果然没错！”扬尘向卫兵道过谢，转身将咏春带到里城门很远的地方，终于说出了自己的判断。
　　“这个城镇里根本没有科兹洛夫这个人！我们中圈套了！！”
　　“什么？！！！”
　　“没有理由城卫不知道城里的知名人物，那么只有一个解释，科兹洛夫这个富豪的名字是被人暗示进这座城镇里所有人的印象里。”
　　“等等！你说的不太可能吧，这座城里应该有十几万人吧？能同时对这么多人进行暗示的魔法......?”
　　“所以说对方的魔法现在失效了，纳吉，卡托，伊玛他们很有可能现在落入了对方的手里！而且......”扬尘用力拍了一下咏春的身体，解除了魔法阵。
　　顿时，那种充沛的力量感又回到了咏春的身体里。
　　“你现在的感觉怎么样？”
　　“浑身充满了力量啊！”难道这也有不对吗？
　　“对神鸣流的剑士来说，过多的力量会影响到你们剑法的威力吧？影响微操的后果你也很清楚？”
　　咏春愣住了，是的，他非常清楚，身为神鸣流的剑士，微妙的剑法才是他们最出名的地方，而失去精妙的操作，就会在不知不觉中加大了‘气’的输出，比平时更浪费的使用，很快就会因为没有力气作战而被敌人所斩杀。
　　“怎么......?会这样？”
　　“我没有这样的感觉！在餐桌上，我唯一与你们不同的就是没有喝酒，恐怕问题应该出在酒里”
　　除了扬尘，所有人都喝了科兹洛夫的烈酒......?
　　“你是说......?”
　　“是的！纳吉和红色之翼剩下的成员现在会有很大的危险！敌人的手段很隐蔽，他们应该很难发现，所以对方非常的棘手”
　　“纳吉他们危险了”扬尘说出了最残酷的现实。
　　（关于黄昏之眼````````它毕竟是一件乐器，然后才是一件武器```把他作的太小了也不太好`````因为主角不是在做花生豆啊```````魔法的世界里``放大和缩小应该很常见把```````）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 红与黑（四）
更新时间2009-11-12 8:48:34  字数：3282

　赤夜
　　它突兀的降临了
　　存在与现实而非现实的异度世界
　　“科特。拉米斯，德斯拉特，米亚斯，........千雷之雷！！！！”纳吉灵活的窜上城门顶，放出了一直缠绕在手中的雷柱。（.......其实.我一直想问纳吉是不是猴年出生的说......）
　　巨大的雷电肆虐在城外的土地上，劈开了大地，震碎了巨石，如一条威猛的巨龙不断吞噬着黑色的生物。烤焦的残骸散发出阵阵恶臭，
　　整片土地就如同被埋上了几千吨zha药，纵横交错的沟渠仿佛深不见底的悬崖，令人不敢探头俯视
　　四散溅落的碎土在半空中凝结成一阵阵弥散不开的尘雾，遮掩住了视野。
　　待到烟雾散去，纳吉不禁爆了粗口
　　“混蛋！！！！！”
　　城外的所有地面都被一种紫色的粘稠分泌物覆盖住了，密密麻麻的卵状物寄生在上面，在城门上望去，紫色的地面延伸到了视野的尽头，不断有黑色的生物破卵而出，而且迅速胀大，很快就可以行走，仅仅几秒就可以长着满是利齿的大口冲向城门。
　　这些怪物都是属气球的吗？长的这么快！
　　“他们到底是什么？”饶是腹黑的伊玛也有点火大，这种生物不断的成长，仅仅是一会儿就可以成长为普通佣兵无法抵御的存在，即使是众人不断的轰击也只是打开一个口子，而且.......
　　伊玛眼睁睁的看着从被破坏的土地边上的卵里又分泌出紫色的粘液。像史莱姆那种软体动物一样，快速弥补住了被劈开的土地，区区十几秒钟，除了不断有成群的怪物成长出来，整个战场就像没有发过攻击一样，
　　“奥古托！科兹洛夫也消失了！那个女仆的尸体也不见了”远远的，隆道小弟喊着，
　　“真是烦人啊——”卡托双手插在衣兜里，几个巨大的气柱快速的贯串地面，丝毫不给下面回复的时间。
　　科兹洛夫......难道你.......
　　“城里除了我们没有别的活人了，或者说，只有我们红色之翼被困在赤夜里了！”
　　收起了探测魔法，伊玛灿烂的笑了起来，他是那种越生气就笑的越开心的人，现在的处境如果不说是被人设计了，那么红色之翼的运气值可以以负数计算了。
　　最有嫌疑的就是卡托的那个朋友，雇主科兹洛夫了，虽然这仅仅是他的感觉。
　　“大家都集中在一起！！”纳吉只是深呼吸了几下，就又恢复了鼎盛的状态，这种恢复速度令他也小小的吃了一惊，但是可以连续使用大咒文还是一件好事，所以他就没有多想。
　　伊玛和奥古托在一旁商量了一会儿，然后奥古托皱着眉道“我和伊玛可以试着施展一次空间魔法，但不知道能不能保证离开这里，毕竟这里是另一个空间，我们的空间魔法通常是在世界中短距离传递，但是现在已经涉及到了另一个世界，空间跳跃显得不太现实，只有一试次元魔法了”
　　“成功率呢？”
　　“很低，不足三成！”
　　“哈哈哈哈！那有什么关系！本大爷可是化不可能为可能的男人啊！就让我拉坎大爷的运气分给你们吧！！”
　　说着！拉坎又摆了一个健美先生的POSS，鼓起他那闪着汗水光泽的肌肉。
　　“来吧！你们这些小喽啰！！”他面对着旷野中的魔物们。
　　“爱的——————！暴击！！！！！！”
　　“等等！拉坎你太狡猾了，这一片地方可是我的目标！！”
　　“那有什么关系，纳吉！是你的速度太慢了！”
　　“雷之斧——————！！！！”
　　.........................
　　“我们还是赶快施展魔法吧......不要理睬笨蛋了”
　　“说的也是，就让那两个笨蛋继续燃烧吧”
　　奥古托拉着伊玛转头当做没看见一样去画魔法阵了。
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　这边
　　扬尘在空中查看了半天，还是没有看出了什么，
　　并没有什么结界一类的东西，明明感觉大家就在这座城里，为什么就是找不到呢？扬尘皱着眉苦思着。
　　连咏春的契约卡也无法确定契约者纳吉的具体位置，而且也没有办法进行通信，按理说只要在这个世界都可以不计距离的进行空间传送啊，除非..........
　　扬尘突然明白了，除非他们不再这个世界里，或者说他们处在另一个空间里，那个空间大的可以媲美这个世界了，
　　但是既然是人设下的，就可以由人来破解。
　　扬尘飞快的计算了一下，对咏春道
　　“咏春先生！我现在将要施展几个魔法，如果顺利的话，请你在外面接应纳吉他们”
　　近卫咏春也用严肃的目光回答了扬尘，手里的太刀微微露出剑鞘，闪烁着寒冷的光泽。
　　“那么，我开始了”
　　全神贯注，回忆所有可能用到的魔法阵，魔力灌注到身体的各个部位。一种饱满的微痛感涌遍了全身，
　　手中平摊着金色的“黄昏之眼”
　　灵魂力量散发——
　　“精神力勾勒，魔法阵再现”
　　七个魔法阵在脚下旋转展开，银色的面具映出绿色的光泽
　　“重叠全融合，另属性激活”
　　好像蜡烛遇到了烈火，魔法阵迅速的溶解，粘合在了一起，构成了一个新的魔法阵。
　　“精神力再分流！再勾勒！”
　　几百个微小的魔法阵同时出现在半空中，迅速的融解在前一个魔法阵中
　　“魔力灌入激活！”
　　银白的光芒冲出了地表，仿佛一颗星辰被埋在扬尘的脚下。无风自起！黑色的风衣高高的鼓动着，如同一对宽大的羽翼，在风中猎猎作响。
　　“灵魂演奏！”
　　“开始！”
　　咚！
　　咚咚！
　　咚咚咚！
　　咚咚咚咚！
　　咚咚咚咚咚咚咚咚！
　　激昂的鼓点声骤然响起，奇妙的波动在空气中传叠着，
　　剧烈的‘涟漪’相互撞击，
　　几根线条呈龟裂状散布在半空中
　　风声尖锐的呼啸着，风的精灵们争先恐后的想要逃离这片空间，
　　因为空间要————
　　破碎了！！
　　—————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“还没有好吗？”拉坎大声的问道，双拳舞的几乎看不到形状了，几十个拳状残影射向面前的漫天恶魔。
　　汗水不断的分泌出来，汇成一道道小小溪流顺着背脊流下来。
　　已经快要坚持不住了，身体好像被捅了个小洞，力气像空气一样飞速的流逝着，刚才那种兴奋的满状态感已经不存在了。
　　到底是怎么回事？就好像吃了兴奋剂，力量几乎不受控制的从拳头上喷涌而出，这就是造成力量缺失的原因吗？
　　“快一点啊！！！”纳吉也快要支持不住了。
　　好像所有人的状态都在一时间陷入低迷的状态，攻击的力度顿时减弱了很多。
　　“还......没好，....再等....等....一下”伊玛和奥古托几乎是跪在地上去勾勒魔法阵，身为法师的他们，魔力流失的比拉坎这种战士还要快。
　　突然！一只强壮的魔物突破了众人的防线，扑向了伊玛他们
　　“快拦住！伊玛，师傅小心！！！”纳吉已经分不出别的魔力来保护他们了，仅仅是自保也很勉强。
　　伊玛和奥古托听到呼喊声，感到后脑勺一凉，急忙就地一滚，狼狈的闪开了魔物的攻击
　　“魔法阵——！！！”
　　魔物一头撞向地面上刻画的魔法阵，巨石承受不住这样的重力，裂开了
　　伊玛和奥古托辛辛苦苦刻画的魔法阵毁于一旦了
　　众人都感到心里一凉，魔法阵毁了，怎么办？
　　按照大家现在的体力和魔力，再画一个的可能性实在是太低了，大家仅剩的体力根本不够撑到伊玛画成的那一刻。
　　就这样结束了？
　　“本大爷可不会认输！！！！”拉坎和卡托一起冲进了敌阵中，既然不太可能争取到时间，就不要去争取，
　　“呵呵呵，我准备的礼物怎么样啊？我的老伙计？”肥胖的身影凭空出现在城门前。
　　是魔法投影！
　　红色之翼的所有人都是经验丰富的战士，都是第一眼就分辨出来眼前的这个家伙不是实体。
　　“你一定是因为羡慕本大爷的肌肉吧！！一定是的！！看啊！！我的灵魂都在燃烧了！！！！！”
　　不知何时脱下外套的拉坎正冲着空中的虚像摆出了几个健美先生的POSS，
　　............................
　　黑线！！！！！！！
　　连科兹洛夫的后脑勺都冒出了大大的汗珠。
　　原来红色之翼中还有这样的‘极品’存在，他顿时觉得这么认真的对付他们的自己简直是个白痴。
　　“现在！请各位死吧......”
　　虚像如烟消逝，随之而来的是噼噼啪啪的碎裂声
　　绯红朱月从中间裂出了一道缝隙，
　　露出了外面璀璨的夕阳
　　空间..........
　　碎裂了
　　(男主角？我这个就是男主角啊？青莲先生的话我不太懂........主角会有点废啊.......有什么意见请大家一定要提出来哦..去看命运之夜了......谢谢各位的支持...)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 红与黑（五）
更新时间2009-11-13 14:39:42  字数：3182

　精神力继续输出！！
　　扬尘全神贯注的勾勒出一个又一个魔法阵，数不清的圆形浮现在空间出现龟裂的地方
　　噼噼啪啪噼噼啪啪...............
　　令人耳酸的崩裂声，就像有人用指甲在玻璃上狠狠的摩擦一样折磨着耳神经。
　　哗啦，空间好像再也承受不住魔法阵的加持了，密集的裂纹如同蜘蛛网般裂开，然后一点一点的露出另一个空间的影子。
　　数十块‘空间碎片’就这样离开了它原属的位置。
　　令人感到极度别扭的是落下的碎片上还带着原本的景色，绯红的异空间就这样突兀的出现在眼前，金色与绯红的产生强烈的视觉反差，令人有一种难过的想要砸掉这个破洞的冲动。
　　空间缺口已经打开，现在就是要稳定它，
　　鼓动剩余魔力，精神力勾勒
　　稳定用魔法阵多层融合.........
　　扬尘全神灌注的操作着一个个精密的魔法阵，并没有意识到危险的来临
　　扑哧，
　　这是锐器切入肉体轻响
　　魔力输出打断，精神力勾勒打断。
　　扬尘有些惊愕的低头看着出现在胸口的剑尖。
　　赤红的生命之泉顺着嗜血的弧线喷涌而出。
　　腥甜的颜色顺着嘴角渗流出来。随着剑尖的血液一同滑落出体内。
　　“辛苦你了！你可以休息了，”扬尘的背后出现了一个令他一直保持警惕的声音
　　“当然！是永远！”
　　“科兹洛夫！！！大家都被你弄到哪里去了！！！！”一道圆弧状的刀气划向扬尘的背后。
　　没错，站在扬尘背后的正是那个在豪宅里一直热情款待红色之翼的主人
　　科兹洛夫！
　　“年轻人不要这么心急嘛......”科兹洛夫不紧不慢的抽出长剑，带起一抹刺目的鲜红，而后用一种奇特的步伐闪过了咏春的刀气。
　　完全看不出来那肥胖异常的身体给他带来什么不适，就像一个充满弹力的皮球，快速的弹到了离两人远远的地方。
　　啪！扬尘无力的摔倒在尘埃中，胸口的伤口像一股红泉不断往外涌出，鲜艳的颜色很快就润湿了他身下的土地。
　　“小扬尘————！！！！神鸣流奥义！！百裂樱华斩！！！！”愤怒之中的咏春施展出了神鸣流最有杀伤力的武技，
　　纵横交错的刀气在半空中交织成一道密集的网，数不清的刀气幻化成绚丽的樱花，粉红色的巨浪如怒涛般淹没了科兹洛夫。
　　去死吧！！
　　他此刻已经抛弃了波澜不惊的心境。咏春忘记了扬尘给他的警告，
　　不能失去精妙的剑术。
　　看似华丽炫目杀伤力强大的招数却并没有杀伤到科兹洛夫一丝一毫。
　　刀气涌过，科兹洛夫稳稳的站在远处，用嘲讽的眼光望着咏春
　　“阿拉阿拉！这就是神鸣流的剑术吗？好像也不怎么样啊？！！”
　　本来细小的眼睛此刻已经眯成了一条缝，露出危险的光芒。
　　“但是我还是得感谢‘银面恶魔’先生啊，没有您的帮助，这个空间裂缝也不会这么快就打开了，我的感谢您已经收到了，好好的享受弥留的感觉吧！”
　　说完，他灵活的穿梭出了咏春的刀气网，像一颗炮弹冲上天空，眨眼之间，就只能看到一个小小的黑影了。
　　“小扬尘！！小扬尘！！”咏春慌乱的连缩地都忘记了，跌跌撞撞的奔向躺倒在地的扬尘。
　　冲到跟前才发现扬尘受的伤很严重，身下的土地几乎都被染成褐红色，胸前的那处剑伤上有一个微小型的绿色魔法阵在缓慢旋转着。
　　“感觉怎么样！！！”咏春一把搂起扬尘的身体，使得本来已经有些干涸的伤口又开始往外渗血。
　　“咳咳.....受伤......不太严重，”一口血痰咳了出来“没有伤......到太多的......内脏，已经用治疗魔.....法阵止住了......预计在......一个小时......后可以.......恢复正常”
　　“不要说话了！先养伤！！”咏春小心的将扬尘又放在地上，目光警戒的巡视天空，细长的太刀在余晖中泛出令人胆寒的银光。
　　扬尘静静的躺在地上，脑内却在飞速的调整着身体内紊乱的精神力。
　　胸口处被贯穿一剑，血液大量流失，但未到需警戒的边缘，
　　精神力和魔力由于施展时被打断，造成回流反噬，魔力几乎用尽，精神力剩余不到一半，
　　身体大部分都受了轻微灼伤，
　　综合判断：需要长时间的休息，如果需要立刻战斗，还是可以进行抵抗，但战力会减少一半以上。
　　半空中
　　科兹洛夫身着简朴的黑色法师袍，一脸虔诚的念道：“aiwudeeeksiiewsuudndouiipshabdiexisllvic..........”
　　虚无的语言在他的口中似乎得到了强大的力量，厚重的字节凭空凝结成黑色的带子，飞快的在他的身体周围流动着，
　　“伟大的米亚斯科拉大人！请将您伟大的力量赐予我，让世人都对您的信徒充满畏惧和仰慕，”
　　数十条黑色的带子仿佛是回应他的祷告，脱离科兹洛夫的身体，掉头飞向地面。
　　那个方向，正是扬尘打开的空间裂缝之处。
　　几乎是立刻，黑带跨越空间的距离，冲进了怪异的空间裂口。
　　噼噼啪啪噼噼啪啪
　　噼噼啪啪噼噼啪啪
　　裂缝扩张的更快了，黑带迸发出奇特的能量，加速着这个缺口的崩坏。
　　不但失去了法师的遏制，而且还有人继续破坏。
　　本来只有半人高的裂缝以惊人的速度胀大，宛若植物的根系，黑色的缝隙冲天而起，数不尽的碎片斑驳而下，而后化作细碎的晶粒溶解在金色的余晖中。
　　就这样，妖媚的绯红与温柔的金光展现在人们的眼前。
　　如同一道渐渐展开的大门，另一个世界绯红死寂的气息透过这道禁忌的分水岭涌入人间
　　灾厄.........
　　降临了
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡
　　密集厚重的声音震慑着人们的心魄。
　　“看啊！那是什么？！！”
　　“好大的裂缝啊！诶？好像有什么东西从里面出来了！！”
　　“快通知工会和帝都！！快！魔法师们准备！！”
　　“快跑啊！！！！！！”
　　无数奇形怪状的生物从裂缝倾斜而出，仿佛一次黑色的雪崩，弥漫了整个城市的上空。形成了一片灰暗的乌云。
　　几乎是同时，‘云层’开始‘降雨’了。
　　大大小小的‘雨点’纷纷坠向城市。
　　“魔法屏障！”“守护之壁”“精灵护盾！！”“AT立场！！！”（嗯？）喊声此起彼伏，为了安全起见，所有会点魔法的人都在念诵着，一时间，数千个颜色各异的光膜组成的屏障迎接住了这场‘死亡之雨’。
　　这时人们才清楚的看到这场‘雨’的真实面目
　　扭曲的面孔，锋利的牙齿，灰暗的皮肤，形状各异的身体，再加上迎风而至的恶臭。
　　结果已经很明显了。
　　“是......是怪物啊！！！”
　　“快跑啊！！”
　　只有少数的强者镇定下来，常年的经验告诉他们这些怪物的实力并不强大，但是这数量......
　　望着还在不断喷涌的‘潮水’，没有一个人敢打包票能够收拾他们，毕竟就这样防御着就已经很吃力了，自保到帝都的援兵才是最正确的做法吧，
　　突然，一颗炽白的流星破开黑色的‘潮水’，从裂缝直射而出，落到离城市很远的地方。
　　轰轰轰！！！流星直击在地，冲出了一条焦黑的跑道，荡起了大片的烟尘
　　“好痛————大家怎么样？”从流星划过的焦土上，一个满头红发的少年从地上爬起来，焦急的向旁边的几具‘尸体’问道。
　　“还好.....”
　　“痛死我了”
　　“差点摔折本大爷的脊椎，伊玛，你就不能控制一下吗？”
　　呼————大家好像都没事了，纳吉长长的出了一口气。
　　就在大家几乎绝望的时候，朱红色的月亮从中间裂开了一道宽大的缝隙，露出金色的余晖。
　　而进攻他们的魔物们好像也找到了目标一样，纷纷掉转过头，争先恐后的涌入了那道透着晚霞的裂缝。一时间竟然用那恐怖的数量弥补住了缺口，严严实实的将夕阳的光芒堵住。
　　“是空间裂缝！！”奥古托如同一个孩子般兴奋的大喊着，（其实他本来就是一个万年正太.....）
　　只要顺着这条缝隙出去，就可以摆脱掉这个该死的赤夜了。
　　但是凭着各人仅存的力量根本不足以冲破那堆魔物堵住的裂缝。
　　“集合大家的力量吧！”纳吉冲所有人点点头，掏出小抄念出了他最强的咒语。
　　“居合拳——”
　　“爱的大字爆——”
　　“暗夜吹雪————”（这个.....好像是依文用的....）
　　赤夜里，一道白色的异光从城墙上亮起，紧接着形成一个硕大的光球，冲向了裂开的朱红之月。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　（主角变回女的？``````保守估计一下`````````得二十章之后把`````百合？```````路途更遥远的说`请各位耐心等待把`我是很能拖剧情的说``````````呵呵呵呵```````这几章可能会有点枯燥的说`请各位多多海涵`````欢迎大家的宝贵意见``）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 红与黑（六）
更新时间2009-11-14 10:30:29  字数：3242

　“呼——终于出来了。”纳吉抹去了额头上的冷汗，
　　集中了大家仅剩的能量，由伊玛和奥古托操作，组成的‘流星’式的魔法从赤夜中冲了出来，不得不说这是一次集中运气的赌博，只要力量稍微薄弱一点，或是操作出现失误，都有可能在冲撞的时候解体，坠入魔物的海洋之中。
　　不过幸好这次赌对了，大家都平安无事，
　　大家........？
　　对了，咏春和扬尘，他们不是去送信了吗？既然科兹洛夫给我们设下的是一个陷阱，那么他们.......
　　想到这里，纳吉不禁慌了神，小扬尘还好说，那个腹黑的小鬼头（看来纳吉还在记恨他出千的事情......）总有办法逃出生天，但是咏春.....那个出了名的烂好人先生，实力和卡托这种从战场上活下来的人不同，或许现在已经陷入重重危机之中了吧。
　　“纳吉！我们得快点去城里，以现在的状态在野外和这些魔物打，基本上没有胜算啊！”
　　“快点将他们召唤回来啊？！笨蛋！！”奥古托不耐烦的骂道，这么一点小事都要他提醒，
　　纳吉这个红色之翼的团长算是当回家了。
　　魔法世界里，魔法师和他们的从者必须签订魔法契约，这样会使两者的关系更加密切，在签订之中还会出现契约卡作为证明，这种用处多多的卡片，其中一个最为实用的就是无视空间和地点的召唤从者，魔法师甚至可以无视从者的意识，强行将从者从远方召唤到自己的身边，虽然..........只是‘单程票’。
　　“哦！”纳吉猛的一拍脑门，他居然将这么方便的事情忘记了，赶忙抽出契约卡片。高举大喊道
　　“召唤！纳吉.斯普林菲尔德的从者，近卫咏春！！”
　　淡黄色的魔法阵迅速在纳吉面前的土地旋转展开，朦胧的光膜将魔法阵罩的严严实实。
　　“————等着我！！”
　　近卫咏春边喊边出现在了光膜之中。
　　“太好了！咏春，幸好你平安无事！”看到召唤而来的同伴浑身上下一点伤都没有的样子，纳吉觉得心口一块大石总算是落下了，
　　“快将我送回去！！！扬尘现在很危险！！！”咏春一把揪住纳吉的衣领，焦急的喊着。
　　扬尘很危险？！！
　　“到底是怎么回事？！！”
　　“没时间了，必须快点赶过去，敌人是科兹洛夫，他重伤了扬尘！！”
　　咏春疯一般的揪着纳吉的衣领，紧握太刀的手直暴青筋，
　　“................”
　　“怎么不召唤了？”奥古托看到纳吉突然停下来，呆滞的看着手里的契约卡。
　　“........师傅......小扬尘还没有和我签订契约卡......”纳吉苦丧着一张脸，再配上那头红发，就像一颗皱了皮的萝卜，蔫蔫的再没有一点活力。
　　“什么！！！！！！”所有人都惊呼道
　　扬尘加入红色之翼后，经常是戴着一副银质面具和众人相处，好像还没有人看到他面具下的那张脸，本着尊重同伴的想法，并没有人向扬尘问起他戴面具的原因，但是要签订契约就必须要魔法师和从者进行面部部分肌肉接触，所以一来二去，再加上大家都习惯了的缘故，这件事就无限期的被忘记了......
　　直到现在遇到这种局面，大家才想起来这件事。
　　“纳吉，没时间了，”奥古托板着脸一字一句的说道，在他们的身后，黑色的魔物们还在不断的涌出，再过不久就会蔓延到这里，继续呆在这里会很危险。
　　“小扬尘在哪里？！咏春”纳吉回过头面色严峻的问道，放弃同伴不仅不是红色之翼的团规，也同样不符合他本人的信念。（.....热血笨蛋......）
　　“在离这里五公里的地方，他现在伤的很严重，但是还没有生命危险，已经开始自我治疗了”
　　五公里.....在全盛的红色之翼的成员中，这点距离可以说是一眨眼的事情，但是大家在赤夜中已经消耗了九成以上的力量，已经没有能力和体力再去救人了，如果勉强要去的话只能是将所有人都带入危险之中，
　　虽然很残酷，但是在一个人和所有人之间相比，身为团长的纳吉必须去选择。
　　是放弃重伤的扬尘退回城里，还是拼着团灭的结局去救他。
　　二选一，
　　必须立刻下决定，晚了的话连作出决定的机会都没有了
　　小扬尘.......纳吉面对着快要落山的太阳，内心已经乱成了一团。
　　一定要作出选择吗？
　　如果不救的话，这里再过不久就会陷入魔物的海洋之中，毫无疑问，必死无疑。
　　但是........
　　纳吉在看看身边或坐或卧的成员们，疲惫的神色第一次爬上了他的眉头。
　　深深的吸了一口气，他低垂着头，用哽咽的语气下达了命令。
　　“伊玛.......师傅........麻烦你们了......”
　　仿佛用尽了所有的力气，纳吉重重的摔坐在地上，鲜红的液体从他紧握的手心中滴了下来。
　　“纳吉你说什么！！！”咏春瞪大了眼睛，不可置信的看着纳吉，难道要扬尘被魔物们活活杀死吗？
　　“.......如果这是你的决定......”奥古托深深的望了他一眼，叹了口气，转身去画传送魔法阵了。
　　轰！！巨石被凛冽的刀气劈成了两半，咏春气喘呼呼道“难道.......真的要......抛弃扬尘.......”
　　“够了！！！”纳吉粗暴的打断咏春的对话“我是团长！！！这是我决定这么做的！！！！”
　　“我看错你了！！！！”
　　“别闹了，咏春！”卡托使劲扳住即将暴走的神鸣流剑士，努力使他安定下来。
　　“这就是战场，有时候为了大多数人，不得不放弃一些人的生命，你必须适应，咏春，现在不是逞个人英雄的时候，扬尘他......必须被放弃！！”
　　.................
　　寂静，死一般的沉默
　　“空间魔法阵画好了，准备走吧”奥古托走到纳吉身旁，强行将他拉向闪着白光的魔法阵。
　　“走吧！咏春”第一次拉坎没有摆出那副耍活宝的样子，伸出胳膊勾住咏春的肩膀，用安慰的语气说道。
　　咏春回过头，有些迟疑的问道“拉坎.....为什么你可以摆出一副什么事都没有发生的样子，难道你不担心扬尘吗？”
　　“担心如果有用的话，我愿意天天担心，”
　　“但是活着的人啊，可是要连死去的人那份一起活下去啊！”
　　魔法阵上的白光越来越盛，就在咏春还没想明白的时候，
　　空间传送，开始了
　　白色的光不仅吞没了红色之翼的身影，也吞没了扬尘最后的一丝活下去的可能。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“扬尘，你一定————”咏春还没来得及说完最后的嘱咐，就被凭空出现的召唤从者的魔法阵吸走了。
　　看来纳吉他们已经从困境中出来了，至少现在大家的生命安全有了保证，即使是因为危险而召唤的咏春，那也表示红色之翼至少有把握和对方一战。
　　既然大家已经安全了，现在.......
　　扬尘费力的从地上坐起身来，眺望了一下离城镇不远的裂缝，黑色‘潮水’的涌出速度比一开始已经慢上很多了，在心里默默的计算了一下，
　　预计那些怪物要扩张到自己这里，还需要大约十二分钟左右，
　　胸口的伤势恢复至少还需要八分钟，但精神力剩余不到五成，魔力所剩无几，灵魂能量倒是一点没有消耗，但是现在对付那些怪物，仅靠灵魂演奏是无法挡住的。
　　绝对理智开启！！（.......旭日之心的胞弟.....）
　　已知资料不足，但敌人们都是通过这道巨型的空间裂缝，从另一个红色的世界来的，
　　最佳的方法就是堵住这个巨型缺口，
　　逆向思考！
　　如果要封闭这条裂缝就必须接近那些魔物的中心，
　　所以必须斩杀掉面前所有的魔物，以最快的速度接近裂缝，或是拖延时间，消灭所有的魔物，为城里的魔法师们创造条件，红色之翼的同伴们都在城里的可能性高于百分之八十，封印次元裂缝的成功率大大提升了
　　计算最大可能性，
　　方法二的可能性是高于方法一，但其成功率不足百分之一，建议不予实行。
　　否定，不剿清所有的魔物为同伴们拖延时间，死亡的人数将会超过十万，不符合本体的基本价值观。
　　死亡的可能性确定，此次决定是必死性行为，根据对人类的内性分析，价值观将高于生命，所有优先考虑。
　　总体判定：斩杀能力之内的所有魔物，尽量为城镇里的魔法师们拖延时间。
　　从地上站起，扬尘口中快速的念着咒语，
　　耀眼的光芒从手中射出。映耀了小半个天空。
　　几个，
　　几十个
　　几百个，
　　数不清的魔法阵从扬尘的身体里延伸出来，像一堵堵城墙包围住了他，
　　还有四分钟
　　战斗
　　即将开始
　　(仍旧是拖剧情的章节........我已经无话可说了.......木木君所言极为精辟.采纳中....)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 红与黑（七）
更新时间2009-11-15 9:46:29  字数：3083

　“吼吼吼吼！！！！！！”
　　魔物们突然停下了四散扩张的步伐。仿佛受到了某物的感召，同时仰天长啸。
　　“他们在干什么？”站在城墙之上的几位魔法师们相互磋商道，现在等帝都的救援已经不太现实了，方圆数百里除了几个小小的村落，几乎所有的人都集中在这座城里。
　　对方的形状和地狱那些低等的魔物很相似，但略有不同的是他们的数量实在是太多了，而且好像是有组织的样子，
　　涌入这个世界之后并没有如混乱的地狱一样自相残杀，而是像人类一样快速的在地面上安营扎寨，黑紫色的分泌物随着乌云的飘散如同有了生命，推到大树，腐蚀巨石，没过多久，人所目及之处就尽是魔物们的地盘了。
　　龟裂的土地间流淌的是滚热的岩浆，浓厚的硫磺味混着魔物特有的恶臭铺鼻而来。
　　“怎么办？”
　　救援已经指望不上了，等他们赶到的时候，这里大概已经是恶魔的巢穴了吧，纳吉自嘲的想到，现在全城上下所有的魔法师都已经全部集中到一起，倾尽全力维护住城墙的魔法防御壁，
　　局势不容乐观，只要天空中的那个裂缝还在，魔物们就能源源不断的补充兵力，而且这道次元裂缝是贯穿两个世界的桥梁，不是世界的自然修正可以做到的，
　　“现在还有多少魔法师们可以继续行动了？”奥古托背着手，小小的身影背着太阳，虽然瘦小却令人有之中巍峨的感觉。
　　“现在.......还有七十个见习魔法师可以继续供应能量，剩下的人就只会一些初级的魔法射手，排不上用场”城主一边擦着汗一边回答，本来想平安无事的做完这一任城主之后就贿赂帝都的官员调任，现在看来是不可能了，这么多的魔物进攻，能坚持下来就不错了。只要不弃城逃走，这个责任就轮不到他来背。
　　“这个数目远远不够，城主大人”伊玛微笑的脸上流露出一丝忧郁“现在大家只是撑着就已经很费劲了，更不要说是去补天上的那个窟窿了”
　　虽然伊玛用最温馨的语气说出了局面的情况，但冷汗还是在瞬间黏湿了城主的后背。
　　没有办法堵住那个裂缝，魔物们就会不断的以自杀式攻击来消耗魔法师们的力量，继续这样下去，城破就只是时间问题了。
　　“现在缺的就是时间了”尽管灰白色的西服已经被血迹和灰尘弄得破损不堪，卡托还是点燃了他最后的一只香烟，“魔法防御壁和我们都需要回复力量，而恢复力量就必须保证那些家伙不会在这段时间内攻城，”
　　一指城墙外密密麻麻遍及赤野的黑色生物。“问题是怎么创造时间？如果继续刺激他们的话还不知道会发生什么事情......”
　　纳吉走到城墙上，感受一下体内的魔力，虽然不多，但是用来干扰对方的注意力还是很有效果的。
　　“你要干什么，纳吉！！”还是拉坎发现的最快，一把将想要跳入魔物群中的他拉了回来。
　　“你的实力恢复的连本大爷的拳头都扛不住，还准备下去？！！！”
　　“我必须下去！放开我，这是团长的命令，”
　　“你想做什么？这总得告诉我们这些朋友吧！？”
　　“不用了，我只是去去就回.......”
　　“少开玩笑了！”近卫咏春横拦在纳吉和城墙之间，用身体挡住了他愚蠢的举动，“现在你下去只会多一具尸体，而我们则要失去一位团长，而且.......”
　　咏春的眼眶中有着液体想要夺眶而出“我已经失去一个最好的同伴了，不想再失去一个了！！！！！”
　　对不起.........
　　这是纳吉能想到的唯一的词汇，
　　他的举动不单愚蠢，还会拖累大家，作为一个已经初见雏形的领袖，这都是一种不能原谅的错误。
　　“快看啊！那群魔物都向外面的一个地方流去了！！！”一声大喊将他从自责的幻境中拉了出来。
　　“什么？”
　　“什么？”
　　大伙纷纷涌到城墙口极目远眺。
　　黑色的波浪之中，一朵银色的‘亮花’在不断的沉浮着，
　　一点点，每次就只差一点，银色就会覆灭在黑暗之中，但是每一次好像都是有惊无险的度过了。
　　“那是......”卡托惊愕的连烟也忘记抽了，剩余的烟头从他停滞的嘴唇滑落，摔在地上，摔出几点火星。
　　那是在魔物之中，一个挥着刀的人，那朵美丽的银花就是他舞出来的刀光。
　　那个人，就是扬尘。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　目标距离还有大约一百米的路程，扬尘望着眼前快要冲到身边的家伙。
　　即使扬尘不是很在乎敌人的长相，但猛一看还是有一种想要呕吐的冲动，
　　畸形的头角，外翻的皮肉，裸露在外的神经和血管，再加上时不时的冒出一句勉强可以听懂的语言
　　“.....吃.....吃.......”
　　只要将这种家伙组成的团往战场上一摆，基本上士兵们都会没有士气了，可以不惧敌人的血腥和彪悍，但是就怕的是无耻的恶心战术
　　现在的精神状态并不适合战斗，不论是战力或是魔力，都非处在最佳的状态，但是没时间了，扬尘已经可以猜到红色之翼的成员们应该在那座城市里正准备封印那个巨大的裂口，
　　所以他们需要的是时间，尽可能拖延最多的时间。
　　想到这里，扬尘的心反而安定下来，只要有了明确的目标，恐惧这种情绪是可以被克服的，
　　双手虚合在胸口，任凭一颗金色的圆球在两手之间缓缓的漂浮
　　黄昏之眼，扬尘的秘密乐器，可以令他的灵魂演奏百分之二百的发挥出来。这是这件金黄色的圆球型乐器首次出现在战场之中，
　　那么！
　　灵魂演奏
　　开始！
　　与平常的乐器不同，没有吹拂的气流带起的响声，没有物件之间的撞击声，也没有演奏者灵活炫目的手法，
　　只是这样平静的站着，
　　黄昏之眼由静止转成了运动。
　　如果现在有一个亡灵法师在场的话一定会大发雷霆的，因为扬尘好像非常浪费的将灵魂力量散发出来，笼罩住了他本人和周围五米的方圆。
　　将灵魂之力发出体外，本来就是一件大耗心神的事情，没有将这些力量有效的利用起来更是浪费中的浪费。
　　“嗡！”第一个乐符响起，
　　如同被点入冰水的油锅，空气在吐息之间变得暴躁起来，
　　无形的风精灵们狂热的挑起了舞蹈，环绕着，萦绕着，吹拂着，用着种种方式表达着他们的兴奋，
　　嗡嗡！！！！
　　第二个第三个音符快速的滑入空气的漩涡之中，震荡着的空气发出刺耳的尖啸声。
　　音乐，就是将声音用理想的方式发散出来，不管用什么方式，想要听到乐曲，就必须要有空气的传递，在这个世界里，无形的风之精灵是最爱好乐曲的存在之一，因为他们本是就是空气组成的，所以说如果乐师们没有他们的帮助，就如同失去了水的鱼儿，只能静静的等待死亡的降临。
　　扬尘将自己的灵魂散布到四周的空间内，用意念来驾驭手中的‘黄昏之眼’通过它的震荡，将想要的频率以理想的状态表达出来，再利用四周的灵魂力量将这些乐曲放大，形成完整的演奏，
　　这就是乐师们梦寐以求的境界，能够用意念来弹奏，不论手指和呼吸有多么完美，都是无法和千里一瞬的思想相比，没有丝毫的迟涩，连一点点瑕疵都不可能拥有。
　　完美的乐曲就这样展现在魔物们的面前
　　但丁的《地狱变》
　　以暴躁狂乱而出名的神曲，也是扬尘现在最拿手的曲目之一，之所以选择这个曲子就是它可以将原本已经很暴躁的魔物们再刺激一番
　　只要制造出混乱，
　　哒哒哒大哒哒哒.......
　　另一股乐声加入了前一段暴躁的声音，仿佛如爬上大树的藤蔓，完美的将柔滑与暴躁结合在一起，让人听了有一种内心扭曲的感觉，想要拼命纠正这种诡异的不协调感。
　　此间只有扬尘一人，剩余的也只是些奇形怪状的魔物罢了。
　　所以不用怀疑，这一股乐曲也是他所演奏的，
　　只要他愿意，就可以用精神力和灵魂力量将所有听过的乐器之声重现出来，而且也不会单拘于一种，用这个‘黄昏之眼’，扬尘甚至可以以一人之力代替整个演奏团。
　　这才是真正的单人乐团，能够将神曲的威力完全显示出来的物品。
　　音乐，越来越诡异了
　　（拖剧情真是抱歉啊.但是不知不觉中总是会写得很多......真是弊病啊.......努力！！努力！！！.....有什么错误和不同的地方请大家一定要指出，谢谢各位！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 红与黑（八）
更新时间2009-11-16 14:58:10  字数：3748

　还不够，
　　扬尘估算了一下，这点距离完全不够，想要靠着灵魂的波动将神曲传递到更远的地方，就必须吸引更多的风之精灵。
　　散发！散发！散发！
　　将灵魂能量不要钱般的散射出来，只是为了能够将这首《地狱变》传递的更远，
　　将想要达到的思想通过音乐传递出来，使神曲变得更加暴躁，
　　如果说什么东西是可以跨越种族和距离来进行沟通的，那么就只有音乐了。在远古的时候，每当高超的乐师弹奏的乐曲，就会吸引很多不同种族的动物赶来倾听。在那个时候，所谓的本能天性都被音乐这种美妙的东西所掩盖。弱肉强食在一瞬间化为了虚幻。
　　这首曲子是他通过自己的灵魂震动带动四周生物的灵魂一起波动而产生效果的，只要有灵魂，就会受到扬尘神曲的影响，
　　轰隆隆隆隆.......
　　第三中乐器声加入了演奏之中，如夏日雨点般的骤击，狂乱中还略带着一丝节奏，将所有听到这首曲子的生物都带入了疯狂的杀戮之中。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！
　　一头人形的魔物首先忍受不住了，抓住旁边的魔物猛的一扯，将之生生的撕成两半，乌黑浓稠的血液泼洒了一身。
　　如同被浇了汽油的烈火，魔物们一时间兴奋的仰天长啸，拼命的想要释放血液中那躁动不安的狂热情绪，将所有的身体撕成碎块无疑成为了最好的选择。
　　接着第二只，第三只，
　　越来越多的魔物们陷入疯狂的‘派对’中，
　　撕咬着同类，被同类们撕咬，在这一刻将对方像一只小虫般捏死，下一刻又被更多的家伙一起分扯成碎片。
　　浓稠的黑色洒入地缝，流入裂开的地表，与滚热的岩浆混合在一起，散发出滋滋的灰烟。
　　“停下！！我命令你们停下！！！”科兹洛夫惊恐而又愤怒的喝令道
　　从赤夜之中召唤这些魔物需要的魔力和难处是常人难以想象的，现在只是被一首古怪的音乐就引的自相残杀起来，这令他的计划大大受到阻碍。
　　现在的他正处于召唤魔法阵里，作为魔法阵的一部分，他根本无法离开这里，只要一动就会影响到魔法的平衡,即使是使用一些小小的魔法也不行，在他的计划中，原本凭着这些魔物的数量，即使是来了绝世强者也会被这数不清的魔物之海拖累死。
　　“可恶！”想归想，科兹洛夫还是很快冷静下来，继续加快节奏念着咒语，使整个计划的节奏进行的更快了。
　　精神力勾勒！！
　　扬尘用着所剩无几的精神力勾画出了最后的几个魔法阵，已经到了最后的时刻了，剩与不剩已经没有什么意义了。
　　身体在下一个瞬间就被几个纯白的光环笼罩住了，而后又快速的将之吸收，。
　　魔力剩余量仅够再激活单位数的魔法阵，精神力也是如此，灵魂能量倒还处于正常状态。
　　“现在......”
　　扬尘从空间装备里取出了咏春送给他作为练习用的太刀。向面前的地狱跨出了第一步，灼热的地面立刻烤焦了他的鞋子，滚烫的温度瞬间就给了他一个小小的‘礼物’。
　　“拼了！”
　　缩地！！！！！
　　扬尘如一颗炮弹冲入了这片焦热地狱。
　　恶臭混着浓烈的硫磺味刺激着他的嗅觉，熏得人眼泪直流，他冲向了一个迎面而来的’大家伙’，
　　既然已经失去了作用...嗅觉丢弃，将这部分的精力转移到其他四个器官，
　　抬手突刺，银白的刀尖点晃着，幻化成一颗炫目的流星。坠入怪物的头颅，噗的一声将那硕大的头颅用巧劲轰成了零星的碎末。
　　后背有危险！第六感带动本能，使他在瞬间就做出了判断。
　　连身都不用回转
　　反手后刺，微量魔力灌注！！
　　嘭！碗大的空洞顿时出现在偷袭者的胸口，
　　对方身体晃了晃，还没有倒下，就被旁边的同伴几口吞入腹中。
　　金色的‘黄昏之眼’散发着炫目的光华，在这片混沌的土地上就像一颗明灯，吸引着为数不多的高阶恶魔，
　　身处这种极富过蛊惑力的曲子中，只有这些家伙还能够保持清醒，就在刚才，他们的召唤者科兹洛夫就向他们下令，解决掉这个能演奏古怪乐曲的家伙。
　　“真是难得的音乐啊！！”牛角的米诺陶斯感叹道。
　　“即使是地狱也很难听到这样令人热血澎湃的曲子了，不行了！我要杀！我要杀！！”另一个手持战斧的身材魁梧的恶魔瞪着通红的眼睛，死死的盯着在魔物群中厮杀着的人类。
　　“冷静点,云.萨菲.罗,要忍耐````````````````”
　　“算了！各位，要不要开盘啊？我赌这个人类会赢哦！！！”
　　“输了怎么办？”
　　“那就将这个人类杀死，带回地狱让他慢慢给我们演奏。”
　　“同意！！我赌这个人类撑不到太阳落山！！”
　　“我也是！！”
　　“好！那就让我们拭目以待吧！！”
　　嗯？这些狂热的怪物们已经醒来了一部分吗？神曲的效果这么快就过去了吗？混乱的魔物们相互厮杀的数量变小了，更多的都扭转过来直扑自己。
　　这首《地狱变》只能将生物本能中狂躁的一面无限的激发出来，眼下这些魔物们恢复理智的越来越多了，怎么办？
　　扬尘强忍着疼痛，将手中的黄昏之眼变的只有指甲大小，而后生生塞进自己一直空旷的眼洞里，鲜红的血水流出了面具，在眼眶的部位凝固住了，仿佛一颗血泪挂在这副微笑的银面之上，反而流露出一股莫名的悲伤。
　　黄昏之眼仍旧飞速的转动着，继续闪耀着慑人心魄的金光。映亮了扬尘前面的道路。
　　精神力持续输出，灵魂之力稳定，
　　他的神曲一直未曾停下，尽管现在的影响力已经越来越小了，
　　只要一停下来，恢复神智的恶魔就会像海啸一般瞬间将他这只小船吞没，根本没有时间反应。
　　双手紧握那灼热的刀柄，扬尘的嘴角微微的上翘，连他也不知道为什么要笑，随着多次的突刺，刀尖已经折断了，武器的威力已经削弱不堪起来。
　　连退路都没有时间去思考了，双手本能的挥动着太刀，连同身体一起旋转，飞速的刀锋带起一大片炽热的炎风，数不清的火屑卷入其中，组成了一道灼热的风墙，
　　来不及停下的魔物们在下一刻就随着浓烟卷入其中，连惨叫都来不及就被刀风组成的獠牙嚼成了粉末，而后融入乌黑的空中。
　　体力剩余不到一半，浑身上下的肌肉都在为过渡劳累而发出酸楚的抗议，已经累的连胳膊都不想再抬一下了，但是看到由冲上来的敌人，不得不举起已经满是缺口的刀身抵住，挥下了死亡的轨迹。
　　呼呼————吸进硫磺味空气的肺部剧烈的颤抖着，如同被扯破的风箱，正在竭尽全力为这个疲惫的身体贡献出渺小的一份努力。
　　不知不觉之中，脚下的满是裂缝和岩浆的土地已经被无数魔物的尸体所覆盖，高高的堆砌成一座尸丘，好在扬尘已经断绝了嗅觉，不然非得被足下的尸山的血腥气所熏倒。
　　渐渐的，魔物们冲上来的数量开始减少，这才使他能够得到片刻的喘息，
　　趁着这段空隙扬尘快速的回复已经奇缺的魔力和精神力。
　　望着仍旧黑压压的一片敌人，他仍旧保持着警惕，他可不相信这些恶魔有这么容易就被杀破了胆，偶尔跳上来的魔物也只是试探的敲打一番，而又快速的后退，根本不和他正面交锋，仿佛是专门来消耗他的体力。
　　那么接下来要面对的就已经很清楚了，小兵打完了，该头目上了。
　　刺耳的破风之声直袭耳边
　　试探么？扬尘向后一跳，闪出一块地盘
　　咣嗵！巨大的战斧劈向方才他所驻足之处。
　　紧接着一块黑色的岩石坠入这座尸山之中，就像陨石一样，砸出了一个深深的缺口，
　　很奇特的出场方式，应该是头目了。扬尘屏息凝神，左眼眶中的金光渐渐暗淡下来，地狱变只能鼓动一些小喽啰，面对能力不知道强过多少倍的家伙，这首曲子反而会成为对方的加油的助力。
　　啪！一只大手从缺口中探出，
　　一用力，紧接着整个身子就闪现在地面之上。
　　很棘手！这是扬尘的第一反应。
　　相当魁梧的身体，如同愤怒的公牛一样，这个恶魔瞪着通红的眼睛，口鼻中还喷射出点点的火星，整个看起来就像神话迷宫中的米诺陶斯
　　“人类！我要和你打！”也没有等扬尘同意，拔起宽厚的战斧就劈了下来
　　刀身已经不太坚固了！扬尘一边想着，右手持刀，左手扶持着刀身，脚下一个错步，灵活的从凌厉的风压下滑了出来，长长的太刀擦着对方的斧面直劈恶魔的手腕。
　　突然斧面一转，就像挥盾牌一样，将扬尘拍飞出去，
　　啪吱，长长的太刀代替他的主人将那股巨力抗下，然后不堪重负的刀身出现了裂纹
　　将近四尺长的太刀就这样断成了两截！
　　在战场上，敌人可不会因为你武器的断裂而停下攻击，相反对方可能会很乐意趁着这个机会将你送入地狱。
　　又一道斧风压来，扬尘就地一滚，卷起地上的那截断刃，
　　“风精召唤！”几道旋风缠绕住了身体，飞快的将他拉出敌人的攻击范围。
　　咚！血雾弥漫，强大的风压直接将几个没有来的及躲过的低等喽啰扇成肉酱。
　　恶魔停下手来，歪歪脑袋，好像很奇怪眼前的这个人类是怎样避开自己的必杀的。
　　“喂喂喂！云.萨菲.罗作弊！！！怎么可以亲自上场呢？这样明明就是犯规啊！！！”远远的，牛头恶魔抗议道
　　“那有什么关系？只是上面的那个家伙催的紧了”一指天空之中的科兹洛夫“咱们是被召唤出来的啊，时间好像不多了，赶快干完回家，上面的那个人类就让米斯莱夫解决掉算了”
　　“那你开的盘还算吗？”
　　“当然还算，现在改为那个家伙能再米斯莱夫的手底下撑过几招？”
　　“我赌三招！”
　　“我赌五招！”
　　远处的对决战场上，
　　双方没有轻举妄动，就这样暂时僵持住了。
　　一道劲风扫过，黑色的风衣，卷起无数的烟尘，扬尘挺直了脊梁，清冷的目光透过面具注视着对方，
　　在这种没有可能战胜的情况下，任何抵抗都可以说是徒劳的
　　连支援也不会到来，就像棋盘中已经被放弃的棋子，只留有被吃掉的一个命运而已。
　　但是........
　　没有胆怯，没有疑惑，恶魔没有从这只眼睛中看到任何迟疑，只有一股想要斩杀必胜的决心。
　　这.......到底是怎样的人类啊！..........
　　恶魔的高傲第一次被动摇了。
　　(木木君````````````我已经没有什么可以吐槽的了，很精辟的说`````````咣!!!!!!!!!!!!```````````对不起``手滑了````````````我还需要继续修行啊````````````)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 红与黑（九）
更新时间2009-11-17 12:31:45  字数：3558

　“铿锵！————”
　　残缺的双刃划过虚空，带出弧月的轨迹，强力的一剑顿时将对方异常坚固的皮肤硬生生斩开一个口子。只是，于此同时，那仅有的残刃的两截太刀，竟也在一声清脆的悲鸣之后，化为无数的晶莹的碎末。
　　现在，连残缺的武器也没有了，
　　方才扬尘已经用两截断裂的太刀完成了它们最后的价值，左手已经被锯齿状的缺口割的鲜血淋淋了
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”恶魔巨人发出刺耳的笑声“人类，你连武器都没有了，”
　　扬尘仍旧挺立着身体，不肯在恶魔的面前弯折一下腰，仿佛胸有成竹的样子，尽管他现在已经看起来没有任何胜算了
　　“身为剑士能在我云.萨菲.罗的巨斧之下撑这么久，你可以无憾的死去了！！！”
　　恶魔巨人代替扬尘说出了最后的遗言
　　巨大的战斧撕裂真空，扬起沉重的斧风
　　“........”
　　狂风之下，扬尘的嘴皮动了动，仿佛在说些什么
　　“你说什么？”恶魔巨人奇怪道，难道还有什么遗言吗？
　　两道炫目的银光在扬尘的脚下闪现着，勾勒出一个奇怪的魔法阵
　　双手合拢，按下
　　炼成！！
　　两支锋利的长刀飞快的从魔法阵中弹出，稳稳的落在他的手里，
　　“抱歉啊，我是一个魔法师！”
　　身为亲眼见过真理之门而且有着深厚知识的魔法师，在这一刻转职为炼金术师也不无可能，而且比一般炼金术师还要专业
　　“银面恶魔”甩开风衣，猛地向身后一个魔物头上跃去
　　“想要逃走吗？”
　　黑色恶魔巨人再次仰天嚎叫一声，用尽全力的跃上半空，试图追上眼前流连与虚空中的身影。不过可惜的是，那魁梧身躯始终不如魔法师简练的身体轻巧，沉重的体积在此时反而成了抛之不去的包袱。
　　好机会！！
　　回身旋舞，双刃交错，弯曲的划出圆弧，狠狠的斩击在恶魔巨人的双肩上。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！！
　　如炸雷般的吼声撼动着空气，由于太过巨大的声音，反而让扬尘产生出一种安静的感觉。
　　两条交错的伤痕突兀的从双肩向胸膛炸裂开来，狰狞的伤口挥洒着浓稠的黑色‘岩浆’，
　　“我要杀了你！！！！”恶魔巨人怒吼着发出宣言。
　　“否定！我不能死在这里！”
　　缩地，连续的缩地
　　瞬息而闪的身影带出的微风，回扫着这片战场，空气中散发出一种淡淡的血腥味，是人类的血液的味道。
　　已经受伤的身体在这激烈的躲闪中被风压撕裂了旧的伤口。
　　“死吧死吧死吧！！”快速的挥斧竟让他感到那柄战斧幻化成了漫天的斧影砸下的幻觉。
　　力量相差太大，退避！
　　退过这一道斧击，扬尘快速的贴近敌人
　　没有时间，没有体力，也没有别的办法了。
　　既然这个恶魔巨人是使用斧子这种砍杀威力极大的武器，那么近身战将对于自己瘦小的身体将会有很大的优势。贴身战会让对方无法快速的回防，即使是回防也很有可能因为用力过大而伤害到恶魔巨人的本身。
　　现在躲闪都在迅速的消耗着体力，与其坐以待毙不如化防御为攻击，摆脱这种劣势，
　　魔力灌注腿部，
　　缩地！！！
　　扬尘瞬间出现在恶魔巨人的脚部。
　　“呛啷！”火花四溅，华丽的刀剑交击，迸发出清脆的金石之声。
　　恶魔巨人及时发现了扬尘的想法，快速的劈向自己的小腿，
　　“吱呀呀”双刀一前一后的抵抗着巨斧，他的脚部慢慢的陷入了坚硬的坚土。
　　圆
　　是炼金术的基本，在炼金术士的认识中，世界就是一个完美的圆环，所以他们画出的炼成阵的大致上都是圆形的。所以只要想要炼成某种东西，首先就要构造原型。
　　放弃双刀！
　　再一次向双刀中灌入体力，猛的向前劈砍，而后借着反推力，身体快速的向后弹射着
　　“狡猾的人类，和我云.萨菲.罗来一场公公正正的砍杀吧！！！！”恶魔巨人不满的咆哮道，已经被这个看起来渺小的人类躲过了自己很多回了，不但没有杀掉他，自己反而受了两道不轻不重的‘皮外伤’。这在他过往拼杀中是少有的耻辱，要是传出去，自己就更没脸再在地狱混下去了。
　　“看样子这个人类还是很有两把刷子的啊，都已经撑过三十回了，所以这次....”恶魔双手一拢“庄家通吃！”
　　“真是倒霉”
　　“就是啊，连个人类都打不过，做恶魔到这个地步还真是丢脸啊！”
　　“就是就是，云.萨菲.罗还真是丢我们恶魔的脸啊..........”
　　虽然声音很低，但还是被恶魔巨人敏锐的听觉感应到了。
　　“我这回一定要杀死你！！！”恶魔巨人彻底的暴走了，强健的肌肉在怒火的鼓动下，又膨胀了一倍，本来已经很高大的恶魔巨人顿时拥有了小山一样的体型。
　　怎么办？仓促炼成的武器无法给对方造成致命伤！魔力和精神力所剩部分能造成的伤害还不一定能和刀剑相比。
　　炼成！！
　　又是两把长刀浮现在扬尘的手中，黑色的刀身由于环境阴暗的缘故，已经完全融入了黑暗之中，站远一看，扬尘的手中好像并没有拿什么武器。
　　战斧横斩
　　狂风怒啸
　　“叮叮当当叮叮当当”像暴豆子般的撞击声声点缀着凶险的战场
　　强大的压力使扬尘的血液翻腾，喉咙之内不住的想要往外涌着宝贵的体力。
　　眼睛也由于酸楚的疼痛而出现朦胧的感觉，很糟糕，在厮杀中出现这种情况，基本上就已经注定会被敌人杀死的结局。
　　左边，右边，后返，回冲
　　扬尘按着自己突然产生的感觉回防着，
　　就如同在对方已经下好的位置放入棋子，他很轻松的躲闪过去了。
　　能感觉到！风的韵动
　　扬尘觉得在空气之中，好像有什么声音在告诉着自己什么，难道是出现了幻觉吗？朦胧之中，他觉得恶魔巨人的挥砍之中，充斥着一种暴虐的律动，就像是赋格曲的前奏，震撼而又不失快捷，
　　音乐么？迷糊之中
　　双刀不停舞动，配合着恰到好处的脚步，迅疾的逼入恶魔巨人斧风的空隙之中。
　　如果是乐曲的话，总是会出现乐符转折而产生的空隙，
　　这时，他感到一种激情油然而生，血液中注入了微微的醉意，是身为神曲乐士灵魂的悖动。
　　双手自然的挥动，劈砍，就像是演奏大厅中的总指挥，灵活的点击在每一处残缺。
　　长刀脱手飞出，直直的撞击在巨斧斧柄上的一个点，
　　炼成！另一把长刀在下一个喘息间又出现在手中（越写越觉得像红A了.....）
　　以流星般的身姿冲向了敌人。
　　“该死的小虫！！”
　　恶魔巨人在挥下战斧的时候突然发现刚才那柄看起来毫无意义的长刀撞击的地方正是他下一个用力的地方，就像是唱歌时被人突然打断了节奏一样，使得他下一击不得不改变地方。
　　碰！又一柄长刀撞击在他的手腕上，下一击又不得不改变方向和力道。
　　“渺小.......”趁着接连两次停顿，扬尘的下一个侧劈顺着斧柄直滑手部，硬生生的将他的话打回了肚子里。
　　一连两次被干扰到劈砍，怒火像被浇了汽油一样，瞬息间在恶魔巨人的胸膛里熊熊的燃烧着。但同时感到一丝不爽，每一次打断后他都不得不从新找出发力点，并不是他不砍下去，而是如果就着被打断的路线继续下去，力道和精确度都会被大大的打了折扣，
　　这对于追求痛痛快快的厮杀的恶魔巨人来说，是一件难以忍受的事。
　　扬尘没有理会他，仍旧沉醉在那种弹奏乐曲的感觉中，双刀如流水般的飞劈下去，不时有一两把脱手而出点击在恶魔巨人的身体和武器上，使他不得不回守防御，看起来，扬尘已经占了上风。
　　不多时，这片流淌着岩浆和尸骸的土地上就插满了四散的刀剑。森森而立，散发出一种肃杀的气息。
　　万物在运动的时候就会有自己独特的节奏感，就像音乐一样，都会有一种流畅的律动，人类自出生以来，就在自然中不断寻找和模仿着这种律动。
　　魔法师们的咒语也一样，就是将自己的魔力频率调整到与自然的精灵一致的条件下发出的异常现象。剑士们也不能例外，每一位成功的武术家都会有自己的一套独特律动，只要掌握到这种秘诀，就可以顺着这种感觉改变对方的节奏，甚至让对方顺着自己的步调走。
　　扬尘现在的状态就是沉浸在了战斧路线的固有律动，就像他平时弹奏的乐曲，随意的创造乐曲，想快就快，想断就断。恶魔巨人的每一击战斧就是在峰回路转的地方被扬尘生生的插入了另一段旋律，使得整个步伐变得不合拍起来，所以敌人的打击力才会大打折扣
　　扬尘将这种独特的体术称之为‘调律’
　　既然可以在对方的曲子中插入段落，那么......自己也可以将曲风溶入体术之中吧。
　　黄昏之眼又一次转动起来，赤金色的光芒透出发帘，直射向恶魔巨人的眼睛，
　　灵魂之力散布，
　　演奏开始！
　　但丁的神曲《地狱变》
　　只有这种激昂暴躁的曲子才能和对方比拼，其他的曲子不论质量和数量都不能和恶魔这种有着悠久的生命的生物相比。
　　“风精召唤！”再一次使用了所剩无几的魔力，狂风刮起，炽热的炎风怒卷着浓烟和烈火，组成了一道风的屏障，将所有人的视线都隔离开，迷离之中，连两者的背影都是模糊不清的。
　　“你想要干什么？扬尘！”奥古托远眺着战场，口中默默的低语着，并不是他多心，而是从一开始，扬尘就没有很好的融入红色之翼，虽然也和大家一起喧闹，一起生活，一起做任务。但总是令人感到这之间有一种微妙的违和感，仿佛是一阵清风，虽然流过身边，但终究不会久留。
　　“真是令人好奇的对手啊，只是仅凭着微小的魔力就可以撑这么久，难道人类最近都是这么厉害吗？”在远处赌博的恶魔们都发出了小小的惊叹声。
　　(把乐器塞进眼睛里是因为..........方便腾出另一只手的说........云叔很威猛......所以多写了一点的说......最后的剧情我觉得还是遵从原著吧.....毕竟除了人名.....我这和魔法老师快没关系了.....希望大家给点意见的.谢谢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 红与黑（十）
更新时间2009-11-18 15:12:48  字数：3310

　“现在，这里只剩你和我了，这个风之屏障维持三分钟”
　　“连坟墓都为自己做好了吗？”恶魔巨人睁着红眼看着这个人类。
　　“我不得不为自己留下一些后手，以防你的同伴同时冲上来”最重要的是,多保留一些底牌会对我有利......”
　　炼成！！！精神力强制灌入，
　　双手虚握，蓝色的闪电在他的掌间和大地之间跳跃着，崭新的双刀出现在手心中，这一次没有令人胆寒的银光，也没有昏暗的可以欺骗视觉的漆黑。
　　一对看起来很朴实的长刀轻轻的发出颤抖的清鸣，好像是在兴奋能够对视到如此厉害的对手，饥渴的仿佛要立刻痛饮异类的血液。
　　双手交错，刀锋迭起，
　　旋律的奏响！
　　向前一步，扬起双刀
　　斩击！
　　（第一个音符响起！）
　　宛若激流的瀑布，携带着凝厚的坠力，重重的垂劈下去
　　巨斧拦腰横斩，伴随着风雷之声，那股撕地裂土的力量荡起，冲起无数细碎的火屑，
　　密集的碎土携带着巨浪般的风姿扑面而来，叮叮当当的砸出暴虐的旋律。
　　虽然看上去扬尘仍旧一副淡漠的样子，挺拔的身躯虽然不够伟岸，但仍如一座巍峨的高山，将恶魔恶魔巨人与城市远远的间隔开来。
　　除了体力，其余的能力都已经快要见底了，他并没有去在意，现在，如何从仅有的筹码中得到胜利的关键才是最重要的。
　　“精神力勾勒....魔法阵....再现.....”既然已经没有退路了，那么就冲上去吧。
　　急速的掠过无数尸骸，然后不停的窜行于黑暗之中，以彗星般的姿态，固执的向着恶魔巨人奔驰而去。
　　被风鼓动的黑色风衣肆意的张扬着，
　　那是比黑暗还要黑暗的颜色，如同黎明前的最后一抹被阳光吞噬的黑暗，是最为纯粹的黑，虽然很短暂，但却深深的映入视者的眼瞳。
　　这样的速度，就连距离的感觉都浓缩了起来，冲向目标连几秒钟都不要吧。
　　黑色的身影撕裂黑暗，沉重的驰骋于战场之中。
　　恶魔巨人都为之一愣，就这样没有任何防御的冲了上来，仅凭着凡人的利器就像破开自己防御吗？
　　既然是你自己找死````````````````
　　宽厚的战斧最后一次高高的扬起，猛烈的劈了下来，沉重的斧尖快的仿佛要撕开空间，风发出尖锐的嘶鸣，疯一般的想要逃离这片空间，狂乱而又暴虐的风压直冲那颗射向自己的‘黑色子弹’。
　　计算可闪避的轨迹
　　精神力激发！炼成开始！
　　舞曲既然已经奏响，就决然没有停下的道理，
　　宛如雷神下凡一般，几千条细密交错的电流以扬尘身上为舞台，欢快的向恶魔们展示着死亡的舞姿。
　　灼热的岩浆在冷却，龟裂的大地在复合，土地和尸骸都像是遇到了阳光的积雪，飞速的分解和融化，只残留下一些灰色的沙砾，被扬尘流星般的速度带起，幻化成一股灰色的风暴，尾随着他的背影，狂嚎而至。
　　构思所想最适合武器！
　　炼成！
　　在雷电的交织之中，无数冷兵器蜂拥而出，
　　长枪，太刀，长剑，战斧，盾牌纷纷从灰色的风暴中产生，将整个风暴的威力又生生的提上了一层。
　　身体由于快速的奔跑已经倾斜的贴近地面，左手瞬息在地上一拍，粗矮的石柱突然从土中窜出，垫现在他的脚下
　　重重的一踏，身体腾空，灵活的以侧空翻的姿势闪过了这雷霆一击的斧斩。
　　战斧可以躲过，但是风压呢？
　　猛烈的风压犹若实质般的狠压下来，如同一辆疾驰的飞车撞上一堵城墙，扬尘顿时觉得浑身上下有如被巨石碾过一般，皮肤由于不能忍受这如刀般的风力，被撕裂了数十道伤痕。
　　身体严重失血，再加上方才被科兹洛夫刺中而流的血，扬尘的失血量已经威胁到了他的生命。
　　无视血液的流失，扬尘在空中又一次举起了双刀。
　　点点红色的液体随着黑色的风衣飘拂而出，在空气中凝结成一个个褐色的圆珠，随即卷入后面的风暴之中。
　　斩击！
　　“咣咣咣..........”有若闪电般的斩劈带起了片片残影，在恶魔巨人的背后留下了数不清的白印，
　　无法伤害到吗？或者说临时炼成的武装已经破不开它的防御了。
　　没等恶魔巨人回转过战斧，双掌合十，细密的电流从中涌出，迅速缠绕在双刀上，
　　一道白光闪过，两把长刀已经不见踪影，取而代之的则是一柄坚挺的银枪。
　　‘面’的不行，那么就增大‘点’的攻击吧
　　“风精召唤！”几十条透明的风liu缠绕在他的全身，
　　体力全部灌注在双腿和双臂，身体微垂，将重心压至最低，枪尖瞄准了恶魔巨人的心脏，
　　这大概是最后的一次机会了吧，扬尘这样想着，身体已经先于意识而行动了。
　　缩地！
　　突刺！！
　　流星和闪电已经不能形容他此时的速度了，银色的光流汇聚成一条线，仔细看的话会发现这只不过是银枪留下的残影，
　　没有风的肆虐呼啸声，空间在尖锐的枪尖下发出玻璃碎裂的声响，细碎的景色不断的在枪尖破裂而后又被修复，
　　如同穿越了空间一样，明明扬尘还在离恶魔巨人身后，枪尖已经出现在恶魔恶魔巨人的胸膛，伤口就像是被灌入了炸弹，枪尖周围的血肉猛的炸裂开，开放出了一朵巨型的黑莲。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！！！！！！
　　恶魔巨人愤怒而又惨烈的嚎叫着，几道音波迅速从身边扩散开来，震得远在城市的红色之翼们都不禁头晕眼花。
　　那是比音爆还要震耳的声音，一时间已经将扬尘还在不断演奏的神曲掩盖住了。
　　恶魔们也是生物，只要是生活在这个世界的生物就有弱点，
　　心脏被刺穿的疼痛瞬间贯穿了全身，恶魔巨人感到浑身的血液也好像要停滞了流动，
　　只是一个区区的小虫子而已，竟然敢伤害到我坚不可摧的身体，
　　去死吧去死吧去死吧
　　恶魔巨人回身猛的一捞，很容易的就将扬尘抓在手中。
　　掐住他的脖子，将身体高高的提起。
　　“可恶的人类，本大人可不会让你就这样轻易的死掉！！我要一点一点的捏死你！！”
　　饶是生命力顽强的恶魔在被刺爆了心脏也会死的，如果不马上修养，恶魔巨人也会成为这战场上尸骸里的一员。
　　但是好不容易将这个令他狠的牙痒痒的人类抓住，不将他一点点捏碎，怎么能消心头之气（.....貌似你的心脏刚才已经被主角轰碎了吧.....）
　　“咳....咳咳.......”带着血色的泡沫随着咳嗽溢出了嘴角，扬尘无力的后仰着头，已经没有多余的力气了，所有的力气和魔力都灌注在那可以刺破空间的一枪里，只有几分精神力
　　还存留在这个残破的身躯。
　　大脑连思考都已经很费力了，恶魔巨人的嘶吼声已经将他的耳膜震破了，现在的他，什么声音也听不见了，
　　万籁俱静，血液流动和心跳声占满了他全部的世界。
　　仿佛是无意识般的回答
　　“....咳咳....咳......是.....吗？...咳...那还...咳...真是我.....的荣.....幸了”
　　勉力将双手搭在恶魔巨人的手腕上，本能的想为身体多挣脱出一份空间，
　　但那是徒劳的，一股剧痛突然贯穿了他的大脑，好像连脑血管都忍受不住而爆掉了，强烈的感觉让他眼前一阵发黑，
　　右手仿佛布带般无力的垂下，轻轻的在烟尘中摇晃
　　手骨全碎，右手的骨骼已经被恶魔巨人捏成了碎末，混合着血肉，残留在身体里更能带给他持续的痛感。
　　不过这也使他昏沉的大脑得到一些清醒，
　　身体被半提在空中，右手臂已废，已经一点力气也没有了，魔力如同沙漠里的最后一滴水，干涸的无影无踪。
　　我还剩下什么........
　　这回快要死了吧，已经陷入绝境的自己，大概连翻身的机会也没有。
　　都说快要死的人都会在临死的那一刻回想起他的一生，但是扬尘并没有看到那种奇妙的景象
　　“死吧死吧死吧死吧！！！该死的虫子！！”
　　那就是说我还没有死。
　　连绵不断的疼感传递到大脑，刺激的他更加清醒起来。
　　“本大人的身体怎么会被你这种该死的虫子伤害到！！！”
　　还有机会！
　　一个想法跳出他的思维网
　　“.................”
　　“哈哈哈哈哈哈哈.虫子还有什么话啊！！！”
　　杂乱的长发披散着，经过这番激斗，那副银面具早已不见踪影，一只黑色的瞳孔凝望着恶魔巨人，平静中带着一点嘲弄。
　　金色的黄昏之眼突然散发出了辉煌的光芒，有如一柄利剑，划破了这片黑色的空间，
　　“我还没有输！”
　　轻微的呢喃此刻却成为扭转战局的宣言。
　　噼噼啪啪噼噼啪啪噼噼啪啪噼噼啪啪噼噼啪啪噼噼啪啪
　　银色的电之狂蛇从不知何时扣指的左手中疯涌而出，以不合常理的姿态萦绕在恶魔巨人的手臂上，顺着这条‘桥梁’，更多的银光穿行在敌人的全身。
　　“虫子就是虫子，只会垂死挣扎而已”巡视全身，银色的电流并没有带来什么伤害，连一点点麻痹的感觉都没有。
　　“咳咳...咳....”扬尘的嘴角微微上扬，仿佛胜利已经摆在眼前，
　　心里一个洪亮的声音响起
　　炼成！！！
　　（云叔太强悍了.这么久还是不肯领便当.所以没办法，作者用了一些过激手段..希望云叔见谅`````````````小金闪闪````````很久很久以后会出现的`````````````）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 红与黑（十一）
更新时间2009-11-19 10:43:24  字数：3628

　炼金术是什么？
　　如果你给炼金术师一团石墨的话，经过他们的炼成反应，就会得到一块几近透明的钻石，
　　钻石和石墨的组成都是碳，不同的就是他们的分子结构不一样而已，
　　在炼金术上，这种事情根本不算是什么大事，只要一画炼成阵，解析好石墨的基本结构就可以解决。
　　从这种方面来说，炼金术也算是间接创造出黄金了吧....
　　众说纷纭，连炼金术师们都不能给与一个准确的回答，但大致上来说，他们都有一个目标，那就是作出贤者之石，想要做出这种几近奇迹的东西，就必须先练好炼金术的基本功，那就是.........
　　解析，分解，重组
　　分析材料的基本结构和特性，分解材料的现有形态，重新将之再组合。
　　炼金术的第一课
　　分解！！！！！
　　没有痛感，没有先兆，就好像突然失去了水分，肌肉在一瞬间如沙土般瓦解了，黑色的躯体顿时好像缺少了支撑一般，开始摇摇欲坠。
　　恶魔巨人也发现了手部的异常，还想使劲捏死扬尘的时候，突然发现整个身体已经不听他的使唤，甚至连发出声音也做不到了。
　　从手腕部开始，开始只是缓慢的风化，而后渐渐加快，在银色闪电的下迅速分解成了一滩细沙，整个过程只用了十几秒钟，如小山般的恶魔恶魔巨人就化成了与地面无异的东西。甚至连最后的惨嚎也没能做到，就这样尘归尘，土归土了。
　　咣咚！扬尘重重的摔在尘埃之中
　　“咳..咳..咳.......”就这样躺在灰土之中，扬尘疲劳的合住了眼睛，身上已经没有一处完好的皮肤，狰狞的伤口正在吞噬着仅有的神智，残肢的疼痛已经变得有些麻木了，这时候，他真想就这样合上眼睛，再也不愿醒来，身体已经濒临崩溃的边缘了，
　　不知道纳吉他们怎么样了，在红色之翼中，魔法阵的造诣除了自己以外就当数奥古托和伊玛了，如果他们平安无事的话应该很快就可以解除敌人毒酒的副效果，尽快完成空间封印。
　　圈外的龙卷风的力量渐渐减弱，三分钟的时间转瞬即过，
　　看来想多休息一会儿都不可能了，扬尘呢喃道，摇摇晃晃的站了起来，猎猎而舞风衣带着那看似瘦弱的身体，一副在风中仿佛随时都要摔倒的样子，
　　明明已经没有什么战力了，为什么我还是要站起来呢？
　　不知道答案，也没必要知道了
　　转瞬之间，保护的风壁停止了，将它里面的景色展露给紧张注视着风墙里的观众。
　　只见一个瘦小的身影独自站立于尸山之上，各种残缺的剑戟的倒插在土地上，暮风吹过，带走了一片浅浅的烟尘，
　　少年略微单薄的背影带着几分萧瑟且成熟的坦荡，用力的挺拔起来。
　　黑色的风衣已经被血液染成了褐紫的硬块，宛如一面旗帜，随着狂风猎猎做响，
　　那是一种坚持着几乎病态般的执着
　　毫无畏惧的伫立于任何敌人之前
　　背映着散发金辉的夕阳，远处，绯红的天空与黑色的乌云交织与一起，
　　死寂，
　　并非扬尘本身的高度足以孤立，而是那凛然散发出的坚定气势，使得一切都不由产生了折腰的错觉。
　　染满鲜血的山坡，独自一人垂死挣扎的边缘之中。
　　伤痕累累的身躯固执的耸立在地，平静而淡漠眼神凝视着被晚霞染成血色的天空，浑身都充斥着冰冷的坚持。
　　“扬尘........”咏春红着眼呢喃道，手中太刀握的紧的直暴青筋，在红色之翼里，就数他和扬尘的关系最好，虽然扬尘平时一副不拘言笑的样子，却总是为团体着想，每一次出的主意虽然都有些不可思议，但都能让团队的损失降到最低。
　　现在他却只能看着扬尘独自一人在魔物之中冲杀，即使在身负重伤，没有援军的情况下仍在死战，
　　“你还真是个笨蛋啊........”旁边的伊玛也注意到了咏春的情绪，暗暗的叹息道，明明只要自己逃走就能够活下去，为什么偏偏还要呆在这里，
　　虽然大家不说，但心里都明白，这座城市里的人们能够继续活下去全是因为扬尘一个人在孤军奋战，并不是红色之翼们不想支援，而是半空之中的次元裂缝还没有封印，仍有数不清的魔物涌入这个世界，即使扬尘利用神曲让他们互相残杀起来，但总体数量并没有降下来。
　　在这段期间，即使是红色之翼这样的强者团队也会被‘黑海’吞噬的，
　　黑褐色的风衣再一次飘扬在众人的瞳孔之中，少年的身姿，漠然的近乎悲凉。
　　“还有........多长时间？老师！”纳吉用颤抖的声音问道，空间封印的魔法马上就要准备好了，只要再等待一会儿，我马上就可以过去救你了。
　　就一会儿，千万要撑住啊，扬尘
　　身为红色之翼的队长，再无可选择的情况下却不得不抛弃同伴，虽然是不得已的行为，但这对于同伴意识很强的纳吉来说，无疑是一种内心的折磨。
　　“一分钟！”
　　一分钟，扬尘，这是团长的命令，求求你，一定要撑下去啊！！
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“咳咳.......咳......”随着咳嗽，又一口淤血吐了出来，粘稠住了一小片尘土。
　　要战斗到什么时候？我的目的是什么？
　　扬尘微微摇了摇因为失血过多而有些发昏的脑袋，想使自己变得更加清醒些。
　　但是多处重伤的身体已经不允许他再继续战斗下去了，破败的肺叶像老风箱一样粗喘着，叹息着。
　　对了！我的目的是尽可能的拖住敌人，为红色之翼的同伴们尽量多的争取封印次元裂缝的时间。
　　“我明白的，属于我的价值！”带着漠然的声音，扬尘又一次站了起来，单薄的背影之后，是那被劲风扬起的黑色风衣。
　　战斗下去！
　　连偶尔的迷惘都不可以有！
　　眼前一黑，扬尘本能的握紧了左手中的那半截银枪，方才经过恶魔巨人和炼金术的破坏，长长的银枪现在只剩下一根光杆了，如果不是还有它在支撑身体，此身恐怕早已坠入尘埃之中再不复站起。
　　绝对理智开启！
　　分析现在状态！
　　右臂粉碎性骨折，如果不及时进行治疗，可能残废的几率超过八成，失血严重，身体各部位的供血只维持在略微高出生命线上的水平，浑身上下的大小伤处大略有七十余处，精神力枯竭，魔力枯竭，体力接近于无。
　　很糟糕！如果任何一位绝世强者面对这样的情况，都会毫不犹豫的选择立刻逃生，城市里那十几万的人民算什么，而且我方才已经为你们争取了很长的时间了，现在退下也无可厚非了。
　　计算可战能力！
　　精神力恢复正在进行中，很快就可以再进行下一次炼成了，魔力和体力接近于无，如果再继续勉强使用，大血管和肌肉组织将会崩溃。
　　也就是说已经没有办法再打下去了吗？
　　仍是用一贯平淡的声音自问道，即使这份平淡中带着抹不去的疲倦和疼痛，他依旧是一副毫不在意的表情。所想的只有一件事，
　　时间不够，城镇里的魔法师们还没有封印裂缝，那么就还有战斗下去的必要。
　　为了大多数人的利益，牺牲少数的做法就是正义，
　　即使我也在这少数的部分里。
　　硫磺带起的熏烟之中，传来几串忽高忽低的脚步声。
　　是谁？扬尘眯缝着被血竭糊住仅剩的一只眼睛，方才已经将恶魔恶魔巨人杀死了，难道这么快他们的同伙就要上来了吗？
　　连休息的时间也没有了。现在的扬尘只要一个普通人就可以战胜，全靠那顽强的意志在支撑着，只要稍稍松懈，这条命就会回归土地的怀抱。
　　“阿拉阿拉，原来云.萨菲.罗这个家伙被干掉不是没有道理啊，”
　　“说的不错，谁让那个家伙没长多少脑子呢？栽在人类的手里，大概也就是他的极限了！”
　　“那这个小家伙呢？还要带回去吗？”
　　“要一只带利爪的猫？还是把爪子切掉再说吧.....”
　　浓烟之后，四个人形的恶魔走到了离扬尘不远的尸骸边上，正用猎杀野物的眼神打量着他，
　　“你们.....就是最后.....吗？”
　　“说的没错哦，小哥，能干掉地狱第一小队的队长，在人类之中你可以自豪了！”牛角恶魔咂吧了下舌头，贪婪的盯着扬尘眼眶中的黄昏之眼，能够演奏这么热血乐曲的乐器，在整个地狱也是很难找的，而且经过战斗后的灵魂可是最美味的，那种血腥的味道强烈的刺激着他的唾液。
　　看来这些就是最后的恶魔了，
　　扬尘微微向后扬了一下头，露出了那张精致的面容，
　　“理解不能，恶魔的说法没有相关情报，无法判断正确性。”
　　榨取了最后的一丝力气挺直了身体，扬尘冷漠的看着四位恶魔。
　　“战斗.....开始！”
　　人最宝贵的是什么？
　　答案可能会有很多，但要是换个问法呢？人的什么可以掌握在自己的手里，唯一属于自己由自己随意控制的东西。
　　那答案就显而易解了，
　　那就是人的生命。
　　“燃烧！”没有多余的废话，数不清的红白色的火苗从他的伤口中窜出，瞬息之间就点燃了全身。
　　教廷的神圣献祭，通过燃烧自己的生命来透支魔力和精神力，这是教廷能够一直以人类来对抗异族的王牌后盾，其中最主要的就是信徒一旦选择了燃烧生命，就绝对没有熄灭的可能了，会一直燃烧殆尽为止，所以几乎战无不胜，历来就只有教廷那些宗教疯子们可以肆无忌惮的使用。
　　以肉眼可见的速度，所有的伤口都在快速的回复者，吐息之间，扬尘所有的伤几乎全好了，黄昏之眼在眼眶中飞速的旋转着，浓郁到连恶魔们都感觉得到的灵魂力量散布到这个空间，
　　“准备垂死挣扎吗？不过......”牛角恶魔玩味的看着扬尘燃烧生命，被四个远胜他的恶魔围住，即使燃烧生命也不能做到突围的程度吧......
　　“我们可不像那个死去的笨蛋一样没用啊！！”十几根石枪突刺入扬尘的身体里，瞬间就将扬尘固定在原地了。
　　“怎么样？这道开胃的小点心还可以吧？可怜的小虫子.......”刺耳的嘲讽回响在这片肃杀的空间里。
　　（恭喜云叔终于便当了.....）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 消逝的风
更新时间2009-11-20 11:00:58  字数：3593

　“否定，你们并不是笨蛋！”扬尘站立在原地，被石枪刺中的地方并没有流血，周身已经布满了炼金术的他从一开始就将石刺能够刺穿的部位进行了分解。
　　“你们是尸体！”说着，扬尘一步步走向了恶魔们，坚固的石笋并没有挡住他的脚步，而且，只要那些碍事的‘路障’稍稍擦到扬尘，就立刻爆发出一团银光，瞬间被分解成一滩沙砾，
　　“好有趣的小家伙啊，总算是有点意思了！”牛角恶魔伸出食指，点向眼前的人类
　　“khdasdoifahhioquionpdesij！”狂暴的气团溢出指尖，化成一串肆虐的黑电，喷射而出。
　　放弃躲闪，集中全力准备，
　　燃烧生命带来的力量虽大，但也只是昙花一现，所以并没有多少时间可以浪费。
　　“风精召唤！九百九十九之风箭！”
　　“精神力勾勒，魔法阵重现”
　　“炼成准备！”
　　“灵魂演奏，开始！”
　　黑色风衣的‘恶魔’然没有收手的打算，孤独身姿在夕阳的余晖下恍若天神。左手之中的半截银色长枪已经完全不见，取而代之，从光芒中浮现出的武器，是出乎所有人意料之外的双手大剑。
　　耀眼的光华自手中绽放，混白色的大剑，就此出现在空无一物的手心之中。
　　震撼的声音响起，
　　飘渺而又清冷的乐曲奏响了，
　　空灵的音乐仿佛从天际传来，令人无法寻到那飘渺的根源，清冷的如同寒冰地狱而来的气流，将聆听的生物一一冻结。
　　对于肆意破坏的恶魔来说，这一段旋律无异于冰系的禁咒，仿佛将一根火把投入寒潭之中，不但火焰被扑灭，甚至连原本的温度都无法保持。
　　只是用丰沛的精神力演奏，灵魂力量共振，瞬息之间就将寒流传遍了整个战场。
　　【告诉我该何去问从】
　　【告诉我该追求什么?】
　　似乎是询问，又似乎是自答，空寂的歌声回响在耳边。
　　【蓦然回首，眼前的所有景色皆叫人眼花撩乱。】
　　残缺的右臂并没有随之恢复，只有左手持着大剑，
　　九百九十九位无色的风之精灵缠绕在剑上，不断的压缩着，
　　无法经受这么庞大的魔力灌入，未经千锤百炼的大剑已经开始出现了裂缝，数百粒碎小的铁片崩散出去后迅速消解在风中。
　　没有关系，继续炼成，补完缺口，加固剑身，
　　既然无法弥补魔力的容纳，那就不断的炼成补完吧。
　　数不清的魔法阵出现在暴虐的风里，迅速溶解在剑身中。
　　暗淡无光的大剑渐渐变得光亮起来，闪耀出仿佛如太阳般的白炽光芒
　　“不好！”终于有恶魔看出来扬尘想要干什么了，慌忙双手前推释放他们最强的魔法，倾尽全力想要阻止他的做法。
　　“他要拼命了！”
　　“否定，我的命已经没有了！”
　　少年用宛如深渊般落寞的声音，讽刺着恶魔。
　　身处无数尸骸堆砌的山丘之上，
　　黑色的‘恶魔’孤身于此。
　　庞大的力量已然消磨殆尽，此身只剩下机械般的残骸。
　　空寂着，
　　只是想要为同伴多争取一点时间，
　　绝对的理智如同诅咒，将永远折磨少年残破的身躯
　　“释放！”洪亮的声音响彻了整个天地
　　白色的风芒终于从大剑的束缚之中释放了，带着宛若海涛般的气势，
　　纯白的风之洪流涌向了恶魔们。
　　没有人愿意坐以待毙，黑色的闪电，巨大的墨球，数以千记的暗之魔法也脱离了恶魔们的掌控，狂乱而又疯弭的迎上了风的洪流。（.....越写越觉得像在解放誓约胜利之剑........）
　　强大的魔力再空气中相互挤压着，撕咬着，黑色与白色的争斗在互相消磨着，只要有一方坚持不住，战斗就会结束。
　　“真是幼稚的人类，难道凭借这样渺小的力量就想要消灭我们吗？”牛角恶魔高声嘲讽道，的确，这股拼命的力量虽然强大，但对于四个可以将力量合为一处的恶魔们来说，也仅仅是不好对付，只要坚持个一时三刻......
　　“否定，我并不认为可以消灭你们！”细密的汗珠渗出额角，扬尘拼着全身的力气抵住风精灵反馈的力道，
　　虽然强大，但也是如流星般转瞬即逝，
　　少年萧瑟的背影，淹没在无尽的风之海中………
　　“这里的尸体很多！”
　　“嗯？”突然一句没头没脑的话让几个恶魔感到了诡异，
　　魔力全放！
　　白光得到了助力，变得更加明亮起来，僵持的天平开始发生扭转，风的洪流渐渐压过了浓稠的黑光，
　　“马上就要完了吗？”恶魔舔了舔嘴角“这么激烈的战斗灵魂，味道一定差不到哪去”明显已经到了强弩之末的力量开始衰败，眼前的这个人类已经到了最后的一步了。
　　“我们一起走吧.......”
　　扬尘突然弃剑伏地，左手重重的按在离他身边最近的一具尸骸上
　　只是杀掉一个恶魔就已经耗费掉全身的战力，这还是占了对方大意的前提下，现在面对四个能力不清的对手，扬尘无论如何也没有胜算。
　　既然无法打败对手，那么就将他们拖入不利的环境里吧。
　　“炼成！！”
　　刺目的紫光亮起，所有的残剑断刀都开始发出嗡嗡的轰鸣声，
　　什么？
　　“原来你一开始就作着这样的打算！！”恶魔们惊呼道
　　扬尘在战斗中刀剑的浪费并不是没有道理，在无形之中，他将每一把炼出的和断掉的武器都散插入了特定的位置，尸海之中，即使是插满刀剑也是毫不起眼的。
　　现在扬尘终于使出了他最后的杀手锏，
　　炫目的紫色闪电冲天而起，霎时间覆盖住了整片战场。
　　人体炼成！
　　打开真理之门，将所有的恶魔都带入那个一无所有的空间，如此，就算是不能杀死他们，也要将他们带出这片战场，付出代价。
　　“这.....这是什么？”所有人都惊恐的看着原本整片如焦热地狱般的土地上张开了一只巨大的眼睛，
　　这已经不是诡异和不安可以形容的了，巨大的恐惧震慑住所有人。
　　纯粹黑色的影子吞没了地面上所有的尸体，随着巨大眼球的绽开，无数带状的黑色小手从阴影之中浮现出来，纠搁着，卷住了所有来不及飞上天空的魔物们。
　　“给我滚开！！”恶魔们对于这些不知从何而来的小手们感到从心里的厌恶，一种说不清的烦躁感充斥着大脑。
　　黑色的闪电肆虐劈散，转瞬之间，一大片小手就被劈成飞灰，但随着而来的是更多的缠绕，在他们没注意的时候，几百条黑带已经牢牢的纠缠住了他们的半身，将之慢慢的向巨大的眼球中拉去。
　　“该死的人类！这到底是什么？！！”牛角恶魔使劲挣扎了几下，发现即使是挣断了眼下的几根，又会有更多的带状小手们蜂拥而来。
　　“这是真理”扬尘静静的看着他们，没有挣扎，也没有做多余的动作，
　　因为已经没有必要了，
　　只要在这个炼成阵的范围内，一切生物都会被卷入前往真理的路途中，没有人可以走脱，除非他可以凌驾于真理之上。
　　任凭小手缠满了全身，紫色的电流在这片空间中弥漫，萦绕在每一个魔物的身上。
　　咝咝咝咝咝咝咝咝
　　小小的电光跳跃在扬尘的指尖上，快速的蚕食着他的肉体，没有鲜血的流出，没有骨骼的裸露，被电光分解的部分也在脱离的一刻化成了细小的颗粒，融入了黑色的阴影中。
　　再看那些恶魔，已经被牢牢的捆成一个个黑色的巨茧，不时还有几道能量柱从里面喷射而出，但被冲开的小口又在下一时刻被弥补住了。
　　扬尘默默的感受着，那种因为启动炼成阵而使精神力飞速的从身体里流逝的感觉，全身变的更加放松，脑子里只有一个念头，
　　将自己重新炼成。
　　已经启动了这么大的炼成阵，大概所有战场上的恶魔都无法脱离吧，虽然想的是给他们拖延时间，不过现在看来，我好像有点超标了啊........
　　带着有点自嘲的语气，扬尘合上了眼睛。
　　狂乱的紫电变得愈发凌乱起来，数不清的碎屑从魔物身上涌出，而后被吸入眼球中，黑色与紫色混织在一起，
　　震耳的雷声与噼噼啪啪的放电声融合在一起，暂时夺去了所有人的听力。
　　渐渐的，弥漫的电流变成了耀眼的光带，放射出了堪比太阳的光芒。
　　咝咝咝咝咝咝咝咝噼噼啪啪噼噼啪啪
　　“好耀眼！”拉坎不禁伸手挡住那股夺目的光芒“扬尘到底做了什么！！怎么会有这么强烈的光？！！”
　　“我怎么知道，但愿那个小家伙的运气够好，千万要活着回来，我还没报那出千之仇呢！！”
　　“........”
　　一定要活着啊！！扬尘。
　　轰！的一声巨响，亮光转瞬即逝，
　　揉揉眼睛，所有人再向城外望去，不由的惊呆了，
　　目之所及，龟裂的熔岩大地，黑色肆虐的魔物，实力恐怖的恶魔，还有那堆积成山的尸体，......
　　全都不见了，
　　仿佛就是一场梦一样，敌人在一瞬间就消失的无影无踪了。
　　“扬尘呢？！！！扬尘不见了！！！”咏春焦急的大喊着，第一个跳出了城墙的魔法防御壁，
　　红色之翼们相互看了看，也都像一颗颗炮弹一样冲出了城镇的保护
　　飞灰的大地，如同沙漠般毫无生机的土地，一切曾经存在过的东西都消失了，如果不是天空之中那个正在被封印的裂缝还在往出涌些小魔物，所有人都会把它当成一场不曾存在的战役。
　　“扬尘.....你去那里了.....”悔恨的潮水淹没了纳吉的胸口，手中的魔杖也被他握的吱吱作响。
　　“纳吉......”
　　“不用说了.....我知道的.....老师.....”纳吉用颤抖的手抚mo着脚下的土地“都是我的错.......对不起......对不起...对不起啊！！！！！！！”
　　“你在哪里！！！扬尘！！！！！”
　　“在哪里！扬尘”
　　“哪里！扬尘！”
　　“扬尘！”
　　懊悔的悲鸣回响在空旷的土地上，
　　久久的
　　不愿散去........
　　(红与黑之卷完)
　　【好吧.我承认我这两天看命运看的太多了..满脑子都是红A（背影真的好帅的说）.......和SABER......我会检讨的......热血系果然失败了吗？我的修行还不够啊......闭关了的.....大家的意见提的很好.....我会改进的.尽量将主角改的有人情味.....还请大家多多提点..】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 ‘本我’和真理
更新时间2009-11-21 10:51:56  字数：3839

　第三十三章‘本我’和真理
　　——有口却不能言。有眼却不能看。
　　（诗篇第一百一十五章第五节）
　　“诶呀呀.....幸好我没有让你交出手臂，貌似这种残废品的价值会降低的说......”
　　好嘈杂！
　　扬尘猛然从呆滞中醒来，映入眼帘的除了一扇巨大的石门外，四周就只有白茫茫的无限之界了。
　　“欢迎回来！！”只有一只实体眼睛的人影盘坐在扬尘的面前，快乐的打着招呼。
　　“你是.....真理？”他终于回想起来了，
　　对了，我使用了人体炼成，当然会被带入这个空间啊，眼前的这个家伙，不正是取走我一只眼睛的‘真理’吗？
　　“哦？”那只唯一是实体的眼球转了转，然后眯缝起来盯着他“总算是想起老朋友了吗？”
　　“否定！我和你只是做出等价交换，不存在朋友的可能性”扬尘快速的否定道，从以前的经历就可以知道，‘真理’这个存在就是一个奸商，稍有不慎，就会被他夺走身为人的所有存在。
　　“诶呀呀！你这么想可是会令我伤心的啊，要知道.....”人影指着扬尘填塞着黄昏之眼的眼眶，语气悠闲道
　　“我就是‘你’啊！”
　　你就是我？
　　“不懂！”
　　扑通！对面的人影很突兀的摔了一跤，迅速爬起来稳坐在地上。
　　“..呵..呵呵...真不愧是另一个我啊......竟然可以让我如此失态.....”
　　“肯定！此身并非我之原身，有存在双胞胎兄弟的可能性！”
　　“.................”
　　语不惊人死不休
　　人影擦着不可能存在的汗珠道“这个.....你的确可能有兄弟.....不对！我说的是‘我’就是你！！！”
　　“否定！你的发言意义不明，请重新组织语言进行说明！”
　　“呵.呵.呵.呵........”人影一边发出意义不明的笑声，一边走到了扬尘的身边，不知为何，扬尘仿佛从对方虚无的身后看到了浓厚且不断翻腾的黑气，
　　无声无息，巨大的石门开启了，无数的黑手喷涌而出。
　　“你给我进去吧！”
　　飞起一脚，将扬尘踢入门内，眨眼间就被吞没进去，好像是怕人反悔，门又以肉眼难辨的速度带起一片残影，‘咣’的一声将门牢牢的关闭了。
　　“呼————还真是难缠的人啊...”人影又眯缝着眼睛，玩味的看着刚刚关闭的大门
　　“这回你想要什么呢？另一个‘我’？”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　被阴了，
　　扬尘在瞬间反应过来，但是已经晚了，他整个人都被拉入了真理之门，漂浮在另一个空间里，
　　身体的行动被限制住了，那些不知名的小手们仍如绷带般不断纠缠着，
　　这回，他稳定住情绪，第一时间开启了绝对理智，处理着那些不断强制涌入的知识。
　　“第六法的魔法使用是依靠身体进入..........”
　　“契约的形成.........“
　　“古老的以太........“
　　庞大的数据涌入那颗小小的头颅之中，难以言表的胀痛几乎使他发狂，这不是从肉体上的折磨，而是直接作用于精神和灵魂的‘酷刑’。
　　忍住！忍住！扬尘不断的暗示着自己，绝对理智可以帮助他快速的处理知识，但无法帮助他消除感性上带来的痛苦，
　　光带如电影般流放在眼前，
　　沙漠之中，救下红色之翼.........酒馆之中，大家快乐的喝酒......纳吉撕咬着肉腿被噎住了，咏春连忙给他倒水........红色之翼接到一个任务........伊玛先生第一次用契约卡的能力在当街跳舞........发现科兹洛夫的疑点......重伤.......一个人与无数魔物战斗.......没有救援......孤军直战到频临死亡.........
　　冥冥中不断有个声音在他耳边劝慰道
　　“你被抛弃了.....你被那些你信任的同伴抛弃了......看，没有救援的你几乎就要战死了，他们仍然袖手旁观.......”
　　“否......否定...”剧烈的疼痛使他连完整的话都无法说清楚“他们的.....做法符合......团队的.......最高.......生存率，抛弃我.......是最正确的......做法”
　　“为什么要欺骗自己呢？其实你一直都对他们抱有怨恨吧，看，那个纳吉明明不论智谋和能力都无法和你相提并论，为什么却能坐到团长的位置呢？而且他还是抛弃你的元凶啊...！”
　　“否定！.......你......到底是谁？”
　　“为什么人类都是这么愚昧呢？这么执着的想要知道我是谁吗？作为人类难道不应该更应该关........”
　　“否定！我并不......是完整的......人类！”扬尘从剧痛中恢复了部分理智，作出了判断“人类......我........”
　　没有完整的领悟和体会人类所有的情感就不能称之为人类，真正的人类是有喜有悲的。
　　更加猛烈的痛楚涌入脑海，伴随着大量的知识，将扬尘最后的一丝清醒击溃了。话还没有说完，意识就陷入了深深的黑暗之中。
　　“呵呵呵.....愚昧啊......明明拥有了比其他人还要完整的‘存在’，却偏偏还要执着于弱小的存在，可怜的家伙，.......”充满蛊惑的声音渐渐淡去了，徒留下扬尘一个人在这片光斑林立的世界里静静的漂浮着。
　　真理之门外
　　“噗！”一股鲜血从人影那只仅有的眼球之中射出，弹射了一地血痕，
　　“可恶......还真是痛啊......不过是稍稍算便宜了一点而已....”人影微微颤抖了一阵，不满的嘀咕道“.....小气的家伙......”
　　再看看那只眼球，已经有几处因为充血而损坏了，“诶呀呀......这可是本体的东西啊......不过幸好没有多要.......话说回来......那个家伙怎么样了？”
　　“‘真理’啊......”
　　人影回头看了一眼高耸的大门，突然咧开嘴笑了“算了，管他呢！这样难道不是很有趣吗？”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　摩卡米斯，帝国一处偏远的小村落，
　　在这个一切都非常平凡，到处都充斥着祥和与富足的村庄里，除了有几十座小小的平房外，还有一座可以作为小村标志性建筑物的房子，那就是
　　教堂，
　　每天午休和黄昏之时，村民们都会自发的前来教堂做礼拜，向他们所敬仰之神进行一天的祷告。
　　这天黄昏的时候，几个稚嫩的小声音打破了礼拜堂平日的宁静。
　　“神父爷爷，不好了！不好了！！”几个小家伙一边叫着，一边跑进了教堂，
　　“米娜雅！你在干什么？”
　　“格雷！小声点！大家在做祈祷！！”
　　“斯卡！你想回家让我好好打一顿吗？”
　　几个大人竭力压低的恐吓瞬间吓得小家伙们止住了喊声。
　　“放心吧，主是不会怪罪这些纯真的孩子们的，到底出了什么事？你们这三个小调皮鬼”
　　礼拜堂正中央的祭桌前，一位满头银发，面容和蔼的老神父转过身来，和蔼的看着这几个才发现自己已经闯祸的孩子
　　“加里宁爷爷！！不好了不好了！村子外面有怪物！！！”
　　怪物？！！
　　一瓢水顿时惊起千层浪，人们顿时乱了起来，但出于对神的信仰和神父的信赖才没有骚乱起来，
　　坐在前排的年轻人站了起来“神父大人，就让我们先去看看吧！”
　　“是啊！绝对不能让这些家伙破坏村子！”
　　“快点！！”
　　“大家稍安勿躁——”年老的神父平伸出手，示意躁动平息下来。
　　“在还没有知道确切情况的前提下，贸然的行为只能称为鲁莽，主是不会赞赏这种行为的....”
　　“那么.....”
　　“米娜雅，格雷，你们两个帮我把法器取来好吗？”神父整理了一下身上的法衣，对着两个小家伙微笑道。
　　“可是.加里宁爷爷，那个怪物一身黑色，好像很厉害的样子......”
　　“不要紧的......”加里宁慈祥的摸摸小家伙的脑袋，“爷爷会比他们更厉害的哦！”
　　“真的吗？”小女孩睁着圆圆的大眼睛看着满头白发的神父。
　　“当然喽，主的信徒是不会骗人的”
　　多么纯洁的孩子啊......克丽丝......这就是你的夙愿啊......
　　老神父接过法器，穿戴停当，大步走了出去。
　　我会连你的那份也一起努力下去的.......克丽丝.......
　　带着一群手持农具的健壮村民，加里宁来到了村子外面。
　　“那个怪物在哪里？米娜雅！格雷！.....”
　　小女孩怯生生的躲在神父的背后，揪住洁白的法衣，小手颤抖的指着村外一棵大树的阴影处
　　“在......在那里......神父爷爷.....好可怕的......黑色......”
　　“乖....孩子，不用怕的，要相信主！”
　　安慰的拍拍小家伙的脑袋，将女孩从身子后面温柔的送开，推到队伍的最后面，然后一个人走了过去。
　　“神父大人，小心呐！”村民们不由的担心的喊道
　　加里宁走到树下，看着那正在不断散发黑暗气息的物体，手上的十字架不由自主的摆在胸前，这么稀薄的黑暗气息，大概是某个小魔物散发出来的吧，但这么多年的除魔经验却告诉他，事情并没有像他想象的那样。
　　靠近了仔细一看，这才惊讶的发现，躺在树荫下的那个黑色物体，竟然是一个人。
　　一位受伤的少年。
　　（好吧.我一个一个回答...想带块贤者之石的想法不行....那种东西已经是逆天级别的存在了.什么坏了都可以修复....和我之后的大纲会冲突的.因为这种东西是‘奇迹’不能随便的拿出来....而且好像这东西要灵魂才能练成...已经尸体化了可以吗？....萝莉啊.....会有的.马上就出来的说......但绝对不是主角...身体换的太勤快了也不是什么好事啊.......
　　附带一提....主角还要支付代价呢.......这么大的炼成代价也不小啊......固有结界？正在设计当中......大家提个建议吧..最好和音乐有关的......谢谢.......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 罪与罚（一）
更新时间2009-11-22 10:09:32  字数：3550

　——他却不能医治你们、不能治好你们的伤。
　　（何西阿书第五章第十三节）
　　的确是一个人类。
　　加里宁肯定了自己的想法，
　　破烂的的黑色衣衫几乎碎成了布条，裸露出来的皮肤上到处都是大大小小的伤口，翻卷的伤口还在不断往外渗出黑红的血液，那些稀薄的黑暗气息正是这些血液散发出来的，如果换做是一个没有经验的菜鸟神父，立刻会丢一个圣光弹过去，净化这个浑身黑暗气息的家伙，但是作为一个品德高尚的信徒，加里宁还是决定仔细的查看了一下这个人的伤势。
　　右手粉碎性骨折，血液大量的流失，皮肤上的小伤有不少是从内往外崩裂而引起的，换句话说，这位少年的伤势只有一小半是运用力量过度产生的，黑暗的气息多半是因为曾经和魔物战斗时被伤到的缘故吧。
　　“快来帮忙，这个人伤的很重，快回村子去取一副担架来！还有纱布！！！”加里宁果断的向身后的村民们说道。
　　“人....人类？是是，我们马上去取担架....”几个年轻的小伙子立马跑回村取来神父所需要的东西。
　　加里宁小心的拨开满是血竭，已经凝结成一块一块的头发，露出了被遮盖住的面容，不由的呆住了
　　“这......还是个孩子啊.....”
　　长发之下，一张略显稚嫩的面容呈现在他眼前，眉头紧紧皱在一起，仿佛在忍受着什么，紧闭的牙关已经咬破了干裂的嘴唇，一颗金色的小球在少年的眼眶中缓缓的旋转着，带动着微弱的呼吸，这才使加里宁能够看到这个少年还活着的迹象。
　　能够将对方伤口也污染的魔物，想必一定是相当强大的对手吧，看着这满是伤痕的身体，加里宁不禁感到一阵悲哀，如此年轻却要和黑暗的恶魔战斗，这......他正应该是在快乐生活的年龄啊！主啊！请你保佑如此苦难的人吧.......
　　小心翼翼的将这个少年抬上担架，由几个村民抬入村子里，远远的，太阳已经洒出了它最后的一丝余晖，绯红的天空将最美丽的颜色铺在这片村庄上，像是在祝福，又像是在同情，默默的注视着这个苦难的少年。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“嗯......水......”喉咙里仿佛点燃了一簇小小的火苗，将最后的一点水分灼的干干净净。
　　“神父爷爷！！！！他醒了！！！！”一个小声音惊喜的叫喊着，随即离他远去。
　　“嘘————他还需要休息，要安静点，米娜雅！”另一个苍老的声音回响在扬尘的耳边，随后清凉的液体流入了口中，如同龟裂的土地得到了灌溉，将那种莫名的烦躁感浇灭了
　　眼皮就像是一块巨石，沉重的怎么挣也挣不开，浑身都是一种木木的感觉，肢体无法行动，连勾一下手指都做不到。
　　我是在哪里......
　　大家怎么样了......
　　还没有想明白，浓厚的疲倦感又将他拉入了沉沉的昏迷之中。
　　“总算是醒来了”加里宁长长的舒了一口气，将刚淘洗好的毛巾敷在扬尘的额头上，端起脸盆走出了看护室，
　　“神父爷爷，那个大哥哥怎么样了？”米娜雅和格雷围着老神父团团打转，不停的的晃着他的衣袖。
　　“烧已经退了，他已经没事了。米娜雅，替我谢谢你妈妈的药草，”
　　“真的吗？”
　　“是啊————”
　　“真是吓死我了，那个大哥哥竟然伤到那么重，不知道是什么坏人将大哥哥打伤的，要是落在本小姐的手里，我一定要他好看！！哼！”小女孩拍着小胸膛，一脸不平的说道
　　自从扬尘被加里宁救回教会里来，已经连续昏迷了一个星期了，还发起了烧，烫的几乎让人不能近手，但是经过老神父的精心治疗，总算是度过了危险期，
　　就在老神父给扬尘擦洗伤口的时候，也顺便将他那破烂的黑衣脱了下来，换上了一件小号法衣，再配上那已经洗干净的而显露出的精致的脸庞，如果不是老神父亲自更得衣，几乎要怀疑眼前的这个病号是不是一个女生了。
　　而那帮发现扬尘的小孩子们都争先恐后的想要照顾扬尘，因为.......谁让扬尘长的那么漂亮，虽然最后都让不堪其扰的加里宁轰了出去，但他们每天还是会来教会转上几次，来看看那个‘姐姐’伤好了没有，（.....扬尘童鞋终于吃到了长相的苦头了.......）
　　一个月后.......
　　“扬尘姐姐，看我编的花环好不好看！！！！”米娜雅快乐的将一个漂亮的花环递到扬尘的面前，大大的眼睛眨呀眨，仿佛在说，夸奖我吧！夸奖我吧！
　　“否定，米娜雅，我是男性，还有，这个花环很漂亮”扬尘面无表情的反驳道，虽然他并不知道这个漂亮是以什么作为基本标准的，但是本能还是告诉他要这么说。
　　“真的吗？！！扬尘姐姐，我好高兴！！！”米娜雅一个飞扑，刚想撞向扬尘，一只大手却有力的将她从半空住拽住了。
　　“这可不行啊，小家伙们，他还是个伤员”加里宁微笑着将提着的小女孩轻轻放在地上，语气和蔼的教育道。
　　“否定！我是男性！”还没有完全恢复的扬尘根本不可能躲过小女孩的飞扑，如果不是老神父的一抓，恐怕他还要继续在床上再躺一个月。
　　“加里宁先生，感谢您的治疗，我该走了！”扬尘站起身来，摇摇晃晃的想要离开，
　　“你想要去哪？”老神父并没有拦住他，能忍受如此伤势的人，其心性也是极其顽强的，决定的事情一般不会改变了，
　　“去找我的同伴”已经恢复了一定的行动能力，这点小伤不碍事的，扬尘检查了一下伤势，右手大致上恢复了行动能力，但仍不能太过用力，断掉的肋骨，满身的伤痕都已经痊愈了，精神力和魔力也回复到正常水平的一半，只有灵魂能量不见有什么起色，仍旧是战场时的状态，
　　“但你的伤害没有完全好，还是多休息一下吧，孩子，相信你的同伴也不愿意见到受伤的你吧，不要让他们伤心啊！”
　　扬尘的背影停滞了一下，转过头来“您说的对！我需要在休养一段时间，直到身体完全恢复！”
　　“那我去告诉拉米婶婶，今天晚上还要做好吃的！！”米娜雅欢快的跑出了教堂，
　　看着女孩快乐的小小背影，扬尘和加里宁都沉默了一会，良久，还是加里宁先开了口
　　“孩子，你身上的伤是怎么弄的？”这不得不让他感到心悸，扬尘伤口处的黑暗气息带有严重的腐蚀性，虽然淡薄，但仍让他花了整整三天的时间去清理中和，他可是十分清楚，在这个偏远的小村庄担任祷告神父的自己多年的潜修可不是白费的，圣光水平已经可以和大主教向媲美了，竟然还用了这么长的时间来对付几处残留气息，那么这个孩子遇到的究竟是.........
　　“遇到恶魔，打了一架！”简短的语言就将所有惊心动魄的过程省略掉了，清淡的仿佛是在说街头普通的打架一样。
　　恶魔？！！老神父又重新的打量了一下扬尘，思考了很久，最终还是放弃般的叹了一口气，再也没有说什么。
　　扬尘用奇怪的眼神看了看加里宁，见他最终还是没有说什么，施了一礼“那么我先休息了，加里宁先生！”然后转身进屋了。
　　老神父就这样静静的站着，就像一座石像般呆滞着，偶尔的微风拂过，卷起几片残叶刮过加里宁的面前。
　　我究竟该怎么做呢.......时间......已经不多了.....
　　.....克丽丝......
　　第二天晚上，清冷的月光将沉睡中的扬尘唤醒，做了简单的洗漱，他来到教堂前的礼拜大厅中，站在祭桌前静静的望着耸立在正中央的耶稣受难十字架，
　　“孩子，你信神吗？”不知何时，加里宁神父站在他背后问道。
　　“否定！我没有信仰！”没有思考，扬尘马上做出了回答，过了一会，又用不确定的语气问道“人.......必须要有信仰吗？”
　　“这个.......”
　　“只要有了信仰，......就是人类吗？”
　　“不完全是这样的，孩子，人类总是需要一种可以将精神寄托的‘存在’，说不定，神，也不过是因为人类所需要而创造出来的东西罢了........”
　　“你的发言不符合身为神职人员的立场”
　　“呵呵呵....你说的没错，这的确不适合我们这些身为神的信徒所说的话，”老神父笑了笑，满是皱纹的脸上却透出一种无奈和叹息“只是有感而发罢了.......不用放在心上，孩子”
　　“了解！”
　　这时候，一阵急促的脚步声传到了门口，扬尘回头望去，不禁皱了皱眉头，向加里宁低声道
　　“休息！”说完就大步离开了礼拜大厅。
　　“请问！您是加里宁神父吗？”一个彬彬有礼的声音在加里宁面前响起。
　　他抬头一看，只见两个年轻的神父站在自己的面前。
　　“您好！”
　　(这章是过度章节..继续回答大家的想法...决定主角继续无口下去....木木君的评价太中肯了...萝莉是稀缺资源，不会成为消耗品.....跳舞这个点子好...采纳中....我承认...红A的想法描写是有些生硬了......以后还是写的自然点的说.....冷酷路线比较好走.....谢谢solbianca的宝贵意见....我一定采纳....火种君的想法和我的设定已经很接近了.不过...我觉得这个结界是否有点逆天......连红A的固有结界也比过去了......修改中.......关于固有结界的设定.....还希望大家多多提出......最好温和一点的...让音乐的作用多过于战斗作用......谢谢各位，我会坚持下去的！！！)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 罪与罚（二）
更新时间2009-11-23 11:12:25  字数：3104

　——你们要小心、不可轻看这小子里的一个。
　　（马太褔音第十八章第十节）
　　加里宁看着面前两位年轻的神父，微笑的伸出了右手
　　“我就是加里宁，请问你们是........”如此有活力的年轻教士可是十分少见的，因为这个偏僻的小村庄什么特产也没有，人口又少，连旅行传教士都很少经过这里，自己还准备老死在这里呢，应该没有什么可以吸引教廷的事物吧，除非.....
　　“你好，加里宁前辈，我的名字是贝吉塔，是教务圣省的特遣执行官，这位是迪兰达尔，也是我这次的同伴，”
　　名叫贝吉塔的神父向老神父施礼道，连同旁边那个满脸冷漠的迪兰达尔也恭敬地向加里宁表达了他们的敬意
　　“两位执行官真是辛苦了，请问.......”
　　没等加里宁问完，在一旁的迪兰达尔就忍不住挥手打断了他的问话“我们是奉教宗大人的命令，前来这里接手圣器‘圣裁护佑’，请您现在就将圣器交给我们，”
　　圣裁护佑？！！加里宁的脸色突然变的有些苍白，双手微微的颤抖起来，
　　“还......还请两位执行官先休息一下，圣器的取出需要一些程序，相当费时间，现在的话有点晚了，必须等到明天才可以，所以......”
　　“真可惜啊，那我们明天再进行接收吧，对于这件传闻中的圣器，我可是一直都保持着好奇啊！”贝吉塔一脸遗憾道，也没有强人所难“现在，能否请您给我们安排一下住处.......
　　“.....哦....当....当然可以，请这边走.....”老神父回过神，一边说着一边拿起旁边点燃的白蜡，带领两名神父离开了礼拜大厅，
　　扬尘回到房间，没有点燃蜡烛，就直接坐到窗沿下面，静静的沐浴在清冷的月光下，
　　感受着，那熟悉而又陌生的月光静谧的流淌在身体上，
　　连伤口处都感受到了一片清凉，魔力和精神力也似乎又恢复了一点，
　　这是扬尘在养伤期间发现的，在清澈的月光下养伤，好像可以促进魔力和精神力的回复，只用了一天，他的魔力就提升了一成。
　　“铛.铛.铛”木门发出低沉的敲击声。
　　扬尘打开门
　　“加里宁神父，.......”
　　这么晚了，老神父来这里干什么，伤口处的药刚刚换过了呀？
　　“跟我来！”老神父没等他问完，一把拉住他就向外走。
　　哒哒哒.....急促而又低沉的脚步声在走廊深处回响着，扬尘并没有再多说什么，任由老人拉着走。
　　在转过了好几个弯道，加里宁拉着他来到了一处被废弃的地下室前，粗大的铁锁链严严实实的将门口缠遮住，示意这里禁止任何人的入内。
　　“你既然能够和恶魔对抗，就应该能将这些锁链打破吧....”
　　加里宁用渴望的眼神紧盯着他，那种迫切愿望的感觉直逼扬尘。
　　“请详细说明你的理由，”扬尘冷静的看着有些失态的老人，他不能没有理由就遵从老人的要求，即使因为他是他的救命恩人。
　　“你......”老神父急的几乎失去了理智，但扬尘那冰冷的毫不带感情的眼神却像一盆冷水瞬间浇醒了他。
　　“对不起！我....”
　　“可以理解，请继续叙述你要我打开这些封印的理由”
　　他刚才已经用魔法阵探测过了，看似只有铁链的木门，在魔法的探测下却密布着大大小小几百个魔法阵，这些魔法阵相互联系着，牵一发而动全身，只要有一个遭到破坏，所有的阵法就会在一瞬间被激发，
　　能有实力布下这么有力的魔法阵的组织，也只有教廷这个庞大的组织了
　　“这扇门的后面......关着的是......一个无辜的人........你有能力打开这道门吧？！求求你了，帮我打开它吧！！求求你了.......”
　　“...........”扬尘淡淡看着满面涕零的老人，什么也没有说，在不知道事情原委的情况下，再公正的人也难免会作出错误的判断，更何况老人并没有说明到底出了什么事，这么晚还带自己来到这么一处人迹罕至的地方。其意义可想而知。
　　“你难道不能打开它吗？.........”
　　“原来你在这里啊！加里宁前辈————!”拖着长长的尾声，两个身影从走廊阴影处的角落里走了出来“您在这里做什么呢？神父大人————”贝吉塔故作好奇的问道，“莫非————圣裁护佑就是在这里吗？”
　　“你.....你们........”
　　“诶呀呀，这可要小心一点啊，神父大人您的年纪已经这么大了，万一有个什么闪失可是教廷的一大损失啊........”
　　“你们竟然没有睡......”
　　“哦.......”贝吉塔挠了挠头发“难道你说的是那根加了料的蜡烛吗？那可真是不好意思，我和我的同伴没有点蜡烛的习惯，.......”
　　“你们想要干什么！！”
　　“应该是我们来问您这句话才对吧.......，这么晚了，您还带着一个外人来这里想要干什么呢？”贝吉塔的眼睛几乎眯成了一条缝，双手抱臂靠在墙壁上，玩味的说道。
　　加里宁被他这么一激，反而镇定下来，稍稍向后退了退，低低的向扬尘说道
　　“虽然现在还不知道你的具体身份，但是我已经没有时间了，那扇门后面的人就托付给你了，请你一定要带她走，千万不要落在教廷的手里”
　　老人仓促的交代了几句，走到了扬尘的前面，“赞美主！”一道白光闪过，洁白的法衣已经换装在他的身上了。
　　“她——就托付给你了！”仿佛抛弃了什么一样，加里宁的浑浊的老眼转瞬之间变的明亮起来，原本有些佝偻的身躯也挺直了，长长的胡须无风自扬，仿佛是一尊降临的天神，巍峨的耸立在两个执行官面前。神圣的气息散布开来。
　　“切！真是老狐狸！”贝吉塔也收起了高傲的派头，对着扬尘道“这件事和你没有关系，我们只是要裁决这个老家伙！！”
　　即使是毫不相关的人也要受到牵连吗？听他们的口气，好像不会留下活口啊，
　　对于教廷的这一副做派，扬尘可是经历过很多次了，虽然口头上保证的很是稳妥，但一回头就不认人了，
　　唯一有保证的办法就是清除他们的记忆或是......杀掉他们。
　　对于敌人，扬尘是从来不会手软的。
　　“判定！你们是敌人！”扬尘淡淡的说道，双手合十，然后猛的向身侧的墙壁拍去。
　　噼噼啪啪，蓝色电流从他定的手下涌出，快速的传遍了所有的墙壁，然后紧接着传来墙体的崩碎声。
　　轰啦啦，.....扬尘只是用炼金术稍稍改变了一下砌墙主料中的青石的基本结构，将之换为了容易崩散的页岩而已，
　　结果整座墙壁都不堪重负，在几秒之间就倒塌成了一片废墟。
　　“咳...咳..咳.咳.快追！迪兰达尔！！绝对不能让那个老家伙破坏圣器！！”
　　贝吉塔几乎可以肯定加里宁想要赶在他们之前想要得到圣器，这个叛徒.......在他的心里，加里宁已经可以和异端审判局的那些犯人画上等号了
　　“知道了！”迪兰达尔一个闪身，冲入了尘烟四荡的废墟之中。
　　再看扬尘这边。
　　精神力勾勒！
　　魔法阵重现！
　　默默的念着这些只有自己才懂的暗示，颜色各异的魔法阵不断的浮现在扬尘的面前而后又快速的融进了眼前这道满是铁链的木门。
　　“这.......这真是.....”加里宁惊讶的几乎说不出话来，他原本以为破坏这道封印只有用巨大的力量进行直接攻击才能破坏，从没想到竟然可以有人用魔法阵入手从根本上来破坏封印。
　　大大小小的魔法阵一没入木门，就坐在第一时间找到与自己相对应的位置，然后旋转解除了这复杂的封印。
　　“解除了！”
　　“好.....好了，得快点，”老人好不容易从扬尘惊人的举动中恢复过来，抬手将已经失去了防护的铁链打得粉碎。
　　终于，可以再次看到你了.......克丽丝......
　　多少个日夜都在梦着这一天的到来，老人伸出颤抖的双手推开了厚重的木门。
　　“跟我来吧，孩子！”
　　说完，老人就走进了门里，没入黑暗之中。
　　(36225363这是我加入的群号....我暂时还没有建群..嗯.关于主角的固有结界差不多有个雏形了..但是出场的时间还要斟酌一下，毕竟这种是个人级别的禁咒，没那么容易完成......再次强调....萝莉不会成为消耗品.....主角绝对不会后宫....后宫...最讨厌的说！！哼！！...11眼的世界暂时还没有放入大纲的打算.....嗯...就这样..意见尽管提..谢谢大家)
　　下一章就会出现本书第二个萝莉了，不是龙套
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 罪与罚（三）
更新时间2009-11-24 12:56:51  字数：3321

　——神所护佑的，不只是他的信徒。
　　神所惩罚的，也不仅是那些叛逆者，
　　会如亵du神灵者一样
　　即使祈祷，也必定会被审判．
　　（旧约第八章三小节）
　　看到眼前的景色，连保持平淡的扬尘此刻也无法保持他一贯的冷静。
　　几缕洁白的月光顺着透光的小口照射进来，为这个漆黑的大厅增添了一份诡异的祥和。
　　大概可是说是一处已经废弃的地下礼拜堂，足有一公分厚的尘土扑撒在地板之上，破旧的木椅腐朽不堪，满是灰尘的蜘蛛网随处可见，
　　就在这个空旷的地下大厅的正中央，一块微微散发荧光的巨大红色水晶吸引了扬尘的注意力，通过水晶的透晰，他清楚的看到了被封在里面的的东西。
　　一个浑身赤裸的小女孩被钉在十字架之上，两只稚嫩的小手被手指粗细的铁钉钉在了木材里，小脑袋无力的低垂着，披散的长发掩盖住了她大部分身体，时间仿佛凝固了一般，唯一在流动的就是从伤口流了出来又被皮肤吸收回去的丝丝‘红线’。
　　洁白的月光照射在这块仿佛是被女孩鲜血染红的水晶上，向黑暗的大厅里反射出淡淡温柔的红光。
　　“这就是圣器‘圣裁护佑’，如果你能不伤害里面的人的情况下打破这块水晶，我希望你能带她走，”
　　看着加里宁那已经平息下的情绪，扬尘竟然点点头“我可以带走她，但请你把事情的原委告诉我！”
　　或许是心软了吧，扬尘感到自己总是在小女孩的面前狠不下心来，或许这就是人类必须的慈爱的感情吧（...其实是你的萝莉控之魂爆发了...）
　　轰隆隆.......
　　这是数不清的圣光弹弹射在碎石堆上的声音，
　　已经没有多少时间了。
　　扬尘走到红水晶面前双手合十贴在上面，一股波纹瞬间回荡在水晶的内部，红色的细沙从他的掌间如水般流出（越来越觉得炼金术真的好方便的说....）。
　　精神力渗入，分析，
　　破坏水晶的内部结构，分解基本组成物质。
　　仿佛脱水的沙雕，在扬尘的不断炼成中，分解崩坏，化成一堆细小的沙砾混合在厚厚的灰土之中。
　　轰隆隆.......
　　破坏声越来越近，如果不是扬尘在堵住通道的碎石堆里又融入了十几个魔法阵，恐怕这里早就被那些教廷的来使们占领了。
　　“还有十五秒”扬尘报出了剩余的时间，一大部分的红水晶已经被他分解成了红沙，小女孩的身体已经快要出来了。
　　轰轰轰.....
　　坚固的石墙剧烈的颤抖着，细碎的石屑从缝隙里洒出，
　　“还有七秒”必须更加小心的分解了，炼金能量通过扬尘的微操，小心的绕过女孩的身体，从最贴近她皮肤的地方向外分解。
　　“还有三秒！”
　　哗啦啦！！被堵住的通道打通了，细碎的石末喷洒着，伴着一股白色的飓风，刮入了大厅。加里宁也在通道被打通的同时高举着十字架射出了数十道圣光弹。
　　呯呯碰碰！！！！
　　由于已经失去了封印的保护，石壁和通道与一般的材料没什么区别，地下大厅的入口在这两股不弱的力量的撞击中搅碎了，
　　“圣器在哪里？你这个叛逆者！！！！”贝吉塔手持着黑键冲了进来，明明很顺利就可以完成的任务，偏偏被这个老不死的叛逆者干扰下，拖延了这么半天。
　　现在他很生气，后果很严重。
　　五只黑键脱手而出，将来不及躲闪的加里宁钉在地上，洁白的法衣也突然变的暗淡了起来。
　　在中世纪魔法师与神之信徒间的战斗中，为了克制诡异多端的魔法，教廷专门将仪式上用的黑键开发为了封魔用的武器，只要被神力专门加持过的黑键刺中，多数魔法师就会失去魔力，变成任人宰割的羔羊，
　　通这个原理一样，教会也开发出另外一种对付反出教会的‘叛逆者’的武器，与克制魔法师们的不同，这些黑键就是专门克制圣力而制的，
　　此刻老神父感到修炼多年的圣力在一瞬间消失的无影无踪，连肉体也同时老了十几岁，
　　“我的圣力.......”连反抗的力量也没有了，失去了圣力的神父就像失去了水的鱼，空有力而用不出来。
　　“该死的叛逆者！！圣器在哪里！！！”贝吉塔生气的大吼道，要不是他不知道圣器的样子，他早就将这个老家伙送上火刑架了，在接受圣令的时候教宗大人根本没有告诉告诉他们关于圣器的具体资料。
　　“咳.....咳咳....你们不知道？教宗没有告诉你们？哈哈哈哈哈！！！！那些老家伙竟然也怕这种事泄露出去啊！！哈哈哈哈.........！！！！”加里宁疯一般的狂笑着，虽然被钉在地上，但仍值不住他痉挛般的大笑。
　　“快说！！！难道你想上火刑架吗？！！！”两个年轻的特遣执行官已经有些不耐烦了，如果实在得不到具体资料，那就将这个叛逆者带回教廷交由审判局审理，相信到时候这个老家伙肯定会跪着求他们的。
　　吱吱噼噼啪啪，
　　红色的水晶炸裂开来，扬尘伸出双手，小心翼翼的将小女孩从十字架上放了下来，至于铁钉和木架，早已被他的炼金术分解的干干净净了。
　　女孩稳稳的躺在扬尘的怀里，身体已经被扬尘的大衣裹得严严实实，手上和脚上的伤口在淡绿色的魔法阵下缓缓愈合，一头银白色的长发如水银般从臂间泻下，映着淡淡的月光，散发出温柔的颜色。
　　“加里宁先生！”扬尘打断了老人的狂笑，“现在请说明所有的相关事情！”
　　“你想要干什么！老家伙，竟然想要向异教徒泄露教宗的秘密吗？！！！”
　　“秘密？！！好啊！！！那我就让你们知道什么叫做秘密！！！你们不是想要圣器吗？”加里宁剧烈的喘着粗气，说出了一个令他长闷了几十年的秘密。
　　克丽丝和加里宁是教会这批新人中的佼佼者，深得新任教皇的赏识，于是特别派遣两人来到摩卡米斯执行一项任务。
　　“克丽丝，你说教皇大人让我们来这么一个偏僻的小地方来干什么？只是传教吗？”加里宁有点抱怨的说道，别的新任不是担任红衣主教的候补，就是委任一些大地方的执行官，为什么偏偏让我们两个最优秀的修士到这种深山里的小村庄里传教呢？这分明就是大材小用嘛！
　　“加里宁！！！”年轻的修女插着腰死盯着加里宁，“你竟敢对伟大的教皇陛下的圣令有疑问，是不是皮.痒.了”
　　“没......没有”年轻的神父赶忙回答道，
　　真是个暴力女，平时在村民面前那么温柔和蔼，为什么在我面前就这么凶。如果........他想起前几次克丽丝私下里为他‘搓痒’的经过，顿时觉得汗毛都竖了起来
　　“我们只要完成教宗的命令就可以了，再说我们的任务就是照顾好村子里一百个小孩而已，照顾这些纯洁的孩子们，这是主荣赐给我们的试炼！！你说是.不.是.啊，加.里.宁.神.父！！！！”
　　“是....是的”
　　“那你还愣着干什么，还不快去整理孩子们睡的床！！！！”
　　“马上，马上！”
　　烈火中......
　　“教宗大人不会骗我们的，你们到底想要干什么！！！！”克丽丝拦住十几名异端审判局的卫兵，大声的喝令到。
　　四周的房屋已经被熊熊烈火所吞噬，巨大的火舌舔舐着木料和房屋，映亮了这片夜空。
　　在她的身后，那些孩子正蜷缩在一起，颤颤巍巍的看着保护他们的克丽丝修女与那些恐怖的大人之间的对峙。
　　“克丽丝修女，这是教宗大人的命令，我们也是奉命行事，你做的很好，任务已经结束了，你和加里宁修士可以返回教廷了，剩下的交给我们就可以了！！”
　　“我的任务就是照顾好这些孩子和寻找圣器‘圣裁护佑’，我不认为我的任务已经结束了，”克丽丝仍拦在审判局卫兵们的面前，丝毫不肯挪开一步。
　　“不，你已经完成的很好了”从卫兵之中走出来一位身材魁梧的圣骑士，“教宗大人的命令就是要你照顾好这些小孩，剩下的事不是你该过问的了。”
　　“为什么？！！”克丽丝难以置信的问道，如果不是加里宁冒险将事情告诉她，这些孩子一定会.....
　　她扭头看向孩子群中那几个两眼呆滞，口中还念叨‘感谢我主’的孩子，要知道，平时他们可是这群孩子中最调皮的捣蛋鬼，从来不肯好好念完晨祷，现在竟然一副失魂落魄的样子，
　　“我不会退让的！”克丽丝下定决心，火焰带起的热风卷起了她的帽子，一头长长的银发随风飘逝，伴随着火红的亮光，那双鲜红的双瞳闪烁着坚定的光芒。
　　这些孩子需要我，我必须陪着这些孩子！！
　　这是主给我的试炼！！
　　（终于憋出一个萝莉了...好累的说....关于绝对理智这种东西...其实就像是人的平时思考，不过主角开始有点先迟钝...所以逐渐就将理智养成了习惯...1再转世就变成了本能.....其实....作者我貌似也有这种东西的....不过没有这么变态而已...充其量让数学变好一点的说.....机巧魔神？.我没看懂的说....姬方吾友...你没看错..写得就是你...呵呵呵呵....血泣书友的提议很好....不过只能出现再进化后的固有结界中了...初期的没有...主角.....暂时还是男人的好.....谢谢支持...继续码字去....）【意见多多欢迎！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 罪与罚（四）
更新时间2009-11-25 13:51:46  字数：3224

　——神所怜悯的，只有信奉他的羔羊。
　　（出埃及记第三章第一节）
　　“我是不会退缩的！！”克丽丝张开双臂，想要将身后的孩子们牢牢的保护在羽翼之下。
　　“克丽丝修女，我们相信你对主的忠诚！现在我们做的也是为了向主显示我们的忠心”圣骑士一挥手，身后的斧枪卫兵走了过去“希望你不要让我们太难办，这也是为了主的荣光能撒耀世界！”
　　“我不相信！！他们都是对主最虔诚的孩子，你所做的都是.......”
　　圣骑士一个箭步冲了过去，不耐烦的反手将克丽丝修女打昏，扔在地上。
　　“带走！！！”
　　“是！”斧枪卫兵们一拥而上，扑向了聚集在一起的孩子们。
　　“克丽丝姐姐！！”
　　“克丽丝姐姐！！”
　　“救救我！！我好怕！！”
　　“不要打我！！克丽丝姐姐救我！！”
　　孩子们凄凌的求救声将克丽丝从昏迷中唤醒，但当她睁开眼睛的时候，却被眼前的景色惊呆了。
　　异端审判局的卫兵们正在像挑拣送上祭桌的羔羊一样，将几个选好的孩子捆绑起来，用带来的一杆奇特铁枪扎刺下去。
　　噗呲！
　　铁枪仿佛有了生命般贪婪的吸吮着，被扎伤的孩子们无力的挣扎，血液从伤口处不断的流向铁枪，凝结成一层薄薄的红水晶将之包裹在里面。
　　杀戮无辜者
　　“你.....你们”这些魔鬼！！这难道就是主最坚定强大的护卫吗？！！他们行为几乎与魔鬼无异，克丽丝无法相信这些号称主最虔诚的信徒作出了如此残忍的事情。
　　“哦？这么快就醒了！”圣骑士走到克丽丝跟前，用脚尖勾起她的下巴“资质不错嘛！教宗大人果然没有看错人，你还真是单纯的愚蠢啊！哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　“呸！你这个魔鬼！！你们不是教廷的骑士！！主会惩罚你们的！！！”克丽丝狠狠的向圣骑士吐了一口唾液，诅咒道。
　　“呵呵呵......反正你也不会有机会再出现在教廷了，我就直接送你回归主的怀抱吧！！！”
　　圣骑士飞起一脚，将克丽丝踢到铁枪旁。
　　“来人，将这个叛逆者钉在十字架上！！”
　　卫兵们一拥而上，熟练的将克丽丝修女钉在了临时制成的十字架上。并扔下了火把。
　　火苗转瞬即长。眨眼间成长为烈焰。
　　“你们这群恶魔！！！啊——！！”剧痛从四肢传来，她忍不住惨叫道。手指长的铁钉将她的四肢牢牢的钉在木架上，熊熊的烈火包围住了她，火舌欢快的吞噬着她的衣服。这些疯狂的卫兵想要将她活活烧死。
　　“呵呵呵.....这下应该可以完成教宗大人的任务了吧？”圣骑士的嘴角微微上扬，满意的笑着。
　　能够为主献身而死，克丽丝修女，你还死的真是幸运啊！
　　“不要啊！！放开克丽丝姐姐！！”
　　“你们这群坏人！！快放下修女姐姐！！”
　　“克丽丝姐姐！！”
　　孩子们开始愤怒的躁动起来，拼命厮打着抓着他们的卫兵，想要挣脱出去去救他们的克丽丝姐姐。可惜的是他们的力量实在是太弱小了，丝毫不能撼动这些虎豹似的卫兵。
　　“真是群麻烦的小鬼！”圣骑士啐了一口，走到铁枪前“能够成为朗基努斯枪的祭品，你们应该感到无上的光荣才对！！”
　　他提起已经厚厚包裹了一层水晶的铁枪，对着躁动着的孩子们高高举起。
　　“圣光裁决！！！”
　　刺目的白光从枪尖倾斜而出，瞬间淹没了这群孩子。
　　“啊！！”
　　“好痛啊！！！”
　　“救命啊！！”
　　“坏蛋！！我和你们拼了！！”
　　凄惨的童声此起彼伏，孩子们痛苦的嚎叫着，乞求着，希望能够得到救赎，
　　但是没有回答，没有人听到他们的祈祷，即使是他们平时祈祷的神。
　　白光过后，一片寂静。
　　孩子们横七竖八的躺倒在地上，双目无神的望着绯红的夜空，刺目的鲜红染透了大地，狰狞的伤口吞噬着这些幼小的生命，
　　他们注定的结局就是成为圣器的活祭品，死亡就是他们最后的归宿。
　　“科恩......布达尔.....小马格.....”克丽丝喃喃的念着这些曾经鲜活的名字，炽热的火浪烤焦了她的身体，渐渐的，她也陷入了死亡的边缘上。
　　“真是群废物！！！”圣骑士大骂道“非得让本大人亲自动手才行吗？！！！”
　　看到克丽丝还在嘶哑的哭喊着，他感到一种莫名的烦躁，扬手一投，铁枪稳稳的插在这些幼童尸体的中央，任凭嗜血的铁枪享用这些鲜红的祭品。
　　“献上一百个羊羔和虔诚的处女，圣器应该可以完成了吧”圣骑士乐呵呵的想着，
　　“克丽丝姐姐”
　　“克丽丝姐姐”
　　“克丽丝姐姐”
　　“克丽丝姐姐”
　　“克丽丝姐姐”
　　无数细小的声音低低的回响着，念诵着，似是虚幻，似是真实。
　　异变突生。
　　地面上的血流不再向中心的铁枪流去，而是聚集在一起，流向正身处烈火之中的克丽丝修女。
　　“混蛋！！这是怎么回事？！！”圣骑士惊讶的咒骂着。
　　这些虔诚的血难道有了自己的意识？想要去救那个火刑架上的可怜虫？
　　这回圣骑士猜的没错。这些流动的血液带着孩子们最后的思念，涌向了火刑架。
　　孩子们的信念是最纯最美好的，在克丽丝的教导下，他们可以愉快的生活着，学习着，这让这群贫困的孩子们从心里敬爱着她。与其说孩子们信奉的是至高的主，还不如说是在信仰最关爱他们的克丽丝修女，就是这股庞大而又纯真的思念让孩子们的血液汇到了一处，涌向了熊熊的烈火。
　　“快阻止！！！”圣骑士伸手想要拦下这些流动的血液，却发现双手沾满的红色仿佛再次拥有了生命，一道诅咒顺着他接触血液的手指涌入了他的心灵。
　　“去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！去死吧！坏人！......”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”饶是信仰坚定的圣骑士也抵挡不住孩子们临死前最纯粹的诅咒，
　　人格崩坏，信念粉碎。
　　圣骑士疯了，他抽出剑来狂砍着。
　　在他的视野里，到处都是被他杀死的孩子们的身影，他们嘶吼着扑了上来，疯狂的撕咬着他们仇人的血肉
　　“长官.....”一个卫兵上前想要阻止圣骑士，但话还没说完，就被随风的一剑削掉了半个脑袋，跌倒在流动的血液之中，瞬间就被血液消融吸收的无影无踪了。
　　“快跑啊！！”一个卫兵喊道，一种从心里产生的恐惧弥漫在每个卫兵的心头，所有人丢下武器一拥而散，
　　卫兵和圣骑士的差距有多少？这个比较就好像拿草履虫和月亮相比一样，
　　没有意义
　　“啊————”又一个被从头顶劈成两半的卫兵。
　　在圣骑士眼中，这些四散逃走的卫兵们就是孩子们的化身，疯狂的剑舞带起的旋风在下一刻就将他们搅碎成肉末，溶解成流动的血液中的一员。
　　“克丽丝姐姐”“克丽丝姐姐”“克丽丝姐姐”
　　“克丽丝姐姐”“克丽丝姐姐”“克丽丝姐姐”
　　“克丽丝姐姐”“克丽丝姐姐”“克丽丝姐姐”
　　“克丽丝姐姐”“克丽丝姐姐”“克丽丝姐姐”
　　带着低低的呢喃，流动的血液爬上了燃烧的木柴，涌上了熊熊的火焰，仿佛是被吸引了一般，铁枪嗡嗡的低鸣着，也从地上飞起，冲向了火焰里。
　　异变发生了。
　　时间似乎也被孩子们纯真的思念所感动了，火焰冻结了，橘黄色的火舌再也无法舔舐十字架上的生命，赤红的血液如蛇般盘旋而上，爬上了克丽丝昏迷后的脸庞，轻轻的吻着那被火烧伤的娇容。
　　“谢谢您！克丽丝姐姐！”
　　带着最后的叹息，血液停滞了流动，凝固在火焰之中，倒插在木架上的朗基努斯枪也放射出淡红的光芒。
　　“噼噼啪啪噼噼啪啪......”
　　宛如水流冻结成冰块的声音，火焰杯冻结了，声音被冻结了，橘黄色的火焰化为了绯红色的水晶，将克丽丝包裹在其中，整个火刑架变成了一颗巨大的红水晶柱。
　　被封印在水晶柱里的克丽丝低垂着头，烧焦的银发又长了出来，被火吞噬干净的衣服下裸露出的胴体上的伤痕也在快速的愈合着。
　　“克丽丝........”加里宁艰难的从草丛中爬出，口中不禁又喷出一口黑血，
　　他眼睁睁的看着水晶中的克丽丝慢慢变小，最后变成一个身形只有十岁大的孩子才停止住变化。
　　“克丽丝！！！！”
　　空旷的火海中，只留有一个青年悲痛的呼喊在回荡，
　　久久不息。
　　(腹黑LOLI?想也不要想````这次LOLI走的是可爱路线`````所以不要想的说```````神曲?`游戏?```````没时间``````怨念````````谢谢ASTRAY虚空之翼的解释```````但是我目前的大纲排的很满`````真的要写也得一百章以后了`````抱歉的说`````````````大家还有什么意见请不要客气的提出来```````谢谢大家的支持!!!)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 罪与罚（五）
更新时间2009-11-26 9:49:56  字数：3501

　——所以创造他们的，必不怜惜他们，造成他们的，也不施恩与他们。
　　（以赛亚书第二十章第十一节）
　　“后来我才知道，所谓的圣器圣裁护佑，就是要通过最纯洁的血液来献祭朗基努斯枪，可笑的是我和克丽丝竟然被蒙在鼓里整整五年，五年！！我做了整整五年的刽子手！！！！”加里宁像一只受伤的野兽般无力的低吼着，
　　“了解！”扬尘轻轻的抱着怀里的小女孩，或者说是被命运封在水晶里的修女，
　　又是一个不得不作出选择的人......
　　可悲的选择，克丽丝修女的做法不但没有拯救那些孩子，甚至连自己也被搭了进去，让事实失去了被告知的真相，不是愚蠢是什么？
　　“那有什么关系？”迪兰达尔向前走了几步，腐朽的木板被踩得吱吱作响“我们的任务就是将圣裁护佑带回去，其他人的死活与我们没有关系！”
　　“你们.......”本以为说出事实真相的话，两个特遣执行官会网开一面，放走刚刚解封的克丽丝，但是没想到......
　　难道教廷竟然腐朽如斯吗？
　　“还真是天真的老头啊！这么多年来竟然还活了下去，不得不说是主的保佑啊！！是不是啊？”
　　“肯定！”扬尘突然站出来对贝吉塔的嘲讽表示赞同“你的想法太过虚幻，没有确切的依据，将希望寄托在敌人身上本身就是错误的行为，失败是必然的”
　　“连你也......”加里宁颤抖的指着扬尘，嘴唇微微的颤抖着。
　　右手抱好怀中的银发萝莉，腾出左手向两个执行官张开。
　　【精神力分流！】
　　【魔法阵重现！】
　　【魔力输入激活！】
　　半人高的银白色魔法阵在左手前旋转展开。密集复杂的魔纹如水般流动着，孕育着的巨大魔力蠢蠢欲出。
　　“对于敌人，就要予以毁灭！！！”
　　“妄想！！”贝吉塔第一个发现扬尘的企图，双手在衣摆下一晃，十指间又夹满了细长的黑键，
　　“去死吧！异教徒！”
　　十道黑键瞄向扬尘的要害部位奔射而去，
　　“慢了0.65秒”冰冷淡然的声音传来，扬尘的左眼的瞳孔缩成了一个点，精确的估计出敌人的前进路线。
　　开启了绝对理智的他即使是圣骑士亲来也不会有失败的可能性。
　　“炼成！”只是单手握拳，密细的银光从拳缝间挣脱而出，瞬间纠缠上了飞啸的利器。
　　呲呲呲呲呲呲——
　　如同触及烈火的白蜡，黑键迅速的在银光中分解消融，仿佛是没入水面的一缕细丝，没有溅起半点涟漪。
　　【魔力输入，属性激活！】
　　满溢的魔力突然找到了倾斜的路口，凝结成数十颗洁白的光球，以骤雨之势砸向敌人。
　　轰轰轰轰！！！！
　　滚滚烟尘扑面而至，坚固的石墙终于发出了最后的一声悲鸣，在这股力量的交锋中倒塌了，
　　也就是几秒的时间。扬尘出现在加里宁的面前，撑开了他最为拿手的‘绝对防御’拦下哦了部分下坠的巨石。
　　“有什么话请说，我的魔法阵只能带两个人！”仓促之间，扬尘没有时间来画传送多人的魔法阵，言下之意就是，你是要带你一起走还是带这个孩子走，你选择吧！
　　“请你一定要照顾好她，这是我最后的一个请求了，‘银面恶魔’先生！！”没有再多说什么，老神父用自己的行动作出了回答，摆脱了黑键的束缚，老人浑身散发出堪比太阳的光芒。
　　“神圣献祭！！！！”
　　绝对不能让他们活着出去！！
　　加里宁微笑着看着浓浓的灰雾，苍老的面容仿佛年轻了许多，
　　朦胧之中，在那里有一个一直对他抱以关心的‘暴力’修女在微笑的望着他
　　对不起了......克丽丝.......真想......再看一眼......你的笑容啊......
　　轰隆隆隆隆隆！！！！
　　震耳欲聋的爆炸声卷起漫天的碎石冲撞开来。掀翻了整座教堂。
　　白色的光柱从废墟之中冲天而起，破开了厚厚的云层，直上云霄。
　　嗡————
　　离村庄一公里远的地方，一个淡绿色的魔法阵突兀的出现在地面上，紧接着，怀抱银发女孩的扬尘浮现在魔法阵的中央。
　　远远的，他望着那冲天而起的白色光柱，口中喃喃道“原来......你早就知道我的身份了.....真是可怜......”
　　用风衣将怀中女孩紧紧裹好，从怀里掏出那副银色的面具戴上，一颗红色的泪珠似的花纹浮现在眼角的位置。
　　“笨蛋！”
　　披散的长发随着晚风静静的飘舞着，扬尘又看了一眼那个村庄和燃烧的教堂，低头对怀里的小萝莉呢喃道
　　“现在，就由我照顾你了！“
　　明丽的月光之下，黑色的少年踏上了命运的下一个旅途
　　（罪与罚之卷完）
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“父亲大人！！”一个满头银发的小女孩抱着与她身形不相符的大杯子，两只眼睛好奇的盯着扬尘手中那精美的金球，‘黄昏之眼’。
　　“否定！克丽丝小姐，我不是你的父亲，从生理学上讲，我的年龄只有十六岁，不具备有一个年龄是九十岁的女儿的可能性”扬尘将黑色的眼罩戴好，平淡的纠正道。
　　两人现在正呆在一个刚刚开业的旅店里，对于满大街都贴着自己的通缉单的情况下，扬尘只好暂时收起了那副可以说是标志性的银色面具，换上了眼罩来遮掩空洞的眼眶。
　　“父亲大人在说什么？默默听不懂的说.......”女孩歪着脑袋，食指抵着下巴，小嘴嘟了起来，几缕长长的银发调皮的从兜帽中倾斜而出，反射出迷人的光泽。
　　幸好这里是旅店，不然一定会有一大帮有特殊兴趣的人围观的。
　　“克丽丝小姐，我不是在开玩笑！！”扬尘觉得这几天比几年还要难熬，怀中的银发女孩一睁眼就像树袋熊般抱住了他的脖子，撒娇似的蹭了蹭，还满意的发出喵呜的尾音。
　　“父亲大人！”当还童的克丽丝睁开眼睛第一声就这样称呼他，饶是处事不惊的扬尘也被雷的不轻，还没有成年就有了一个女儿？人类还真是一种微妙的生物啊.....
　　经过他几次详细的检查后发现，除了原有的容貌外，这个所谓还童的克丽丝和原版的克丽丝几乎没有相似点，记忆，行为等等与十岁幼童无异，还经常扮成某种倦懒的猫科动物在他的怀里蜷缩着，
　　总体来说这个克丽丝就是那一百多个无辜死亡的孩子的意念集合体，借以克丽丝的身体沉睡了将近五十年，但并不是说克丽丝的本体意识就消失了，而是与这群不懂事的小鬼的综合思念融合在一起了，所以说这个女孩即是克丽丝又不是克丽丝。
　　最让他头痛的是这个克丽丝在醒来后，充分诠释了‘雏鸟情节’这个生物用语，不但自己起了一个名为‘默默’的名字后黏上了扬尘，还动不动抱住他的胳膊，如果不是缺一条兽人的尾巴，扬尘都想去买一根逗猫棒了。
　　“父亲大人~~~~~我要那个小球~~~~~喵呜~~”默默（以后就用默默来称呼这个小家伙了）揪着扬尘的衣角不断的撒娇着。
　　自动忽略掉那个意义不明的尾音，扬尘无奈的将黄昏之眼递了过去，还不忘加上几个封印。
　　不是他太过小气，而是身为百个纯洁灵魂的意念集合体，灵魂能量的增长可以说的上是举世无双，比常人一百倍的增长啊！！！再加上黄昏之眼是用对灵魂力量敏感的金属做成的，如果不加几个封印的话，保管方圆一百里之内不会有第三个清醒的生物，（小解释：人类如果听到刺激性极大的声音后，如果无法接受和忍耐，就会自动由潜意识选择昏迷，........貌似不能指望一个小女孩能有多大的音乐修养.....所以....）
　　“诶————”扬尘又叹了一口气，在这种情况下明白人类的无奈的情绪不知道是好还是坏事。既然答应老神父的要求，扬尘就一定会做到，（.......貌似他好像没有理由不做吧....）
　　“克丽丝......默默，从现在开始，由我来教你音乐，你同意吗？”如此庞大的灵魂力量不好好利用还真是浪费了，再说经常演奏神曲还会更有效的凝练灵魂力量，这对于拥有多重灵魂的默默来说也是有好处的。
　　“嗯！！”默默乖巧的点点头，“只要是父亲大人教的，默默都会好好学的说，喵呜~~~~~”
　　嘴里虽然说着，手里仍旧不断滚动着黄昏之眼，像小猫一样好奇的看着‘玩具’（黄昏之眼：抗议！！！！我可是伟大的乐器，怎么降级成了玩具！！！！抗议！！！！默默：小球球说话了.......好有趣嗷~~~~喵呜~~黄昏之眼：...算了....我还是当玩具吧......）
　　“首先！我们来学习一下音阶和音符.......”扬尘开始了他人生中的第一次教学，虽然只有一个学生（还是他的女儿...）..........
　　旅馆外，不间断的传来几声间断刺耳的弹奏声......
　　可喜可贺？
　　可喜可贺.......
　　(感谢虚空之翼提供的资料.........但我看的更纠结了.......暂时还是将圣杯和魔法老师写好吧.........默默萝莉一定要走可爱路线....将来腹黑傲娇的萝莉多的是....还是先造一个纯洁的吧.....恩.就这样了大家有什么疑问尽管提.....)
　　附注.又要考试的说.为什么我们的考试这么多.....还是乖乖复习一天吧....这周五暂时停更一次.真是抱歉.请大家谅解.......谢谢支持
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 重逢的赋格曲
更新时间2009-11-28 12:38:28  字数：3716

　———因为你们怎样论断人，也必怎样被论断。你们用什么量器量给人，也必用什么量器量给你们。
　　（马太福音第七章第二节）
　　脚下一个急停，红色之翼的成员们在离目的地不远的森林边上停下来。
　　红发少年纳吉皱着眉头望着天空中那几百艘鱼型军舰，正在飞快的向远处的高塔上涌去，
　　在他旁边，一身漆黑劲装的神鸣流剑士近卫咏春吃惊的看着这个大场面
　　“来迟了了吗？”
　　“哼...！真让人不爽！！”纳吉咬牙看着这铺天盖地的敌人，嘴里不满的诅咒道。
　　几近百米的魔装巨人傀儡轻易的将参天的巨树踩到在脚下，惊起一片灰土与碎石组成的巨浪，四射的光弹在夜空中纵横交错，仿佛下了一场光之暴雨，再配合着漫天声势浩大的军舰，让人有一种无论是什么目标都无法从这里逃脱的感觉。
　　呲！！！
　　百十道巨大的光柱聚集在军舰的舰桥，携带着风雷之势，扑向了那座耸立于王宫的高塔。
　　如果被正面击中的话，即使是再高的魔法防御也会像纸一张脆弱吧。
　　但是出乎所有人的意料，
　　连回声都没有响一下，一张透明的屏障挡住了光柱，光芒过后，只留下几缕讽刺的硝烟还在证明攻击的真实性。
　　“精、精灵炮全弹消失！！”
　　“消失？！”指挥官大喊道“这不是王国的魔法屏障吗？！！怎么会.....”
　　“已确认广域魔法呈现衰败现象——衰减速度加速中...错不了的！！！”
　　“是黄昏的公主！！！”
　　“黄昏的巫女公主.......那是什么鬼东西啊？！！”纳吉一伙驰骋在森林的顶端，以最快的冲向目标。
　　那是什么鬼东西？纳吉一边在树梢上飞驰着一边询问道，不过要是只是防御的话还是会被攻破的啊......
　　“只有历史和传说值得一提的小国，应该没有可以用来对抗的手段吧！”
　　“但那是王族吧听说还是一个很幼小的女孩子！”
　　“冷静下来！！纳吉！”咏春建议道，最近的战事越来越多，红色之翼已经疲于奔波于世界各地，纳吉已经为此装了一肚子火了
　　“你很烦耶！”
　　“因为是战争啊....对方的真正目的八成也是.....而且少女的年龄也和我一样，与外表所看到的.....”伊玛回答道，
　　远远望去，已经可以看到高台之上的那个被作为魔法阵中心的小公主，正在面对已经靠近的几架魔装巨人傀儡。
　　“可恶！”
　　小公主身边的几位王国魔法师咒骂道，慌忙的指挥着魔法阵的运行。
　　“防御结界！！快！！”
　　眼看已经来不及了，傀儡巨人的大掌伸手向高台抓了过去，只要轻轻的一按，所有的人就会像一只蚂蚁一样被轻易的捏死。
　　“呜哇啊！！”
　　轰轰轰轰轰轰！！！！
　　巨大的光柱从天而至，撕裂了星空，将傀儡巨人拦腰斩成了两段，
　　倒地的残骸溅起的烟尘滚滚漫延，
　　一个红发的少年出现在高塔之上。背对着众人的身影充满了自信。
　　“可没有对这样的小鬼出手的道理，接下来就包在我身上吧！”
　　“你....你是....红色之翼....使用千种咒文的...”魔法师惊讶的指着红发的少年，手指惊愕的有些颤抖，
　　“没错！纳吉.斯普林菲尔德，”纳吉得意的摆了个POSS“又被人成为千咒之王”
　　黑线.........
　　“这家伙....都是你说的....”咏春严肃的盯着剩下的魔装巨人，太刀滑出了刀鞘。
　　“你还真是有精神啊...”伊玛乐呵呵的摆出一副无奈的表情，难得纳吉这么有干劲，当然不能扫兴而归了。
　　“呃.....”纳吉掏出那本小抄“sohafihfoasoiffopassu.....”
　　“千之雷！！！！”缠绕在手中的雷柱狠狠的抛向敌人，
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　狂乱的闪电驰骋在战场上，劈开森林，斩断天空，吞噬了无数的敌人，
　　“可不能让纳吉一个人独占了哦~~~~~~”伊玛微笑着甩出了几十个黑色的重力球，劈头盖脸的丢了出去。
　　“你放心吧！我们几个会将这一切给了结的！！”自信满满的纳吉作出了胜利的宣言。
　　“什....可是.....你们有看到敌人的数目吗？光靠你们几个能做.....”虽说红色之翼的厉害他们也略有耳闻，但是面对数以万计的敌人，这可不是单单只靠几个人就可以扭转的战局。
　　“你以为老子是谁啊？老头子！”纳吉很自然的无视魔法师们的嘲讽，摆出了一副狰狞的面容
　　“我啊！可是最强的魔法使啊！！！”
　　“小心！！！对方这次是齐射！！！”天空之中，数以万计的军舰同时喷射出了死亡的光炮，顿时把漆黑的夜空照映成了白昼。
　　万道光芒中蕴含着恐怖能量恐怕已经达到了王国的防御结界的底线了吧。
　　可恶！这群小喽啰怎么会有这么整齐的一次齐射！！纳吉一点都没有后悔刚才把话说得太满了，扛着标志性的红木法杖，迎面冲上了高台。
　　望着越来越近的精灵炮，纳吉和伊玛等人都深深的吸了一口气，张开了防御用的魔法屏障，如果硬抗的话......应该可以的吧.......
　　就在这时，一个淡淡的声音传来
　　“绝对防御！！”
　　高塔之上，防御结界外突然出现了几千个大小均匀的魔法阵，密集的遮住了高塔上方的天空。
　　“融合！”
　　如鲸吸水，密布于外边的魔法阵瞬间被一个淡绿色的点吸收进去，而后又迅速的胀大成一个数百米大的巨型魔法阵，闪电般的旋转展开。
　　连一点声音也没有，除了精灵炮发出的喷射声，整个过程变的静悄悄起来，
　　没有溅起半点涟漪，魔法阵仿佛可以连接另一个空间，只是闪电般的吸收了所有的光柱，连一点波纹都未曾荡起。
　　“这是开玩笑的吧？！！！”纳吉睁大的眼睛看着淡绿色的魔法阵，竟然有这么强的防御能力，到底是谁施展出来的呢？
　　叮咚！
　　清澈而又震撼的音色响起。宛如雷霆般的传遍了每一个灵魂的内心。
　　“这....这是.....”咏春喃语道，好熟悉的感觉啊......
　　咚嚓！叮咚！嗡嗡！！
　　几百个乐器的声音同时响起，如同几十个交响乐团同时演奏，响亮的音乐直彻云霄。
　　冰冷的音色瞬间冻结了所有人的灵魂，连空间也仿佛被禁止了一般，
　　巨人停止了破坏，飞艇停止了投弹，交战的军人们停滞了行动。
　　充满魔力的音色贯穿了耳朵，直直的敲击在心灵的门扉，
　　暴躁的心静止下来，恐惧，不安，愤怒，仇恨，种种的负面情绪在这一刻都被所有人遗忘了，
　　只是想要听完这首迷人心魄的乐曲，
　　遗忘了一切，连呼吸都不敢大声，生怕打断了这绝艳的美音，
　　平静的声音流淌在这片燃烧的战场之上，霎时间淹没了所有人的感知，
　　仿佛沉溺在汪洋的大海之中，虽然广阔浩大，却不失那如水般的温柔与纯洁。
　　“遗忘了这一切吧”
　　“回到自己的故乡吧”
　　“远方的家人还在等着你们”
　　“燃烧的战火毁灭了一切”
　　“你们还能拥有什么？”
　　淡然的歌声随着清冷的‘水流’涌入了每一个听众的心头，或者是蛊惑，或者是魅惑，平淡的歌声里充满了对战争的反驳，
　　心弦的某处微微的颤抖起来，仿佛是得到了共鸣，酸热的液体涌上了眼眶。
　　“这是什么！！！....快叫所有士兵堵住耳朵！！！”指挥官大骂道，好不容易就要攻下对方的王宫了，绝对不能就此功亏一篑，这是什么音乐，竟然可以魅惑这么多的人！！莫非对方还有什么秘密武器吗？
　　“长...长官，就是堵住耳朵也能听见啊....”
　　“什么！！！”
　　这是直接传播到灵魂的声音，只要拥有灵魂的人都会受到影响，那种清澈冰冷的寒流瞬间冻结灵魂的感觉，使得听者什么都不敢想，什么都不能去想，所有的神智都被美妙的音乐所吸引，
　　所有的攻击都停了下来。
　　“这到底是怎么回事？！！”老魔法师竭力想要摆脱这种寒冷的感觉，敌人已经停止了攻击，只要在这一刻反击的话，对！只要反击就会胜利！保全我们的王国！！
　　“父亲大人~~~~~~这个小妹妹好可爱哦~~~”就在大家全身灌注都在聆听这奇怪的旋律的时候，一个稚嫩的童音打破了这份寂静，使众人摆脱了这种呆滞的静止。
　　“好可爱的妹妹~~~和父亲大人一样的表情耶~~~~~”一个银发小女孩一个飞扑，直直的撞进魔法阵中央的小公主的怀里。使劲的蹭了起来。
　　这个小孩是从哪里来的？！！这是所有人的疑问，就在方才的一瞬间，女孩就出现在众人的感知之中，没有先兆，没有魔法波动，就这样突兀的出现在高塔之上。
　　“我叫默默，小妹妹，你叫什么名字？”银发小女孩睁着红红的大眼睛，笑眯眯的看着小公主，
　　迟疑了一下，小公主冷淡的回答：“雅丝娜.....”
　　“雅丝娜.威斯佩莉娜.提欧塔娜西亚.安提欧芙西亚........”
　　银发小女孩歪着脑袋想了一下，快乐的拍着小公主的脑袋：“好长啊！以后就叫你小娜娜了！！”
　　喂喂喂！这到底是怎么回事！纳吉像一只转昏了头的麋鹿一样，都搞不清楚这到底是怎么回事了，好一会儿才镇定下来，温和的问道“小妹妹，你是谁啊？”
　　“啊！！你就是纳吉叔叔吧！！”银发女孩好像才看见纳吉一样，慌忙从小公主的身上下来，向纳吉鞠了一躬“我是默默，以后请多多指教！！”
　　“好说好说......不对！！我是在问你到底是从哪里来的？！！”纳吉差一点就被默默的礼貌蒙混过去了，不由的大声问道。
　　“呜呜呜~~~~~~~~~~”晶莹的泪花溢出在女孩的眼眶边，大大的红眼睛顿时蒙上了一层水雾“纳吉叔叔凶我~~~~~~”
　　“对不起对不起......”纳吉顿时慌了手脚，赶忙道歉道，让女孩子哭可不符合他的人生价值观
　　“纳吉......没想到你居然有令女孩子哭泣的功夫啊.....”伊玛乐呵呵的调侃着手忙脚乱的纳吉。
　　“.....你还是这么鲁莽啊......纳吉.......”一个黑衣人从魔法阵的阴影处走了出来，平静的说道。
　　(照着剧情写真的很没意思的说.......考试归来！！！！！....我不怕.....默默是纸老虎......关于默默性格的部分...我也很期待的说......希望大家多来意见....谢谢！！)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 无法重返的时光
更新时间2009-11-29 10:26:52  字数：3916

　——你们不要论断人，免得你们被论断。
　　（马太福音第七章第一小节）
　　“纳吉.....你还是这么鲁莽啊......”一个黑衣人从魔法阵的阴影处走了出来，平静的看着手忙脚乱的纳吉。
　　“你是谁？！！！”纳吉见从阴影处走出来一个与周围王国魔法师衣着不符的人来，顿时警惕道，能这样悄无声息的潜入这里，莫非是敌人的刺客？
　　黑衣人没有回答，从长长的袖袍中伸出双手摊开，一个正在快速旋转的金球跃然浮于掌心。
　　“黄昏之眼！！你是扬尘！！！”这个独特的道具，再加上那奇妙的音乐，不由的令在场的红色之翼都想到一个已经死去的人，
　　扬尘！！！
　　“是我......”黑衣人摘下兜帽，露出了张精致的脸庞，
　　冷淡的表情虽然破坏了那张美丽的脸庞，但却为他增添了一份淡然孤立的气质，一只黑色眼罩覆盖住了左眼，更让人有一种生人勿近的感觉。
　　“太好了！！你还活着！！”咏春第一个跑了过去，高兴的擂了扬尘一拳，“我们真是担心死你了”
　　“现在还不是叙旧的时候！”奥古托转头看了扬尘一眼“对方虽然只是一些小喽啰，但数量也不是可以随便忽视的”
　　“了解！”扬尘第一个回答道，他将黄昏之眼托于胸前，悠然的伸出另一只手笼罩在黄昏之眼的上方。
　　“灵魂演奏——“
　　双手不见动作，但气势明显的一合。
　　“停滞！”
　　停止的时间随着扬尘的语言，仿佛又恢复了流动，
　　美妙的音乐消失了，漫天的空艇和军舰好像顿时失去了控制，如醉酒一般摇摇晃晃的慢慢向地面坠去。
　　魔装巨人傀儡也恢复了行动能力，但却是以方才十分之一的速度前行着，在瞬息万变的战场上，这种速度和乌龟爬几乎没什么两样。没用几分钟就被红色之翼的成员们毁的干干净净了。
　　这场小小的战役就这样被终结了，只是一首古怪的曲子，就让实力悬殊的两方换了一个样。
　　“扬尘！！欢迎回来！！”伊玛笑眯眯的作出了一个拥抱的姿势，
　　“欢迎回来！！！”
　　“你终于回来了！”
　　正当大家沉浸在重逢的喜悦之中时，一个煞风景的童声插了进来“父亲大人！这个叔叔就是你常说的伊玛叔叔吗？还有那个笨蛋纳吉叔叔吗？”
　　嘣！井字型的青筋顿时出现在两人的额角。
　　纳吉尽量用最温和的笑容对着默默“小妹妹，你叫我什么？”
　　“叔叔啊？”小脑袋可爱的歪侧的看着纳吉
　　“我只有十六岁啊！！怎么会是叔叔呢？要！叫！哥！哥！”
　　纳吉，你确定这样不会吓到小孩子吗？
　　“哥哥的年龄也没有这么大，以后也要叫.哥.哥.哦~~~”
　　我发誓！拉坎心里暗暗赌咒道，我刚才一定在伊玛的背后看到了黑色的怨气了！！绝对！绝对！！
　　“父亲大人！！我说的对不对嘛~~~”默默使劲摇晃着扬尘的衣角，撒娇道。
　　“.......”扬尘很明智的没有对默默的用词作出评价，如果是说在辈分的情况下，作为默默名义上的父亲，同辈的纳吉他们的确可以称得上是叔叔辈的人物了，但是纳吉也才十六岁呀........叫叔叔.........也真是太老了一点了..
　　“果然！默默一定猜对了~~~~！！！”银发小萝莉蹦蹦跳跳的跑到红色之翼成员中央，得意的道出了所有人的名字，
　　一指咏春“刺猬头舅舅！”
　　咔咔咔，一座石像出现了，瞬间被风化掉了............
　　“呜呜呜~~~~~我竟然被人说成了舅舅...........我就那么老吗？”咏春蹲在墙角画圈圈。
　　一指拉坎“肌肉大叔！”
　　还是拉坎坚定，只是露出恐怖的微笑注视着默默，嘴角还露出意义不明的白牙......
　　一指卡托“卡托爷爷！~！”
　　香烟掉地
　　扑哧！！咳咳咳......纳吉等人同时被自己的口水呛找了，纷纷大声的咳嗽道
　　“我.....就真的这么老吗？”卡托郁闷的摸着自己的脸，好像胡子很久没有挂了，但也不至于被人叫成爷爷吧.....
　　（跳过隆道等小鬼.......）
　　最后默默看到站在远处的奥古托，顿时兴奋的大喊道“你一定是奥古托弟弟了，快！快叫姐姐！！”
　　....................
　　众人强忍着笑瞅着奥古托，没办法，谁让奥古托一直都是一副小正太的摸样，即使已经认识了几十年，仍旧是一副长不高长不大的样子。
　　奥古托黑着一张脸，臭臭的恐吓道“你！说！什！么！小！鬼？再！说！一！遍！”
　　“奥古托弟弟啊？难道错了？”
　　不是错了，而是错的很离谱！！几十岁的万年正太竟然被一个小萝莉叫成了小弟弟，这足以将所有知情人雷的外焦里嫩了。
　　“嗯..........那个..........扬尘是你的父亲？”卡托总算是从打击中回过神来，用颤抖的手点燃了另一根香烟。
　　“恩恩，父亲大人就是我的父亲大人哦..............还有还有，默默最喜欢父亲大人了...........”说着，银发萝莉又一次爬到了扬尘的肩膀上，像只小猫一样满意的打了个哈欠，抱着他的脑袋睡着了。
　　“那个..........扬尘.........你结婚了？”咏春用惊愕的看着这个和纳吉差不多大的少年。不是我不明白，而是这个世界变的太快了。
　　“年轻人啊...............总是会犯一点错误的嘛.....，........不过看这个错误就可以知道孩子的母亲是怎样的美女了...............扬尘，你很有眼光.............”
　　咣！！
　　“抱歉，手滑了！”扬尘将手又缩回了袖子里，无视头顶正在冒白烟昏倒在地的拉坎。
　　“否定！她暂时交由我抚养，父母亲不祥！”他轻柔的将扒在头上的小女孩挪到怀里，向红色之翼的所有成员行了一个法师礼
　　“我决定暂时离开红色之翼！”
　　..........
　　“.................对不起”纳吉低下了头，内疚的说出了迟到的歉意。
　　果然.............你还是在恨着我吗？抛下你，令你陷入濒临死亡的绝境.......
　　如果时光再来一回的话，纳吉大概仍旧会作出这样选择，但是这种被抛弃和背叛的滋味一定不好受吧，绝望的战斗着，即使明知道不会有援军的情况下，仍然一个人傻傻的为大家争取时间而战斗着，扬尘，你为什么要..................
　　“否定！我只是做出了最正确的选择”仿佛看穿了纳吉的想法，扬尘平静的反驳道“我的做法成果是挽救了十余万人，这和牺牲一个人相比是很有价值的”
　　“难道你不知道你自己也会死的吗？！！！”
　　“知道！但最符合条件的就是我，战力损失严重，时间来不及进入城内，距离也很远，本身就没有拯救的必要，在这种情况下尽最后一份力是最有效率的做法！”
　　“你...................”
　　“纳吉！你想要的是正义吧？！”扬尘走到纳吉眼前，清冷的目光直直的对视着那双眼睛“想要做正义的伙伴，就要有被牺牲掉的觉悟，纳吉，你是棋盘上最重要的国王，不能为损失一颗棋子而感到悲伤，因为，棋子就是拿来牺牲的，你所要做的，就是用他们的牺牲换来同等的价值”
　　“你............你一直把自己当做棋子吗？”奥古托问道
　　“肯定，在必要的情况下，抛弃一枚棋子来换取整盘棋局的胜利，我也会如此选择的！”扬尘转身走向了门口。
　　“我知道了，纳吉，你批准吧，我们不需要不珍惜同伴的人..............”
　　奥古托看着扬尘挺拔的背影，向纳吉说道
　　“老师！！怎么连你，我们............”
　　“他一直都把我们当成棋子来看待，这根本不是我们红色之翼的成员应该有的态度！！”
　　“可是...........”
　　“没有可是！！纳吉！！你的决定呢？！！”
　　“谢谢各位的关心，期待我们的下一次见面”扬尘背对着众人告别道，右手食指在虚空中勾画了一个圆后，整个人就融入了柱子后面昏暗的阴影里。
　　“他走了...............”
　　“老师..............我也觉得你做的有点过了.............毕竟他还是个............”
　　“我知道了............咏春，卡托，我们准备带着小公主到下一个地方吧........”奥古托背对着众人，看向外面的战场。
　　连最后的一丝愧疚也要带走吗？扬尘..............
　　抱歉...............
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“父亲大人要带默默去哪里？默默很想睡觉的说。”扬尘从远离王宫的一处废墟的阴影处走了出来，躺在他怀里的默默揉揉眼睛问道。
　　滴答！滴答！
　　几滴水珠打在了默默的脸上。
　　“去帮助那些需要帮助的人，我的价值应该就在那里了......”扬尘看向远方还在燃烧的战火，低低的仿佛是在自言自语的说着
　　“父亲大人哭了，默默该怎么办？............”
　　“否定！这是下雨了的缘故，这是雨水”
　　“雨水，不会有，默默会帮父亲大人挡住的！而且...........”默默扭转着小脑袋，四面挂的都是炽热干燥的风，空气之中连一丝水汽也没有。
　　再看向扬尘眺望高塔的方向
　　“呜呜，也许.........真的下雨了！”默默这一次没有否定，稚嫩的小脸流露出一副成熟的表情，扭转过头去不再注视着扬尘的侧脸，“还是现在的默默无法为父亲大人挡住的雨！”不过，只是现在！
　　扬尘从怀里掏出那副挂着血迹的银色面具，仔细的戴好。
　　“走吧！”
　　“嗯！父亲大人！！”
　　燃烧的天空，漆黑的树影，一大一小两个身影渐渐消失在地平线里。
　　（主角会在魔法老师里待到最后一战的时候吧.......我会争取在五十几章结束的........至于默默.....那个.....这个.......今天的天气真的很好啊....哈哈...哈...哈哈.....）
　　（注释：由于电脑等不确定的客观因素，可能会暂停....但我会尽量把魔法老师这卷完成后的，然后暂时停一停，直到寒假的时候再更....实在是没时间和机会了.....希望大家谅解...）话说的好像有点早....貌似没个十几天根本完不了的说........大家对我的意见可以提出，谢谢了....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 意外交汇的圆舞曲
更新时间2009-11-30 11:32:32  字数：3670

　——弟兄们，我劝你们要象我一样，因为我也象你们一样。你们一点没有亏负我。
　　（加拉太书第四章十七小节）
　　“父亲大人你看啊！！这个事纳吉叔叔...........还有刺猬头舅舅..............（为咏春默哀..........）他们不是英雄吗？怎么会成了逃犯了呢？
　　酒馆里，一个可爱的银发小女孩指着手里的报纸大声问着身边一身黑色风衣的少年，不过好在这里一直都是人声鼎沸的样子，并没有人关注这对坐在角落里的奇怪组合。
　　“不清楚，就已知的情报看，红色之翼意图刺杀麦基尔议员而被联合通缉，是帝国的反叛者，被通缉是必然结果”
　　“父亲大人好冷淡的说.............人家真的很担心奥古托弟弟嘛...........不过人家最喜欢的就是父亲大人了！！”
　　坐在这里的两个人就是扬尘和默默，自从与红色之翼分开后，已经过去好几个月了，在旅行的途中，扬尘以自己的方式帮助了很多需要解救的人，从而赢得了“黑色的旋律”这一称号，这也和他一直穿的黑衣有明显的关系，与几个月前相比，扬尘的面容和身体都有了明显的成长，并不是气质上的改变，而纯粹是肉体上的改变。
　　“..............否定，奥古托今年已经六十余岁了，不能做你的弟弟！”扬尘明显被水呛了一下，立刻反驳道。
　　“父亲大人~~~~~~~~~我们一会儿去哪里呀？”默默抱着属于自己的果汁杯子，大口大口的喝着酸甜的饮料。
　　“继续向东走............”扬尘整理了一下宽大的兜帽，盖住了那有些隐隐作痛的脸颊，
　　肌肉竟然以肉体可以感觉的到的速度在增长着，可能是燃烧生命的那个魔法的后遗症吧，因为资料的不足，无法判断接下来会是什么样，也不知道这种状态会保持多久，难道会一直这样加速老化吗？以现在的情况，短短几个月就达到了正常人几年的发育，从外表上看来，扬尘已经是一个风华正茂的青年了（请原谅用风华正茂这个词..............谁让扬尘长有一张很精致的脸呢）
　　现在看来一个小萝莉管一个青年叫父亲大人也不会太惊世骇俗了。
　　“四！富勤大任，让人加先河湾这一辈（是！父亲大人，让人家先喝完这一杯），咕噜咕噜咕噜...............”默默抱着大大的杯子牛饮着。
　　“........................”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　在一处浓密的丛林里，一大一小两个人影围坐在温暖的火堆边
　　“你不问为什么要在这么差劲的地方宿营吗？”扬尘把抱住他的默默从胳膊上面拉下来，小心的放到篝火边上。
　　“呜噜呜噜呜噜~~~~~~~.......”默默像小猫一样从嗓子里发出愉快的咕噜声“父亲大人对默默最好的说..........默默为什么要问父亲大人理由的说，喵呜~~~~~~”
　　“是吗.............”扬尘又往篝火里添了几块柴“天很晚了.............睡吧！”
　　“默默要先听父亲大人的琴声才能睡着的说~~~~”自从听过扬尘的琴声后，每次默默都要听着他亲自弹奏的摇篮曲才能入睡，（不要问我扬尘为什么会，身为天才神曲乐士，怎么可能没听过呢？）不然就会像一只胶皮糖黏住扬尘不放。
　　“睡吧..............”扬尘从包袱里拿出了一把竖琴，拨动了琴弦。
　　美妙的音符零星的从手指尖滑出，带着清脆的的缠mian萦绕在美丽的夜空中，
　　淡淡的音色潺潺而出，带着最温暖的祝福，仿佛母亲的催眠的低语，温柔的催促可爱的银发女孩入睡。
　　还都多久呢？我究竟还剩多少时间呢？
　　扬尘静静的眺望着星空，银色的面具反射着璀璨的星光，反衬出那只黑瞳的深邃。
　　距离这里只有三百米的地方
　　“这是什么？”仪态高雅的少女指着递到眼前的烤鱼串问道，
　　“当然是烤鱼喽！”递给少女食物的是一个满头红发的少年，正在用奇怪的眼光看着她“您不会连这个都不认识吧！艾莉卡公主小姐”
　　“我.........我当然认识！”被称作艾莉卡公主的少女微微红了一下脸“我问的是你递过来这个做什么！”
　　“当然是吃了！”纳吉扭转过头来用凶狠的眼神盯着身后那些使劲憋着笑的家伙们，难道看我的笑话很好玩吗？杀了你们啊！
　　“呵呵呵呵...........”低低咳嗽声从伊玛的兜帽下传来，尽管他竭力想掩饰，但那剧烈颤抖的双肩还是出卖了他，
　　“身为公主的我是不可能吃这种粗糙的食物的！”艾莉卡一把抢过来烤鱼串，文雅又不失速度的吃着“这........这只是看在你这么恭敬的礼节上，我才........才勉强接受的”
　　“是是是..........我知道了”纳吉臭着脸应道，真是好臭屁的公主啊，明明肚子已经饿的咕咕叫了，还说不是肚子饿。“我再去烤一些来”
　　拉坎把纳吉拉到一边，一脸亢奋的看着臭着脸的幸运小子“哇哈哈哈哈.....，好处都让你一个人占尽了，你还有什么不知足的小鬼！”
　　“啊？啊！！你在说什么？！！！”
　　“不要再装了，你不是和公主殿下很亲密的在那边有说有笑的吗？”拉坎一脸男人们都明了的表情，表示自己不会多舌的。
　　“才没有啊！”纳吉红着脸想摆脱拉坎大手的‘摸头袭击’“哪有很亲密啊？白痴！”
　　“哈哈哈哈，年轻人嘛......”
　　“你这个色鬼！！”
　　卡托无奈的看着闹成一团的两个活宝，摇了摇头，突然，一阵优美的琴声传来，令所有人都不禁侧耳倾听起来。
　　如同母亲呢喃的低语，温柔的几乎要包容一切的乐曲，
　　“真是优美的音乐啊.........”艾莉卡公主表现出了高雅的修养，即使是身为王室成员也很少能够听到如此动人心弦的声音，这样出众的才能即使在帝国也可以说是数一数二的。
　　“我的骑士先生，可以请您去请这位乐师吗？我非常想见一下这位大师”如此有渲染力的曲子非大师级不能弹奏，更重要的是，艾莉卡想起了自己那已经过世的母后，眼眶不禁微微红了起来。
　　“知道了！我的公主殿下！”已经被艾莉卡封为专属守护骑士的纳吉起身走向了音乐的源头，为公主殿下找来乐师是一个方面，更重要的是他们还处于被追杀的路途中，在这种渺无人迹的地方突然出现一个乐师的确有点可疑。有必要进行一下必要的探查。
　　“咕噜噜................”很清晰的腹鸣声从纳吉的肚子里传来，
　　真是的，刚才光顾给那个臭屁公主烤鱼了，纳吉嘀咕了一下，我都还没有吃呢........
　　没走多远，他就看到一处微弱燃烧的篝火边上正坐着一个手持竖琴的‘乐师’
　　“请问...............”纳吉高声向篝火边的黑衣人打着招呼，心里暗暗做着戒备，在这个战乱的时期旅行者总是会结伴出行，一个孤独的旅行者反而显得有些可疑。（很明显，纳吉没有看到扬尘怀里的小默默....）
　　“..................”扬尘迟疑了一下，没有做出回答。
　　为什么纳吉这个家伙会出现在这里？难道红色之翼的逃跑路线是这附近吗？他的反应稍稍慢了一拍，他暂时不想和红色之翼有过多的交接，虽然扬尘对大家的人品都有所了解，但不排除另一种可能性。
　　那就是纳吉他们真的刺杀了麦基尔议员后叛逃了，
　　“这位先生.............”纳吉走到篝火前。施礼道“公..........我们小姐非常想与您见一面，可否.....”
　　话没说完纳吉就后悔了，这种语调完全和帝国的那群腐朽的贵族一样老掉牙，酸的他从胃里直恶心。
　　虽然这个乐师的背影看起来有些眼熟，可能是在联合的公告簿上看过吧......
　　彤红的火光映亮了扬尘的银色面具，他并不担心红色之翼的人会认出自己来，离开的这几个月，扬尘不论从身形和语调都有了巨大的改变，现在即使是摘掉面具站在他们面前，也不会有人认出来。
　　唯一麻烦的就是怀里的这个小家伙，扬尘悄悄的将默默往包袱里塞了塞。（可怜的默默....）尽力不让纳吉看出有什么端疑
　　“.............抱歉，我还要赶路......”扬尘用成熟的嗓音作出了回答。
　　“是吗？那真是抱歉了”纳吉挠挠头，转身想要走开，反正艾莉卡有没有一定要把乐师请来，既然人家都拒绝了，再强求下去反而显得有些无赖。
　　簌簌梭梭
　　扬尘旁边的包袱抖动了一下，一个银发的小脑袋钻了出来。
　　“呼——真是憋死默默了，父亲大人，为什么要把默默往包裹里塞呢？默默刚才还睡在火堆边上的说耶？”
　　“.............................”
　　纳吉愣愣的看着从包裹里钻出来的小家伙
　　默默揉揉眼睛，环视了一下四周，正好看到呆住的纳吉
　　“纳吉叔叔好~~~~”
　　“你为什么在这里！！！！！”
　　“我一直和父亲大人在旅行的说~~~喵呜~~~”
　　“父亲大人？”纳吉愣了一下，银发萝莉===形影不离====父亲大人===.................
　　他恍然大悟，指着扬尘大声叫道
　　“你...........你是扬尘？！！！！”
　　(今天看叛逆的鲁鲁修····发觉鲁鲁修的能力真的很赞啊····我想要不要给主角来一个呢？当然····不能像鲁鲁那么逆天····不过好像也很有趣的样子·····关于默默的后期处理······大家请提点意见·····是杀了呢？还是留到正剧情真正开始呢？······)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 滑弦奏响的颤音
更新时间2009-12-1 13:04:08  字数：3552

　——你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯。
　　（马太福音第六章十五小节）
　　“你...你是扬尘？！！！！”
　　“不！你认错人了！”扬尘立刻反驳道
　　“还说没有，那这是怎么回事？！！”纳吉一只还在向他打招呼的默默。
　　“我不认识！！”（扬尘已经开始胡言乱语了）
　　“呜呜呜！父亲大人，默默是乖孩子，不要抛弃默默。笨蛋纳吉叔叔~~~~因为你，父亲大人都不要默默了，呜呜~~~~~~~”没等纳吉做进一步的反驳，默默首先哭了出来。
　　.........好浓重的罪恶感
　　纳吉用鄙视的眼光死盯着扬尘，还说不是，弄哭女孩子可是男人的大罪啊，
　　“嗯.......好吧，我是扬尘，请问纳吉先生有什么事？”抵受不住纳吉那种奇怪的目光，扬尘低声问道，他现在可不是红色之翼的成员了，没必要和所有人见面。
　　“不用说了！”纳吉一把架住扬尘就往红色之翼营地的方向拖，
　　“请放手！我现在并不是红色之翼的成员，你的行为已经和绑架无异了，根据......”
　　“老子现在就是逃犯，绑架的就是你！！”
　　“否定，根具情报讲，你绑架的是艾莉卡公主殿下........”
　　“别说了！”纳吉突然停了下来，低垂着头，浓密的红发遮住了他的上半张脸，使得扬尘无法明白的看清他此刻的表情。
　　“对不起......”
　　“嗯？”
　　“我知道你一直都在为大家那次的被迫摒弃你的事而怨恨........我只是想说.......对不起........”
　　“否定，你的发言意义不明，请重新组织语言！”
　　“不管怎么说，既然已经做错了，就要挽回！！”纳吉突然扬起了头，大声说道“至少要让我们有一个补救的机会”
　　他向扬尘伸出了右手
　　“回来吧！扬尘，你仍然是红色之翼的一员，这一次，我们绝对不会有抛弃你机会了！”
　　璀璨的星光映射在那张快乐的几乎要流泪的笑脸，扬尘感到有一种炽热的液体涌上了脑部，
　　这是从未有过的感觉，同伴吗？或许.......我真的需要一个同伴了......
　　“好！”
　　两只有力的手牢牢的握在一起，
　　夜空之下，无数星辰的见证中，扬尘终于找到了他的第一个同伴
　　“那我们回去吧，公主小姐还在等着你呢”
　　“你说公主殿下.......？”
　　“你自求多福吧，那可是个很可怕的女人啊！”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“你去哪里了.......这位莫非就是那位大师吗”艾莉卡站起身来，微微的施了一礼，不论何时，有才学的大师都是值得尊敬的人物。
　　纳吉这个家伙竟然真的将大师请了过来，但是......他为什么还勾着大师的肩膀呢？难道不知道要对大师行礼吗？真是无礼的家伙。
　　“你好，尊贵的艾莉卡公主殿下！”身着黑色风衣的银面男子优雅的的行着一种古老的宫廷礼节。
　　“那.....那个......”演奏乐曲的大师明明已经在眼前了，艾莉卡竟然不知道该说什么好了，难道说，我很想再听听您的演奏，可否请您在演奏一曲呢？
　　抱有着王族矜持的艾莉卡觉得自己绝对做不出这种冒失的要求。
　　“我明白了....”对面的‘大师’淡然的直起身来，“今后请您允许我作为您的专属乐师加入这个团队！”
　　“什....什么？”完全出乎意料的要求，而且.......
　　艾莉卡环视了一下红色之翼的众位，发现所有人都在纳吉一一的咬过耳朵的情况下保持了默许，还表现出一副惊喜的样子。
　　“可以吗？”
　　“当然可以.......但是......”
　　艾莉卡很想回答说是，那种母亲般的曲调仿佛一个怀抱，温暖的令人眷恋，但是她不能这么做，出于一时的好奇心而将一个无辜的平民拉入战争的漩涡，这不符合爱护子民的她一贯的准则。
　　“如果是因为了您一路上的安全问题，请放心，‘银面恶魔’是我曾经的一个称号！所以您不必担心身手带来的逃亡不便！”
　　“‘银面恶魔’？！！纳吉！你怎会带一个危险的家伙来！！”身为王族的艾莉卡当然也是一个少有的高手，立刻摆出了一副警惕的姿态，
　　‘银面恶魔’这个称号她也曾略有耳闻，毕竟是和通缉榜上位列前排的‘黑暗福音’关系密切的人物，如果.......
　　艾莉卡突然想到黑暗福音是一个吸血的真祖，莫非纳吉他们.......已经被这个吸血鬼变成了血奴？（艾莉卡公主，你还真是想的远啊........）
　　“你在乱想什么！”纳吉一记手刀劈向了因为胡思乱想而发起呆的公主殿下“那家伙是我们的同伴！”
　　“你的同伴？果然，你已经被变成血奴了吗？纳吉大笨蛋！！！”艾莉卡猛的向纳吉劈出了她最强的招式
　　王族秘技！真.旋转手刀！
　　纳吉像一只身处在漩涡的风车一样，在半空中打着旋飞了出去。
　　“伊玛先生，他们一直都这样吗？”
　　“呵呵呵，小扬尘，并不是仅是眼前看到的部分哦~~~~~~~~还有，欢迎回来！”
　　“谢谢，我知道了！”
　　“我都说过多少次了！那家伙是我们以前的同伴！！！”纳吉大声的叫道“你这个可怕女人不要这样胡搅蛮缠，我怎么会变成血奴那种变态的家伙！！！”
　　“真的？”迟疑的目光
　　“当然是真的！！扬尘，你来证明一下！！”纳吉说着，一把拽过想要悄悄走开的扬尘“别想逃，你一定得向这位刁蛮可怕的公主小姐证明一下！”
　　“否定，我只是不想打扰你们！”
　　“那你为什么要溜走！！还带着面具！！！”
　　“......好吧！”扬尘整理了一下衣服，无奈的摘下了面具，眯缝着眼睛向艾莉卡又施了一礼道，“重新介绍一下，在下是原红色之翼成员，神曲乐士扬尘！”
　　“.............”
　　“怎么了，公主陛下！”看到艾莉卡目不转睛的盯着扬尘摘下面具的脸，伊玛好奇的问道。
　　“对不起，扬尘小姐，真是失礼了，没想到你这么漂亮”看着这张精致的脸，艾莉卡无论如何也生不出半点气来。
　　扬尘的嘴角很明显的抽搐了一下
　　“否定，公主陛下，我是男性！”摘下面具介绍还真是错误的决定啊。
　　“男.....男的？！！！”
　　“是的！”
　　“怎么可能！！”艾莉卡失去了往日的冷默，冰山脸微微有些动容“抱歉，您的美貌是我所见过的最美的......还是一个男性......”
　　看到艾莉卡一副有点受到打击的样子，纳吉和其他人也没有料到，毕竟扬尘第二次归来的时候就带着一副面具，这几年来竟然没有人看过他的真实面貌，所以大家都忽视了扬尘其实长得很美这一点事实。
　　“父亲大人~~~~~这个凶巴巴的阿姨是谁？”又是一颗炸弹，狠狠的将有些晕晕乎乎的公主殿下彻底砸昏过去
　　默默费劲的从扬尘黑色大衣领里钻出一个脑袋，好奇的大量着眼前的这个漂亮的‘阿姨’（可怜的孩子，都是扬尘教授了错误的识人方法，但如果按以后的辈分算.....艾莉卡还真的是默默的阿姨的说.....可惜现在艾莉卡不能明白.......）
　　我是阿姨...............我是阿姨.............还是凶巴巴的阿姨（双重打击）
　　艾莉卡明显已经陷入了严重的打击中，被这么可爱的小女孩叫做凶巴巴的阿姨绝对是一个少女的噩梦。
　　“呜呜~~~~~！默默错了吗？”银发小女孩弱弱的问道。
　　没错，从某种意义上讲还非常贴切，但是从一个天真的小女孩嘴里叫出..........
　　童言无忌，童言无忌
　　——————————————————————————————中场休息的分割线————————————————————————————————————
　　良久，艾莉卡才从巨大的打击之中回过神来，仔细的了解一下，才对扬尘和默默有了一个了解，
　　“这是您的女儿吗？真是可爱啊！”已经恢复的艾莉卡优雅的向扬尘点头慰问道。
　　的确可爱，如果你还停下你的抚mo的话会更可爱的，其他红色之翼的成员一起在心里吐槽道。
　　银发红瞳的默默蜷缩在公主殿下的怀里，舒服的享受着艾莉卡的抚mo，喉咙里还发出呼噜呼噜的低音，再加上不时的还冒出一两声意义不明的猫叫，完全就是一只小猫妖了！
　　【喂，扬尘，你确定你养的不是一只猫而是女儿吗？】纳吉看到后悄悄的用密语道
　　【肯定，而且她的血统是人类，没有其他不明血统的存在】
　　【你肯定吗？】
　　【.........不太肯定......】看着这幅情景，扬尘也不好作出判断了。
　　毕竟不是真的有血缘关系的女儿，而且.......这个还是一百个混合着的灵魂集合体外加一把准神器的存在，说不准产生的魔法变化真的将血统变成猫也不一定（喂喂喂，为什么非的变成猫呢？作者：这是我的怨念，这是我的报复！！！编外：好吧......）
　　“天......快亮了”卡托望着天边说道，远处的天边已经泛起了微微的红色。
　　是啊，黎明的黑暗已经结束了，但是黎明真的会来临吗？
　　第一道曙光降临了。
　　（所谓正篇就是涅吉当老师的那一部分.......还有我保证默默不会领盒饭的不会人道毁灭的.......变身小说........我一开始就没有抱着这个念头写啊.......除了主角变女的......好像没有什么大不了的吧......还有本书是以魔法老师的世界为主线的........穿越啊.......真的好遥远的说.......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 终曲之前的沉静
更新时间2009-12-2 12:42:55  字数：4981

　——依恋与思念，永远是最遥远的感情。
　　（作者语录第三章第二节）
　　“在我的故乡旧世界，发明了超前力量的科学炸弹（原子弹），所以应该是不会再发生这样的大战了，那是因为如果发动战争，到最后大家都会一起被毁灭的！”纳吉望着初生的朝阳默默的讲道
　　“可是，这边的这场战争要到何时才会结束？直到把帝都赫拉斯攻破了为止吗？”
　　“要是真的想做的话，即使是这个世界，也会有威力在旧世界的科学炸弹之上的大魔法存在！！这种事情再持续下去会如何呢？没有意义嘛！！简直像是..........”
　　“———简直像是有人想要毁灭这个世界一样”伊玛接过纳吉的话，微笑的说出了他的猜测
　　“——对吗？”
　　“从某种角度来看，或许真是如此呢！”卡托弹了弹烟灰，身边的小隆道一本正经的拿出了一个小本子
　　“我和隆道少年侦探团的成果出来了”
　　“他们果然连帝国.联合双方的中枢都加以渗透，”
　　“秘密结社【完全的世界】”
　　听到这个名字，扬尘不禁微微皱起了眉毛。
　　“你也听说过吗？”看到扬尘难得露出了别的表情，纳吉扭过头来问道
　　“肯定，这个名字我听说过”
　　“能说的更详细一点吗？【完全的世界】这个神秘集团当初我们是把它当成黑帮或死亡商人....也就是【有战争就能赚钱】的家伙们所组成的组织来加以击溃，但是.....关于他们的具体情况就不太清楚了，他们的真正面目却一直是个谜团”卡托示意隆道打开笔记本记录起来
　　“在布冯尼亚城的时候，曾经与你们交手的科兹洛夫就是这个组织的边缘成员，”扬尘顿了顿又道“伤好之后我曾经调查过，科兹洛夫与卡托曾经是战友，在大战后复员回到家中，与周边的一个效小国的公主有密切的联系，同时他发家的原因除了有那个公主的帮助下，还有一个原因就是他加入了【完全的世界】的外围，并帮助他们贩卖武器，这也是他能在短短的几年里发家的真正原因。”
　　“照你这么说.......那个公主也很可疑喽？”咏春搓着下巴反问道
　　“情报不足，无法做出判断，在赤夜发生的那个时间，那位公主就因为意外失足而摔死了”
　　“这么说......连线索也断掉了”
　　“肯定！如果这个组织真的想毁灭世界的话，科兹洛夫做出这么大的动作肯定不会知道这个秘密结社的具体秘密的”
　　“发生了这么大的事情，帝国肯定要对这个家伙进行具体的调查，也就是说，他从一开始就已经被当成一个弃子了”
　　“【完全的世界】.....”艾莉卡紧紧捏着衣裙，就是因为这些家伙才会带来这么多的灾难....“不光是帝国.联合而已，连历史与传统的奥斯提亚内部好像也有同党”
　　“这么说，你们被当做叛逃者的原因是被对方陷害的吗？那个被杀的麦基尔议员应该也是这个结社的成员吧，或者是由这个结社的成员假扮的，通过你们叛逃的消息发布的非常仓促上看，大概是因为你们和他们突然进行对峙了，再加上依据所有人的性格分析，最后得出的结论是纳吉当场拆穿了对方才使他们不得不和你们撕破脸吧？”扬尘一点一点的推断出了红色之翼成为叛逃者的原因。
　　好厉害，连卡托都感到惊愕，仅凭一句话就可以逆推出他们被通缉的真实原因，扬尘，远比想象中的还要厉害。
　　“世界仿佛会死被它们控制一样.....看来他们的根扎的比我们想象的还要深....”伊玛做出了最后的总结。
　　“扬尘，你的看法呢？下一步你觉得该怎么与这些家伙对峙呢？”奥古托吊着狐狸眼看着扬尘，明摆的摆出一副现在该你发表意见的时候了。
　　“否定！我的看法是暂时不能和【完全的世界】正面冲突，在不知道对方具体的资源的前提下反击是愚蠢的行为，既然对方是一个以依靠战争来赚钱的组织，那么我们最有效的做法就是剪除他们的边缘组织。”
　　“边缘组织？”
　　“肯定，这样就可以将对方的根基拔起，从根本上消耗敌人有生力量，最终将对方的核心成员逼迫出来，我们在暗处。敌人反而在明处，游击战很符合我们当前的行动模式，但是具体境况还需要更多的情报来进行分析，”
　　“很厉害啊，扬尘先生！竟然只是根据这么一点情报就将应对反击的作战想好了，”艾莉卡公主由衷的赞佩道，虽然以自己的谋略也可以推断出这些东西，但毕竟和扬尘不一样，身为王族光接触的机密就多过一个‘普通’的佣兵了，从这点看来扬尘的确不是一个普通的佣兵啊........
　　“您过奖了！”扬尘淡淡的的回答，虽然从他的脸上看不出半点受宠若惊的样子。
　　“那现在要干什么？本大爷的骨头都快要生锈了，我们先去干点什么吧！！”从角落里站出了一直保持沉默的拉坎，（从会议的一开始就被绕晕了的家伙）
　　“像具体怎么分辨敌我方那种肯难的事情就交给智囊团处理吧！”拉坎建议道“担任苦力的事情就交给我们好了，总之是同伴就拉拢，是敌人就打到就可以了吧！！”
　　真是简单明了啊，不过这才符合拉坎的一贯风格。
　　“这样敌人就很明显了，首要目标就是那些想在战争中赚钱的商人和中饱私囊的官员”扬尘很快就将敌人进行了分类，
　　“走吧！公主小姐！”纳吉伸手将艾莉卡公主从地上拉起，指着远方的太阳，气质高昂大大喊
　　“红色之翼！出发！！”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　由于命运女神将纺车弄坏了，所以命运之线散落了一地，从而间接的导致扬尘的命运加快了脚步..........
　　（潜意思就是说之间的过程我懒得写了..或许会放到外传中去吧）
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　经过了长达六个月的死斗之后，红色之翼们终于来到了最后的战场
　　“那就是敌人的根据地吗？”拉坎皱着眉打量着远方漂浮的城堡“这么差的造型，真是不符合本大爷的美学啊，怎么看都像是大魔王的城堡！”
　　漂浮在丛林空岛之中的一座巨大的黑色城堡呈现出一股诡异的气息，四周的云海以其为中心层层荡开
　　“肯定，经过所有情报的汇总和分析，这里就是世界最古老的都市，王都奥斯提亚，对方最后的有生力量在空中王宫的最生出【守墓者的宫殿】”
　　“诶呀呀，扬尘不要将气氛弄得这么僵嘛~~~~~来，笑一个，不要总是摆着一副冰山脸！”伊玛悠闲的一边喝着红茶，一边打趣道
　　“否定，我只是就实说出了详细资料而已！”仍旧是伴着一张脸，长达六个月的激烈战斗使得本来还有点表情的扬尘又恢复了一副冰山脸。一副生人莫近的样子。
　　“父亲大人总是说默默不懂的话，默默很不开心..............不过，您独自为默默演奏一曲的话，默默就不去打扰你们的谈话~~~~~~喵呜~~~~”坐在围墙边上的默默身着一身可爱的歌特装，撒娇的拽着扬尘的衣袖，（主角派的秘技之一：拽衣袖效果，大幅度提高对方的好感度....）
　　叮咚~~~~~~
　　优美恬静的音色从扬尘的手掌间流淌而出，仿佛是一缕静谧的潭水，缓缓的，将在场所有人焦躁的心舒缓下来。
　　吐息间，所有人道觉得浑身上下充满了力量，精神顿时处于巅峰状态。
　　最后的一战即将到来，红色之翼和秘密结社【完全的世界】已经到了最后决一死战的地步了，如果红色之翼战败了，世界就没有明天了，
　　“举行【让世界归于无的仪式】........看来他们已经被逼到最后一步了，或者说——这才是他们的最终目的吧.......”伊玛正色看向那云海深处漂浮的城堡。
　　“安静到让人觉得诡异呢！那些家伙”纳吉一脸不爽道
　　“是在瞧不起我们吧？所谓的邪恶嘴直就是这幅德行”拉坎咧咧嘴补充道
　　“这.....大概就是最后的一战了吧.......”咏春感慨着，突然他提议道“大家照个像吧.......算是一次纪念.......以后也不知道......”
　　这场最终决战是十分危险的，在场没有一个人可以保证自己可以活着回来，一张相片或许会有个留念吧
　　“好！附议！！”笨蛋纳吉第一个举手同意道，
　　“我也没什么意见！”
　　“默默也要照的说~~~~~~！！！”
　　“好好~~~~”
　　“好！大家请站好了——！”照相师摆好镜头，对准了站成两排的红色之翼的全体成员。
　　“默默要父亲大人抱~~~~~~”默默张开小小的手臂，对着扬尘露出兴奋的笑容。
　　“不要捣蛋.....”扬尘无奈的抱起了默默。这点重量实在算不上是什么。
　　“笑一笑——”照相师高声提醒道
　　默默注视着扬尘的侧脸，突然抱住了扬尘的脖子，小嘴快速的向他的脸上凑去
　　“啵~~！”
　　“咔嚓！”
　　白光一闪，扬尘突然感到有个温润潮湿的东西贴到了脸上。
　　“.........”绕是冷淡的扬尘也感到有些惊愕
　　“为什么亲我？”
　　“......因为......”银发萝莉搂着扬尘不放“默默最喜欢父亲大人了.......默默不要和父亲大人分开.....”
　　“纳吉大人！！帝国，联合.亚莉阿德妮的混合部队，已经准备好了！”一个头上顶着可爱的羊角的少女向他们提醒道
　　“喔！”
　　“你们只要把外面的自动人偶和召唤魔压制住，我们就能攻入城堡的中心了！”纳吉笑一笑，年轻的脸上洋溢着名为自信的光芒
　　“拜托了！”
　　“是....是！”很明显抵抗不住纳吉帅气的一面，少女羞涩的道“还有...那个....纳吉大人......”
　　“嗯？”
　　“能....能...能不能请您帮我签一个名呢？我....我很尊敬您的”
　　“哦？可以啊！小事一桩”
　　“看来纳吉真是受欢迎啊.......”奥古托在一旁酸溜溜的说道
　　“肾上腺素和多种激素分泌过旺了吗？”扬尘打量着奥古托那长不大的身高
　　“嗯？什么意思？”
　　“男性上讲就是发qing，奥古托先生，你的年龄是纳吉的数倍，有这样的现象是很正常的，不用害羞！！”
　　“你哪只眼睛看出我是在发qing？！！！！！”气急败坏的奥古托跳起来大喝道。
　　“这只！”扬尘一本正经的指着仅有的一只眼睛回答。
　　“你.......”死盯了扬尘一会儿，奥古托突然平静了下来“你也要带这个小鬼一块儿去吗？”
　　他反手一指着旁边正在喝饮料的默默。
　　“......”扬尘沉默了一会儿“否定，这不是她应该去的地方，我一个人就可以了”
　　在这段时间的战斗，看似可爱小猫的默默发挥了惊人的力量，单枪匹马只用三分钟就将两三百艘军舰变成了废渣，这还只是使用了神曲，并没有算上那根隐藏在默默身体里的铁枪，如果都加起来的话，默默的破坏力绝对可以和纳吉相比了。
　　“虽然我差不多已经忘记了那种感觉，但是.......我看的出来，那孩子真是将你当做了父亲一样看待的，这一战不知道能不能回来.......你不去做一下临别安慰吗？”
　　“.........，否定，如果【完全的世界】真的启动了灭世魔法，再多的安慰也是徒劳，我会请艾莉卡公主安排的，相信她会帮忙的”
　　“还真是冷淡啊........”
　　“默默，马上就要打仗了，你不去和你的父亲告别吗？”
　　默默摇了摇头“父亲大人在默默心中是最强的！所谓的告别，祈祷，是对父亲大人的不信任。”
　　“.......你就不担心吗？”咏春明显不是十分擅长照顾孩子，听到女孩这么懂事的样子，放而不知道该怎么说了。（我觉得如果咏春会照顾孩子的话，就不会将木乃香养成天然呆和腹黑了）
　　“我相信着父亲大人，所以父亲大人也会回应我的期待永远守在默默身边！一定会的！父亲大人与默默之间不允许存在阻碍！”
　　说着，女孩目不转睛的望着扬尘的背影，眼睛死死的盯着，仿佛想要将父亲的一切都牢牢的刻入瞳孔中，
　　也许是因为掺杂有一个大人灵魂的缘故，默默破封以来，智慧一直以一种恐怖的速度在增长着，看似还是一副十岁小女孩的样子，其心理已经恢复到了克丽丝前世的水平了
　　并非是她不愿意以成熟的心态去面对，而是她从睁开眼睛的那一刻看到的就是扬尘，那种深深的眷恋已经铭刻在心，在与他的旅途中，虽然扬尘一直都是冷着脸对人，但从未拒绝过默默任何要求，那种默许和宽容，让她感受到了一种温暖的感觉。
　　那样的令人不舍，想要沉溺其中，永远的呆在父亲大人的身边，永远做父亲大人的女儿。
　　这，就是默默此世唯一的愿望。
　　（........我承认这一章看的漫画写真的好痛苦兼狗血........连对话都要一点一点的打.....然后看了大家的评论不禁大汗........像aidk书友所说的俗套绝对不会在本书出现........我会写一个与大家不同的魔法老师........但是我认为各位说的也不尽全对........世界都快灭亡了.......还是同仇敌忾好一点吧........主角归队？.那是纳吉的王八之气散发.......主角模板开启等等.....本书以后会出现一个重要萝莉的........请大家期待.....位面商人？那是以后的伏笔.......）
　　呼——呼.....终于回答完所有的问题了.......希望大家多多提出意见.......阵亡中...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 水与冰的激撞
更新时间2009-12-3 10:39:44  字数：3874

　———不要以为你是智慧的，因为有人比你更聪慧。
　　（帖撒罗尼迦前书第七章第三小节）
　　“卡托，你那边怎么样？”
　　这种时候，多一个人就是多一份力量，扬尘等人做着最后的努力，
　　“我来不及说服联合的正规军.....帝国那边的隆道和皇女应该也是吧，”通讯器那边的卡托紧皱着眉头“决战不能稍微延后一下吗？”
　　是吗？胜算又减少了几分，只凭着手里的力量与可以和世界相对的组织相对还稍显稚嫩。
　　“那也难怪......帝国与联合在这方面不怎么友好.....看来只能靠我们自己了”伊玛叹气道，事到如今，只有一拼了，无论如何，必须抢在对方前头胜利。
　　“时间已经到了”咏春瞅了一眼时间道
　　“是啊，他们已经开始举行了....【让世界归于无的仪式】，世界的钥匙【黄昏公主】现在就在他们的手上”
　　“营救小公主是必要的行为，她的【魔法无效化体制】对这个魔法的控制有相当大的影响”扬尘插入道“营救小公主，然后迅速退出，如果遇到敌方人员，尽力予以击倒，在这个时段决不能出一点差错”
　　计划的关键之一就是黄昏公主，只要营救成功，敌人的计划就可以说阻止了一半。
　　“知道拉，扬尘，来笑一笑”
　　“很好！小子们！”纳吉灵活的舞动了几圈法杖，战意高昂的下达命令
　　“我们上！！！！”
　　“走喽！”所有人飞跃出去，带领着混合的军舰和骑士团的精英们冲向了最后的战场。
　　“父亲大人......”银发女孩抱着扬尘生日送给她的一架竖琴，带着期望的大眼睛望着扬尘“......默默会一直等着您的........默默还要听父亲大人的曲子........”
　　“.......否定，我不能确定能否回来，此行的成功率无法计算，你不用等我了，”仍旧是冷淡的语气，扬尘扬起脸看向已经冲向战场的红色之翼，漠然的好像在对一个陌生人说话
　　“默默会一直等着父亲大人的........”
　　“等待，是默默唯一的选择吗？”好想，站在父亲大人身边是默默，而不会有别人！弱小，无用，这就是现在的自己吗？真是令人讨厌呢，仿若会被父亲大人抛弃。“默默，并非是不信任父亲大人！”而是无法信任自己
　　还是不肯放弃吗？
　　看着紧抱竖琴的默默，有如前世的自己，固执的想要得到一个希望。
　　“.......你想等就等吧，无法确定的事情我是不会加以肯定的。”仿佛遇到了很难说出口的话，扬尘迟疑了片刻“.....不过我会尽力活着回来的！”
　　“嗯！”小小的脸上露出幸福的光彩，那副仿佛已经看到了扬尘回来的样子，不由的令他的心狠狠的一动。
　　虽然不记得详细的故事了，但红色之翼最终打败了敌人，结束了灭世魔法，所以即使是战斗的话，所有人都会活着回来吧.......（作者：这就是剧情记不清楚的后果......）
　　精神力勾勒，
　　魔法阵重现，
　　魔力灌入激活，
　　两个细小的魔法阵在鞋底旋转展开，仿佛得到了极大的助力，扬尘一个飞跃，踏空而去，
　　黑色的风衣在风中飘扬开来，仿佛两片合拢的羽翼，随着扬尘，向远方的城堡飞去。
　　“父亲大人，默默会一直等着您的......”小小的手合拢在一起，低声的祈祷起来，冥冥之中，那杆沉眠与她灵魂深处的长枪也仿佛得到了回应，嗡嗡的作响了几声。
　　“你好啊！【千咒之男】！，我们又见面了”对方领头的白发少年玩味的看到带着军队铺天而来的红色之翼，不仅没有害怕，放而悠闲的笑起来“这是第几次了呢？”
　　“还是你啊！菲特”纳吉不怒反笑，左手魔力聚集而成的闪光仿佛就要脱手而出
　　他们已经是老熟人了，在这六个月的战斗里，名叫菲特的少年数次和红色之翼交手，实力强的惊人。
　　“我们在这半年间可被你们打倒了不少人”
　　在少年菲特的身边已经聚集了不少身形矫健之辈了，有身体健硕的拳师，也有一身盛装的魔法师，披风随着汹涌的魔力和烟尘高扬着，不时还有明显的电流踊跃其中。
　　“这还要多感谢一下‘银面恶魔’先生啊！”饱含杀意的笑容溢于言表。
　　在这半年里，如果不是因为这个神秘的“银面恶魔”在红色之翼的智囊团中担任着临时指挥的角色，【完全的世界】也不会因此而损失将近三分之二的力量，也使得他们的仪式不得不推迟了一个月，这才被红色之翼们堪堪赶上，
　　势均力敌，己方在努力的筹备中，对方也没有闲着，凭借老练的眼光，每一个红色之翼的成员都可以看出对方的实力和自己相差无几。
　　“就让我们在此做个了结吧！！”
　　叙旧到此结束，
　　大家都在第一时间找到了自己的对手，拉坎对的是与他身体一样强健的肌肉男，咏春手持太刀迎面劈向浑身散发斗气的拳师，与伊玛交手的，是一直将脸埋在兜帽下面的阴暗魔法师。
　　一时间，在空旷的王宫大厅里，红色之翼于完全的世界终于进行了他们最后的一次决战。
　　“在战斗中发呆可是不好的习惯哦~~~~~”一记丝带险险的从扬尘的耳边擦过，魅惑的女音轻盈的飘过耳边，
　　扬尘警惕的将所有的防御魔法阵用出，一瞬间七个颜色不同的魔法阵在他身前环绕而出，面对着眼前这个将自己拦下的女人，理智判断提醒着他绝对不可以小视她。
　　“忘了自我介绍，此身名为亚希，记住了哦”身着白色女仆装的亚希轻佻的指挥着身后几十根白色丝带劈向扬尘。柔软的丝带斩开空气，撕裂而去。
　　绝对理智开启！
　　估算防御！
　　脚下数个错步，身体呈仰角的姿势滑出，闪开了撕金断玉的一击
　　“因为啊.......”女仆足不点地的飞扑而来，扬起手刀直刺扬尘的头部，散发幽幽蓝光的指甲破风而至，
　　“那是要取你性命之人的名字”
　　有毒，闪避，
　　缩地，扬尘一个回闪，再一次脱离了包围圈，
　　“魔法射手。风之七十四连射！”无色的风矢脱手而出，密集的组成一张弹幕，瞬息撕裂了那些丝带。
　　“嗯？！！”对方明显没想到竟然还有人可以躲过自己天罗地网般的包围两次，不由的好奇起来，身手不错嘛，前世看漫画的时候好像没有看到这个人啊，应该不是炮灰吧.....（很明显.....这又是一个穿越众）
　　“报上你的名字来，本小姐可不杀无名之辈！”只要知道名字，就可以用死亡之笔记杀掉他了.....（编外：好东西还真不少.....）
　　“红........”
　　“什么？”好像只是嘴皮子动了动，亚希并没有听到真实的声音。突然，缠在腰间的丝带猛的将她拽离了一尺，
　　一根尖锐的石刺无声无息的指向她方才心脏之所在。
　　好险好险，如果不是自己和‘创世神’要了那么多宝贝，这一下即使不死也会重伤的。
　　“该死的家伙！！！竟然想要伤害到我的菲特大人！！统统给我去死吧！！！！”
　　仿佛爆炸般，几百根丝带从女仆的身后爆发出来，密集的织成一面墙壁，从天而降。迅速的将扬尘所有的回避路线都封死了。
　　“炼成！”双掌合地，两柄长刀脱地而出，牢牢的握在手中，
　　“炼金术？！！！”这不是爱德华兄弟的招式吗？我来到的不是魔法老师吗？怎么会有钢炼的招式呢？送自己来的创世神可没有说过这个世界是综漫啊？不过这个家伙是黑发黑瞳，一副眼罩绑成了海盗的模样，莫非.......他是马斯坦大佐？焰之炼金术师？（写到这里才发现原来主角现在的打扮和大佐很像的说......）
　　“你是马斯坦大佐？”手中的攻势稍稍缓了缓。
　　“否定！！”灌注魔力，精神力分流，刻画爆裂魔法阵！
　　双臂上扬，猛的向敌人挥去。
　　闪着异光的双刀打着旋飞驰而来，艰难的穿破着层层丝带的保护，
　　没刺进多深，刀身就被厚厚的丝带卡住了。
　　“哼哼，就算你是炼金术师又怎么样？我【万条巧手】的装备可不是吹牛的！”亚希得意洋洋的俯视着黑发的少年，就算你是剧情人物又怎么样，一样要死！！
　　“爆！”
　　轰轰轰轰！！！！
　　仿佛被人强行塞入十几吨*一样，纠缠住的刀身猛的爆炸开来，被热浪卷起的碎布凌乱的飘散出去，
　　这.....这是【幻想崩坏】吧！！！....天！他到底是什么人！竟然连【幻想崩坏】也会，他又不是一身红风衣的骑士，怎么会这种爆裂兵器的做法，不对！刚才这个家伙可是用了双刀，红A好像也是炼金术出身的吧........
　　“你到底是谁？！！！”连私底也不敢藏了，硬如钢铁般尖锐的丝带飞射而出，带着脚下奇怪的滑轮（飞轮少年AT），灵活的旋舞在扬尘的面前。
　　好像适当的语言可以将对方的攻势打乱，扬尘突然认识到这一点，心理战么？
　　“我是红色之翼的成员......”
　　“红色之翼根本没有你这样一身黑的家伙！！！”灵敏的丝带如蛇般突刺着，霎时间，扬尘的风衣上已经裂开了好几个口子。
　　攻击乱了，如果不是扬尘的语言奏效的话，开裂的就不只是衣服了。
　　双手合十！
　　炼成！
　　“风精召唤！一百九十九位风之精灵！缠绕在我的剑上！”对方的攻击太古怪了，再拖下去会对整体的前进造成影响的。扬尘决定使用大规模魔法。
　　迅即的风绘成一道洪流，凝结向扬尘刚刚炼成的双手大剑上。
　　这是作弊！！！看到这把满是风精涌动的双手大剑，亚希立刻命令丝带层层叠起保护自己，同时还将口袋里几件闪闪发光的东西往身前堆。
　　“释放！！！”
　　风的洪流终于找到了吐息之地，迅即的风闪着如同光般的颜色，猛的向亚希涌去
　　“天！连誓约胜利之剑都出来了！”双手大剑，风属性的释放，还带着光的洪流，不是誓约胜利之剑是什么？这是BUG！！
　　她明白了
　　光和风的洪流涌过，带着已经残缺不堪的女仆装，亚希摇摇晃晃的从防御‘茧’内走出，面色恐惧的看向扬尘。
　　“你......莫非也是穿越者？”
　　（有书友说要回去神曲奏界的世界里？............嗯.....回去做什么？如果回去的话主角一定会受到世界的纠正........一身魔法肯定没了....毕竟那种东西在那里太逆天了.......所以我希望提出这个建议的书友把具体的想法发过来......至于主线剧情..........我错了.....我写前传写上瘾了........所以基本上在一百章以前我不会写到正剧的......附注......我发现我的大纲设定的都是前传的说......圣杯会在进入正剧前写出........请耐心等待把....呵呵呵呵呵.......欢迎提出你的宝贵意见......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 ‘隐者’和‘愚者’
更新时间2009-12-4 14:28:14  字数：3292

　———没有牺牲的觉悟，就无法贯彻自己的信念
　　（作者语录一章第七句）
　　“你......莫非也是穿越者？”
　　面对亚希的询问，扬尘只用了几十只风矢作为了回答。
　　“可恶！”见势不妙，亚希就地一个急滚，虽然避开了大多数的攻击，但仍有几只风矢穿透了魔法护壁，溅起了几朵鲜红的印记。
　　扬尘连话也没有多说，虽然很难得在这个世界碰到了同为穿越者的老乡，但是他一点异样的感觉也没有。
　　“喂喂喂！！看在同是穿越者的份上就不能放我一码吗？”
　　面对几近哀求的声音，扬尘平静的眼睛中带着死寂，仿佛是在看一项没有生命的物体，右手一抖，又一柄可以爆炸的长刀飞去，牢牢的将女仆钉在了地上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”凄凌的惨叫声响彻战意四溢的大厅，顿时竟然令不少红色之翼和【完全的世界】的人纷纷驻足回视。
　　“诶呀呀....你的同伴可是在惨叫哦.....”伊玛笑眯眯的一边向魔法师砸着重力球，一边调侃道。
　　“我可不是那种中途加入的废物可以相比的”魔法师低低的哼了一声，法袍轻扬，浓重的黑色席卷而出，化为了一个巨大的魔神，狰狞的劈向了伊玛。
　　“呵呵呵.....这下麻烦了.....”伊玛仍是笑呵呵的看着这位强敌。心里没有丝毫的紧张、
　　现在在这个宫殿里战斗的都是魔法世界里数一数二的强者，能有这样的成就的人无一不是通过自己的努力得来的，意志力十分坚韧，故而即使是遇到伤臂断腿也只是家常便饭，绝对不会有如此有辱强者身份的惨鸣
　　“你的力量不是通过自己得来的！”扬尘用几柄长刀将对方钉在地上，如是判断到，
　　仅仅只是这么一点小痛就喊这么大的声音，看来意志力相当的差啊，（貌似你遇到过的伤痛常人很难经历得到吧....）按理说应该没有资格参加到这场战斗中来吧，但是.......
　　扬尘有回想起发才那种连自己也险些栽跟头的招式以及相差无几的能量，不禁有些怀疑，她如此强大的力量究竟是怎样得来的？
　　“黄昏公主在哪里？”现在的首要目标是魔法无效化的黄昏公主，必须马上破坏对方的计划。
　　“你.....你不杀我....？”亚希颤颤巍巍的问着，刚才那种冷淡漠视的目光她只有在菲特身上才看到过一回，那种强者漠视一切生命的眼神，不禁令她从汗毛孔里发寒。
　　“肯定！”
　　“她在......”亚希声音渐渐变的低微了，后面的几个字扬尘根本听不清楚，使得他不得不低下身来仔细听。
　　“叮！”
　　金属清脆的击鸣声
　　“怎么会.......”亚希震惊的看着手里只剩半截的匕首，失声叫道，再看向扬尘胸前那闪耀着宝石光泽的手掌，竟然连一点擦伤也没有。
　　这把死神之触是她从创世神哪里拐着弯要来防身的，记得那个家伙说过，只要被这把匕首刺中就会必死，不过他还留下了限制，就是只能用两次，前一次她在一个对她意图不轨的盗贼身上试验过，只是轻轻的一擦，对方就化成了灰烬，这次怎么会.......
　　其实这把武器没错，只要稍稍擦伤敌人，就会瞬间将之化为飞灰，但这有个大前提就是，要擦‘伤’对方，扬尘在亚希刺中自己的那一刻就用手挡住了，那泛着宝石光泽的手就是扬尘利用炼金术，将手掌外皮的碳分子结构变化了一下，变为和金刚石一样的东西，所以那把匕首根本无法伤害到他。
　　说起来容易，但并不是每一个炼金术师都可以这样做，那种利用精神力微操，仅仅只改变皮肤角质层的细微操纵堪称恐怖，如果换一个人来大概就变成人体炼成了。
　　没有废话，扬尘直接发出两道风矢贯穿亚希的四肢，使她立刻疼的昏死过去。
　　“扬尘，怎么样？”解决完手里的对手，奥古托等人灰头土脸的走过来，看来他们赢得也不是很轻松啊。
　　“你的对手呢？”咏春尴尬的问道，方才与扬尘对峙的女仆发出凄厉的惨叫所有人都听见了，不知道的人还以为扬尘有什么特殊兴趣呢！
　　“很有趣的对手啊.......”伊玛扶着拉坎站了起来，手里出现了两张卡片。这是他的契约能力，半生之书，只是试一试，没想到还真的将这个昏迷女仆的人生收集起来，这可与他的能力不符合，有时间一定要好好品读一下。
　　“纳吉呢？”扬尘四下打量了一番，已经成半废墟的宫殿里，并没有纳吉的身影
　　“纳吉啊————”拉坎故意拉长了声音，鼓了鼓肱二头肌，破损的夹克根本遮不住那闪亮的肌肉“打得兴起，和那个大反派冲破围墙，打到外面去了！”
　　“快走！”扬尘突然说道“现在在敌人的大本营里，不能排除对方有设下陷阱的可能，纳吉那个热血笨蛋打起来的时候很少会动脑子，陷入对方攻击的可能性很大！”
　　城堡外的天台上
　　破碎的石板高高的翘起，阵阵青烟还在诉说刚才战斗的激烈，
　　纳吉掐住白发少年的脖子，喘着粗气，将他高高的举起来
　　“厉害.....简直强的离谱......”被掐住脖子的菲特断断续续的冷嘲“......比我.....还像个怪物......”
　　“黄昏公主...在哪里？在消失之前说出来！！”额头上淌着的血已经干涸，纳吉经过方才的战斗，知道菲特的生命正在做最后的倒计时了。
　　“呵....呵呵呵....你该不会到现在还以为我是这一切的幕后主使者吧？”嘲讽的语气再加上那张似笑非笑的脸，一种不安在纳吉的心里油然而生。
　　“战斗结束了，纳吉！”咏春扛着长长的太刀，和拉坎伊玛一起走了出啦，后面还跟着奥古托和扬尘。
　　“你说.....什么？”
　　呲！
　　一道迅猛的黑枪从天而降，穿透纳吉的后脊，直接将菲特破坏成了两截。喷涌的鲜血来不及射出就被气化掉了。
　　“呐......”纳吉松开紧抓菲特的手，无力的向身后的地面倒去。
　　“纳吉——！！！！”大家连忙冲了过去，明明已经胜利的局面为什么又会出现变化。
　　【你该不会到现在还以为我是这一切的幕后主使者吧？】菲特死前的话立刻引起了扬尘的警惕。
　　“快闪开！！！”他大声吼道。冲到了走在前头的拉坎面前。
　　双手同时张开，向着礼台前那个隐隐浮现的身影，
　　精神力全输出勾画。
　　魔法阵已知全部重现！
　　魔力灌入激活！！！
　　百十个魔法阵瞬起瞬合，在施展的一刹那就融合成一个魔法阵，
　　这就是扬尘的最强护壁‘绝对防御’
　　瞬间将数千个常规魔法防御构成，在将之布成一个新的魔法阵与之融合，他的威力，即使是直面禁咒级别的魔法都可以安然无恙。
　　“什么人！！”
　　轰轰轰轰轰轰，
　　没等所有人反应过来，宏大的黑色光球已经席卷到眼前，
　　只是在扬尘的‘绝对防御’前稍稍停顿了一下，就将那坚不可摧的防御吞噬掉了。
　　就是这小小的停顿，扬尘为其他人争取到了宝贵的时光，
　　“最强防御！”闪着雷光，十几个闪着光带的魔法阵顶替了绝对防御的位子，挡向了那恐怖的光球。
　　“后退！”扬尘用一种命令的语气说道，双手前挡，细密不可计数的电流奔流而出，与黑光球激烈的对峙了起来。
　　用分解的力量......
　　“带纳吉走！！”就在下一秒钟，扬尘就被黑光淹没了身影，只留下他最后的一个‘命令’
　　“扬尘！！！”拉坎双掌一推，鼓起全身所有的力量，拼命的与大光球抵抗着，强健的肌肉直往外迸射鲜血
　　连疼痛也省略了，强大的能量将拉坎的双臂自肘间直直被蒸发了。
　　即使如此，拉坎仍然没有退却一步，身后就是重伤的纳吉和精疲力竭的众人。
　　还有扬尘
　　【带纳吉走！】
　　“本大爷才不会输呢！！！！呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！”拉坎爆发了最后的力量，
　　轰轰轰轰！！！！！！！！！！
　　光球爆炸了！
　　浓烟四起，遮住了视野。
　　残垣断壁，
　　红色之翼的成员们躺在废墟之中，身下的石板都已经被红色的液体侵染了。
　　“唔.......”滚热的鲜血不要钱的从拉坎的伤口流淌出来“怎么可能.....”哪里来的如此强大的攻击，战斗不是已经结束了吗？
　　拉坎粗重的喘息着，胜利的天平在一瞬间扭转了，不知名的攻击不但令所有人重伤，还令他们失去了一位战友，扬尘。
　　在那样暴虐的能量里，人类立刻就会被气化的连渣也不剩
　　“难不成......那是......”
　　诡异的黑色降临了，
　　被黑色层层包围的黑衣法师降临在半毁的礼台前
　　从灵魂深处感到恐怖的气势震慑住了在场每一个人。
　　真正的幕后主使者。
　　邪恶的大魔王登场了！！！
　　（为什么牵扯到创始神`````````是因为现在貌似每一个穿越者有七成的几率会遇见创始神（是否是真的有待研究）```所以`恶搞一下````````万条巧手````````````很邪恶？想歪的统统去蹲墙角面壁思过````````意见楼？？？？``````````我不会建啊`````````````BOSS？？木木的建议我一定会考虑的``````谢谢`````````````）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 拯救的正义
更新时间2009-12-5 9:29:18  字数：3967

　———所谓的正义，就是人类为满足个人和众人利益而产生的借口。
　　（作者语录第一章五小节）
　　好像又来到奇怪的地方了。
　　扬尘四下环顾，认定自己已经身处于另一个空间了。
　　仔细想想的话，破坏的黑球........绝对防御........
　　应该是遇到空间乱流了，不但没有死，而且还被传到了这里，
　　黑色的海洋散发浓浓的诅咒气息，无数漂浮的空岛在天上缓缓旋转，不时有碎片溅出，杂乱的浮转在这片空间。
　　貌似被传到了一个不得了的地方了.......（喂喂喂！你一点都不紧张吗？扬尘：肯定，已经习惯了作者：..........）
　　“你是这个灭世魔法的参与者吗？”
　　远远的，一位红色的骑士站在空中的一块浮石上问道。
　　参与者？意义不明，定义不明，无法回答。扬尘不明白这个骑士到底想问什么，所以选择沉默不语，
　　嗖——！一道红色的闪电随之射来。
　　敌人？！！！
　　双掌合拢，满溢的电光缠绕住浮空的碎石，一把银白的长枪飞快的凝结而出。
　　红影以至。
　　“叮！”沉重而又轻灵的撞击声绽放出无数细碎的火花。
　　赤红色的螺旋状长箭被扬尘的长枪磕飞出去，留下的深深擦痕在细密的蓝色电流下又恢复成它初始的光滑。
　　一个沉稳的声音响起
　　“Iamtheboneofmysword！”身为剑所天成。
　　【精神力勾勒！魔法阵重现！魔力灌入！属性全激活！】
　　面对如此强大的对手，扬尘开启了绝对理智，用几近机械的思考来应对棘手的敌人。
　　无数魔法阵旋转在身前展开，像走马灯般飞快围绕着施法者，组成一道看似薄弱实则坚稳的防御护壁。
　　视网膜高速的捕捉着在空中浮岛碎片上来回跳跃的红色骑士。
　　那犹若彗星般的身影，带着强大而又娴熟的力量，毫不留情的为杀戮而出。
　　半空之中，黑色与红色不断交错撞击着，不时炸出雷霆般的响声。
　　很强！
　　这是扬尘交手后得出的结论，
　　毫无破绽，不论如何暴露暗藏陷阱的破绽，对方完全没有上当的意思，老练的像个猎手，小心翼翼的不停在远处射出致命的冷箭。
　　嗖嗖嗖！！
　　穿刺风的身躯，尖锐的呼啸声从耳边擦过。
　　魔力全灌入腿部！
　　瞬动！
　　与此同时，闪耀着暗红色光芒的螺旋剑擦着扬尘的留下残影穿透而去，眨眼之间又以诡异的弧线扭头冲向了本尊。
　　就像是一只已经闻到猎物的猎犬一样，紧咬着敌人的行踪毫不放松，
　　直至猎物被撕裂在爪下。
　　同一时间
　　挽弓————射！
　　“————Frun”
　　“————赤原！”
　　红衣身影的身姿，也停在了一点。
　　Ting——————
　　“猎犬————！！！！！”
　　耀眼的光华自远方红色身影处绽放，又一支赤红的血色之箭，撕咬着空气，以灵活的身姿跃过浮在半路中的无数碎石，长啸而至。
　　又来一只吗？这种貌似不消耗完魔力的魔箭就不停止追踪的攻击历来就是魔法师的大敌。虽然很棘手，但并非无法破解。
　　灵魂能量散布！
　　广域魔法探查展开！
　　霎时间，这片漂浮着大大小小零碎岛屿的空间的一切都在他的掌握之中。
　　这种方式很是消耗灵魂能量，以他现在的程度，只能支撑不到十分钟。
　　速战速决！
　　“炼成！！”繁密的电流自十指间迸射而出，肆意的缠绕住了漂浮于周身附近的碎石。
　　既然无法闪避，那就战吧！！
　　“风精召唤！”
　　旋转的龙卷风自魔法阵中涌出，搅碎了风的流动，吞噬了大片的石块。
　　噼噼啪啪噼噼啪啪！！！
　　缠绕着电流的龙卷风，连周围的浮云都以此为中心旋转起来，云海浮动，模糊了红色骑士的视野。
　　龙卷风牢牢的将扬尘护在了风眼处，
　　叮叮当当！！！
　　在风中，无数的碎石被炼成了精炼的钢铁，组成了数以百计的刀剑斧盾。借着风力高速运动的冷兵器们表面都附带着扬尘用精神力勾勒的爆破魔法阵。
　　轰轰轰轰！！！
　　一连串的爆炸声响起，在扬尘的眼睛中，一道小小的红光竭力想要闯过这道风与钢铁组成的护壁，但每一次都被剧烈的爆炸弹开。
　　没用几下，红色的魔箭就耗尽了自己的魔力，化为了细碎的颗粒消逝在空气中。
　　呼呼————
　　粗重的喘息自扬尘口中传出，
　　实在太耗费精神力了，以一己之力，同时在数以百计的兵器上勾画精确的魔法阵，消耗的魔力和精神力可是连大贤者们也会自叹不如。
　　反攻开始。
　　虽然不知道你是谁，但是既然攻击我，那么就是敌人！！
　　“哇！没想到还会遇到如此熟悉的招式啊——”红色身影站在远方的浮岛上，身上的骑士披风无风自舞。看到此景不由的小小的惊讶道，眉头微微上扬。“虽然很是相似，但以人类之身做到这一点还是很难得的，值得称赞！”
　　投影开始！
　　两把黑白双刀出现在空无一物的手中。
　　“但是啊——”
　　在明晓这一招式的弱点的他的眼中，少年看似庞大的攻击就如同一张薄纸，不堪一击。
　　“——被近身了就很难回旋了。”
　　历经无数的战场，未曾一败的他有足够的自信不会再近身战中输给任何人，更何况是一介人类的少年。
　　“少年啊————”
　　曾几何时，此身也有过少年的时光。
　　“——要怪就怪你参与到这灭世的魔法中吧！”
　　【Steelismybodyandfireismyblood.”】
　　血流若玄鉄，心脆似琉璃。
　　宛如开启了一扇宝库的大门，无数神话中才能出现的宝具从虚空之中浮现出来。
　　【Ihavecreatedoverathousandblades.”】
　　跨越无数战场（亦未尝一败）.
　　华丽的宝具汇聚于一处，闪耀着那属于它们的光彩。
　　【Unknowntodeath.Norknowntolife。”】
　　未曾尝的败绩，卻也未逢知己。
　　携带着惊人的魔力，以骤雨的姿态降临
　　【Havewithstoodpaintocreatemanyweapons.”】
　　其常屹立剑丘之上，醉心胜利之中。
　　由宝具组成的这个世界上最奢侈华丽的骤雨降临了
　　【Yetthosehandswillneverholdanything.”】
　　因此，此生已无意义可言。
　　【SoasIpray。”】
　　定其身。
　　轰轰轰轰轰轰！！！
　　狂乱的爆炸声有如流水般连绵不休，能抵抗住不死不休的魔箭追踪的龙卷风护壁此刻却被华丽的光雨轻而易举的撕开了一个口子。
　　危险的光流涌向凤眼中心的黑衣少年。
　　死亡的感觉瞬间由本能席卷全身，但是出乎意料的是心里并没有半点紧张，仿佛要面对的只是一场和风细雨。
　　扬尘默然的面对着华丽的宝具群。
　　真的要死吗？
　　...........
　　否定，我不能死，灭世魔法尚未完全阻止完毕，死亡毫无意义。
　　在这生死关头，想起来的却是红色之翼的同伴们，以及...........
　　一个傻等着等待自己回去的孩子。
　　【“默默会一直等着父亲大人的........”】
　　猛的抬头，炽热的金光从眼中射出。
　　密布着古奥纹路的金色小球飞速的旋转开来，
　　灵魂之力散布，
　　灵魂演奏！
　　“开始！！”
　　【UnlimitedBladeWorks！”（无限之剑制）】
　　燃烧的火焰，随着语言的宣告剧烈的向四周奔涌。
　　犹若虚幻的浮云世界在一瞬间被打破了，如同玻璃般脆弱的崩碎，无数漂浮在半空中的石块，被异常的世界替代了
　　旋转的世界展开。
　　视野之中，只有那不同的红色火焰而已
　　天空中，漂浮的巨大齿轮不停的旋转着，暗淡的颜色有如被烈火燎过，
　　栗色的荒原上满是倒插的名剑，一直蔓延到地平线的终点。
　　连一丝风也没有，宁静的空间仿佛弥漫着硝烟和鲜血的味道，
　　“固有结界？”
　　以心相世界侵蚀现实的大禁咒，空想具現化的亚种，可以在限定的条件下随心所欲的空间。
　　“没错！你的见识还算是广博！”红色骑士嘴角微微的上扬，嘲讽之意溢于言表
　　“这里是，只属于我的，剑之坟墓！！”
　　“我还要阻止灭世魔法，请你让开！”
　　“好大的口气”红色骑士好像在听一个笑话一样打量着扬尘，虽然身手不错，但是想要阻止灭世魔法，对于一个不自量力的人类不异于天方夜谭。
　　“请让开！”想到外面的空间里那不断汹涌波澜的‘诅咒之海’，扬尘感到心如火燎，语气也不由的重了起来。
　　“多说无益！”黑白双刃交错于胸前，猛的蹬地，红色骑士像一颗炮弹一般冲了过来。
　　看来要手下见真章了，虽然只是抱着侥幸的心里，但想要说服一个‘守护着’停止对自己的拦截还是不太可能。
　　每当人类面对可能灭亡的危险，从地球的根源意识当中都会派出‘守护者’来毁灭可能存在的危险。没有商量的余地，只要是可能威胁到人类的因素都会被这些地球的‘清道夫’们清剿干净，不会留有任何一点痕迹。
　　比如一个实验室研究出可以灭亡人类的病毒（T病毒），‘守护者’们就会杀光所有可能接触的人物，甚至连为研究所打扫卫生的清洁员也不会放过，
　　不放过任何一点可以遗漏的可能，所以守护者们通常都会对这一地域进行毁灭性打击。
　　“炼成！！”双手合拢，电光闪耀，
　　血色的大地中一把银色的长枪在电流的沐浴中浮空而出。
　　身体微低，枪尖垂地，魔力灌注腿部，然后
　　突刺！！
　　黑色的风衣在这一刻化为了黎明前的晨星，带着那一点点星光，迎面撞向了红色的彗星。
　　演奏！《地狱变》
　　调律！！
　　以肉眼所无法企及的速度贴着地面猛地刺去。无数的闪电连绵不绝的刺出，每一击迅猛非常，却半点也不偏离红色骑士的要害。
　　将暴虐的旋律融入武技，这是扬尘独有的体术，不论任何武器，在他的手中都能得心应手的发挥出他最大的威力。
　　那宛如雷电般的枪术，是以人类的造诣所能达到的最高境界吧！
　　“死！”点点的星光从不断手中的长枪画出，携带着嗜血的锋芒刺中红色的风衣
　　“大意了！”没想到以人类的能力竟然可以刺穿守护者的防护。红色骑士双手交错向舞，勾勒出新月的光辉，重新认真的劈向他所重视的敌人。
　　这个少年，也不可小视！
　　(看了书评......我发现我原来是这么正派.......大家想的比我还......我失败了....不纯洁的人统统去蹲墙角！.......我设定的吉尔同学是在圣杯战争中作为主角的召唤物出现的......BOSS一定是LOLI？？.......我看漫画从来没看到BOSS是萝莉的说.....那么黑且高大的身影怎么能做萝莉呢？.......)
　　因为学业繁重和感冒........被暂时隔离的说.......从今天起......日更改为周更了...此为本周最后一更.......请大家多谅解........
　　关于红A.那是以后的一处伏笔........木木君的说法.........主角不会死于灭世魔法中.....请大家放心.......【还有没有问题了？没有了？下课！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 计划的谋略
更新时间2009-12-7 12:38:11  字数：3299

　———智慧，是人类所拥有的最大也最危险的能力。
　　（作者语录第一章二小节）
　　什么是英灵？
　　英灵是由生前立下了伟大的功绩而死後还继续被人们所景仰的英雄所变成的。
　　信仰程度较低的英雄会成为「守护者」而非英灵，他们被视为一种无意志的力量，负责在暗中防止人类世界的灭亡。
　　守护者即是知名度低但却有英雄般实力的人，通过和阿赖耶契约而成为非正统的英灵
　　每当有人即将接触到根源或者有威胁到人类的事发生时，守护者就将出现清理垃圾
　　所以守护者决不是什么救世主，正义使者之类的，他们的任务只是把方圆N公里全部毁灭一个不留而已........
　　所以英灵这种家伙绝对不是人类可以单凭武技打败的。
　　眼前这个红色骑士明显是以武技而成为英灵中的守护者，哪历经无数战场而成的，千锤百炼的武技，据对不是仅仅只练了不到十年的扬尘可以抗衡的。
　　叮叮当当叮叮当当
　　如同爆炒豆子的炸响，黑白交错的刀光划出的新月与银色闪电的枪尖不停地撞击着。
　　只是轻点即沾，刀光闪过在英灵眼里慢的有如蜗牛的刺击。
　　双刀疾走，刀芒崩散，
　　险险的擦过胸口，带起几片黑色的碎布，
　　高峰回转，水流急坠，曲调落入低谷，
　　左脚为心，身形后仰，整个人低舞半圈。
　　银枪反手脱出！枪尖迸发着蓝色的电流，刺穿了空间，
　　明明前一秒还在手中，下一刻就已经出现在对方的后脊，红色的液体有若喷泉般汹涌而出。
　　“原来，英灵的血也是红色的啊.....”
　　“真是令人头痛的小鬼！”英灵毫不在意被刺穿的胸口，左手猛的一拔，几点热血随之喷洒在地。背后是抑制力为支撑，魔力和恢复力几近无限，这种常人必死的伤势在他看来有如家常便饭。
　　“以人类来说，你已经可以称得上是天才了！”
　　魔力再伤口处凝结，转瞬之间皮肉完整，连被刺穿的红色风衣也被修补好了。
　　“方才的那一刺，真是了不起”何止是了不起，虽然脸上挂着赞赏的笑容，但红色骑士的心里还在暗暗震惊，
　　只是凭借人类之身就可以使出那惊艳一枪，他看的清清楚楚，那一枪的枪尖处，空间不断的破裂和重组，撕裂了空间的一枪，连让他躲闪的时间也没有。如果不是那把枪上没有逆转的因果律，他几乎要认为那把是光之子的【死荆之枪】了。
　　假以时日，他一定会成为震惊世界的人物，但是现在没有机会了，身为守护者的责任，就是讲这片领域中所有的人类杀死。
　　但是接下来扬尘的话却令他停下了攻击
　　“你杀掉我后，有办法阻止灭世魔法吗？”
　　.........是啊！此身是以人类努力锻炼武技和不断驰骋战场而得来的，只有杀戮的能力，却没有拯救的功能。即使是可以投影出历史中各种宝具，仍没有办法阻止灭世魔法的实行。
　　“你.....可以？”只有神才可以创造和毁灭世界，以人类之身能达到的最高领域大概就是固有结界了，创造以心像世界为中心的世界，总的说来，仍是魔法的领域，不能与创造和毁灭世界这种‘奇迹’相比。
　　“有这个可能！”扬尘点点头，只是有这个可能性，毕竟阻止灭世魔法不是大白菜，不是天天都能遇到的，没这个几乎，也没这个可能给人练手。
　　“只是可能吗？”红色骑士说完这话就后悔了，这问的和白痴没两样了，眼前的少年是人不是神，难道还希望天天有个灭世魔法练练熟练度吗？
　　“你想怎么做？如果真的能阻止的话，暂时停战也是可以的！”
　　“阻止灭世的方法只有一个，利用正负抵消的特性。”
　　听起来好像很容易的样子，少年的意思是......不会是耍我吧
　　“对！就是创世！”
　　咣！红色骑士脚下一个踉跄，险些摔倒在地。
　　“你在开玩笑嘛？”创世？这比灭世难无数倍，俗话说毁灭容易创造难（这是哪里的俗话啊......）如果说灭世是人类勉强可以做到的，那么创世就是神才可能办到的事情，创造一个世界的难度只有神才知道，那不是凡人可以想象的，红色骑士做了这么长时间的守护者，只有听说和见过想要毁灭世界的，从来没有遇到过想要创造世界的，
　　“不！并非是创造另一个世界，而是模拟出创世的过程，通过正负两种结果来抵消这个灭世魔法，只是这种程度的话，我还是有这个能力！”
　　“..........”红衣骑士还是用不太信任的眼神看着扬尘，模拟创世？你有这么大的能量么？
　　“你用什么保证？”
　　“如果我失败了，我将和所有人一同被毁灭的世界所吞噬，到那时，你杀我与不杀我有什么分别？”
　　伸手抠出左眼框中的‘黄昏之眼’，扬尘默念了几句，原本只有指甲盖大小的乐器瞬间变回了原本的大小，像一颗小皮球一样漂浮在扬尘的手掌中。
　　“你.....！！！！”红色骑士突然用惊愕的目光瞪着那漂浮的金球，嘴巴张的几乎要脱臼
　　“这.....这....是黄昏之眼？”
　　“嗯？你知道”
　　好奇怪，我只有在赤夜战场上才大规模用过一回，眼前这个英灵怎么会知道？
　　“这是你的？”
　　“是！”
　　“你做的？”
　　“是！”
　　“用法也只有你一个人知道吗？”
　　“是！”
　　“最后一个问题......你是女的吗？”
　　（...........）
　　“你近视吗？”虽然扬尘长的的确很漂亮，但是此刻灰头土脸的摸样加上身形，怎么也不会让人误认为是女的吧。
　　红色骑士嘴角抽了抽，脸色一会变红一会变青，最后变成酱紫色，带着那种想笑又不能笑，惊愕和恐惧的表情仔细的打量着扬尘，嘴里小声的嘀咕道“没想到......居然.....幸好....”
　　“嗯？”
　　“没事”红衣骑士摆摆手，收起了手中的武器，解除了固有结界。“如果是你的话，我相信！”
　　“啊？！”
　　这么快就改变态度了？刚才还一副要打要杀的样子，现在却一副我了解我知道的样子，就算是暂时性的停战也不会解除固有结界吧......这么信任我？
　　红色骑士伸出手来，迟疑的停顿了一下，终于决定拍向扬尘的肩膀“放手去干吧，你的话一定会成功的，有什么需要尽管提出来，无论什么宝具我都能投影出来，虽然和真品相比差点，但一时之用也是可以的”
　　好熟络的感觉，仿佛是见到熟人的样子，
　　“对了！我忘记你还不认识我呢！吾名为卫宫侍郎，职业是英灵。”露出友好的微笑，红衣骑士似笑非笑的说道。
　　虽然疑惑还有很多，但和眼前的大事相比，还是挪到最后去吧
　　“你的投影可以做出和真品相差无几的宝具吗？历史上所有的宝具都可以？”
　　“嗯....虽然不能说是所有宝具都能投影，但是它的能力和材料都是和原版一样的，只是最终会被世界修正消失掉”
　　“了解！请投影出如下宝具，我需要使用：轩辕剑，誓约胜利之剑，帝宵.........”一口气，扬尘说出了不下百把历史上有名的王者之剑。
　　“没问题！”卫宫侍郎满口答应了，投影出这些宝具的魔力要是与灭世魔法相比，简直是沧海一粟，很划算的。
　　投影开始
　　金色的光芒，绿色的光芒，红色的光芒.............
　　就像是表演魔术一样，几百把或华丽，或古朴，或诡异的宝具在卫宫侍郎的手中凝结而出，然后反手插入碎石中。
　　如果让魔法协会的那些老头们看到一定会立刻因为激动过度而中风过去，数百把可以说是帝王象征的宝具不值钱的零散乱扔着，就像是在开宝具博览会，
　　“请照着这个魔法阵将宝具们插入相应的位置”既然红衣骑士如此的客气，扬尘也就不客气的将对方当成苦工来用。
　　“知道了”一招手，宝具们有了灵性般的纷纷向地面上的黑海射去，
　　仿佛是惧怕这些带着王者气息的宝具，黑水们纷纷避开了宝具投下的地点，地面上顿时空出一大片空地，露出了坚硬的土地。
　　“你想怎么做呢？投影出来这些宝具干什么？”虽然投影出了这些宝具，卫宫侍郎还是不太明白这些宝具能起什么作用。
　　“这个魔法阵是高效增幅魔法阵和通灵魔法阵的复合魔法阵！”扬尘迅速调整着自己的状态，一边解释道“这个灭世魔法没有被世界修正，因此可以推断地球的根源意识‘盖亚’肯定受到了伤害，所以需要过激的手段，通过阿赖耶来激醒盖亚的意识。”
　　“可是，阿赖耶可不会听从你的想法啊”身为人类意识的结合体，是绝对不会被一个人类的想法所左右。
　　“阿赖耶是人类意识的集合体，反过来说，人类意识的结合体也就是阿赖耶，代表着皇者的宝具可以凝聚它本身所代表的人民的信念，将这些历史上所有的人民的信念集合在一起并予以增幅，应该可以和阿赖耶相比吧！”
　　好大胆的想法，这种方法不异于暂时另创造一个阿赖耶，利用这种‘一次性’的阿赖耶来达到目的，不但没有伤害到正版的阿赖耶，还拯救了盖亚意识，真是一举两得。
　　不过这也是巧合而已，如果不是碰到卫宫侍郎这个能投影宝具的怪胎，这个计划大部分要流产的，即使能顶替，效果也会大大削弱。
　　这个方法.....能成功吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 世界的赌博
更新时间2009-12-7 12:52:31  字数：3512

　———如果我有一颗骰子，那么世界上所有的偶然就已经掌握手中了。
　　（作者语录第一章十一小节）
　　“你.....有多少把握？”虽然明知这是一次赌博，但是卫宫侍郎还是皱着眉问道，这种事情可开不得玩笑，一旦失败了，那这个世界就没有明天了。
　　“你对于魔法阵和灵魂方面的知识如何？”
　　“嗯.....要知道，我只是个为抑制力打工的，所以对于这种理论方面的.......好吧.....根本不精通”
　　“.......事实上，成功率只有不到三成的把握，这个魔法的发动方式本身并不是很复杂，但对于操纵者的精神力要求极高，而且还要擅长魔法阵以及灵魂等方面的引导，如果不是因为你不了解这方面的知识，这个工作交给你是最合适的。”
　　“......为什么？”
　　“英灵比较难死，而且我眼前的你应该只是抑制力在这个世界的投影吧？即使死了也无所谓！”
　　“呵呵....”卫宫侍郎干笑几声“你还是老样......”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么，你快去准备吧.....”
　　“这些黑海中的水你知道是什么吗？那种带有诅咒气息的东西可能会影响魔法的效果”扬尘冷淡的望向脚下的那片不断翻腾的黑海，皱起眉头，一种从本能处涌现出来的厌恶感干扰了他正常的思考。
　　“啊？！你说那种东西啊”身为英灵的卫宫侍郎怎么可能没见过呢“那是诅咒的具现化，我以前处理过的事情中也有过这种东西，这些东西中充满了强大的负面情绪，再加上里面蕴含的巨大魔力，即使是像我们这种英灵级别的掉下去也会被污染掉，不过......我以前见过的最多也就有一个湖那么大，这次的看起来怎么这么多啊？几乎望不到边境了”
　　红色骑士极目远眺，目之所及，除了脚下的一小片土地被空出来，其余的地方都已经被黑海所覆盖，而且还有不断蔓延的趋势，不少浮在空中的岛屿已经被吞噬进去了。
　　“时间来不及了”扬尘深吸了一口气，踏上了一小块浮空的石板。
　　再一次调整好了自己的状态，他从怀中取出了一张临时契约卡来，金色的魔法印记在这片昏暗的空间里散发出摄人的光彩。
　　“英灵先生，麻烦你张开你的固有结界，我需要再确定一下”
　　“好！”那栗色赤红的世界又一次展现在两人的眼前，
　　扬尘定睛看了几秒钟，闭上眼沉思了一小会儿，最后睁开了眼睛。左手上的黄昏之眼开始了飞速的旋转。
　　“执行契约十分钟，没有主者的从者——扬尘！！”
　　白色的契约卡突然散发出耀眼的光芒，金色和黑色的纹路浮现在扬尘的周围，在他的身边，几个虚空漂浮的透明身影不停的旋转着，
　　“这是你的契约卡？”看起来真的很废啊.....卫宫侍郎默默的在心里吐槽，只是凭借契约卡就要发动魔法吗？好像不太可能吧.........
　　离天空很远的大地，几百吧王者之器嗡嗡作响，色彩斑斓的魔力流淌在剑与剑之间，顿时，一个巨大无比的魔法阵成形了，恢弘庞大的王者之气冲天而上。
　　缓缓的合上眼睛，任凭突兀的劲风散开了头发，扬尘向面前的虚空踏出了第一步。
　　【奏响古老的创始之曲】
　　冷寂的空间中，飘荡起了那淡然的吟诵声。
　　【模糊生死的界限】
　　一步一步高踏在由风组成的无形阶梯，半空之中，黑色的风衣宛若一面旗帜，摇曳而舞。
　　【未曾遗忘的旋律】
　　金色的黄昏之眼漂浮到胸前，美丽炫目的光辉顺着那由秘银组成的玄奥纹路流淌出浓密的魔力
　　【仅以此身所拥有之物】
　　扬尘顿足于虚空之中，四周的漂浮物都被一种无形的力量推开，
　　【仅用此身所能驱使之力】
　　双手做合拢状，黄昏之眼减缓了速度，
　　【在世与界的尽头飘响起交换的乐章】
　　睁开眼睛，从那耀黑的瞳孔中射出坚定的信心。
　　【此界名为.....】
　　充沛的魔力在凝聚，围绕周身的透明身影渐渐变的明晰起来。周围的空间开始崩散，宛如一道透明的涟漪泛过，将空间的景色轻轻的吹碎
　　【——音灵殿堂——】
　　世界被取代了。
　　“这是......”连英灵卫宫侍郎都不禁惊赞道，
　　灰色的天空群星闪耀，四座巨大的乐器耸立于地面，与此连接的四道阶梯浮空而上，直接通向半空中的一座漂浮的石台，无数看似细小的星辰缓缓的围绕着石台旋转着，仔细看去，红衣骑士发现那竟然是无数华丽的乐器被各自透明的人影拿持着，正在准备绽放他们独有的魅力。
　　“不一样啊........”红衣骑士看着这个结界，没有他所知道的压抑，仿佛只是一个独特的演奏大厅，
　　四个透明的身影清晰的浮现出来，虽然是虚幻，但那的的确确是存在过的人。
　　他们分别是【塔塔拉.费伦】【斯达拉.雷特斯】【黎瑟.玛格丽娜】【布莱克特.玛格丽娜】
　　望着这四张曾经深入心扉的面孔，扬尘那古井不波的面孔也堪堪露出一丝怀念。
　　但时间已经不允许了
　　“请各位帮助我！”似是低语，似是怀念，又似是请求。
　　四个身影也侧身一礼，然后飘下高台，奔向那四座高大耸立的奏世四乐器。
　　灵魂能量全散发
　　不用保留，不用顾及
　　就如同前一次的那样，
　　灵魂调律！
　　开始！
　　咚！！！
　　一个洪亮的钟声响起，
　　（第一个音符开始）
　　双手虚浮，没有任何动作，就只是这样挺拔的站立着，黄昏之眼爆射出了前所未有的光芒，就像耀眼的太阳，高高的耸立于天上，一时间竟夺取了所有星辰的光彩。
　　清澈的音色响起，寒冷的音色响起，柔和的音色响起，暴虐的音色响起。
　　四种不同的旋律完美的交汇在一起，就仿佛他们原本就是一体的一样，波动了整个空间，连空气也微微颤抖起来，风的精灵或静谧，或活泼，或虚幻，或坚劲，原本一体的风之精灵转换出了四种风格，以自己的方式安抚着这个世界。
　　哗啦啦拉.......
　　固有结界仿佛承受不住如此惊人的曲调，在下一瞬间就崩碎了。
　　“不好！”卫宫侍郎心里暗暗叫糟，扬尘的样子一看就知道是缺少魔力，维持如此庞大的固有结界实非易事，即使是他也只是维持投影出来宝具的魔力，而不是像扬尘那样一次供应数以千计的魔力。
　　“嗯？”事情的变化却出乎他的意料
　　虽然空间破碎了，但那景色却未曾变化，漂浮的石台，耸立的四座奏世乐器，还有那茫若星辰的乐器，一切都是完好无损，仿佛只是换了一个演奏场所，音乐依旧是那么慑人心魄，
　　“没想到还真的能用啊，不愧是你啊.......”红衣骑士看到了一个奇迹，嘴角微微的上扬，一抹兴奋的笑容渐渐流出。
　　固有结界是以心想世界侵蚀世界的个人禁咒，是以庞大的魔力为基础，将整个心像世界化为一个真实的世界，成型后无时无刻不在受到抑制力的削弱和修正，所以一旦破碎就意味着这个禁咒的停止，
　　扬尘的固有结界不但没有停滞还在继续演奏，这只能说明一件事，那就是.......
　　扬尘在精神上已经和这个世界溶为了一体，
　　与抑制力暂时合为了一体，不但不用受到抑制力的削弱，还能得到它的加乘，现在意味着扬尘可以调动人类潜意识的部分力量了，虽然听起来很少，但对于他来说，已经足够了。
　　这只是前奏！
　　主音终于奏响了
　　一道浑厚苍凉的声音流淌于天际，
　　瞬间震慑了所有的生物，无论种族和大小，所有拥有生命的存在都在这一刻感到了一种令他们从灵魂深处感到颤栗的声音。
　　似是一道声音，但又仿佛是无数道细小的声音组成
　　虽然是扬尘用自己的灵魂演奏出来的，但此刻却带上了世界的色彩。
　　闭目调律，记忆中的那首曲子不断的流泻于眼前，这就是前世陨落前用视奏记住的那首奏世神曲，也是扬尘的最终希望。
　　恍惚中，身体变得不是自己的了，以灵魂的力量为介质，意识冲出体外，
　　感知一切，无数景色都纷纷投影在意识的最深处，
　　漂浮的浮岛，诅咒的黑海，
　　探知，感知，再了解
　　灭世魔法外，遮天盖地的军舰包围着毁灭世界的种子，与他布下的巨型魔法阵毫不逊色的封印魔法阵围绕在种子周围，拼命的想要压缩下去。
　　虔诚的祈祷，疯狂的破坏，暴虐的杀戮，慈爱的告别..........
　　数不清的情感在一瞬之间流入了他的灵魂当中，那是包含着数以亿万的意识，竟然此刻都流入一个人类的灵魂当中。
　　承受住！承受住！！这些只是微不足道的小事，我还要......
　　连灵魂远离出来的肉体也受到了影响，鲜红的血液从每个毛孔中渗出，汇聚，流淌，渐渐的，整个石台上就汇聚了一道小小的血潭。
　　将灵魂的力量散布到这个空间，与抑制力溶为一体，勉强保持着个体的意识的他面对的是整个阿赖耶的回流融合反噬。这是非人的考验，稍有放松就会丧失【个体意识】，与这片虚空一起消失掉。
　　绝对.......理智......开....开启！！！
　　小小的冰流缓和了一下精神和灵魂上的痛苦，扬尘的瞳孔瞬间缩小，虽然还在流血，但整个人已经稳稳的重新站好，用苍白的双手演奏着，用理智的手法演奏出来真正的‘神曲’
　　那是只有神才能触及的领域。妄想者只能受到惩罚。
　　冰冷淡漠的气息在扬尘身上不复存在，就如同一尊石像，
　　这一刻，扬尘不再是一个人，而是一个将所有灵魂都散发出去，掌握了空间一切的事态的——
　　——“神”
　　（注释：临时契约卡并非契约卡的一种，而是人类用自己的力量模拟魔法之神的见证而制造出来的，所以是一次性产品。）
　　附注：童话已经卧床休息了，他希望大家能够提出更多的宝贵意见以便于他后来的修改，如有逻辑错误和漏洞请提出，以上，完毕。
　　署名
　　替发更新的书友
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 神之音 神之曲
更新时间2009-12-12 10:47:38  字数：3442

　———神用了七天的时间创造了世界
　　（创世纪第一章七小节）
　　【“神曲的起源是在遥远啊太古时代——据说可以回溯到奏世纪。那是比历史的起源还早的太古时代。”】
　　那是沉眠于记忆之中的知识，
　　【“神用他的八只手弹奏四个乐器，用四张嘴来歌唱，就这样创造了这个世界。”】
　　机械而又不失灵活的演奏，洪亮的神曲响彻大地，风被切开，空间被撕碎，浮空的岛屿消失，连地下黑色的诅咒之海也消失了，周围的一切都已变成灰蒙蒙的一切。
　　什么都消失了，灰蒙蒙的世界里只留有那四座巨大的奏世乐器和高耸的石台。
　　“这里是.....混沌？”漂浮在虚无之中的卫宫侍郎已经吃惊到麻木了，想他区区一介英灵，竟然能有幸看到世界的原貌
　　【“神所演奏的旋律在混沌中建立了秩序，不同的音阶各自变成天空、大地、水、风，然后变成生命、变成光、变成死、变成黑暗。”】
　　高低混合的乐声宛若一道道波浪，将灰色的气流拍向一边，又似是一只大手，将这些灰色凝结成雾状。
　　清澈的黑色从黄昏之眼中涌出，分成四道光带将四座奏世乐器与扬尘紧密的联系在一起，已近成实体的幻影忘乎疲劳的演奏着，
　　低低高高的错综复杂的流淌过耳边，这时，卫宫侍郎觉得自己就好像沉溺于音乐的海洋中，不！是沉溺于‘无’的世界，那种洪荒苍凉的音色瞬间就将他击倒了
　　不同的颜色从奏世乐器上喷涌而出，化为庞大的光流，分解成无数璀璨的星辰，溶解在灰蒙的世界里，
　　蓝色的音符温柔的将灰色柔滑成浩瀚的海洋。
　　黄色的旋律稳重的将灰色凝结成坚实的大地。
　　绿色的曲风轻灵的将灰色吹拂成宽旷的阵风。
　　红色的音阶热情的将灰色点燃成生命的热度。
　　白色的音色圣洁的将灰色照耀成明亮的‘生’。
　　黑色的低音沉寂的将灰色破坏成沉暗的‘死’。
　　.............................
　　神曲在这空无一物的世界建立了秩序，扬尘静静的漂浮着，一动不动的继续演奏着那令混沌改变的曲子，
　　还没有生命，但是.......
　　警告！枯竭的感觉涌遍了全身，绝对理智及时提醒，所有能力已不足，无法继续演奏.......
　　生命力，魔力，精神力，体力都已经降到最低，本来明亮的黄昏之眼也黯淡下来，失去了力量的支撑，它也不过是一件特殊一点的乐器。
　　什么也好，力量什么的，再来一点，只要一点就可以了，我就可以创造生命了，灵魂在无声的大喊着，
　　没有生命的世界是不完整的，只有死寂的世界在他停滞不久后就会崩溃，
　　不完整的世界注定不会长久的存在。
　　绝对理智判断！
　　舍弃肉体！以演奏完神曲为第一要务！！
　　继续演奏！！！
　　嘭！！！
　　在积满血液的石台之上站立的人体在下一刻就爆炸了，崩散成无数碎末，在这荒芜的世界里被分解，消融成一个个分子，原子........
　　没有了身体束缚的扬尘是强大的，只有灵魂的他虽然强大的有如昙花一现，但现在他争得就是这一现。
　　灵魂膨胀！
　　神曲继续！！
　　无数的颜色汇聚到一起，融合成一种语言无法形容的颜色，
　　是语言已经无法形容的柔和，带着生命的律动，瑰丽的颜色洋溢出‘生’的法则
　　化成一粒粒均与的小点，扑向了那已经创造好的世界里。
　　【神说：要有世间万物】
　　于是，世界有了生命。
　　这个世界终于完整了，
　　生命在不断的吸收能量，总有一天，它会成长为真正的世界，
　　但是它现在还只是一颗种子，世界的种子，
　　“完成.......了”意识涣散，看似强大的灵魂终于在卫宫侍郎的眼中展现了他内里耗损的空壳，
　　舍弃肉体，连灵魂也消耗的一干二净，唯有这残存的一星思念回响在新世界里。
　　【......抱歉.....】
　　创造出你们就是为了牺牲掉的，创造出一个世界，只是为了保护另一个世界，另一个让他有那一丝牵挂的世界。
　　扬尘抱着看着自己孩子的眼光最后留恋了一次，就完全消逝在了虚空之中。
　　【卫宫.....谢谢你.......】
　　“真是个笨蛋啊.......”卫宫侍郎悄悄的摸了一把脸上的液体，无奈的耸耸肩“放心吧，这个世界会因你而得救的........”
　　说起来，你才拥有了我所一直追求的正义
　　拯救了所有人，
　　用最小的代价。
　　即使自己就是那个代价之一。
　　笨蛋...........
　　（主角死，本书完....哈哈，看玩笑的说......主角终于完整的体现了他的价值，可喜可贺！！）
　　世界回转回了原貌。
　　再一睁眼，卫宫侍郎发现自己已经从那个刚刚创造好的世界里回到了地面上是黑海，天空中视漂浮碎石的世界。
　　“回来了？”
　　在他的眼前，一个庞大的黑色圆球正在不断的膨胀着，在它的表面，一只眼球张开，瞳孔中映耀着的是清澈的黑芒，就像是扬尘的那颗眼睛。
　　“这就是......新世界的种子啊....”
　　可以成长为另一个世界的东西，以一个人类的身份，竟然能走到这一步，扬尘，你已经可是说是一位神了，
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　这里是........
　　奥古托摇了摇晕乎乎的脑袋，站立在一块飞石上，扫视着四周，
　　黑色的海洋，漂浮的岛屿与碎石。
　　“这里是灭世魔法的中心，人类！”一个威严的声音突然出现在他的背后。
　　有敌人！奥古托一记回拳，凝聚的魔法猛的在拳头上爆开，
　　空的！
　　如此必杀的一拳竟然没有打到对方，这令奥古托心里不由的一冷。
　　再击！！
　　“住手吧！人类，我无意与你为敌”卫宫侍郎悠闲的闪过那有若暴雨般的拳击。“如果你不是要来毁灭这个世界的话！”
　　“你是谁？”
　　“吾为‘守护者’，人类”
　　“是英灵？守护者？”暴雨停歇，“你知道怎么停止这个灭世魔法吗？”
　　人类的中强者进化的精灵之身，应该会有什么特有的办法吧。
　　“不用了，在你之前，已经有人成功阻止了魔法的进行了，现在已经没有危险了！”
　　有人先于我阻止了？“他是谁？长的什么样子”奥古托隐隐想到一个人，焦急的询问道
　　“黑色的风衣，金色的小球武器，是个独眼的男孩........”
　　是了，是扬尘！他还活着！！他从那一击中活下来了，强烈的喜悦感顿时涌上心头
　　“他在哪里？快告诉我！我是他的同伴！！”
　　“死了！”
　　冰冷的字眼瞬间浇醒了奥古托，
　　“为了阻止灭世魔法，连灵魂也耗干净了，”
　　“我不相信！那个出千的小鬼怎么会死！那家伙可是比纳吉那个笨蛋还要长命的家伙，怎么会死？！！！”
　　“是死了...........”
　　轰轰哗哗..........
　　巨大的惊涛骇浪之声打断了两人的对话，地面上的黑海突然变的汹涌起来，黑色的巨浪滔天而起，化成大大小小的浪花相互吞噬着。
　　“出了什么事？”
　　人类想要破坏世界，毁灭地球的根源意识，这种作法无异于一个人拿着刀想要杀掉一个路过的无辜者，自然要受到路人的反击和诅咒。
　　这片黑海就是被灭世魔法暂时拘禁起来的‘诅咒’
　　这自地球根源意识中，对灵长类生物，想要杀死和破坏它的最沉重的诅咒，
　　带着无数地球生物数万年来被人类杀死和破坏的怨恨，暴走起来疯狂的撞击着灭世魔法的边缘，不停的吞噬着，想要由此产生最强大的怨恨，带着地球盖亚对人类的诅咒，冲到外面的世界来灭亡人类。
　　无数的光柱凸显在半空中，光柱过后，数不清的英灵们出现在空中，纷纷使出自己最强的攻击来‘净化’掉这股前所未有的‘诅咒’
　　不！这不应该说是诅咒，或许已经可以称为奇迹了，地球对人类的‘奇迹’
　　“誓约胜利之剑————”
　　“大神宣言————”
　　“百战百胜————”
　　“天地初开！乖离之星——”
　　“永恒荣耀之剑——”
　　......................
　　人类历史上有多少位英雄，这里就有多少道攻击。
　　漫天的光芒携带着雷霆之均，密集的砸向了无尽的诅咒之海
　　火光飞扬，黑色被斩开，又不断的愈合，不少英灵都冲下地面，以那百把王者之剑所组成的魔法阵为基点。猛烈的向诅咒之海发起了攻击。
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　巨大的海浪卷起，排山倒海的压向那可以称得上蝼蚁的英灵。
　　海啸，
　　诅咒的海啸！
　　几千位英灵来不及躲闪，瞬间就被黑海吞噬了，连回声也没有，就这样被消除了‘存在’
　　连身在独立于时间轴和空间轴的英灵王座上的本尊也瞬间被黑化，化成干枯的灰土，从历史的场合中消除了存在，
　　真正的消失无踪了。
　　但英灵们还是前仆后继战斗下去，
　　这是关乎人类生死存亡的战斗！！
　　（病的好难受啊........医生说还得继续住院.....这几天连字也码不了了，发的都是存稿.....至于主角以后是男是女...我决定交给命运【意思就是抛骰子决定.....】，感谢毁灭的提议，我会考虑加入的........，对于不能及时更新这一点，真的很抱歉，本书绝对不会TJ的，请各位放心......还希望大家多多提出已经...谢谢......下午继续打点滴........）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 世界的祭品
更新时间2009-12-13 16:50:00  字数：3633

　———如果可能的话，遗忘，是一种最大的幸福。
　　（作者语录第四章一小节）
　　又回归到了混沌之中吗？
　　现在的扬尘可以说是处于一种游离的状态，所以连思考也都变的有些飘渺起来，这一刻想起的东西又会在下一刻忘的干干净净。
　　黑色，所处之地皆是黑色，
　　无边的黑色，那种最为浑浊的黑，
　　在这片浑厚的黑中，一种如水般的清澈黑色液体却显得分外明了。
　　或丝或缕，若凝若散。
　　不知为何突然起意想要感知一下，意识只是稍稍接触一下，无数喧杂的信息遍纷纷涌进了扬尘的意识当中，没有疼痛的过程，庞大的信息量瞬间将扬尘已经有些涣散的本我又冲散了。
　　不知过了多久，一天？一年？百年？亦或是一瞬间？
　　一种奇妙的力量将扬尘涣散的本我重新聚集在一起，
　　“意识......聚拢.....思考.....开始....”只是断断续续的思想却证明扬尘已经回归了本我意识，并没有从‘根本’上消失掉。
　　原本已经要彻底消逝的扬尘却无意在诅咒之海中重新找回凝结出了本我意识。
　　“你醒了......”一个声音直接传到了他的心里。
　　“是！”没用多少时间，扬尘终于回复了基本的思考状态，但是糟糕的是根本没有实体，或者说他现在仍处于一种游离的能量形式。所以非常的不习惯这样的所处方式。
　　“你的‘存在’是什么？”心念一动，反问道。
　　“吾为全人类的潜在意志，阿赖耶！汝为何要问这个？”这个声音也走的是冰山路线，说的话连一点温度也没有。
　　“把握正确的谈话基础，可以有效的进行交流！”
　　“你现在在地球的根源意识【盖亚】的诅咒之海里，你周围的黑色就是【盖亚】对灵长类生物的诅咒。对吾等来说，这是剧毒的.....”没等扬尘说话，阿赖耶就告诉了他所想要知道的东西。
　　“了解，从生理上来说我也是灵长类的一员，从精神上我应该也类属于阿赖耶识中，但为何要多次一问，你应该很清楚吧.......”如果是人类的话，都是阿赖耶组成中的一部分，只要想一下就可以，为什么还要亲自询问呢？
　　可以说是人类自己的‘神’的阿赖耶难道还有做不到的事吗？为什么要重新凝集我呢？
　　“不！你的身体已经消失，而且你的精神在最后的阶段已经脱离了人的范畴，现在并不属于阿赖耶识中的一部分。你看.......！”
　　眼前豁然开朗，影像直接映入扬尘的根源。
　　诅咒之海上，无数的英灵正在前赴后继的扑向黑水之上，疯一般的使出自己最强的攻击。光流四溢，黑浪翻腾，
　　“这些是英灵？”
　　“是的，他们正在尽量减缓诅咒的发作时间，这份诅咒是地球的根源意识盖亚给与的，是为了报复我们人类企图要灭绝世界举动的报复，如果这份诅咒流出灭世魔法的包围，这个世界里所有的灵长类都会死于这片诅咒之海里，人类将会灭绝.......”
　　“他们不是盖亚侧的英灵吗？”看到这些历史上赫赫有名的英雄们，扬尘不禁奇怪道，什么时候阿赖耶也能动用盖亚侧的英灵了。
　　“.........是吾等......租来的......”
　　“.............”
　　沉默了许久
　　“即使是两个世界级别的魔法正反湮灭产生的能量也不足以破坏吗？”
　　灭世魔法和扬尘创造出来的新世界的种子一旦交汇在一起，将会生出一种特殊的力量，虽然不大，但是却能湮灭一切的存在。
　　“可以，但这份恨意是盖亚施与的，没有得到真正的报复是不会取消的，即使真的消灭掉这片诅咒之海，盖亚也会重新再施与一份，或者还会更多，我们需要的平息他的愤怒，而不是使这份憎恨诅咒越变越大”
　　“你想说什么？”没有理由【全人类的意识】会对他说出这件事。既然说出来就一定会有所求。
　　“我是全人类的潜在意志，这份意识现在只表达出一个共同想法，就是【活下去】，你则是施行这个方法的最佳候选者。”
　　“你是说将所有的诅咒都交由汇聚到一个人身上吗？”这种办法在扬尘读过的魔法笔记中有记载过，远东的拜火教就有一种仪式，通过选择出一个人类，并将所有的‘恶’都将由此人来背负，以达到纯洁所有人类的目的。
　　仪式的真实性是肯定的，通过这种仪式创造出来的人就是背负此世之恶的‘复仇者’，背负此世所有人类的诅咒，削减旁人的罪行。
　　“这个方法是可行的，但是为什么要找到我，远东的拜火教就可以做到”扬尘道，
　　既然可以做到背负六十亿人类的诅咒，那么也应该可以背负这份诅咒吧.....
　　“并非如此，盖亚的诅咒包含了这数万年来所有非灵长类对灵长类的仇恨，并不是区区六十亿诅咒可以相比的，拜火教创造的【背负此世所有之恶】的人在创造后时人格就已经崩坏，所以根本无法正确的承受这份诅咒，”
　　“吾等寻找你的原因就是你的精神已经脱离了人类的范畴，但是你还坚持自己人类的身份，所以我们才会选择你。”
　　“你接受吗？.......这是全人类的请求.......”
　　全人类的请求吗.......
　　我所必须的价值吗.....
　　绝对理智的扬尘却在这一刻迷惑了，迟疑了，
　　成为完整正常的人类，而现在我却要以非人类的身份去完成全人类的请求，.....
　　存在既有其价值，这就是我所要必须实现价值的方法吗？.......
　　“了解！”扬尘回应了阿赖耶的请求。
　　“谢谢......”身为全人类的潜在意志，除了一声谢谢外，还能用什么作为报答呢？
　　“这是你应得的谢礼”
　　一种奇妙的信息流入了扬尘的灵魂当中，仿佛打开了什么关窍，他进入了一种奇妙沉浮的感觉。
　　【绝对请求】
　　这是阿赖耶能给与扬尘的一种特权，如果扬尘能够成功的拯救人类，那么他就可以以他的名义对任何一个人类提出一个要求，而被接受者绝对不能有拒绝的能力，不过每个人类只能被要求一次。
　　也许我会用的到吧......
　　没有再仔细去看，扬尘在心底用洪亮的声音宣告道
　　【模糊生死的界限】
　　周围的黑海变的躁动不安起来，浓烈醇厚的黑色像找到出口一样，纷纷涌向扬尘的中心。
　　“既然是必定的因果，那我就来承担这份诅咒吧！！”
　　【此身以空无一物】
　　连身体也消失无踪的自己还能有什么不可以失去的呢？
　　看似宽阔无边的黑海，突然出现了一个漩涡，初时只有很小的一点，但转眼之间就越转越大，最后由一个小小的漩涡变为整座诅咒之海都在围绕一个中心旋转起来，
　　【此心将注定虚无】
　　无有助力，无有能力，仿佛只是要肩负一个简简单单的承诺罢了。
　　转速越来越快，海水疯一般的向漩涡中心的深渊涌去，飞速流动的水已经看不到水痕的波动，而是散发出一种淡淡的雾气，使人看不清水流到底有多么迅疾。
　　【背负灭世的罪业】
　　漩涡中心，黑色的诅咒变的浓稠起来，粘稠的黑泥凝结成一种混色的晶体，万千的诅咒汇聚于一处，不断的相互吞吃着，融合着，渐渐的，最后竟然凝结出一个人类的形状。
　　【我承担这份诅咒！！！！】
　　哗！！
　　整片诅咒之海在这一声中停顿了，仿佛时间被凝固住了，然后所有的诅咒海水瞬间气化，转化成黑色的浓雾，涌入了她们的中心。霎时间化为翻腾的云海，只用了几秒钟，诅咒就消失在英灵们的眼前。
　　“这是怎么了？”这大概是所有英灵心中的一致想法吧，那么庞大的诅咒之海说没就没，眨眼之间就消失的无影无踪，到底去了哪里了呢？
　　也不是没有英灵想到有人背负了所有的‘恶’，但是这么一份巨大的诅咒，不要说是人了，就算是比人类厉害很多的英灵也做不到，或许稍有的几个王者可以背负诅咒吧，但是面对这一份浩瀚无边的黑海，即使是人类最古老傲气的王，吉尔加美什也没自信夸口这么说。
　　“看哪里！！！！”有着千里眼的英灵最先看到已经消除诅咒后的大地中央站立了一个人形生物。
　　一袭黑衣，看似瘦弱的身体挺拔的站立在空旷的大地上。一颗金色的小球悬浮于其头上，银白的纹路散布者诡异的血光。
　　很奇怪的威势，这位看似是人类的生物散发出令众英灵们不由下跪的想法。
　　连身为王者的英灵们也不例外，那种孤独苍凉的气势竟然令他们无法抗拒.......
　　突然
　　没有先兆，无数的英灵突兀的融入了虚空，仿佛从来没有存在过一样。
　　这是抑制力修复的缘故，既然人类的威胁已经消失了，那么英灵就必须回到英灵王座了。
　　是的，所有盖亚侧的英灵都走了，原本拥挤的空间又变回冷静的地方了，只留有一个红色的英灵，卫宫士郎
　　浓郁的黑色凝集成为实质，不断被这个人形生物所吸收和融合，那犹如胎盘般律动着的节奏，不禁使卫宫士郎想起以前铲除过的一些和谐物。
　　那金色的小球虽然已经变了样子，但还是可以分辨出来是扬尘独有的乐器【黄昏之眼】.........那么说，这个能够吸收所有诅咒的生物居然是.......
　　“你......是扬尘吗？”红色骑士小心翼翼的问道。
　　（附注：在病房里码字被护士小姐发现了......呜呜呜呜......本本被‘暂时保管了’......以后只能老老实实的养病中.......悲剧...更新这东西现在真没法保证....十五分的歉意中.....所以刻了一颗骰子，除了男女还有各种动物和死物......所以主角后来的命运...我就交给老天了......比岸先生的话深的我心.还有本书是纯洁的......推dao....推dao怎么了...推dao也很纯洁啊！！谁说推dao一定要看性别了......要有一颗博爱广大的心......【望着病房外的天空】，....还有小龙鸭君，如果英灵是这么好当的话，我会在QQ菜园里种满一地的英灵的说......所以英灵这东西暂时还是不用想了........天！！护士又来了........）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 破灭的终结声
更新时间2009-12-15 13:02:43  字数：3502

　———结束，就是下一个开始的前奏。
　　（作者语录第一章十九小节）
　　“扬尘........你还是扬尘吗...”浓稠的黑色诅咒浓郁的几成实质，围绕着空旷空地中的那个人形生物不断的蠕动着。
　　诅咒的对象是面对所有灵长类的生命，所以即使是已经成为英灵的卫宫士郎也感到十分的难受，那种直接传达到内心深处的怒吼和咆哮，无一不在重复一个信息，那就是
　　“人类！去死吧！！”
　　“———Avalon（阿瓦隆）———”高唱着真名，黄金的剑鞘从空气中浮现而出，绽放出透明的光膜将卫宫士郎与扬尘隔离开来。
　　那是传说中只有亚瑟王死后到达的"理想乡"，因此就连五大奇迹都无法对其干涉。遗世独立的理想乡，完整的隔离出另一个空间的宝具。
　　这样手持宝具的英灵终于有了能走到人型生物附近的能力。
　　不会真的就这样死了吧.......卫宫紧张而又郁闷的想着，慢慢的走近了已经浓缩成实体的诅咒。平日宛若钢铁的双腿却开始微微的打颤，这并非是出于害怕，而是那莫名的压力就连理想乡也无法完全遮断，再看向那令灵魂都为之震粟的黑暗，恐怕稍不留神就会被这种暴虐的诅咒吞的连渣滓都不剩，直接从英灵王座中抹去，所以令他不得更不小心一些。
　　这是，黑色泥团组成的人型生物动了一下“是.......卫宫.....士郎.....吗”断断续续的声音带着苍老的音调从貌似是头部的地方发出。
　　“扬尘？.........”
　　还真的保留有自我意识啊？！！卫宫士郎惊叹道，被盖亚诅咒缠身后还能保留有自我意识的可能性微乎其微，他也只是抱着试探的想法，毕竟他现在是以守护者的身份降临的，放着这么一大份诅咒不管的话，回去抑制力一定会给他穿小鞋的。但他却没想到扬尘真的还保留‘本我’
　　“等.....一下.......正在....整理中......”黑泥动了动，然后像水分被抽走了一样，黑色的泥团突然凝固住了，慢慢的龟裂，露出里面完好无损的扬尘来，破裂的表皮如蛋壳般崩裂，转而化为了细密的烟尘，融入了流风之中
　　“再次见面了！卫宫先生！！”扬尘站在手持阿瓦隆的卫宫面前，微微的鞠了一躬。
　　“你......现在......”卫宫现在都不知道该怎么问了，如果说是人类的话，扬尘现在周身散发的气势无疑不令人颤粟，倒是和朱月公主的那个灵长类杀手的气息十分相似，不过比较起来却更加强大。不过如果不是人类的话........
　　“卫宫先生！此身是由盖亚的诅咒重新凝结而成，是诅咒的具现化，对人类而言是相当致命的，”扬尘闭着眼淡淡的说出了英灵的猜想“所以此身已不是人类了！”
　　“是吗？那就抱歉了！”被抑制力控制本能的卫宫不得不凝聚起魔力，黑白的双人幻化于双手之中。
　　为抑制力‘打工’的卫宫士郎处于责任，绝对不能放任任何一种可能威胁到人类的可能性，盖亚侧的英灵不用做，但不代表阿赖耶的守护者不用做。
　　抱歉了.........卫宫士郎默默的搜索着记忆中可能控制住扬尘的宝具。
　　“以扬尘的名义【请求！】——”猛的睁开一只眼睛，绿色的音符在黑色的瞳孔中熠熠生辉，黑色的风衣无风自起，
　　淡然的声音透出无限的威严，一种无可抗拒的威慑力抑制住了英灵双刀的投影。
　　“卫宫士郎停止向扬尘使用任何武力威胁——！！”
　　“你.......”红色骑士惊愕的发现身体内的魔力就随着扬尘的一道命令似的语气消散无踪，连一点反抗的念头都没有了。
　　“你到底是怎么做到的？！！”能够以一语之力令英灵停下武力，这即使是非人种也无法做到的，卫宫士郎是阿赖耶方的英灵，没有理由会被扬尘一语喝止，除非扬尘就是阿赖耶，他所说的话就是阿赖耶的命令。
　　“我是扬尘，你所帮助是阻止灭失魔法施行的扬尘！这是阿赖耶所交易的一个能力，每个人只能运用一次，所以请见谅”
　　“此身全是依靠这个本体的意识才堪堪可以抑制住，如果你现在对我进攻的话，这个身体就会立刻被还原为诅咒之海，这不是抑制力英灵所要见到的。所以说.......”
　　扬尘指了指胸口
　　“此身只是一个封印罢了！”
　　卫宫士郎沉默了，他也并非不明白扬尘的话，在他还是人类的时候参加过圣杯战争，曾经亲眼见过六十亿人类诅咒的具现化，第八英灵复仇者降临人间，那种覆盖一切的恐怖诅咒令他至今记忆犹新，虽然最终以很大的牺牲被阻止了，但他每每想起时，还是忍不住打个冷颤。
　　当时那个复仇者的诅咒之量和现在的扬尘所代表的诅咒相比简直是沧海一粟，区区六十亿人类的诅咒怎能和历史沉淀后无法计数的动植物的怨念所能比较。
　　红色骑士眉头深深的皱了起来
　　“我明白了！但是你准备以后怎么办，我可不能允许你就这样出去，放水虽然也不是不可以......但是不光是我，就算是抑制力也不会允许的”卫宫士郎说的是事实，带着这样一份恐怖的诅咒去人类世界，基本上就是见谁谁死，他看他亡的场景。
　　“所以阿赖耶将你留了下来！”扬尘淡然一笑，向黄金的剑鞘伸出了右手，左手在身体上不停的释放着黑色的魔法阵。
　　“这是圣剑之鞘，阿瓦隆吧.......，能够隔绝五大奇迹的魔法之物，就算只是投影，其作用和真品也相差无多了”
　　说话间，圣剑之鞘猛地脱离了卫宫士郎的掌控，被生生拉入了扬尘的身体，瞬间就淹没了。
　　“利用遮断一切魔法奇迹的剑鞘，应该可以将诅咒全部封印稳固了，我想这就是阿赖耶留你在这里的原因吧~！”
　　算无遗漏！连阿赖耶的想法也能猜到？这也太过变态了吧！
　　卫宫士郎眼见着恐怖的压力随着剑鞘的没入而渐渐消失，不由的抹了一把冷汗，（英灵也能出汗？~......）
　　看到英灵有些惊愕的表情，扬尘并不在意，因为他大致猜出了卫宫的想法。
　　“这并没有什么难以预料的，只要符合人类的基本利益，阿赖耶的想法就具有必然性了，猜不出来才不符合逻辑！”
　　好像也只有你这种变态才能猜出全人类的心思吧，卫宫在心里暗暗的吐槽道，但现在唯一的工作也结束了，他已经没有理由留在这里，
　　无奈的耸耸肩，英灵的脸上带着夸张的无力感，“保重了，扬尘，希望再见到你的时候不要让我以守护者的身份哦！虽然这有点.......”
　　“了解！请等一下！”
　　“嗯？！！”灭世魔法也阻止了，还有什么事？
　　“你以前见过我？”
　　“那个.......”卫宫突然有种不好的预感，貌似有些事被发现了。
　　“只见一次就能叫出我独特炼出的乐器，并且可以毫无保留的信任我的所有安排，如果是人类的话还有可能性，但是身为英灵的守护者却这么做，实在不符合历史上的记载！”
　　“那个......阿赖耶在叫我，再见了！！！”红色骑士的身影迅速变淡，只留下一句似是非是的告别
　　走了......还没有回答我的疑问呢.......
　　扬尘皱起了眉头，
　　这种被隐瞒的感觉有点不太好......
　　轰隆隆！！！
　　地面剧烈的摇晃打断了思考，抬头望去，浮空的岛屿纷纷向空中那只眼球似的【世界的种子】里，带起阵阵的闪电风暴。
　　黑色的种子不断的涨大，狂乱的电光不时的扫到空间中，击撞出阵阵恐怖的能量。
　　空间也开始发出阵阵悲鸣，仿佛也无法忍受这种能量的交织。
　　斑驳了影子从破碎的空间裂缝边透露出来
　　这个空间快要崩溃了，
　　创始种子与灭失魔法融合的正负能量肆意迸散，绞碎了整片空间
　　这里已经无法停留了，
　　精神力勾勒！魔法阵重现，魔力激活！！
　　只是稍稍起念，凡人难以调动的魔力涌现而出，激活了空间魔法阵。
　　黑光一闪，扬尘就从这里消失掉了
　　“已经结束了吗？”纳吉站在城墙上望着正在被不断封印缩小的灭失魔法产生的光球。低低的喃呢道。
　　师父.......扬尘......更多的同伴已经离开了他们。
　　“默默，回去吧，这里很冷的.......”咏春拉出一条毛毯披挂在女孩的肩上，
　　“默默在等父亲大人回来........父亲大人和我做过约定的........”
　　女孩抱膝坐在墙墩上，固执的摇摇头。小小的脸上满是坚信的等待。
　　“别傻了！扬尘已经死了！回不来了！！！”
　　“默默相信父亲大人，默默会一直等下去的......”
　　父亲大人不会骗默默的..........
　　女孩并没有留意到，两颗炽热的泪珠已经滑落而出了。
　　滴答，滴答.........
　　“扬尘他.....已经死了！”在那种触则汽化的魔法下，根本不可能有人可以活着，
　　“对不起......扬尘.....如果.....”
　　“如果他还活着你会怎样？”一道念话传入纳吉的耳边。
　　“我会完全听从他的一切命令，不生气！绝对不会再抢他的肉吃了，再也不......”
　　“....出千的事也不计较了？”
　　“我发誓！绝对不会了！！”
　　“了解。这里有很多的见证人，那就这样说定了！”
　　“嗯？”
　　谁！！刚才是谁在对我说话？纳吉一个愣神感到不对，大声问道，是谁这么无聊，耍我很好玩吗？
　　等等，计较出千......莫非.....强烈的喜悦感涌上了所有人的心头。
　　夕阳斜照，璀璨的余晖洒满了整片战场，完整的红日被扬尘摇曳的身影切去了一块，更显出另一种韵味。
　　“我回来了！各位。”
　　（特注：童话病情未见好转，无法码字，这些是存稿，
　　署名
　　替发更新的书友）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 纯白的黑暗（一）
更新时间2009-12-17 12:35:36  字数：3869

　“对真正不想失去的东西，就该远远回避。”
　　——某绿毛女的名言
　　帝国广场上
　　漫天飞舞的彩色卷带如雪般飘落天空，人们热烈的欢呼者，欢呼着可怕的魔王终于被勇士们终结了，大街上，广场上，到处都是庆典，每一个人都在兴奋的庆祝着值得纪念的一天，帝国的王都顿时被浓重的节日气氛所笼罩。
　　“成为英雄的感觉怎么样啊？年轻人！”拉坎手持满溢泡沫的啤酒杯，小小的调笑着纳吉。现在的纳吉还没有从最后一战的阴影中脱离出来。
　　红色之翼的成员，奥古托战死，连尸体都没能留下，这令身为他徒弟的纳吉感到十分悲痛。
　　见纳吉还是那副消沉的样子，伊玛走过来拍拍他的肩膀道“纳吉，振作起来吧，你是红色之翼的团长，是我们的中心，你这样消沉下去，相信奥古托老师也不会愿意看到的.......”
　　“可是.......”
　　伊玛反手取出契约卡，“阿德阿特！”白光闪过，数十本书成环带状围着伊玛缓缓的漂浮着。
　　“喂！笨蛋纳吉，当你看到这个信息的时候，我大概已经死了吧”是老师的声音，纳吉连忙抬起头，奥古托正站在他的面前，用一副我早已料到的表情看着纳吉。
　　“你现在一定是在哭鼻子吧，对！一定是！哈哈哈哈......搞不好你今天晚上还会尿床的说......”
　　“伊玛不要在胡闹了”
　　“不是在胡闹！”奥古托狠狠的敲了纳吉一个暴栗，“现在站在你面前的是我拜托阿尔留给你的最后信息”
　　缓了口气，奥古托停止了他的笑声，面色郑重道“纳吉，不要难过了，这是我的选择，不用怪任何人，即使那个人是你自己，我活了很久，已经感到有些累了，这对我来说只不过是休息而已........看开点，我们从踏上战场上就应该有牺牲的觉悟了，纳吉，快乐的生活吧，对了，我看你和艾莉卡公主有点......”奥古托头一次脸上露出和色狼拉坎一样的表情“好好把握吧.......”
　　“最后！我要提醒你们，注意扬尘，以我多年来的眼光很难看出扬尘究竟想要做什么，但愿是我多心了........”
　　“师父......”
　　“嘭！”烟雾遮掩住了奥古托的身影，取而代之的是笑眯眯的伊玛“相信吧，振作起来纳吉！一会儿我们还要去参加庆典呢！身为打到魔王的主角勇士怎么能缺场呢？”
　　“伊玛.......”
　　“嗯？”
　　“谢谢你......”
　　“准备一下吧，艾莉卡公主已经派人来催了”管家婆般罗嗦的咏春走了过来“活说扬尘哪里去了？还有拉坎好像也不见了，马上就要到庆典开幕的时间了，他们到底去了哪里？”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“父亲大人！！这是默默亲手烤好的蛋糕”默默捧着略微有些烤焦的蛋糕，快乐的蹦到扬尘的面前。银色的发丝一抖一抖的，就像是刚刚抓到猎物想要邀功的小猫一样激动。
　　“........”扬尘迟疑了一下，捻起了一小块吃了起来。
　　滋！！！
　　顿时好像有一种无形的电流在一瞬间传遍了全身，扬尘稍稍僵硬了一下，然后拿起整个盘子大口大口的吃了下去。
　　“哇！默默烤的真的那么好吃吗？父亲大人！默默好高兴的说~~~~~”女孩幸福的眯起了眼睛，这使她看起来更像是一只可爱的小猫了。
　　“味道不重要，只要有营养就可以了”扬尘面不改色的吃完了蛋糕，冷声说道
　　“呜噜~~~~”女孩皱着眉头，小脑袋歪在一边，食指可爱的戳着酒窝“父亲大人的话默默不明白的说~~~~~好深奥的样子~~~~”
　　可怜的扬尘大人，一旁的女侍长暗暗的同情道，这句话的意思是【是那种必须想着味道无所谓才能吃得下的味道.......】
　　“这个给你喝.......”扬尘从怀里掏出一个精美的酒杯，然后往里面注满了果汁放在默默的面前。
　　“父亲大人~~~~这个真的要给默默喝的吗？”默默兴奋的看着这镶着瑰丽宝石的杯子，古典的杯身还雕刻着精美的花纹，最重要的是盛在这个华丽酒杯里的液体正散发出奇异的芬芳，清澈的汁液带着微微的琥珀色，散发出诱人的香气。
　　“嗯！”
　　“父亲大人对默默最好的说~~~~~~默默最喜欢父亲大人了~~~~”一个飞扑，默默猛的扑向扬尘，想向往常一样抱住扬尘使劲蹭。
　　扬尘不留痕迹的后退一步，轻轻的躲开了默默的飞扑，左手的拐杖在空中划了一个弧，毫不损伤的将默默又带回了方才她趴着的垫子上。
　　“父亲大人~~~~~~”默默不明白扬尘为什么要将自己又带回垫子上，“难道父亲大人讨厌默默了吗~~~~~~~默默是坏孩子吗？~~~~~~~~”小小的眼眶顿时盈满了泪水，几乎要脱眶而出
　　“否定，先喝了吧，不要等果汁凉了！”
　　“嗯！”默默大力的点点头，她见扬尘带着面具的脸并没有露出半点不快，霎时间眼泪又缩了回去，快乐的捧起酒杯，大口的喝了下去。
　　几口果汁下肚，默默本来清澈的眼睛顿时变得浑浊起来，捧杯子的手也停顿了一下。
　　“看着我的眼睛！”扬尘摘下面具，黑色的瞳孔猛的缩小，一个音符形状的图案浮现在瞳孔的正中央，
　　“以我扬尘的名义请求——”微型的音符从那只奇怪的瞳孔中涌出，如闪电般的涌入默默呆滞的眼睛中
　　“——忘掉关于扬尘的一切有关信息，你的名字是克丽丝，原王宫侍奉艾莉卡公主的近卫侍女中的一员！你现在的任务是要去找公主”
　　“是......”默默呆滞的回答完后，浑浊的眼睛马上又恢复了清明。她看到扬尘站在面前，好奇的问道
　　“叔叔！你是谁啊？克丽丝没有见过你呀？你是王宫新来的侍卫吗？”
　　“带她去吧！”扬尘转头对旁边等候已久的侍女长道“克丽丝小姐现在需要休息！”
　　“是！扬尘大人！”侍女长低身行了一礼，轻柔的将默默抱在怀里，“克丽丝，艾莉卡公主马上就要登基了，你现在还要待在这里吗？”
　　“克丽丝知道了，克丽丝马上就去！！”挣脱侍女长的怀抱，默默一路小跑奔向了艾莉卡的行宫。
　　“你去吧！不要向任何人提到这件事！以我扬尘的名义请求！忘记刚才发生的所有事情！！！”
　　又一道音符闪出。
　　“是！扬尘大人！”
　　侍女长微微一愣，然后行礼出去了
　　扬尘看到空无一人的房间，又重新戴上了面具，拾起桌子上的华丽酒杯，
　　【古特鲁妮之杯】，传说中盛过能令大英雄齐格弗里德忘记至爱女性的酒液的杯子，这是扬尘特地拜托卫宫侍郎投影出来的杯子，为的就是怕他【绝对请求】的效果不够。现在看来，加上这个杯子，应该能够达到他要的结果了。
　　就在他刚想转身......
　　“原来你在这里啊！”满是绷带的手臂笼罩住了扬尘的肩膀，一杯啤酒递到眼前“来！喝一口吧！这可是本大爷特地选的酒啊！”
　　拉坎一边说着，刚想再往扬尘身上靠着的时候却险些摔了一跤。再看扬尘已经闪在门口不远的地方了，速度快的几近空间瞬移，
　　“.......苦涩的味道，喝我的酒吧！”扬尘说着取出方才的古特鲁妮之杯，盛了一杯递到拉坎的面前。
　　“小扬尘，你不会真的要我喝吧......”刚才扬尘给默默喝的样子他虽然看的不太真切（喝的太多了，眼睛有些发昏）但看到默默那种诡异听话的样子，于是肯定了一件事，那就是扬尘给默默喝的东西有问题，现在给他十个胆子也不敢喝扬尘递过来的东西了。
　　“你说呢？”
　　“你给默默喝的东西有问题吧.......没想到啊......”
　　“你知道了还问？”扬尘收回了酒杯，转身欲走。背着拉坎，左手悄悄伸向面具。
　　“你竟然是个萝莉控......年轻人啊要注意身体.....”
　　“..........”没有回答，黑色的身影就消失在了门口。
　　还真是有点奇怪啊，平时遇到这种调侃，扬尘应该会立刻反驳啊，难道他真的变成一个萝莉控了吗？
　　那杯酒.......
　　以拉坎多年的直觉判断，那杯酒里一定有问题，刚才扬尘递过来的时候，危险的本能就在告诉他绝对不能喝那杯酒，难道下毒了？开什么玩笑！扬尘会下毒？八成是下了什么古怪整人的东西.......
　　动脑并不是拉坎的强项，想这么多就已经超出了他大脑的容量，反正同伴是他绝对可以信赖的家伙，于是摇摇头也离开了。
　　广场上，无数民众聚集在这里，都在热烈的期盼着，能够见到达到魔王的英雄。纳吉.斯普林菲尔德。
　　身着盛装的艾莉卡出现在礼台之上，在与她不远的平台上，红色之翼的众人也站立在其上。
　　这时，艾莉卡高举着镶满宝石的权杖，高声宣布到
　　“现在！我宣布！以我艾莉卡女王之名，承认红色之翼各众的英雄之身！”
　　呼的一声，广场沸腾了，彩带飞舞，人群欢呼，都将最诚挚的祝福送给拯救他们的英雄。
　　“伊玛呢？”
　　“他说他会紧张.....”
　　“谎话！他居然会紧张？”
　　“扬尘！你觉得呢？”咏春见扬尘一动不动的站在那里，既没有回应人们的欢呼，也没有走开，只是呆呆的那样站着
　　“......咏春，你觉得人怎样才算是有价值意义的活着呢？”
　　“嗯？你怎么突然想起问这个了？”
　　“不，没什么”扬尘转头停止了对话，又恢复一副石像的样子。
　　“现在，由教宗和大贤者为英雄们递上最崇高的祝福！”
　　随着艾莉卡的挥杖，身着教皇服装的老人和一身古朴魔法袍的大叔走上台前，身后的随从手里还捧着一盘闪着圣洁气息的徽章。
　　“送给你！我们的英雄！”大贤者一一亲手为红色之翼的诸位戴上了持有人类至高贤者的祝福徽章。
　　但正轮到给扬尘佩戴徽章的时候。
　　异变突生！
　　(终于出院了......病还是没有好利索......学习也落下了很多.......但我会努力把魔法老师更完再休息的........争取写出一个不同的魔法老师....揭露一些故事的内幕.......下一卷将会在寒假的时候更了.....毕竟已经到了考试和实训阶段了，还是学业更重要啊.......希望大家能给童话更多一点的评论.......自动书评什么的....个人觉得还是有点别扭........谢谢各位了，魔法老师这卷马上就要结束了.......下一卷的主角已经决定，会是一个萝莉的.....请各位放心.......评论！！评论！！我要更多的评论！！！)
　　作者阵亡
　　署名
　　暂时替更的书友
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 纯白的黑暗（二）
更新时间2009-12-18 14:42:20  字数：3347

　————越是告诉他“不能打开”，人类就越会想要打开。自以为破坏约定所招致的灾难，绝对不会降临在自己身上......
　　没有人可以例外......
　　可以超乎一切事物之外啊!
　　（壹原侑子Vol.35）
　　冯.冰特莱斯是历代教宗中比较平庸的一任教皇，但即使如此，他也有其过人的地方，那就是隐忍，
　　面对着这个在教廷清除名单上名列前茅的恶魔，尽管心里恨得牙痒痒，但还是不独不为这个拯救世界的英雄之一戴上了由百位圣教徒制作的祝福勋章。
　　可恶的恶魔！冯.冰特莱斯在心里恨恨的骂了几句，脸上却还保持着慈祥的微笑，取出祝福勋章戴在扬尘的左胸上，暗地里还偷偷又加大了一股圣光祝福，你不是要祝福吗？我给你更多！如此多的祝福涌入一个人体内，其副作用就是增加正面情绪，也就是说，眼前这个教廷的大敌暂时会变得极端自满自傲，飞扬跋扈起来。
　　算是小小的报复吧.......教皇这样想着。
　　没想到那股祝福刚一送入扬尘的体内，一种庞大浩瀚的诅咒气息就扑面而来，
　　“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”“去死吧！！人类！”
　　“哇！”教皇惊得一个后退，一口散发出浓重诅咒的黑暗气息的血液就喷洒在他刚刚站的地方。
　　“你想干什么！”冯.冰特莱斯又惊又怒，难道这个家伙竟然想要在万众瞩目之下刺杀自己吗？方才那一口黑血他看的可是清清楚楚，那种饱含着对人类强烈诅咒的气息几乎凝成实质，浓烈的煞气即使是他这个苦修多年的教皇也是无可抵抗的，只要沾上一点，冯.冰特莱斯相信他会立刻被诅咒黑化成一滩脓水。
　　“扬尘！！你怎么样！！”红色之翼的成员们纷纷冲上前来，刚才他们离的不太近，只是看到教皇把勋章戴在扬尘身上，然后一个急退，闪开了扬尘喷出的一口鲜血。
　　这个教皇也不是什么大心胸的人物啊，众人都知道扬尘和教廷有过节，但是也没想到教皇尽然这么不顾自己的颜面，大庭广众之下重伤扬尘。
　　“咳咳.....咳”又是一口黑血喷了出来，浓郁的黑气在太阳的照射下形成淡淡的黑烟，在礼台上漂浮了片刻就消失的无影无踪了。
　　扬尘捂着佩戴勋章的胸口，跌跌撞撞的后退了几步，总算是稳住了身形。他大口喘着粗气，一挥手，“别过来！！”示意红色之翼们远远展开“我没事！”
　　骗人！都已经开始吐血了，连站都站不好的人能叫没事。
　　“抱歉！教皇先生，方才的事只是一个误会，咳....咳咳”扬尘伸手捂住面具的嘴部，黑色的血液从指缝之间一滴滴的流淌在红色的地毯上，被阳光光一晒就化为了黑烟散去。“请.....恕我先退席了.....”说完，一道白光闪过，扬尘消失在了礼台上。
　　“这到底是怎么回事？”纳吉顿时摸不到头脑，怎么被打伤的人反而要向打得人道歉呢？伊玛走到扬尘口吐鲜血的地方，“教皇大人，请问扬尘和您有什么私人问题吗？”眯缝着的眼睛闪过危险的光芒，
　　“很抱歉，伊玛先生，朕也只是扬尘先生第一次见面，至于刚才......朕也不太清楚，难道扬尘先生的体制特殊么？这种祝福勋章可是连黑暗种族的人也可以佩戴的啊！！”
　　连黑暗种族的人也可以佩戴的吗？伊玛忧心忡忡的看着地毯上的血迹，皱起了眉头，这样浓厚的诅咒气息远远的就可以感觉的道，厉害的到只要沾上就会化为脓水，扬尘......到底是怎么.......
　　“咏春，我先去看看他.......”说完，伊玛向艾莉卡公主等人行了一礼，也离开了礼台之上。
　　“咳咳.....咳.....咳”大口大口的黑血顺着手腕滴落在地上，少许溅落在胸口的黑血沾染了祝福勋章，瞬息之间就将浑厚的圣光腐蚀的荡然无存。
　　背负世界对人类的全部诅咒，扬尘无时无刻不在忍受着非人的疼痛，被人类诸多圣者祝福过的勋章对他有如毒药一般，瞬间将他体内的盖亚诅咒激发出来，两股力量在体内激烈的碰撞，那种仿佛要撕裂内脏的感觉终于令他咳出大量被诅咒的血液。
　　忍耐......
　　胸口的衣领被紧紧的攥在手里，扬尘斜靠在一处宫墙，强忍着不发出痛苦的呻吟，
　　这里是王宫内的一处小树林，浓密的草叶丛遮掩住了他的身影，使得一时半时大家还不能找到他。
　　咳出黑臭的淤血后，扬尘感觉总算是好了一点，
　　已经没有多少时间了，从灭世魔法中走出来，每当看到人类的时候，一种暴虐的情绪都会使他萌发出杀戮的冲动，“杀掉他们！杀掉他们.......”这种低吟无时无刻不在耳边回萦。
　　已经不是人类了，难道连人类的感觉也要失去么？
　　扬尘明白这种情绪是盖亚的诅咒引发的，若非他每次都用绝对理智抑制住，王都早已成为了一片血海。
　　现在他的一身魔力都是由诅咒凝结而成，总量上可以说是无限了，再加上那不逊于纳吉等人的身手，扬尘不知道如果他真的被这种杀戮暴虐的情绪控制后还能有谁制得住他。纳吉也许可以，但那不是一时半刻就可以做得到的。
　　该死的教廷！我一定会......
　　红光在至黑的瞳孔中一闪而过，马上又恢复了清明。
　　扬尘轻轻晃了晃头，【绝对理智】已经渐渐变得压制不住了诅咒带来的冲动了，如果是平时的他可不会对一个没有威胁的人产生杀意，在这样下去，也许过不了多久自己就会大杀四方吧，那时候。
　　大概就真的成为恶魔了吧.......
　　——————————————————————————————黑暗的分割线——————————————————————————————————————————————————————————
　　一处阴暗的地下会议厅
　　在会议厅的中心摆着一张长长的圆桌，十几位身着阴暗法袍的人静静的坐在左前，微微的荧光刚好能够让人看清楚他们的身份，却无法令人看清楚他们的脸，几座庞大的黑色石板漂浮在他们的背后，刚好在半空中围成一个圈，
　　“调查清楚了吗？【最终的魔法师】已经死了吗？”
　　“是的，根据纳吉等人的口述和我们的侦测，【最终的魔法师】已经死亡，现在我们最后的阻碍也消失了。”
　　“呵呵呵....”坐在首座的人肩膀抖动个不停“看在你能说出这么可笑的话上，莱米尔议员，我原谅你的无知！”
　　“......是我失言了...议长阁下...”没有反驳，受训者停思了一会儿，点头道
　　“........灭世魔法方面呢？”
　　“已经安排了卡利多舰长带领着美加隆国际战列舰队前去，应该不会出什么问题”
　　“是啊！如果那个天真的小丫头还想救她的子民的话...哼哼....”
　　“那么红色之翼怎么处理呢？”
　　“他们现在的身份还是逃犯，只要他们不大肆返回帝国，就让他们呆在那个快要毁灭的地方吧！”
　　“可红色之翼他们是能消灭【最终的魔法师】的队伍啊，这样做......”
　　“所以才会任凭那个小丫头册封他们为英雄啊，有所顾忌的人是无法成就大事的啊，掌握灭世魔法的人已经死了，我们以后可以安枕无忧了.....”
　　“各位！虽然不想打断诸位的兴趣，但是我有一个不好的消息要告诉大家，这有关于我们以后的发展......”首座的黑袍议长双手交叉支起了下巴，荧光之中被遮掩的半张脸上露出了诡异的笑容。
　　“下一个必须死的人是红色之翼的成员之一，扬尘！”
　　一声惊起千层浪
　　“议长阁下，我不太赞同这个想法，现在与红色之翼开战不是明智的决定，还有艾莉卡那个小公主在他们身后，形势对他们有利啊.....”
　　“【最终的魔法师】的死因是什么，相信在座的诸位没有人忘记吧.......”
　　“因为他掌握了毁灭世界的最终魔法，”
　　“那么.....这又有什么关系呢？那个红色之翼的扬尘也才是个初出茅庐的小鬼啊，怎么能和最终的魔法师相比呢？”
　　没有反驳议员的论调，议长低低的笑了起来，轻轻弹指，身后的黑色石板浮现出一幅场景，那就是无数战舰长在试图封印一个巨大无比的光球【灭世魔法】
　　“已经没有危险了，我的调查员告诉我了，现在那个魔法里根本没有那股灭世等级的力量，充其量也就是十几个禁咒相加组合的威力，还达不到灭世的等级”
　　“在我们的调查中，红色之翼的成员扬尘曾今离队过，而且在打败【最终的魔法师】后才出现，这期间他去了哪里，没有人知道........”
　　“再加上那口包含着强烈诅咒气息的血.......各位.....想到了什么？”
　　（一天一更已经是不太可能了，于是决定快速写完这卷，然后在寒假大爆发！！！嗯！！就这样，然后关于竖琴的一些有关传说，希望大家帮忙找一下，谢谢各位的支持，本书一定会坚持下去的····）
　　考试····还真是需要好好复习啊······
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 纯白的黑暗（三）
更新时间2009-12-20 14:21:02  字数：5948

　————“世界上没有偶然，有的只是必然”
　　（卖古怪商品的烟枪女人）
　　“各位.......能联想到什么呢？”
　　“您的意思是.......”
　　“诚然，我们无法得知灭世魔法中心等具体资料，但是对于这个毁灭性魔法中唯一存活的人来说，结果就不太一样了.......”
　　顿时，整个会议厅内响起了低沉的议论声。
　　“这个年龄不大的小鬼竟然能阻挠灭世魔法？！！！”显然有些议员们还是不能相信，让世界归于无的仪式也是【最终的魔法师】挖掘旧帝国遗产后又经过数十年来的整理才得以实现，怎么可能会轻易被一个小鬼就破坏的干干净净。
　　“毁灭总是比创造容易，诸位说呢？........”
　　“议长大人莫非想要将这个秘密掌握在议会中吗？”
　　“可笑！巴米尔，你的才智莫非都随着你的头发一起脱落了吗？如此危险的人物能是愿意屈尊于人下的吗？我可不相信【最终的魔法师】能和你平起平坐！！”
　　“我认为议长的意思是，......抹消掉他们吗？”首座旁边的人试探性的问道。
　　“注意用词！达莱科！不是他们，是他，只要他一个就可以了，毕竟我们还需要几个典型来树立榜样！”立刻有人纠正起对方的用词，傲慢的语气溢于言表。
　　“杜休斯，我想诸位需要赞美你的智慧，毕竟能杀死他的就只有那些家伙了，其他的强者我想很难有可以制住他的人存在，所以，这件事.........就交给你了！”
　　下席的老者起身行了一礼
　　“是！您的意志决定我们的荣耀！”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“你不去一起喝一杯吗？扬尘大人？”
　　笔挺的服装为雷纳德英俊的面容更增添一份潇洒的气质，他手持半杯红酒，优雅的走到扬尘的身边，躬身问候道。
　　“否定！酒精会削弱人的思考能力，我从不喝任何含有酒精的饮料！”
　　“诶呀呀，扬尘大人竟然是禁酒主义者吗？真是失礼了.......”嘴里说着道歉的话，脸上却丝毫不见愧色，举起酒杯，透过深红的酒液来欣赏那喧嚣夺目的灯光。
　　作为来劝酒的人，自己还真是不幸啊，雷纳德甩甩金发，将眼睛眯成缝隙，慑人的光芒从眼角处一闪而过。
　　“人类啊......不是一种很脆弱又很伟大的生物吗？”
　　站在王宫阁楼的顶端，往下望去，整片王都可以尽收眼底，不时有缤纷的烟火绽放在黑蓝色的天空之上。
　　“悲哀的人类啊.......不过也就是这样，所以才会有及时享乐的说法......”雷纳德转过头来，眼睛几乎眯成了一条缝，让人很容易想到某种猫科动物“可是，扬尘大人却一副完全不担心世界终结的来临的样子啊......”
　　砰砰！！大片大片的烟花盛开在夜空中，夺目的光华洒下了一片白光，映亮了阁楼里的两人。
　　“你想说什么？”扬尘虽然懂的不少，但是这种充满了太多暗示比喻句的话可是政客的专用语，也是那些平民无法理解的语言。从没接触过政治的他可不会懂得这种说话方式。
　　“我有什么可以说的呢？倒是身为英雄的扬尘大人应该会有话对我们这种被拯救的人说吧，我可是很好奇的，到底大人是用什么方法从那么危险的地方活着回来的呢？........”
　　“否定！我没有什么要对你说的，而且，《古寓言》第十八章三小节十一句说过‘好奇心会杀死猫！’，我回来的方式只是侥幸，没有其他可以借鉴的地方。”
　　“好奇，是不幸的源泉！”
　　“是吗....真是可惜了.....扬尘大人”奇妙的弧线勾勒出他单薄的嘴唇“.....其实我觉得您一直是个聪明的人，所以您的决断并不是我这种小小人物可以干扰的，......”雷纳德将杯中的红酒一饮而尽，“好了！我言尽于此，祝您有个平安的夜晚，”
　　“在下告辞了！”
　　“不送！”
　　雷纳德转身走向了灯火辉煌的回廊之中，
　　扬尘一动不动的注视着雷纳德的身影，知道对方完全消失在探测魔法的感知中，他才不禁舒了口气，
　　但是紧接着，又一阵剧烈的疼痛直达胸口，诅咒冲击之上喉头，猛烈的撞击着五脏六腑。眼睛也变得通红起来。
　　哇！
　　又是几大口黑血吐了出来，扬尘晃了晃，勉强支持住身体在栏杆上坐了下来。粗重的喘息声在这空旷的栏台更加明显。
　　诅咒发作的越来越频繁了，只用了十数个小时，诅咒带来的冲动已经很难用绝对理智来压抑了，照这样下去，变成杀戮者只是迟早的事，而且.......
　　摘下面具，将其翻转过来，银白的光泽浮流于表面，清冷的月光如水银般洒在明如皎镜的面具上，清晰的将扬尘的脸庞反射出来。
　　精致的脸上爬满了灰红黑三色组成的纹路，裸露在皮肤的表面，有如暴起的青筋，随着血液的传输还在微微的悖动着。再加上那狰红慑人的瞳孔，无论是谁都会被这恐怖的面目所吓倒吧！
　　这就是扬尘从灭世魔法中出来却一直带着面具的原因，背负了所有的诅咒，人格崩坏只是迟早的问题，但他偏偏不能从中解脱，因为扬尘的绝对理智是即使人格崩坏也能持续执行的东西，换句话说，这也是阿赖耶选择由扬尘来背负的原因，没有人格，身体只是机械的担负着世界的诅咒，直到生命的终结。
　　问题是阿赖耶会允许一个如此便利的‘容器’报废吗？所以扬尘只能永远这样，带着盖亚对人类
　　“各位.......能联想到什么呢？”
　　“您的意思是.......”
　　“诚然，我们无法得知灭世魔法中心等具体资料，但是对于这个毁灭性魔法中唯一存活的人来说，结果就不太一样了.......”
　　顿时，整个会议厅内响起了低沉的议论声。
　　“这个年龄不大的小鬼竟然能阻挠灭世魔法？！！！”显然有些议员们还是不能相信，让世界归于无的仪式也是【最终的魔法师】挖掘旧帝国遗产后又经过数十年来的整理才得以实现，怎么可能会轻易被一个小鬼就破坏的干干净净。
　　“毁灭总是比创造容易，诸位说呢？........”
　　“议长大人莫非想要将这个秘密掌握在议会中吗？”
　　“可笑！巴米尔，你的才智莫非都随着你的头发一起脱落了吗？如此危险的人物能是愿意屈尊于人下的吗？我可不相信【最终的魔法师】能和你平起平坐！！”
　　“我认为议长的意思是，......抹消掉他们吗？”首座旁边的人试探性的问道。
　　“注意用词！达莱科！不是他们，是他，只要他一个就可以了，毕竟我们还需要几个典型来树立榜样！”立刻有人纠正起对方的用词，傲慢的语气溢于言表。
　　“杜休斯，我想诸位需要赞美你的智慧，毕竟能杀死他的就只有那些家伙了，其他的强者我想很难有可以制住他的人存在，所以，这件事.........就交给你了！”
　　下席的老者起身行了一礼
　　“是！您的意志决定我们的荣耀！”
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“你不去一起喝一杯吗？扬尘大人？”
　　笔挺的服装为雷纳德英俊的面容更增添一份潇洒的气质，他手持半杯红酒，优雅的走到扬尘的身边，躬身问候道。
　　“否定！酒精会削弱人的思考能力，我从不喝任何含有酒精的饮料！”
　　“诶呀呀，扬尘大人竟然是禁酒主义者吗？真是失礼了.......”嘴里说着道歉的话，脸上却丝毫不见愧色，举起酒杯，透过深红的酒液来欣赏那喧嚣夺目的灯光。
　　作为来劝酒的人，自己还真是不幸啊，雷纳德甩甩金发，将眼睛眯成缝隙，慑人的光芒从眼角处一闪而过。
　　“人类啊......不是一种很脆弱又很伟大的生物吗？”
　　站在王宫阁楼的顶端，往下望去，整片王都可以尽收眼底，不时有缤纷的烟火绽放在黑蓝色的天空之上。
　　“悲哀的人类啊.......不过也就是这样，所以才会有及时享乐的说法......”雷纳德转过头来，眼睛几乎眯成了一条缝，让人很容易想到某种猫科动物“可是，扬尘大人却一副完全不担心世界终结的来临的样子啊......”
　　砰砰！！大片大片的烟花盛开在夜空中，夺目的光华洒下了一片白光，映亮了阁楼里的两人。
　　“你想说什么？”扬尘虽然懂的不少，但是这种充满了太多暗示比喻句的话可是政客的专用语，也是那些平民无法理解的语言。从没接触过政治的他可不会懂得这种说话方式。
　　“我有什么可以说的呢？倒是身为英雄的扬尘大人应该会有话对我们这种被拯救的人说吧，我可是很好奇的，到底大人是用什么方法从那么危险的地方活着回来的呢？........”
　　“否定！我没有什么要对你说的，而且，《古寓言》第十八章三小节十一句说过‘好奇心会杀死猫！’，我回来的方式只是侥幸，没有其他可以借鉴的地方。”
　　“好奇，是不幸的源泉！”
　　“是吗....真是可惜了.....扬尘大人”奇妙的弧线勾勒出他单薄的嘴唇“.....其实我觉得您一直是个聪明的人，所以您的决断并不是我这种小小人物可以干扰的，......”雷纳德将杯中的红酒一饮而尽，“好了！我言尽于此，祝您有个平安的夜晚，”
　　“在下告辞了！”
　　“不送！”
　　雷纳德转身走向了灯火辉煌的回廊之中，
　　扬尘一动不动的注视着雷纳德的身影，知道对方完全消失在探测魔法的感知中，他才不禁舒了口气，
　　但是紧接着，又一阵剧烈的疼痛直达胸口，诅咒冲击之上喉头，猛烈的撞击着五脏六腑。眼睛也变得通红起来。
　　哇！
　　又是几大口黑血吐了出来，扬尘晃了晃，勉强支持住身体在栏杆上坐了下来。粗重的喘息声在这空旷的栏台更加明显。
　　诅咒发作的越来越频繁了，只用了十数个小时，诅咒带来的冲动已经很难用绝对理智来压抑了，照这样下去，变成杀戮者只是迟早的事，而且.......
　　摘下面具，将其翻转过来，银白的光泽浮流于表面，清冷的月光如水银般洒在明如皎镜的面具上，清晰的将扬尘的脸庞反射出来。
　　精致的脸上爬满了灰红黑三色组成的纹路，裸露在皮肤的表面，有如暴起的青筋，随着血液的传输还在微微的悖动着。再加上那狰红慑人的瞳孔，无论是谁都会被这恐怖的面目所吓倒吧！
　　这就是扬尘从灭世魔法中出来却一直带着面具的原因，背负了所有的诅咒，人格崩坏只是迟早的问题，但他偏偏不能从中解脱，因为扬尘的绝对理智是即使人格崩坏也能持续执行的东西，换句话说，这也是阿赖耶选择由扬尘来背负的原因，没有人格，身体只是机械的担负着世界的诅咒，直到生命的终结。
　　的杀意和诅咒，直到人格被完全的粉碎，成为一个只知道杀戮的怪物，最终被抑制力所毁灭。
　　连以后的路都决定好了吗？扬尘难得露出了会心的一笑，这一次，命运的轨迹竟然可以看得如此之清楚，连反抗都不可以，不！或者说这是必定的因果，如果按照如此的发展，人格和本我最终都会死亡，成为阿赖耶最称手的容器之一吧。
　　那么.......我会怎么做呢？
　　在这既定的命运，我能做些什么呢？
　　反抗么？
　　剧痛来的快，去的也快，不一会儿，诅咒带来的疼痛就如潮水般退却了。
　　突然！一个黑色的影子潜入进了扬尘的探知魔法的范围里。只是稍稍迟疑了一下，就直奔艾莉卡公主的寝室。
　　算了！不用想这些了！还是先去看看吧！扬尘如此决定道，毕竟战争才刚刚结束，很难保证没有【完全的世界】秘密结社的余孽会来偷袭。
　　戴好面具，扬尘起身没入了黑暗的阴影之中。
　　————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　公主的寝室
　　清冷的月光透光窗帘照射在皎洁的脸庞上，艾莉卡漠然的注视着窗外，毫不在意身上那几件可以说是无的睡衣无法抵御夜色的寒意，
　　我对你，我对你.....到底抱有什么样的感情呢？......
　　“纳吉.......”
　　哗啦！！
　　高大的落地窗被粗暴的撞碎，破碎的玻璃随着来者的身影，飞舞在空中，反射出迷醉的璀璨。
　　但从璀璨中穿梭而出的却是夺命的请帖。
　　一点异样的寒星从来者手中飞出，射向了毫无防备的艾莉卡公主。
　　“你.......是元......”话没说完，漆黑的刀柄没于胸口，美丽的躯体无力的摔倒在地，鲜红的颜色在地板上开出一朵艳丽的蔷薇。
　　“风精招来！”十数只无色的风矢也在同时从墙壁柱子间的阴影处射出，直扑刺客！
　　噗！
　　很轻微的响声，
　　数只风矢刺穿了对方的身体，
　　扬尘从阴影处浮出身形，如箭一般的射向刺杀艾莉卡公主的敌人！双手如霜练般银白的长刀从空中划过，带出一片雪光。
　　刺客倒是很硬气，紧咬着牙关一声不吭。一见刺杀失败就立刻转身跃出了窗外，
　　穷寇莫追，
　　扬尘急停在艾莉卡公主的身边，左手抓住刀柄，右手掌心浮现出一个淡绿色的魔法阵，
　　还好！没有刺中心脏，但也是致命伤，不快点进行急救的话，她也会因为失血过多而毙命的。
　　“忍住了！”
　　左手猛的一用力，漆黑的刀柄带着一股血箭被拔了出来，
　　精神力勾勒！魔法阵重现！
　　魔力灌入！
　　庞大的魔力仿佛不要钱般的顺着魔法阵灌入公主的身体，本来因失血过多而苍白的脸上也渐渐恢复了血色，呼吸也平稳了下来。
　　治疗完毕！绿光消失，现在公主已经没有生命危险了。
　　“啊！！！！！！！！”
　　一声尖锐的惊叫在门口刺耳的响起。
　　是谁？扬尘刚才全神贯注的为艾莉卡治疗，并没有空分出心神来观察周围的情况，现在这声尖叫正是王宫的侍女长发出来的，
　　侍女长吓得双膝一软，顿时跪坐在地上，浑身颤抖的望着屋内的扬尘和公主。
　　此时的扬尘并不知道他的样子有多么吓人，一身黑衣的他满手鲜血的搂住公主，由于帮公主拔刀，刺目的血迹喷洒在那银面具上，一滴滴的顺着轮廓流了下来。
　　再加上公主殿下那浑身少的可怜的衣物。怎么想都会让人得出一个结论.......
　　“有刺客！！！！！！！！！”
　　尖锐的惊叫有如一道响雷，遮盖住了周围所有的热闹声响
　　沉默了一秒，并非是因为这声刺耳的尖叫，更多的是因为这声尖叫的内容。
　　“抓住刺客！！”
　　“快来人！！”
　　“在公主的房间！！”
　　“不要让他跑了！！”
　　几个吐息之间，宽大的房间门口就涌入了大量的护卫士兵。嘈杂的喊声贯穿了整座走廊。
　　“快放开公主！！！”
　　来的太快了！扬尘觉得，最近的侍卫来这里也应该需要一分钟左右，但是这不足半分钟的时间。护卫士兵们竟然来的这么齐！
　　想了想，扬尘在面具下的嘴角露出笑意。
　　还真是老套的剧情啊，不过倒是很有效，至少.....看样子我已经无路可走了。
　　不过.......这不正好是一个机会吗？
　　我是坏人！扬尘如是决定道，第一次起了想要玩乐的心思，
　　众目睽睽之下，扬尘伸出舌头貌似贪婪的舔吸了沾满公主鲜血的手腕，然后站起身来，小心的将公主放到床上，瓮声瓮气道
　　“不错的味道！”
　　“那不是扬尘大人吗？”侍卫长第一个认出扬尘的身份“你......果然是恶魔！！！兄弟们，上！！保护公主！！！”
　　‘果然’吗？得到了意外的信息啊，扬尘更加肯定了心里的猜测，
　　已经到了如此迫不及待的地步了吗？他悄悄的将一块水晶塞进了公主的衣裙里，转身以优雅的姿态走到破碎的落地窗。
　　黑色的风衣随着透过窗帘的微风飘起，宛如一对羽翼，优雅的伸展开来。
　　赤黑的瞳孔里满是不屑与嘲弄，食指轻扬，右臂猛的平伸挥去，衣襟也随之飘荡出去。
　　“愚昧的凡人啊，好好品尝你们最后的时光吧，”
　　“再见！”
　　说罢，冷然的身影就随风融入了明丽的月色之中
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 纯白的黑暗（四）
更新时间2010-1-2 17:07:09  字数：3467

　————天空呢,其实是无色的.
　　它并没有欺骗你.
　　你只是自己的眼睛欺骗了自己.
　　（一位看似很温柔的队长）
　　“纳.....纳吉大人......您好........”
　　“嗯？”纳吉揉着脸上被艾丽卡公主打出来的大包，奇怪的看着凑到跟前的默默。
　　今天这个小家伙怎么这么安静，可以和那些石像有的一拼了。
　　“.....嗯...那个.....默默.....你没事把....？”关切的问候顿时令女孩的脸变的通红。两只小手局促不安的蹂躏着带着蕾丝的裙边。
　　“....那个......纳吉大人是在说我吗？”通红着脸颊低下了头，女孩扭捏的蹂躏着蕾丝衣角“.....谢.....谢谢纳吉大人的关心......克丽丝......克里斯没事.....”
　　不！一点都不像没事的样子，平时那个乖的像猫一样的默默到哪里去了？
　　“你不是吃坏肚子了把.....”纳吉歪着脖子，伸出手来摸摸默默的小脑袋，并且用古怪的眼神看着默默。
　　体温很高！【作者：......那是害羞吧.....】
　　不会真的吃坏肚子了吧......好像平时见到默默的时候都是处于啃食状态，到处乱吃东西好像真的很容易吃坏肚子，为什么扬尘作为小家伙的监护人怎么没有好好教导一下呢？难道不怕崩坏牙齿吗？
　　“扬尘呢？没有和你呆在一起吗？”貌似默默都是很黏扬尘的，基本上都是不离寸步，很少有分开的时候。独自出来的情况.......好像没有吧.......
　　“扬尘大人？那个....我不知道.....”默默变得更加面红耳赤了，扬尘大人！！会和默默呆在一起？怎么可能，默默怎么可能和与纳吉大人一样是英雄的扬尘大人呆在一起......
　　“你平时不都是喊扬尘他父亲大人吗？怎么今天改口了？”
　　父亲大人？.....
　　默默按住胸口，久违的悖动从胸口喷涌而出。
　　一种温暖的感觉涌遍了全身，
　　好熟悉的称呼，似乎已经被遗忘了许久........
　　啊！！！！！！！！！！！！！！！！
　　一股莫名的刺痛瞬间贯穿了她的大脑，朦胧中，记忆中好像有什么东西要伴着这阵剧痛浮现出来，
　　脑袋内却仿佛寄生了一只虫子，正在不断蚕食着那些浮现出来的片段，将已经想起来的东西又吞了回去。
　　不要！！我要想起来。那是很重要的记忆！
　　很重要，似乎是如同生命般重要的东西。
　　虽然寒冷却异常的温暖
　　【头痛欲裂！】
　　不行！！想不起来！！！
　　默默抱着脑袋摔在地上，拼命的打起滚来，豆大的汗珠顺着苍白的小脸润湿了地面。
　　“喂喂！！......没事吧........”纳吉吓的跳了起来，好好的默默在听了他这句话后竟然疼得在地上不停的打滚，到底是出了什么事？竟然会有这么大的反应。
　　“纳....纳吉.....大人....克丽丝想不起来......克丽丝的头好痛！！！！！”晶莹的泪花顺着脸颊流了下来，
　　记忆被修改了？
　　一种名为阴谋的感觉蔓上他的心头。
　　正当纳吉着急的手忙脚乱的时候，一声尖锐的惊叫响彻了整个夜空
　　“有刺客！！！！！！！”
　　有刺客？！！！
　　听到尖叫声，纳吉发现那竟然是公主小姐寝室的方向传来的，在那边居住的，就只有王室成员了，
　　那个麻烦的公主小姐！！！
　　怎么坏事都堆在一起来了！纳吉挠着乱蓬蓬的红发，一把将在地上打滚的默默抱起，冲向了离他最近的一个侍女
　　“照顾好她”
　　“是.....是”侍女目瞪口呆的接过默默，愣愣的应道
　　少年起身飞向尖叫声的来源，艾丽卡女皇陛下的寝宫
　　父亲大人......是谁？
　　默默最后一个念头闪过，无边的黑幕就在她眼前展开了。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“快去找教皇大人！！！”
　　“魔法师们都到哪里去了？！！！”
　　“快！！快去叫治疗师们！！！”
　　到处都是焦乱纷杂的喊声，卫兵们里三层外三层的将公主的寝宫围的严严实实，除了那几个已经被搜了好几遍身的治疗师，连一只苍蝇也休想飞进去。紧张的气氛冲散了庆典给人们带来的喜悦。
　　“这到底是怎么回事？”纳吉刚想进入寝宫，就被寒光闪闪的魔法矛逼了回来，
　　“我们也不太清楚，大伙都得到了不能随意离开的命令”咏春推了推眼睛，无奈道。任谁被一群卫兵用长矛请出来都会觉得不愉快吧.....
　　“纳吉。我可是知道一点哦~~~~”仍是笑眯眯的伊玛眼角中却带着冰冷的寒意“真的想要知道吗？”
　　“废话！伊玛，知道就快点说出来.....公主小姐到底有没有事啊？！”
　　“你还真是关心她啊，纳吉.....”似乎对纳吉的想法有些不满，伊玛的嘴角抽了抽“事实就是，卫兵和侍女们看到扬尘袭击公主殿下，并且意图不轨，在目的未遂之后重伤了我们伟大的女皇陛下。”
　　“事情就是这样！”
　　“什么？！！！”
　　公主殿下重伤？还是那个木讷冷淡的扬尘做的？
　　使劲挠挠蓬乱的红发，这玩笑开的一点水平也没有！
　　纳吉摇了摇头，表示不信，心里也开始烦躁起来，怎么刚打完仗，这么多乱七八糟的事就冒出来了。
　　扬尘会对公主意图不轨？好冷的笑话，虽然两个人的冷脸的确有的一拼，但是这根本是两码事，扬尘也没有理由要重伤公主吧？.......
　　“很明显啊，纳吉......扬尘是什么样的人我们都很清楚，没有缘由的就做出这种事，冒失可不是他的风格，更何况是这么下三流的借口，所以他被栽赃了的可能很高，并且连带着我们也不被信任了.....”伊玛是那种笑得越开心就越生气的那种，所以伊玛现在已经将眼睛咪成了一条缝。仿佛是阴霾的乌云，不时有几道凌厉的闪电迸出。
　　“红色之翼的诸位大人！！！”几位年轻的王国执行官疾步走了过来，向纳吉等人行了一礼“我们是元老院派遣的特别执行官，请各位协助我们进行调查，”对方扶了扶眼镜，严肃的盯着红色之翼的所有人“还有！这是公主殿下房间的魔法水晶录下的，”
　　说着，对方拿出一块湛蓝的水晶投影，放起了公主寝宫内发生的一切。
　　投影里，公主一个人静静的望着窗外，嘴唇动了动，然后一脸惊恐的表情看向另一边，之后水晶好像受到了干扰，影像变的模糊起来，等到再清晰的时候，就已经是扬尘抱着公主被卫兵们围住的场景了。
　　看了片刻，伊玛等人得出了一个结论，
　　很模糊！
　　中间的部分根本只能看到一些残像，连有几个人都无法看清楚，依稀可以看到两个人在激烈的搏斗，因为艾丽卡公主的武技也是相当厉害的，所以和入侵者纠缠一阵子可能性也不是没有，
　　但是最后扬尘一身是血的搂着公主是不争的事实，所以即使扬尘没有伤害公主也要被治个亵du之罪。毕竟王室对于未婚女性的清誉还是很看重的。
　　所以无论结果是什么，扬尘都难逃一死，区别就只是死法不同罢了。
　　但当众人看到最后扬尘邪魅的舔着手腕上的鲜血时，都感到事情仿佛没有他们想象的那么简单，真的是扬尘重伤了公主吗？
　　舔舐血液是什么意思？血族吗？扬尘可从来没有这种不良表现，就算吃得很少，但也没有乱吃东西的习惯。
　　“出了这种事，MM元老院的长者们都感到十分震惊，所以对其已经下达了通缉令，但我们相信红色之翼的各位，据说这个扬尘以前就曾经是被教廷通缉的恶魔之一，现在竟然还敢混进王宫重伤了公主殿下，简直是罪无可恕，所以元老院希望各位能够出手将这个罪犯抓捕回来，交给元老院审判！”
　　“这是元老院签发得搜查令，希望诸位能够赶在天亮前抓住这个恶魔，公主受伤的消息已经被封锁了，绝对不能在这个关键得时候出差错，一定要将伤害艾丽卡大人的恶魔缉拿归案。拜托了！”
　　年轻得执行官又向红色之翼们郑重其事的行了一礼，然后快速离开了。
　　接过搜查令的伊玛笑得更加灿烂，温和的微笑中带着彻骨的寒意，望着远去的执行官们
　　“女皇陛下在民众的呼声是很高的，所以在军中也会有大批的死忠分子，”
　　翻手就将这张可笑的搜查令撕个粉碎，细碎的纸屑便随风而去。
　　“我们一定要在扬尘被搜查出来之前找到他，了解清楚事情的真相，迟了的话就不好说了，........看来，想要对付我们的幕后黑手还真是不少！！！”
　　如此坚信着扬尘没有罪的红色之翼们纷纷点头同意道。
　　“走吧！”
　　【我崩溃了！学校抽了，老师们也抽了，本来一个星期就能考完的试竟然要分成三个星期来考，再加上实训时间，回家的路程遥遥无期啊.........啊啊啊啊啊啊！！！我的寒假啊！！！】
　　（好了，言归正传，这一章是我整理了存稿发现的遗留产物，所以整理了一下发上来了！11eyes？？一定会有的，下一卷就是乱入卷了，只要不和世界观设定有冲突的都会加进来，不过绝大多数还是坚持原创，各位有什么意见和提议尽管提，集思广益嘛，希望大家能够继续支持我，..所以......让我继续沉溺在考试的海洋中吧.........呜呜呜呜......我明天的考试...........）
　　附注：更新时间暂时没有保证.....一切...都等考试完了吧.....漫长啊.......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 纯白的黑暗（五）
更新时间2010-1-5 18:47:22  字数：3256

　————并没有人一开始就站在天上
　　不论是你或是我，就连神也是
　　但这天之王座的空窗期也要结束了
　　从今以后，由我立于顶端！
　　（某位捏坏眼镜的温柔者）
　　————————————————————————————————————————————
　　王宫三十公里外的一处浮空岛屿上
　　几十艘联合最新型德战舰以演习的名义将这个岛屿团团围住
　　数以百计的圣骑士骑着魔装傀儡紧张的巡视着岛屿的四周。
　　“圣骑士大人！下.....下面的那个真的还是人类吗？”
　　一个年轻的圣骑士忍不住发问道，攥着圣枪的手背直爆青筋，那种令人从内心感到憎恶的黑泥正在岛上如岩浆般翻涌着。
　　“注意你的修辞，现在这个岛屿中央的那个人正是我们教廷的死敌之一‘银面恶魔’，通缉榜上在‘黑暗福音’后面的大恶魔！！”旁边的圣骑士不满的瞅着他，示意他保持警戒。
　　异端审判局怎么会让一个新人来充数呢？老圣骑士扫视了一遍身后那群“小崽子”们，心里暗暗的叹息着，惩治异端不是光凭力量和热情就能办到的。奈何这群新人可是后备力量，教宗大人也许是让他们多磨砺一番吧，毕竟以后就是这些年轻人的天下了！
　　“具体的情况是机密，我们的任务就是审判那个异端！！”拍拍雏鸟的肩膀，老人勉励道
　　“雏鸟”略有稚嫩的脸庞激动的满是潮红，这是何等的荣耀啊！右手紧扣在胸前大声回应
　　“是！大人！！为了守护我主神圣的荣耀！！”
　　方圆只有数公里大小的浮岛此刻却呈现出异常的颜色，原本棕灰色的土壤已经尽数被染成反胃的黑色，有如沥青般粘稠的黑泥缓缓的还在岛面上浮动着。围绕着岛屿中央而呈现出的浓稠的灰色迷雾将岛心包裹的严严实实。
　　从那些黑泥流动的缝隙里透出鲜红的光斑，随着污泥的流动，红光仿佛有生命的呼吸着，遍布出复杂的脉络。
　　扬尘静静站立在岛屿的中心，在他周围的岛面上还残有点点零星的白色，仔细看去，包围者们惊讶的发现那些白点竟然是一朵朵纯白的小花，纯净娇弱的白色透着顽强的生命力，在这片满是诅咒的土地上竟然绽放出颤人心魄的圣洁。
　　听到远方传来的疾风之声，扬尘终于睁开了眼睛，微微昂首看向远方，丝毫没有将那漫天包围的人放在眼里。
　　你们终于来了!纳吉！
　　看到红色之翼的到来，包围的军官们稍稍松了一口气但紧接着又绷紧了心弦，他们的到来也许就是宣示着战斗的到来
　　“你们来了.........”漠然的目光透过面具淡淡的扫视四周，
　　一袭漆黑的披风交错的遮掩住内里纯白的礼服，周身散布着浓烈的邪气附庸着孤高的气质，再加上那张被浸染出赤红的花纹的面具，扬尘就如同邪魅至极的君王，在若隐若现的浓雾里俯视着卑微的蝼蚁。
　　“你.....真的是.....扬尘吗？”这是纳吉第一次看到诅咒爆发后的扬尘，简直判若两人，但那份冰冷却没有任何改变。
　　“为什么要怀疑呢？纳吉，还是说你已经无法相信你的眼睛了吗？”扬尘悬浮在赤黑的土地上，伸手捻住一朵飞舞的白花，轻轻的抛向众人。
　　阵风骤起，无数纯白的小花脱离了黑色的泥浆飞向了空中，就像一群雪白的鸽子，自由的飞向各自的天空。
　　“扬尘.....我们知道你一定是冤枉的，艾丽卡公主殿下现在已经没有生命危险，扬尘，现在回去和我们一起去对峙吧，我们相信你！！！”纳吉仿佛没有看到着密布于全岛的诅咒之泥，大声的喊道。
　　还真是够天真的热血笨蛋啊，扬尘的嘴角不由自主的抽了抽。历经无数战场的你能活下来不得不说是一种奇异的幸运在作怪。
　　“纳吉......”伊玛来不及阻止纳吉的大喊，头痛的扶住了额角，你还真是会破坏局面啊！！！
　　现在不管事情究竟是怎么回事，扬尘身体四周的那片诅咒之泥就是个大问题，虽然不清楚到底是怎么回事，但扬尘绝对不会乖乖的跟他们回去。
　　“哈哈哈哈哈........”仿佛听到了最好笑的笑话一样，他的肩膀微微颤抖着，没有温度的笑声如同一阵寒风战栗了每个人的灵魂。
　　虽然很快就停滞住了。
　　“你们，不是只相信眼前的‘真实’吗？那还等什么呢？”
　　【真相就是片面的结局，片面的结局却不能成为真相】
　　一群天真的蠢货，如果光靠语言就能解决事情的话，这个世界还要拳头做什么？麦卡伦撇撇嘴，心里对纳吉充满了鄙视，难道这个世界就是被这样一个脑残的英雄拯救的吗？
　　“别管他们了！”元老院其他几位特遣执行官在舰桥上大喝道“扬尘，你刺杀女皇陛下，罪无可恕，元老院一致决定判处你死刑！！！！”
　　“现在就地处决！！！”
　　“等等！！不是要等我们弄清楚吗？！！”纳吉扭过头大声问道，处决令这么快就下了吗？连事情的真相都没有弄清楚就妄下命令，元老院把人命当成了什么？
　　“所以说这就是‘真实’啊！”扬尘轻轻的感叹道“你们————”
　　“——能看到我的眼睛吗？”
　　“什么？”
　　扬尘摘下面具，四周的浓雾尚未立刻散开，令人看不清他此刻的表情，但那只诡异的红瞳却能透过遮掩的迷雾，直射人心魄。
　　“以我扬尘之名请求你们————”
　　高昂的语调诉说着令人颤栗的要求。夜色如漆黑的披风以羽翼般的姿态荡起，带着对愚昧者的蔑视，洒下了终结的宣言。
　　千百个红色的音符从浓雾中四射而出，准确而迅速的射入妄言者的瞳孔。
　　“你....你做了什么？！！”执行官们在心里大声嘶吼着。他们惊愕的发现身体已经由不得自己控制了，右手颤抖而又机械的从腰间拔出魔杖，点向额角，冰冷的触感瞬间冻彻了所有的神经。
　　快停下啊！！！一瞬间仿佛所有的感知神经都聚集在了太阳穴，冷汗‘喷涌’而出，他们甚至能够清晰的感觉到魔杖的尖头已经开始凝聚出的那一点热度。
　　“————都去死吧.....”
　　“是！伟大的Savior（拯救者），遵从您的请求！”一句铭刻在灵魂深处的语言从不受控制的口中诉出。
　　这是拯救人类者的权利，这是被拯救者的义务，无可拒绝，无可抗拒，
　　这是人类所欠下的债孽，现在只是再赎罪而已。
　　听到‘请求’的人们徒劳的想要抵抗，但他们却发现催动行为的是从灵魂深处涌现的感激。
　　机械的挥动手臂，亮白的光芒在杖尖汇集。
　　“魔法射手.....一只光箭”
　　蓬蓬蓬！舰桥的玻璃被炸裂的脑浆糊上了白红相间的颜色。扑鼻的血腥直令人脑门发麻
　　【‘真实’吗？我眼前所知道的就是真实吗？】
　　“看到了吗？愚昧而妄言者的下场，这是你们身为人类所欠下的，我只是来收回罢了......”
　　“够了！！扬尘！！停下来！！这不是你想做的！！！”纳吉等人无力阻止那些遵从扬尘命令自杀的人，如此诡异的魔法从未在任何一本历史中留下痕迹。第一次见到，没有反抗，没有拒绝，明明扬尘说的是‘请求’，可是听到的人却毫不迟疑的执行了，这......是诅咒的魔法吗？不！这已经上升到奇迹领域的‘神迹’了！！！
　　“纳吉，你说错了”
　　“难道不是吗？这一定是一场误会！！只要你和我们....”
　　“这就是我想做的，而且，艾丽卡公主也是我重伤的——”冷淡默然的声音打断了纳吉的焦虑，带着一种遗憾的语气“——她居然还没死，还真是命大的女人........”
　　“你为什么能说出这种话呢？！！！艾丽卡是我们的同伴啊！！！”曾经一起同生共死的同伴啊，怎么能........
　　纳吉无论如何也无法相信这是扬尘做的，即使这是他已经亲口承认了的事实。
　　“艾丽卡是我净化全世界最大的阻碍之一，所以她非死不可.....这个理由你满意了吗？英雄纳吉........”
　　“你...说什么？”
　　纳吉颤抖的双手几乎拿捏不住魔杖，
　　“不会的，扬尘你不会是在开玩笑的吧........这怎么可能是真的.......”
　　“你最大的弱点就是太相信同伴了，纳吉，背叛是从一开始就存在着的，所以你才是个笨蛋啊......如此狭隘的思维，真是凡人的智慧.......”
　　带着略微讽刺的口吻，扬尘环顾了一次四周，伸出了双手。
　　“看来观众都到齐了，那么最后的仪式就将开始了——”
　　“————请诸位慢慢欣赏吧......”
　　“最后的喘息”
　　（还能说什么呢？尽力更新吧······希望大家不要对我失望）
　　【扬尘的形象大家可能会有点熟悉·······好吧，但这也是为了以后的需要啊！！最近做魔王····很有前途啊······】
　　没有码字的电脑所以未能稳定更新，我心实愧，望众海涵！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 纯白的黑暗（六）
更新时间2010-1-6 20:17:52  字数：3291

　————【最寒冷的温度就是孤独】
　　（作者语录首页的扉语）
　　———————————————————————————————————————
　　啪啪！
　　“科兹洛夫——！！”命令的语气中流露出一丝不可抗拒的威严
　　一个令红色之翼们刻骨铭心的身影从污泥中迅速浮出，肥胖的身体带着谄媚的表情，费力的向扬尘弓了下去
　　“是！我的主人，”
　　“我的朋友们一定要好好招待，不能失礼啊——”扬尘淡淡嘱咐道，但那漫不经心的样子无法不令人感受到从容有序的风度。以及.......
　　俯仰蝼蚁的漠然。
　　“他们——可是重要的‘人’啊！........”
　　从污泥之中浮出的人正是在赤夜中神秘消失的主持者，科兹洛夫。
　　他费力的直立起身体，肥硕的脸颊挤成了一团，从法袍里掏出一本厚厚的黑皮书，
　　“各位！这可是主人的命令！”
　　浑身上下的肥肉因为激动而欢快的跳跃着，竭力想要表达出他喜悦的感情。
　　伟大的红色之翼居然可以任他宰割，这可是他做梦都会笑出声的事情啊！
　　摊开湿漉漉的封皮，那上面竟然贴着一张人皮。虽然看来那只是一本普通的书，可是在场所有人都可以清楚的感知到，以那本书为中心涌动着巨大的魔力，并朝四剧扩散着令人作呕的感觉。
　　“Fervor，meisanguis。”（沸腾吧，我的血液）
　　他手中的书好像要回应他的宣告如脉搏般悖动起来，
　　嘭！！嘭！！
　　清晰的炸裂声，地面的污泥发出了哀鸣，数十个大大小小的孔洞呈漩涡状涌动而出，随着咒语的咏颂，数不清的污秽喷射四射。
　　转眼之间，污秽在扑向众人的途中不断改变形状，最后以无数条蛇盘旋在一起蛇群涌了过来只是——那真的是蛇吗？那全身覆盖了细密的鳞片，类似乌贼的奇异生物身上所带的触手上满布着锯齿状的口器，瞬间伸展开来缠绕在飞舞在半空中的圣骑士身上的盔甲，
　　“列队迎击！！————”狼狈躲闪着攻击的圣骑士们正想快速的组结阵型反击，但是........
　　“来的及吗？.......”科兹洛夫嘿嘿一乐，咏唱的速度更快了！
　　啊啊啊啊——————！！！
　　凄凌的悲鸣声此起彼伏，被触手勒住的盔甲部分被黑泥腐蚀出腥臭的灰烟，
　　“求你们.......救.....救我，救......”向地面坠去的年轻圣骑士颤抖的向红色之翼伸出了求救的双手，饱满的血肉在灰烟的缠绕下快速的干瘪，光滑的皮肤立刻堆起了褶皱，正值壮年的骑士在吐息之间被黑泥侵蚀了生命，变为了一具干瘪枯朽的尸体。
　　“他已经坠入魔道，他是恶魔！！！”剩余的骑士们侥幸避开后看到此景愤怒的大吼道“主的荣光无处不在！！以主的名义受死吧！！恶魔！！！”说罢催动身下的魔装傀儡扑了过去。
　　“嘿嘿嘿.....不用急，伟大的主人已经命令我好好招待你们了！！人人有份.......”眯缝的小眼透出的是贪婪和暴虐，挥舞着空下的右掌，放出卷风，更多的黑泥被科兹洛夫卷入黑皮书，然后黑泥组成的兽海就从中喷涌而出。
　　那是.......螺烟城教本！！！！
　　远远观测岛上大战的教廷的圣者们惊呼道，那是圣女贞德的追随者‘蓝胡子’吉尔.德.雷制造的禁忌魔具，在十四世纪的时候教廷曾为这个讨伐过那个刽子手，并损失了许多优秀的骑士，所以这件魔具早已被教宗销毁掉了，眼下这个银面恶魔是从哪里弄来的？。
　　更可怕的是这件魔具是依据持有者的魔力来决定召唤的数量，吉尔伯爵也是因为魔力衰竭而最终被捕的，眼下这个能跟千咒之男纳吉持平的人物魔力几乎可以用恐怖两字形容。
　　那意味着即使是战略级魔法也很难对他造成明显的伤害。
　　无穷无尽，犹如波涛汹涌的海浪，一波接着一波。
　　“这到底是怎么回事，扬尘你最好给我一个解释，”纳吉飞跃空中，挥手一道战略级魔法‘千之雷’劈散了几波兽海，
　　这已经完完全全是一场屠杀，散发着浓烈诅咒气息的黑泥正是教廷圣光类的克星，在科兹洛夫的操纵下，凌厉的圣光根本没起到任何作用，触手如蛇吐信般从污泥中弹射而出，每一次都带走一位骑士的生命，不多时，教廷的支援部队就已经所剩无几了。
　　“没有什么要解释的，我要成为全世界的王，重新净化人类，所以有些人必须死。”仿佛是在说拂去一粒灰尘一样轻松，扬尘并没有动容“这是你们的荣幸........”
　　“人类！！必须接受净化.....！”
　　净化人类？傻子都知道‘净化’就是另一种毁灭，扬尘摆明了想要做第二个【最终的魔法师】，不！或许连【最终的魔法师】都没有他疯狂。
　　疯了疯了！！咏春等人看着扬尘高举的双手，觉得他是真的疯狂了，不但想要称霸世界，还意图净化人类，这实在是难以令人接受，他们都感到了一种狂热中的冷漠，如同在烈火中搁置一块寒冰般不协调。
　　“扬尘！你真的觉得你可以统治全世界吗？还想做王？？”伊玛出言讥讽道，统治世界可比毁灭世界困难多了，而且由强权和暴力组成的统治无疑会比夏日的寒霜更容易消失。
　　“不不不~~~，伊玛，你理解错了！我想要净化人类，统治全世界只是我目标的副产品罢了”
　　“如某些人所想，我阻止过了灭世魔法，你们现在看到的这些黑泥就是世界对人类仇恨具现化的一部分，看啊！！他们的数量是多么的庞大！！多么的不可思议！！！......通过这件事我才发现.......人类对于这个世界的破坏实在是太大了，所以我要掌控这个世界，净化所有能造成这个局面的人类。从根本上改变人类的未来！！！！”
　　仿佛是不屑的望着远方耸立的高大宫殿。
　　“王这种东西，实在是太渺小了.......”
　　“好大的口气！！”
　　一道迅猛的雷光擦着扬尘的脸颊而过，
　　叮咚！
　　面具从脸上滑落，清脆的坠入黑土之中。
　　如冬水入潭般清晰寒人，在这片燥乱的战场上分外惹人注意，
　　连扬尘周围几不可见的浓雾也都因为狂烈的飓风而散开，终于令所有人看清了这个想要‘净化’所有人类的妄言者。
　　那是怎样的一张脸啊！所有注视着的人类都感到一种从内心发散的烦躁和恐惧。
　　暴起的青筋有如老树的根系密布在两颊，通透着红黑的异光，随着扬尘魔力的催动下还在有节奏的律动着，最触目惊心的是那仅存的一只眼眸，再不复人类或白或黑的颜色，深邃幽蓝的瞳孔上鼓动诡异的红丝，像猫科动物一样放大了的瞳孔透射出想要捕杀人类的yu望。
　　圣骑士看到满布在扬尘面部上的诅咒之纹“我以神的名..........”
　　扬手一抬，一只水桶粗的黑色光箭扼杀了他接下来的话语，污血大股大股的从空洞中流淌出来“你.....我......”口鼻泛起密集的血沫，圣骑士徒劳的抓挠喉咙，拼命想要再呼吸一口空气。
　　“蝼蚁就要有蝼蚁的样子，.......人类正因为有如此愚昧的存在才会演变成这样........”
　　“凡人的劣根性.......”
　　已经到了这一步，不论是怎样的结果，都没有收手的余地了，
　　整座岛屿渐渐散发出危险的气息，绯红的光芒不时的从岛心传出，将污泥染成血液干涸的颜色
　　“扬尘，你是真的要掌控这个世界吗”咏春等人屏息凝神，银白的刀锋无奈的指向了‘敌人’
　　“是的，从今天开始，我必须让世界臣服于我脚下”食指虚点，满布红色异纹的黄昏之眼出现于掌中
　　“红色之翼，教廷，魔法师协会........来让我看看吧......看看你们还能有什么能够阻止我的.........”
　　很经典的反派宣言，但是却没有一个人能笑的出来，意图净化人类的扬尘的危险程度已经远远超过了纳吉杀死的【最终的魔法师】，光是这些不经意流淌出的诅咒就够高级武者们喝一壶的了。
　　“是吗、我明白了，那你现在就是我们红色之翼的敌人了，你将会是全世界的敌人，你背叛了整个世界！！！”狂乱的战略级魔法雷电风暴凝聚在纳吉丈尖，
　　“区区一个小小的神曲乐士竟然也想成为整个世界的王吗”远处一处黑色的大厅里，几十名黑衣老者围坐在荧屏前，不屑道，
　　“我只是一个背叛了世界的乐士罢了.......”
　　扬尘高举起金色的【黄昏之眼】，弹奏起来。
　　激昂的鼓声敲击在众人疲惫的心弦上。
　　背叛了世界的乐师么......
　　【悖界奏者】
　　这个名字出乎意料的适合我啊————
　　（这个·····不是稳定更新···请大家见谅···实训的时间好长啊······木木君······请继续发发扬你的推理能力······我很期待很期待的说~~~~·····多么美妙的推理啊~~~作者陶醉了~~~）附注：木木你给我看看你的邮箱，我已经等很久了！！
　　（谢谢虚空之翼书友的资料，我一定会写的！请·慢·慢·的期待吧~~~~~）
　　【实训···去实训····飘走~~~~~~~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 孤立于天际的王座
更新时间2010-1-10 18:09:17  字数：3353

　———王者，拥有的不只是权利，还有他的那份责任。要成为王，就要有背负一切的觉悟。
　　（独立于王座的男人）
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　震撼！
　　大地在震撼！大气都在为之颤抖！！
　　魔法师们手中聚集的战斗精灵们战栗着，凝结成型的光箭纷纷崩散，在这令世界都为之悸动的旋律面前，个人的力量显得是那么微不足道，
　　“这片寒冷的王座上，只要有我一个······就够了”仿佛是自言自语，扬尘高举黄昏之眼的手腕绽开黑红的伤痕，飞舞的血液在魔力的强制控制下如蛇般缠绕住了那金黄色的光辉。
　　黑红的光芒渐渐渗入在空中演奏的乐器，仿佛月食一般，金色的光芒逐渐被污秽蚕食着。
　　很快的，天空之中唯一带来光明的东西沉入黑暗，大地陷入一片恐惧之中，唯一能够照亮的就只有那数不清的精灵箭了。
　　或黑或红，或蓝或紫。奇异的色彩占据了大半个天空。激撞的轰鸣声几欲撕裂战者的耳膜。
　　不急不慢，黑色的淤泥仿佛用之不尽，越来越多的魔兽喷飞向了天空，有些甚至用自己的身体来污染那些抗魔甲。
　　起初，教廷的圣骑士和代行者们以为这些魔兽只是那个叫科兹洛夫的胖子用诅咒的黑泥具现化的产物，所以只是单纯的用魔力产生的冲击波将魔兽们打散成黑泥。
　　但他们很快就发现错了，那一只只动物的眼眸中透出刻骨的几乎想要将人类烧成灰烬的仇恨，所以即使是拼着粉身碎骨也要和教廷的精英们同归于尽。
　　“大人！！他们是活的！！！它们有灵魂！！”手持黑键的代行者拼死从兽群中逃出来，大声向领队的特遣执行官求救道。
　　耳朵上环扣着一排耳环，脸上还带着疑似超市条形码的执行官恼火的踹了对方一脚，
　　“真是麻烦！这点小事都做不好！你可以滚蛋了！！”
　　发火归发火，真正到了攻击的时候还是不能搞内讧的，挠挠繁乱的已经披到肩膀的红发，执行官咬咬牙，吐出嘴角紧咬着的烟头，闪着火星的香烟头顺着主人的力道，自由的在半空中作着三周萨霍夫跳跃。
　　“向上头请求支援吧！这不是老子能干的了！真是的，干吗不让那些老不死的替上来！反正它们也活够了！！”
　　屈指一弹，火星飞射，转眼间一个庞大的火焰漩涡笼罩住了他前方的一大片空间，在烈火中，一个魁梧的身影畅意的嘶吼着
　　“魔女狩猎之王！！！！”
　　攻击仍是维持着不紧不慢的节奏。
　　可越这样，围攻者们心里越来越没有底了，对方的魔力貌似没有底线一般，仿佛打得是消耗战的准备，很是悠闲地样子，气的一众代行者们牙痒痒，它们何时受过这等气了，但是面对这样的“拖”字做法，又不敢强攻，天知道那个银面恶魔还有什么花样，光是那个能令人诡异自杀的魔法就已经令人胆寒了，逼急了给所有人都来一个，这场战也不用打了！
　　“长官！”
　　“嗯？”
　　“下面好像发生一些变化了，那些魔兽的数量在急剧减少”
　　“白痴！”
　　“啊？”
　　“有那功夫问我还不快准备第七圣典！你还想再享受一下对方的诅咒吗？”
　　“是是！！我马上准备！！！”
　　长音颤抖！凌厉的音色突然响起，就像一道闪电，瞬间刺穿了耳鼓，离岛屿近的骑士团如同折断了双翼的鸟，纷纷坠向那片污染的大地。
　　“那是什么！！！”
　　已经黑化成一颗黑中透红的小球的黄昏之眼在虚空中打开了一个孔穴，大片大片的黑泥喷涌而出。
　　那是盖亚诅咒的具现化物，每一滴黑泥中都蕴藏着数万年来对人类的恨意，恐怖的魔力扭曲着大气，连操纵光线的光精灵都飞快的逃离这片天空。
　　“时候到了！”扬尘终于动了，向前跨出一步，来到科兹洛夫面前。
　　“主人·······”
　　“你做的很好·····科兹洛夫······”轻描淡写的夸赞，似乎被这个肥胖手下杀死的圣骑士只是一些虫子而已“不该存在的虫子就需要清理·······王业的复兴就在此刻了·······”
　　“是！！·····陛··陛下！”因为激动而颤抖的肥肉上下乱颠，科兹洛夫已经兴奋地连话也说不清楚了。
　　多少个日日夜夜，自己都在梦想着这一天的到来，现在终于可以·········
　　“还不够！”
　　“什····什么？陛下？祭品的数目还不够吗？难道这些还不足以平复圣兽大人的恨意吗？”
　　没有回答。无形的空气突然掐制住了他的喉咙，
　　“陛·····下，您···您···要做······什么”粗重的喘息着，短小的两腿乱蹬着，酱紫色漫上了他的脸上。无法呼吸。
　　一只白皙手掌突兀的插入了科兹洛夫的脑壳，灰白的混合物随着喷涌的血液溅落，为这片污秽的土地又增添了一个牺牲者。
　　吧唧！带着恶心的脑髓，扬尘拔出了手，毫不在意的甩甩上面的脑浆，脚下的尸体瞬息就被螺烟城教本反噬，吸成了一具干尸。
　　连一丝怜悯也未曾施舍。再也没有去看一眼人类的丑恶。
　　这样就够了········
　　扬尘默默的想着，转身向更高的天空中迈出了一步，
　　于此同时，从孔穴中流出的黑泥躁动起来。喷出的速度更快了，乌黑色的泥块在空中相互挤压着，变形着，形成一块宽广的平台，
　　在平台的正中夺目的位置上耸立着一个宝座，
　　精致与古朴共存，厚重凝重的黑色组成的座身上没有多余的花纹，宽厚的椅背如同巍峨的高山屹立在人类的瞳孔中。如同一座孤立的高峰，无需任何陪衬之物。黄昏之眼在王座的顶端漂浮着，演奏出恒古流传的乐曲。
　　王座！
　　那是王座！
　　每一个人类的灵魂深处带来的信息这样告诉着自己。
　　自古的王者就是替人民背负盖亚对人类诅咒的象征，只要是王，就必须承担与责任相关的负担，替人民背负一切！无论是诅咒也好还是祝福！王者就要有最强大的毅力和能力去包容人民所创造的一切后果。
　　承担了盖亚对人类的【灭世之恶】以及所有物种对人类仇恨的扬尘，毫无疑问的就是当之无愧的无冕之王。
　　即使没有一个人或者是一个国家承认他，但是他背负的一切是任何一个人都无法抹消和否认的。这已经不是功绩可以表现的了。
　　孤独的一个人，没有任何人可以站在他身侧，
　　无人可以知晓，无人愿意知晓。
　　他只是个想要破坏世界的疯子而已
　　无需理解，
　　他是新的王，孤立于天的王，
　　也是孤独的王。
　　踏上黑色的平台，扬尘最后回头看着那些想要冲上来毁灭掉自己的那些“敌人”和“同伴”
　　“各位！”
　　如此宣告着，冰冷的嘴角微微的上扬。
　　“这一刻！我将君临与天际！”
　　灰色的光芒从天而降，笼罩住了全身，等到光芒散开，扬尘的身上只是多了一件王袍，一股令人无可抗拒的气势席卷而出。
　　那是威严的，不容抗拒的气势，
　　属于王者独有的威压，拒绝一切想要反抗蝼蚁们的举动。
　　沉重而又浓厚的压抑如海浪般拍向所有想要反抗的人们。
　　跪下吧！叩首那位属于人类的王吧········
　　不断有声音在说服着那些想要攻击扬尘的人。
　　“开什么玩笑，扬尘，如果你做王的话，我第一个把你从王座上拉下来！！”
　　膝盖微微颤抖着，拄着魔杖，纳吉嘴上不肯认输，竭力想要抵抗住这股气势站起来，不管怎么说，高手对决，先失掉了气势就等于败掉了一大半，不过········这股气势怎么和公主小姐身上那种咄咄逼人的气势那么像啊！唯一的区别是公主小姐的气势根本没有办法和扬尘的相比。
　　庞大的，如海洋和天空一般宽广无边的气势。
　　——————————————————————————————————————
　　“王吗？还真是了不起的家伙啊！”遥远的真理之中，一个透明的人影似乎在感慨，又像是在叹息“它们·······真的就值得吗？”
　　“这不是他自己选择的吗？”真理之门内传来的声音淡淡的问道。
　　“这是他自己选择的吗？”仿佛对这番话充满了厌恶。人影反问道，仅有的一只眼球闭上了，根本不愿意看着真理之门。
　　“不论是否是他选择的，既然选择了，就要承担，这是至一的【真理】。”
　　良久，人影并没有回答那个声音，只是背对着门坐着，
　　“希望他能够做到吧········”声音越来越淡，最后消弭无踪。
　　人影低下头，仅有的一只眼睛流淌出一种咸涩的液体
　　“‘我’可不是那么容易就认输的人啊！”
　　———————————————————————————————————————
　　【放假了！！放假了！！从今天开始正式恢复正常更新！！请各位多多支持，提出大家的宝贵意见，评论多多的来！！！欢迎！！！！】
　　（呼————终于放假了，这一章总算写出了一直想要写的，猪脚成王了！！恭喜恭喜！！！对于本篇有什么意见的话，要快快的提出哦！！再一次谢谢一直坚持看我书的书友们，谢谢大家！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 无需解释的孤独
更新时间2010-1-11 11:36:58  字数：3253

　————怜悯那种东西，只是你们无聊时的闲心罢了，真正的怜悯是从来不需要弱者来诠释的，至少，我是不需要的！
　　（某位瘦弱却很坚强的少年）
　　———————————————————————————————————————
　　“切！就算是成为王，你面瘫的表情还是没有什么改观啊！”抹去嘴角溢出的血沫，纳吉摇摇晃晃的站了起来。
　　“··········”
　　在场的众人中，也就只剩红色之翼的那几个人还能够站立起来，剩下的人，不是战栗的念不完一句完整的咒语，就是被气势压的七窍出血昏过去了。
　　能站在王的对面，也只有英雄了。
　　【天子一怒，伏尸百万，流血千里。
　　士无怒即已，一怒伏尸二人，流血五步。】
　　“咏春，拉坎我们上吧！准备战斗！！”
　　“可是······”
　　“咏春！听伊玛的话吧，现在的扬尘已经不是我们的同伴了，也······不是人类了·······”
　　拉坎拉住了咏春冲动的肩膀，摇摇头。
　　能操纵这份诅咒的人已经绝非人类可以办到的，面对如此浩瀚如海已经达到神迹的诅咒，从某种情况上将，这个‘扬尘’很可能也只是有着扬尘的记忆的残渣的容器罢了，已经········不可能再是人类了········
　　不是人类的人类，
　　成为人类的王却并非人类，这是多么的讽刺啊！
　　【人类········已经堕落到要非人来做王吗？】
　　“扬尘！我说过的吧！”
　　尽管已经不再是人类了，但以仍然是我们的伙伴，不论你是否从一开始就存在背叛的想法，但大家那些一起经历过的回忆绝对不是虚假的，你为了大家重伤几乎死亡也是不能磨灭的事实，
　　我们是同伴，一直都是，
　　所以，即使你已经坠入无底的深渊，我也要把你拉上来。
　　“如果你要成为王，那我第一个把你从王座上拉下来！！”
　　扬尘，你走的是一条的错误的路，所以我要把你从王座上拉下来，这个世界不能有想要净化全世界的王存在。
　　“很有趣········纳吉，你是一个愚蠢的英雄”扬尘走到王座的面前，缓缓的坐下，
　　“现在，由我来招待各位·······”
　　弹指微响，黑皮书魔具漂浮而起，如被狂风掠过，哗哗哗的翻起页来
　　更多的魔物如喷泉般从书中涌出，
　　“去吧······去净化这些污秽的人类吧·······”
　　真不知道到底是谁污秽，伊玛眯缝着眼睛，手里的重力球还在不断的向这些魔物倾斜而出，飞快的将之压入地下，变成与污泥无异的存在。
　　这样丝毫不美观的生物完全不符合他的美学，徒令人心生厌恶。看来把小扬尘弄醒来后要好好提高一下他的品味了。
　　“神鸣流奥义·真·雷光剑！！！”咏春挥刀召唤出巨大的雷柱劈散闯入眼前的魔物，这个情形，还真的有点像在赤夜之战中的那场混斗，
　　不用太多的思考，只要挥刀就可以了，那个人并不是扬尘，扬尘已经在灭世魔法中死了，这个是真正的恶魔。
　　对，他是恶魔！妄想杀光所有人类的【王】。
　　他是【魔王】
　　毁灭世界的极恶存在。
　　突然，扬尘指间微抖，顿时十几个‘他’出现在红色之翼众人的面前，
　　这是他用足下的诅咒污泥制造的分身，每一个都有和本体一样的实力。只是模仿东方忍术和西方傀儡师的成果，信手拈来的道具。
　　在无穷无尽的魔力面前，任何魔法都如同软泥捏就的玩偶，那么的容易，只要愿意，扬尘可以把脑中书海中记录的几千万种魔法魔术统统施展一遍。
　　两次活着从真理之门走出来的扬尘，已经是这个世界无限接近真理的【存在】了
　　魔法什么的，不就是人类为了能够到达【根源】【真理】而创造出来的工具么。
　　红色之翼每人都能‘领到’一个，剩余的‘扬尘’则转身破坏起教廷和魔法协会的部队了。
　　“怎么·······心里还有迷惑吗？”‘扬尘’挡在咏春的面前，双手持刀，银白的刀练肆意的挥洒着，如同数九寒冬的风，刮的人脸上猎猎生痛。
　　铛铛铛铛铛铛
　　连绵不绝的刀剑撞击声响彻四野。
　　“你的刀在悲泣啊！”手腕轻转，看似瘦弱的肢体中却包含着庞大的怪力，只是一击，却同时包含着数不清的力道，就让咏春的半个身子感到麻痹，手里的刀也因为无法紧握而发出低低的颤鸣声。
　　“你胡说！！”我没有犹豫！我一定要打败你！！然后浇你一盆冷水让你好好清醒！
　　“这可不是分身术那种低等的小术，这里每一个我都是真的······”挥刀格开太刀的长刺，蓝中滞红的魔眼弥漫着杀戮的yu望。
　　“再来吧！”
　　霜练般的鸿光又一次坠向神鸣流的剑士，这一次，
　　毫不留情！
　　“——留手够了吧。我现在已经不是你们的同伴了。”猛的扬臂，比重力球更庞大的黑球吞噬了伊玛的魔法“····再这样可是会被杀的啊······”
　　可恶，竟然这么厉害，伊玛暗暗地小声抱怨道。在此同时他也将一直在胸中翻滚酝酿的血气释放了出来。一口淤血喷了出来
　　然后连续十几个瞬闪，才勉强躲过‘扬尘’的侧击，
　　冷静！冷静！要冷静，仔细找的话，应该能够找到对方的弱点，
　　没有人是无敌的。
　　在伊玛身后来不及回避的几艘战舰被魔法击中，被强大的重力压缩成几颗‘核桃’
　　好像说错了，的确是无敌的。看来扬尘还真是不留情面啊·········
　　“还要留手吗？正义的伊玛先生·······”
　　“怎么会呢？我一定会令你【满意】的！”笑眯眯的伊玛将涌上喉咙的血腥味咽了下去，着重强调了“满意”两个字。
　　“是吗？”天蓝色的点蛇狂乱的缠绕在手上，一柄双手大剑出现在手中。
　　“风精召唤！九千九百九十七支风之精灵，聆听王者的召唤，”
　　似是嘲讽，又似是满意。‘扬尘’的脸上满是亢奋的表情，仿佛找到了一个最好玩的【玩具】一般，舔舔唇角。
　　“汇聚于吾手！湮灭所有的敌人吧！”
　　无形的流动如百川归海般凝聚在那把质朴的大剑上。
　　“解放！”
　　白芒涌现，风的洪流肆虐在阴霾的天空，吹裂了半数以上的舰队主战艇。
　　同一时间，所有红色之翼的成员都被扬尘的分身纠缠住了，并不是他的本体厉害，而是所有的人类都被这份诅咒生生的压下一成的实力，在盖亚对人类这片仇恨中，所有的灵长类都不能发挥全部的能力，高手对决中，被压下一成的力量就已经可以决定最后的成败了，更何况扬尘本体的实力并不比任何一个红色之翼的成员低。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“议长大人········这是否有些脱离我们的剧本了？这个扬尘的力量已经超出了我们预计的程度了········”
　　“你害怕了？吉尔议员，在这份强大面前丧失了你的信心了吗？”
　　“不，阁下，我只是在担心红色之翼们能否真的能将扬尘抓获，毕竟这份力量已经超越了【最终的魔法师】”
　　“正是因为超越了，所以才需要控制啊，不被控制的力量就是灾难，相信你比谁都应该明白这个道理，这才是人类能发展到现在这个程度的原因啊，想要成为王？笑话！·······”
　　“可是局面已经不在我们的掌控之中了！”
　　“这又有什么关系呢？灭世魔法已经不存在威胁了，现在那些舰队所封印的只是一个空壳子罢了，这个世界上已经没有什么逆天的东西了，你真的认为灭世魔法这种东西会再出现吗？古代帝国的遗产已经没有再可能复苏的可能了······吉尔议员·，你真的被对方所谓的王者宣言吓住了？····”
　　“是，议长大人！”
　　“那个扬尘好像有个女儿吧·······”
　　“是的，现在正在照顾重伤中的艾丽卡公主”
　　“如果让这个变数加入呢？我反而有些期待了，奇妙的小家伙·······”
　　阴影下的老者微微愣了片刻，躬身道
　　“·····是，我明白了，您的意志即是我们的荣光······”
　　良久，被称为议长的人轻轻的笑出了声。
　　“结局········已经肯定了吗？”
　　（评论啊！！！！！我要评论，！！！！！···········下一卷决定稍稍【只是稍稍的一点】乱入一些综漫，不过不会太崩溃的，已经决定的有11eyes，魔法禁书目录，圣魔之血，··········有建议的书友请快一点提出好的提议哦~~~！！）
　　附注：这些世界观大多和魔法老师的世界设定不会太冲突，所以希望大家提出的作品不要太魔幻了~~谢谢大家！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 阴影中的黑暗
更新时间2010-1-12 9:56:46  字数：3880

　————【神也是人，只因为神做到了人类做不到的事情，所以才称之为神！】
　　（某个喜欢飙车的少年）
　　——————————————————————————————————————
　　王宫
　　艾丽卡女皇的寝宫里，
　　“女皇陛下醒了！！女皇陛下醒了！！·······”激动嘈杂的喊声将昏昏沉沉的艾丽卡从昏睡中唤醒。
　　“怎么了·······我怎么会······”混沌的大脑有些分辨不出到底出了什么事，自己怎么会躺在床上。
　　“太好了！女皇陛下！您终于醒过来了，您已经昏迷了整整四个小时了，”一旁的侍女长一边抹着泪一边向艾丽卡说着
　　“我记得我·······刺客！！有刺客！！！”一个牵动，剧烈的疼痛从胸口灌入，迅速传遍了全身，阻止了她想要起身的想法。
　　旁边的默默立刻按住了想要起身的艾丽卡，小心翼翼的恶说道“女皇陛下，您现在需要好好休息，虽然治疗官已经给您施了治疗术，但是您还需要稳定伤口，克丽丝不能让您就这样出去······”
　　“我记得·······”艾丽卡拼命回想起来“是扬尘！······他·····”
　　女侍长温柔的送上一杯清水“陛下放心，元老院已经下令将这个恶魔抓回来了·”
　　“恶魔？”
　　“是啊？！元老院的大人们马上就要来探望您了，这一次多亏众位大人，那个恶魔才没有得逞，没想到这个恶魔隐藏的这么深，连纳吉大人也都被他骗过了，竟然想对陛下·······”
　　“等等·····你在说些什么？”艾丽卡听的一头雾水，根本没听明白。
　　“克丽丝听说恶魔扬尘想在昨晚对陛下无礼的说，克丽丝还听说幸好元老院的大人们及时赶到，现在正在和纳吉大人们抓捕那个恶魔的说，克丽丝还听说······”
　　“你不是默默吗？怎么叫克丽丝了？”艾丽卡打断了默默的兴头，冷声问道。
　　被女皇的冰脸吓到的默默打了个哆嗦，缩了缩身体，躲在床脚“克丽丝不明白陛下的意思，克丽丝一直都叫克丽丝的说······克丽丝没有说谎······”
　　明亮的大眼睛一眨一眨的，晶莹的泪花马上就要喷涌而出。银色的小脑袋不安的抖动着，好像一只受惊的小猫，害怕主人的责罚。
　　“袭击我的人不是扬尘，而是元·······”
　　“幸好您平安无事，女皇陛下！！”淡淡的惊喜声打断了艾丽卡想要陈述的话，一个满头金发的青年闯入了艾丽卡的视线中。
　　“雷纳德大人！”
　　金发青年挥挥手，示意侍女们都退下。
　　“雷纳德卿，你想要说什么”冷漠的注视着青年，艾丽卡依旧冰着一张脸。
　　“等等，你留下来！”雷纳德指着想要告退的默默“你留下来照顾女皇陛下，剩下的人退下吧·······”
　　“是，大人”侍女们纷纷快速离开房间，整个空旷的房间内只剩下雷纳德，艾丽卡和默默。
　　诡异的气氛顿时充斥着整个房间。
　　“雷纳德卿，我不记得什么时候元老院的人可以命令我的侍女们了，可否解释一下吗·······”艾丽卡紧紧抓皱着被单，身体微微有些颤抖。
　　“这也是为了陛下的安全着想，”雷纳德彬彬有礼回答道“元老院已经下令更换了王宫所有的护卫，以防止有其他宵小之辈前来惊扰陛下的修养”
　　“雷纳德卿！！”艾丽卡愤怒了，这不是变相的软禁是什么！“扬尘呢？我要见他！！”
　　“稍安勿躁，陛下，我想扬尘大人您很快就会见到的·······当然，是以刺客的身份······”
　　耸耸肩，青年满脸洋溢着轻松的微笑，陈述着惊人的消息。
　　“你们！！！”
　　“请注意身体，陛下，任何东西都不可能是铁板一块的，所以·······”英俊的脸庞对艾丽卡又凑近了些“为了让它分裂，有些必要的代价总是可以理解的，不是吗？”
　　“放肆！！我绝对不会让任何臣民受到伤害的！！！雷纳德卿，你逾越了！！！”
　　“请陛下息怒”虽然这声音听不出半点歉意的意思“代价已经开始支付了，您已经没有能力阻止了，并且·······这也是为了您能够更好的拯救您的王国和臣民的代价啊········必要的总是需要的”
　　“更何况，这个世界哪有想要拯救却不支付代价的买卖啊，免费才是最可怕的，我的女皇陛下，您的看法呢？”
　　玉齿紧咬着红唇，丝丝腥气弥漫在口腔中“你这是在威胁我吗？”
　　“怎么敢呢？作为臣下为陛下分忧是理所当然的事情啊！我们一派可是为了陛下站在风口浪尖上了，稍稍支取一点，想必陛下是不会介意的吧······”
　　“那·······他呢········？”
　　“有些人总是要抱着理想死去的，过去不缺，现在也不缺这种人，”
　　“你们········”
　　“不过说起来，陛下看重的骑士还真是了不起啊！拯救世界想必也可以做到第二次吧········”
　　“你说什么？”第二次？难道【最终的魔法师】还没有死吗？纳吉他现在怎么样了，会不会有危险？
　　“好了，公主陛下请快些休息吧，接受治疗术后三个小时就可以恢复了，外面不是还有个‘大家伙’在等着您来指挥封印吗？”雷纳德明显已经不想继续谈论这件事了，起身拉起了旁边呆滞着的默默走向门口。
　　“期待您的表演，女皇陛下！”
　　“等等，你想把她带去哪里！！！”艾丽卡大急道，绝对不能让他带走默默，自己欠扬尘的已经够多的了，难道现在连一个小女孩也保不住吗？
　　停下了脚步，些许阴霾的迷雾浮现在青年的眉间“您应该很清楚，这也是代价之一，或者······这个小家伙和您的子民们中选一个吧，对了，臣下也是您的子民之一哦~~~~”
　　舍弃还是支付。
　　选择权现在却摆在艾丽卡的面前。
　　可恶！！！！！！！！！我这个女皇就这么没用吗，默默········扬尘········红色之翼········王国的臣民们·······
　　碰！
　　拳头重重的砸在软卧之中，长长的发丝披散着，遮掩住了她流泪的面孔。瘦弱的肩膀无力的颤抖着。
　　雷纳德很仔细的捕捉到女皇的失态，嘴角微微的上扬了一点“看来您已经做出了选择不是吗？既然如此，臣下就先告辞了，”
　　牵着默默的小手，金发青年走出了寝室的大门，随后还体贴的掩住了厚门。
　　整个寝宫就只剩下艾丽卡一个人了
　　可恶啊！！！混蛋！！！
　　艾丽卡不顾伤口的疼痛，失态的痛哭着，两行清泪滑出眼眸，润湿了一小片被子。
　　对不起，········扬尘·······默默······纳吉·····我救不了你们·····对不起······我欠你们的太多了········
　　神啊·····我到底该怎么做·····
　　神啊·············
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“怎么了，纳吉，你的千之雷就只能有这点威力吗？”被凌厉的雷柱贯穿了胸口的‘扬尘’嘲讽的站在纳吉的面前，硕大的洞口不断吸允着地面上的乌黑的诅咒之泥，没用多少时间就补的完好无损，连衣服也恢复如初了。
　　反观纳吉这边，浑身上下到处都是魔法造成的血痕，损破的地方也都透着焦黑，仿佛是从烈火中逃出来的一样。
　　“一定······这一次一定要打倒你！！！”少年如战神般屹立，用燃烧的双眸紧盯着扬尘。
　　“这场战斗我已别无所求，我手中握着的这把剑就是为了把你拉下王座而执起的！！！！”
　　一手魔杖，一手由雷光凝聚成的雷精灵之剑，指向他所认定的【敌人】
　　“终于认真起来了吗？英雄纳吉·······”‘扬尘’兴奋的摆出了魔法阵群，“可是这样还不够啊·······”
　　于此同时，其他人也都纷纷败落于‘扬尘’的手中。
　　没有一个人可以赢过，扬尘都是用他们最熟悉的战斗方式比试的，对纳吉和伊玛使用的是魔法，对拉坎和咏春是体术，可是尽管是这样，红色之翼们也败的毫无悬念。
　　他们的对手‘扬尘’一直是在以玩乐的方式战斗着的，而且一旦受到了伤就会自行吸收地面上污秽的诅咒，霎时间就可以修补好。
　　“就这样结束了吗？”稳坐于王座的扬尘睁开了眼睛，冷漠的叹道。手指有节奏的敲打着扶手，
　　嘴角轻轻的上扬，一切都如同计划里的那样，
　　很完美！
　　如果完整的继续下去，一切都可以结束了，为了人类········
　　滴答
　　“嗯？”
　　这是什么声音，
　　滴答
　　又是一滴液体滑落脸颊，滴落在乌黑的石板上。
　　“这是·······”
　　伸指抹去那一点奇异的液体，留在食指尖的是咸涩的滑腻。
　　是······泪水？
　　我······哭了？
　　明明是想笑的啊！事情难道不正如计划中的那样进行的吗？很顺利不是吗？只要这样做，一切都会结束掉了
　　可是·······为什么我要哭呢？
　　难道还有什么不舍得吗？
　　【父亲大人！默默会一直等着父亲大人回来的！】
　　大概要失约了，我·······已经没有可能回头········
　　【太好了！默默最喜欢父亲大人了。默默要一直呆在父亲大人的身边】
　　喜欢过就可以了··········只要拥有过久可以了········没有什么是长久的······并且········
　　【雨水，不会有，默默会帮父亲大人挡住的，而且········】
　　········我已经不需要了·········所以，都丢弃了吧········
　　【绝对理智开启！！！！！！！】
　　舍弃掉不需要的感情，这些只会成为我的累赘，
　　我是王！软弱和犹豫不是王应该具有的。
　　王是冰冷的，理智的，不会因为无聊的感情而放弃所要追求的目的。
　　这——就是王
　　（哇！萝莉的呼声真高啊！一点开评论就是关于萝莉的···汗···一定满足大家····乱入肯普法？不可能吧·····那种能力实在太废了，随便一个魔法师都能蹂躏一百遍啊一百遍，还不偏科·······奥古托就是菲特？不如说奥古托就是非特的原型好了，反正他也是万年老妖怪，都化成灰了，肯定不介意我这么设定！）
　　【评论啊~~~~我要评论，只有看到评论我才能真真切切的感动，原来我这么冷门，这么残酷的书还是有看点的···呜呜呜呜·感动~~~~希望大家尽快提出下一卷要乱入的作品，（又加上一点无限恐怖，只有一点哦）谢谢大家！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 红色的骑士与黑色的国王
更新时间2010-1-13 10:49:37  字数：3475

　－－－－－－－－－－－－－－－－－－或许，在那片黑暗的彼岸，才是这副身体的极限吧！
　　（某位红衣骑士）
　　——————————————————————————————————————————
　　地球孕育了人类，对人类而言，地球就是自己的【母亲】。
　　但随着人类的发展，渐渐地，人类遗忘了
　　遗忘了这一切都是【母亲】赋予的。
　　过度的开采，过度的破坏，无休止的浪费。
　　【母亲】再也承受不住了，于是，从行星的内部诞生了人类的天敌，对灵长类拥有绝对杀戮权的生物。
　　尸骸遍野，大地被染成深深地红色，无数残肢断臂成为那种生物的【食物】。
　　于是人类恐惧了，他们抵抗着，敬畏的称那些杀戮者为————
　　【灵长类杀手】
　　为了避免人类受到更大的杀戮，从人类的潜意识阿赖耶诞生了守护者，他们的作用就是在【灵长类杀手】之前先将人类的威胁除掉，
　　只要牺牲一个人就能拯救所有的人。
　　平息掉【母亲】的愤怒。
　　这就是人类【正义】，
　　被所有人类认可的【正义】。
　　“咳·····咳咳”剧烈的咳嗽仿佛要把肺里所有的异物咳出来似地，纳吉半跪在地上，捂住不断往外咳血的嘴。
　　‘扬尘’手持满是黑色纹路的银白长枪，不屑的看着他。
　　太弱了，太弱了，什么打败世界敌人的英雄啊，这么不经打，他到底是怎么打败的，该不会是【最终的魔法师】放水吧，
　　“很强·······”
　　“怎么？还没被打够么？”
　　从挨打着方面，大概真的能称得上是世界第一，挨了这么多记魔法射手，普通人早就挂了，
　　“你······在说······什么啊······”
　　又一次站了起来，强忍住没有在意胸口等处正在渗血的伤口。
　　“这······才刚刚········开始，我·········怎么可能认输呢········”
　　尽管已经满身伤痕，失血过度令那张爽朗的笑脸变的苍白起来，但是那不屈不挠的意志仍然坚持着不肯倒下。
　　开什么玩笑，只是比老子厉害了那么一点而已，就要摆出那么猖狂的话，真令人不爽
　　“········我······可是被成为·······【千咒之男】·······的人啊········这么点伤·······”
　　不行······了吗？，肋骨完整的大概已经已经没有几根，断掉的骨碴深深地插入内脏，失血变得严重多了，视线也变的有些模糊，扬尘的影像居然变成了两个，难道又是分身术吗？
　　好累啊········真想就这样睡过去，但是·······现在还不是时候，还得把那个笨蛋带回去········
　　“那么，纳吉，抱着你的理想溺死吧！”
　　枪尖直刺下去，对准那颗令人感到不爽的红发。
　　“伟大的英雄！”
　　“纳吉！————”
　　“纳吉！————”
　　“纳吉！————”
　　拉坎，咏春等人看到这幅场景，不由的大喊出来，
　　扬尘，难道你真的一点都不记得了吗？混蛋！！
　　你真的下的去手吗？
　　——————————————————————————————————————————
　　王座之上
　　敲击扶手的手指停了下来，诡异的弧线出现在嘴角。似是在笑，又似乎在哭。
　　“时间差不多了！动手吧！”
　　眼看着尖锐的枪尖就要贯穿纳吉的脑袋，所有人都忍不住闭上了眼睛。
　　纳吉一死的话，大概就没有人能阻止扬尘了，
　　一切·······都要结束了吗？
　　啷呛！
　　火星迸射！
　　银白的枪尖戳在一面雕刻着满头蛇发的女人的盾牌上。
　　于此同时，盾牌发出柔和的光彩，瞬间将刺出致命一枪的‘扬尘’石化成一尊雕塑。
　　哗啦，变为石像的‘扬尘’被劲风一吹，崩碎成尘土，化作了一缕尘烟，融入了飘走的劲风里。
　　“美······美杜莎之盾？！！！！”
　　那是希腊女神雅典娜赐予英雄柏尔修斯的盾牌，能够石化一切敌人的诅咒之盾。
　　可是·········为什么这里会有这面盾牌呢？
　　“终于来了·······”王座顶端的扬尘站起身来，准备迎接救下纳吉的意外来客。
　　“Iamtheboneofmysword.（身为剑所天成）”
　　“Steelismybodyandfireismyblood.（血流若玄铁，心脆似琉璃）”
　　几十只赤红的长枪如流星雨般的坠入战场，分别刺向了正在屠杀那些丧失抵抗能力的围剿者的屠夫————【扬尘】
　　那些由黑泥凝聚而成的【扬尘】
　　“———刺穿！
　　死棘之枪————!!!!!”
　　高唱着真名，洪亮的声音回响于天际，如彗星般的赤红身姿穿梭在空中崩溃的巨石之中，投下了死亡的因果之枪。
　　那是，如同闪电般的枪尖，为了洞穿心脏而在虚空中无尽的飞翔。
　　无法回避，已是必中的结果，没有躲避的可能性。
　　长枪在一瞬间刺穿了【扬尘】的心脏，结束了这场并不算辉煌的战斗，只是，还未有结束。
　　翻腾的黑泥涌动着，攀爬上【扬尘】的身体，在贯穿的胸口处纠缠着，凝结着，弥补着。
　　“这样就想杀掉我们吗？”【扬尘】们大怒道，纷纷用出自己最强的攻击攻击那个偷袭的敌人。
　　“现在我可以肯定一件事了，你们只是拥有扬尘部分战斗记忆的残渣罢了，根本上还是一些具有莫名奇妙思念体的人偶，不！连人偶也称不上，你们就是一群渣滓！”
　　“你说什么？”
　　竟然敢说“我们”是残渣，好大的胆子，竟然视本体于无形？！！！
　　“既然是残渣，那就不需要留手了！”
　　“Ihavecreatedoverathousandblades.(跨越无数战场.)”
　　“Unknowntodeath.Norknowntolife(未曾尝得败绩，卻也未逢知己。)”
　　“Havewithstoodpaintocreatemanyweapons.（其常屹立剑丘之上，醉心胜利之中。）”
　　“Yetthosehandswillneverholdanything.（因此，此生已无意义可言。)”
　　“SoasIpray————（定其身）”
　　空间在坍塌，以岛屿为中心，黑红的天空正在崩溃，如琉璃般崩碎，如海浪般席卷而至。
　　“————UnlimitedBladeWorks.（无限之剑制！）”
　　异世界的景色映入众人的眼帘
　　————未曾见过的景色，刺入大地的几多武具，任由持有者凌乱的散落着。，已经可以用无数来形容的剑的遗迹。
　　勇者罗兰之剑，破尽万法之符，奥丁神枪，石中剑·········
　　只要曾经存在于历史上的宝具，这里都存在着。
　　这里是宝具的王库，
　　也是剑的坟墓。
　　“固·······固有结界？！！！！！”拉坎差一点把自己的舌头咬下来，魔法中的魔法，心像世界的具现化，个人的禁咒，差不多已经成为了传说中的神话了，现在居然能有人使出来，真是太令人吃惊了。
　　伊玛的笑脸也僵住了，太过吃惊而来不及传唤成惊愕的表情就如此冻在脸上。他也很是吃惊，不过心中又是一阵暗喜，即使是扬尘做出来的傀儡，也有着他本人单方面的巅峰实力，一对一的抗衡红色之翼的任何一个人都是绰绰有余，现在来者一上来就轻松地毁灭掉一个傀儡，实力与他们相比也是不遑多让的。
　　不过·····固有结界是魔法中的奇迹。数百年来已经鲜少有人能够达到那个境界了，不少号称天才的魔法师都在这一奇迹面前寸步难行。即使是大魔法师梅林也未能成功，这个人······是否太年轻了？
　　并不是伊玛等人怀疑，而是事实已经摆在他们的面前，这个满头银发，一身红色骑士装的男人，正如山一般的挡在他们的身前。
　　“扬尘········你的品位变得这么差吗？连这种不入流的小喽啰也要拿来充场面？”红衣骑士语气轻松地调侃着，手上黑白的双刃却握的紧紧的，一丝也未曾放松。
　　“卫宫士郎，你也要阻挡我的道路吗？虽然我已经请求过你一次，但这不妨碍我还有别的方法让你回去”
　　“是吗？不试试看怎么会知道呢？”
　　轻佻的扬起眉毛，锐利如鹰的眼眸紧紧注视着那个稳坐于王座的少年。
　　对！就是少年！
　　即使所有人都能忽视掉这个事实，所有人都忘记了身在天空之上的王座的人只是一个少年。
　　他们的眼中，屹立于天际的那个人，那个王座，就是万恶的源头。
　　【此世永恒之恶。】
　　“有趣！”猛地起身，厚重的王袍却轻盈的随着阵风展动着，只是那上面透出的浓烈的诅咒气息和威压不禁令所有人不能直视那个少年。
　　扬尘一抬手，厚重的黑皮书飘向空中，然后猛的炸开，无数细碎的纸屑伴着黑色的灵魂飞向了无边的天空。
　　“用这种东西招待你，不是很符合你的身份啊！”
　　伸指点向虚空，已经被诅咒污染成黑红色的【黄昏之眼】从王座的顶端飘下，稳稳地停留在指尖的上空。
　　“英灵卫宫士郎，这样说，你······很惊讶吗？”
　　看着那无所谓的表情上终于流露出了一丝裂纹，扬尘低低的陈述着，
　　英灵！！！！！！！
　　这个红衣骑士是英灵？！！！！！
　　（快结束了。差不多再有个三五章本卷就要结束了，检查了一下大纲，突然发现按我写作的速度···进入圣杯战争竟然还有很远很远~~~~~~~~下一卷萝莉已定······）
　　【突然发现大家推荐的东西我竟然很多没有看过·····赶快去‘补习’一下蔷薇少女？一定一定，天降之物？考虑考虑，对了，软妹是什么？】
　　木木你要是再推理下去我就算你剧透了！！！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 渴求的永眠
更新时间2010-1-14 10:20:14  字数：3797

　————高兴吧！少年，你的愿望就要实现了！
　　（某位伪善的圣杯监督者）
　　——————————————————————————————————————
　　英雄的灵魂！
　　由生前立下了伟大的功绩而死後还继续被人们所景仰的英雄所变成的。
　　成为英灵的人无疑不是杰出的强者，伊玛飞快的检索了一遍脑中的书籍，这个名叫卫宫士郎的英灵不知是哪个时代的英灵，为什么历史上从来没有他的名字呢？
　　按理说，有这样能力的人应该不是无名之辈啊？
　　（这时远在日本的少年卫宫士郎突然打了个喷嚏，使劲揉揉鼻子“奇怪？到底是谁想我呢？不会是一成吧·？诶········明天又要准备他的盒饭了）
　　“诶呀呀~~~~~这种事我是无所谓了，不过招待不周可是有损你【王】的威名哦！”
　　“无所谓，不是吗？我是不会因为这样的小事而大意的”
　　“那我就上了！这里可是我的世界”红衣骑士微微躬下身子，如离弦的箭射向那位于半空中的目标。
　　“扬尘，武器的储备够吗？”
　　不用回答！
　　扬尘指向黄昏之眼，弹奏出第一个音符。
　　嗡————————————————
　　清幽的音符未能如它代表的音色那般可人，大气都在为之颤抖，
　　以扬尘现在的魔力和眼界，根本无需念咒，在他成为【王】的那一刻，他就已经和盖亚融为了一体，只用音乐操纵自然地风精灵，根本易如反掌。
　　受到了召唤，风的精灵汇聚在平台之上，不断地压缩着，席卷着，暴虐的将所有尘埃都卷入那宛若巨龙的飓风中。
　　噼噼啪啪噼噼啪啪！！
　　双掌合十，然后面向从地面奔射而来的英灵。
　　碗口粗的电弧从扬尘的掌中炸出，渗入飓风之中，顿时，整股飓风之中带着强烈的电流，宛若一条闪电组成的风龙，笼罩住了红衣骑士。
　　“又是这一招啊？~~~~”卫宫士郎身处飓风组成的无限感慨道。
　　蓝色的电流将风笼集起来的尘土不断地分解炼成，所以在红色骑士的眼里，无数可以爆炸的刀剑盾斧迎面扑来。
　　“炽天覆七之园环－――――!”
　　凭空出现的七瓣莲花，带着无比灿烂的光华，阻挡爆裂之雨的侵袭。
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！！
　　密集的爆炸声震耳欲聋，坚固的盾牌只是微微起了一点涟漪，连缝隙都未曾崩出。
　　卫宫士郎很有自信，这是他宝具之库中唯一几件顶级的防御宝具，
　　希腊传说中，特洛伊战争里，唯一挡住大英雄之枪的无败之盾！
　　形如花瓣，共有七片，每一片都足以跟古代的城墙匹敌。
　　纵然是威力无穷的剑雨，在此盾之前，亦只能无可奈何的败退而已。
　　不过很快他就笑不出来了，厚重的盾牌竟然在连绵不绝的轰炸下崩溃了一瓣，几乎是同时，两只长枪就漏过防御，在他面前爆炸了。
　　如果是人类的话，这一炸就要当场炸掉半个身子，但是英灵不同，就算是毁掉了整个身体，只要灵核还在，魔力允许的情况下，恢复也就是一眨眼的事情。
　　有了后台老板真好，卫宫士郎无奈的抽搐着嘴角，有了阿赖耶做后勤，不但魔力无限，而且还大大强化了他的固有结界，甚至生生的将他投影出来的宝具等级提升了一个档次。
　　就算是这样，也还是挡不住扬尘的轰炸。险些回归英灵王座。
　　鹰目直视，他这才看清，原来每把刀剑上都附着一层淡淡的气息和诅咒的黑泥。
　　那种气息卫宫士郎认得，在他宝具库中那把誓约胜利之剑上就附有同样的东西，那是王的宿命，也是王的信念和坚持的产物。
　　这下可麻烦了，卫宫士郎暗暗叫苦，怪不得阿赖耶只派了他一个来呢，事实上，派了他一个就等于同时派了无数个英灵，宝具上除了吉尔伽美什，根本没有人可以压制他。
　　可是现在偏偏出了扬尘这个怪胎，怪不得阿赖耶提升他的的能力呢，不然他就等着英灵王座和现世来回跑吧，反正阿赖耶是不怕麻烦，多派几次无所谓。
　　宝具这种东西，无非就是英雄生前用过的物品经过精灵花的产物，其必须蕴含着一定的信念（信仰）以及其本体的特殊能力。
　　能携带着污染他人宝具的诅咒，再加上王者信念·······
　　卫宫士郎被压制的死死的，但这并不是说他不能胜利，而是需要长时间的消耗，两人的魔力，招式大多都很相似，都是开大招，大消耗，不过一个背后是盖亚诅咒提供的，一个是阿赖耶提供的，这完完全全是两个老板互相看不顺眼，然后派各自能够使用的手下火拼，赢了自然面上有光，输了···········
　　卫宫士郎打了一个哆嗦，这可不能输，不然以阿赖耶的小气非给他穿小鞋不可。
　　“哦？竟然还能在战斗中走神？能成为英灵的人果然很了不起啊！”轻轻的赞叹着，扬尘伸手前推，四周透明的空气顿时扭曲起来，更多的孔洞浮现出来，
　　瑰丽的，妖媚的，污秽的颜色从中缓缓的流出，如沥青般粘稠的东西刚刚浮现出来就化成一只只奇异的野兽。
　　九头蛇，天马，··············
　　都是神代中的幻想种，带有不可思议的神秘性，其威力可想一斑。
　　刚刚从飓风钻出来的骑士又不得不再一次投入另一场战斗。
　　粗黑的长弓横躺在手臂上，另一只手不停的投影出华光四射的宝剑。
　　誓约胜利之剑，天丛云剑，···········
　　“射杀————
　　———————百头”
　　如暴风肆虐，幻想种连反抗都没有就被轰成了肉末，
　　“扬尘，貌似是我占了上风吧！”
　　右手高高的扬起，头顶上的天空凭空浮出数百把形态各异的宝具，只要他一挥手，那宝具形成的雨绝对会把扬尘轰成粉末。
　　连反击都没有，到了这一步，扬尘反而没有任何动作，不炼成武器，也不弹奏神曲，更不召唤魔法，就是站着。
　　就是站着，静静的站着。
　　卫宫士郎第一次发现，眼前这个少年即使已经经历了无数次战斗，却也未能更强壮一些，单薄的身体只是勉强能称得上【健康】。除去王者的气质，那张美丽的脸上，他更多的是看到孤独，寂寞，冷静，以及绝对的理智。
　　很像，扬尘的影像渐渐和记忆中那个想拯救他人的魔法师杀手重合在一起。
　　对目地的执着，毫无顾忌的牺牲·······
　　“看够了吗？”
　　冷冷的提问迅速令他回过神，坚毅的脸上现出可疑的红晕。
　　实在是太失态了，居然盯着一个男人看了这么久，我是正常的，我是正常的，卫宫在来心里来回念诵着，生怕心态出什么问题。同时还在抱怨着，你一个男生长这么美干什么。
　　就算扬尘现在脸的两颊布满了诅咒之纹，但仍不能影响那张面孔整体的精致，或者说，这份诅咒之纹更为他增添了一份邪魅的美感。
　　“不动手吗？守护者！”
　　红色骑士却无法挥下那宣告死亡的手臂。
　　为什么？我居然不能杀他，为什么？
　　强烈的惊愕化作震撼在胸口内回荡着，
　　毁灭掉威胁人类的危险是守护者的任务，为什么我却不能下手呢？
　　与其说是不能，还不若说是根本不想那么做吧，与记忆内的那个男人重合在一起的人，无论如何都带着一丝留恋。这是他作为英灵后留下的仅有的一点回忆了。他却不想连这一点回忆也亵du掉。
　　“是共鸣吧········”
　　“嗯？”
　　“卫宫士郎，你和我何其相似啊！···········”
　　“诶？”
　　“为了目标，不择手段，无所顾忌牺牲，为的·······都是拯救那些人类·······”
　　平平的挥出手臂，王袍重新整齐的披在肩上。
　　“你都知道了？不可能，这个时间的你是不可能知道的，抑制力不会允许的！！！！！”
　　他现在就知道了我的来历吗？不可能的，在未来，他根本就不认识我，为什么他会说这样的话呢？！！！！！
　　“卫宫士郎，现在的我已经和自然融合为一体了，作为盖亚一个小小的零件，这个世界所有的信息我都能够掌握，你的来历，你的经历，你的死亡，我全部都知道，因为，你曾是这个地球上的一员·······”
　　“那未来呢？你和我未来交汇的事情呢？”
　　“未来？！！未来是不可预知的，你不是说抑制力不会允许的吗？这是世界的法则，对于英灵的你，你的全部就已经是过去了，成为历史的部分我都已经看过了。更何况我还会有未来吗？”
　　“不可能，像你这种魔王，怎么可能会死呢？不然未来的我怎么能遇到你呢？未来的你········”
　　卫宫士郎刚想说出来，却发现嗓子无法发出任何声音了，似乎声音无法通过空气传递了。连嘴型也僵住了。
　　是抑制力，是它不允许未来历史的透入。
　　“在你说出我们未来的交汇时，未来就已经改变了，卫宫士郎，这不正是你需要的吗？”
　　“住口！！！！！不要再说了！！！！！”被揭穿内心目地的红衣骑士愤怒的大吼着“我是来清除你的！！！！！！”
　　“不！你只是阿赖耶派来做遏制的，不是吗？不然你为什么不下手呢？难道阿赖耶没有强行控制你吗？”
　　在守护者的执行中，也曾经出现过因为某些原因而拒绝执行阿赖耶的命令，不过都被阿赖耶强行控制神智，
　　但等到他们回过神来，拒绝杀死的人已经死在了自己的脚下。
　　只要成为了守护者，就无法拒绝阿赖耶的命令。
　　守护者，只要冰冷而机械的完成任务就好了，自由的意志只能成为妨碍。
　　现在的他为什么没有被剥夺神智。
　　“所以你没必要知道事情的原委，阿赖耶也没有告诉你，但我必须说，能杀死我的可以是人类，但绝对不能是英灵！！”
　　叹息似的闭上了眼睛，
　　“人类啊！！！！何其弱小而又强大的存在啊········”
　　转身背对着红色骑士走向了王座，缓缓的靠下身去。
　　“走吧！做完你该做的，就解除你的固有结界，走吧······”
　　疲惫的垂下了头，用手拄着额头，细长的发丝垂了下来，遮住了他的脸，令卫宫士郎无法正视他的表情。
　　“我·······有些累了”
　　(好吧，我是想建书群，可是···等级不够啊！！！呜呜呜呜~~~~~~~~谢谢AmanoKakeru书友的提示，感激不尽啊！！！！·······还有！！木木！你这个知道软妹子意思的邪恶家伙才应该遭天谴吧，没收到是因为你的动作太慢了，我都已经发了········默默不想再叫扬尘父亲了？嗯···我会斟酌一下的，你请期待吧！！！)
　　【不知不觉又写了这么多，自己都在思量是否太能拖剧情了，没办法，我的文笔不如那些大神们好，要是少写点的话一定会出BUG的，希望大家谅解！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 无悔的炎光
更新时间2010-1-15 8:56:10  字数：3217

　————如果只有一个愿望能能够实现，那么就让我在您身边恬睡，哪里也不再想去了，因为·······这就是我唯一的幸福，·······父亲大人········
　　（名叫默默的银发女孩的梦呓）
　　————————————————————————————————————————
　　真的累了，而且很头痛。
　　雷纳德轻轻按着额角，感到透头颅内仿佛有一股低气压正在不断地翻腾着。那种压抑的感觉已经很少能够令他不安了
　　虽然这里已经是万米高空了，但是飞艇的防护性能很好，根本不会出现那种乱七八糟的事故，所以这种感觉只是自己太过焦虑了。
　　该死的元老会，你们这帮老不死的怎么不来做这种事，又没格调，又没风度，还很掉价的苦差事怎么会轮到我，只不过是把小孩子拎过去就被顺水推舟的任命了这种烦人的任务。
　　当这位金发的贵族正在为自己的任务头痛不已的时候，一杯热腾腾咖啡轻轻的摆在了他的面前。
　　“大人，您的咖啡！”小小的声音充满了令人怜爱的稚嫩。
　　“嗯？”
　　雷纳德这才从沉思中反应过来，下意识的端起咖啡就喝。
　　噗——！
　　一口炽热的饮料喷了出去
　　“好烫烫烫烫！！！！！”
　　吐出舌头，拼命的想要让滚热的嘴里凉快一点。这可是他少有的失态。
　　“对不起！大人！克丽丝不是故意的！克丽丝不是故意的！克丽丝·······”
　　抬头看见低垂着小脑袋，正在瑟瑟发抖的默默，不禁怒上心头。
　　“滚！连咖啡也不会沏，真是废物！！”
　　暴躁的雷纳德连他仅有的一点贵族风度也丢弃了，一个巴掌将正在不断道歉的默默扇飞了出去。
　　咕隆咚咚咚咚·············
　　默默的身体本来就很轻，狠狠地撞上了房间内的书架，在地上翻了几个滚就起不来了。
　　“废物！”
　　“对不·····起······大人········克丽丝······不是··········故意·····的”
　　小小的身体费力的挣扎着想要从地板上爬起来，但是无论怎样努力，饱受撞击的身体连翻一个身也无法做到。幼小的肢体微微的痉挛着，青紫色的淤痕在雪白的肌肤上格外的明显。
　　“真搞不懂那些老头子，这么一个废物就算是能进到战场里又能做什么，只要一个个小小的魔法射手就能杀掉的废物根本不能改变什么！”
　　“大人······的话········克丽丝·······听不·········懂······克丽丝······不是·········故意·······的”
　　急促的喘息着，默默拼命的想要解释自己的无心，吃力的抬起手臂，柔嫩的小手抓住了雷纳德的裤脚。晶莹的泪水夺眶而出。
　　“滚！！！”
　　又是一记猛踢，将脚下那个烦人的废物踹飞了出去，然后重重撞在墙壁上，滚了几滚就不动了。
　　总算安静了，这么烦人的废物真是叫人讨厌！雷纳德用手盖住了眼眸，重重的靠在椅背上，长吐了一口气。
　　就在几分钟前，雷纳德刚刚把默默带到枢密院时就遇到了元老院的首席议员，还没有等他打招呼，议员就将一张纸递给了他，然后拍拍他的肩膀就扭头走掉了。
　　打开那张纸一看，上面的内容无非就是为了能够拯救世界，消灭魔王，要他雷纳德带着扬尘的女儿克丽丝去正在激战的最终战场上，扰乱扬尘的心神，然后为红色之翼和元老院的嫡系部队创造机会，最后还表示很看好他的能力，回来以后将有机会进入议员的后备人选。
　　混蛋！等议员从视线内消失后，雷纳德翻手就将这封信烧掉了，很没形象的朝首席议员的方向透了口吐沫。
　　这分明是叫他送死，他刚刚得到情报，那座岛屿上不但出现了数目惊人的诅咒之物，而且还出现了固有结界这种逆天的东西，
　　很清楚了，连时钟塔和魔法师协会都没实现的个人的禁咒【固有结界】，现在叫他一个可以说风华正茂年轻有为的贵族去挑衅，这不是找死是什么！绝对是某个对立派别想要铲除他这个中坚力量了。
　　不过抱怨归抱怨，这个决定明显已经被元老院通过了，就是他不想去也得去了，不然连中坚力量也没得做了。
　　等我回来的，你们这群老不死！！！
　　自己的任务只负责将这个女孩带到那个惊天动地的战场上去，至于这个小废物是死是活根本不重要，元老院的目的只是为了能令扬尘分心，活着无所谓，也许，死了的效果更好，那个东方不是有句古话叫做“欲使其亡，先令其狂”，当那个扬尘看到一具尸体的表情········
　　倒是值得期待。英俊的金发青年嘴角微微的弯出一个邪恶的弧度
　　正在他沉浸在意淫的时候，飞船已经飞入了离岛屿不远的空中，强烈的憎恶感就是隔着舱壁也能感觉的清清楚楚，这时，躺在房间角落里的默默突然浑身大放红光，身体慢慢的浮在半空中，绯红的光芒如同太阳般迸射而出，直直的将坚固的舰壁轰出了一个一人多高的窟窿。
　　“出什么事了，这到底是什么回事？！！！！！
　　张开一面护盾，青蓝色的光罩将他严严实实的保护在里面，抵抗住了从破口处吹进来的寒风以及四射的红光。
　　温柔而炽热，平静而暴虐，
　　两种不同的感觉同时出现在身处红光之中的默默身上。
　　最耀眼的红光在默默的胸口处凝集着，一杆双叉螺旋枪身的长枪从女孩的胸口缓缓浮出
　　“郎·····朗基努斯！！！！！”
　　雷纳德吃惊的叫出声来，没办法，这杆枪实在是太有名了，人类历史记载过的少有能够弑神的武器，罗马教廷的至宝，顶死过神之子的圣枪【命运之枪。】，不过那杆枪不是已经断裂成三段，还遗失了枪尖的那部分。
　　眼前的这杆枪可是完整的，而且这东西也做不得假，这股圣洁而嗜血的矛盾感可不是什么武器都能拥有的。
　　突然，一个小小的嗓音传入他的耳中。
　　“————宣告”
　　昏迷的女孩紧闭着双目，稚嫩而冰冷的嗓音咏颂着
　　狂热的文字中透着坚定不拔的信仰
　　“汝之身体在我之下，我之命运在汝枪上，”
　　【漫天的大火吞噬掉了村子，也吞噬掉了自己】
　　似乎是在渴求，那从灵魂深处流露出的字眼，那铭刻在心灵和记忆深处的记忆
　　“如果遵从神圣的归宿，”
　　【痛苦的生命凝结出纯真的结晶，付出的，是可悲的遗弃】
　　改变自身的命运，改变他人的命运。
　　“遵从这守护的意志与愿望的话就回应我吧！！”
　　【那些无辜的孩子们，为了一个不可能的愿望而献祭】
　　守护他人，守护弱小，守护人类
　　“神国而来的————”
　　我已经··········不想再失去什么了！！
　　“命运的裁决者！！”
　　猛的睁开双目，眼里的稚嫩与胆怯已经一扫而光了，与之替换的坚毅，威严和狂热。晶莹的眼眸也替换成暗红的炎光，
　　现在的默默已经不是那个在扬尘身边玩耍的女孩了，而是十六年前那个封印在火焰的生命结晶中的修女克丽丝。
　　随着最后的呼喊，一个虚像的人影浮现在默默的上方，
　　白色的吊带连接着下方的裙衣，一身标准的古罗马士兵的半肩装。深陷的双目紧闭着。右手正抓着那根命运之枪。
　　曾经验证圣子是否死亡的裁决者，弑神的【朗基努斯】。
　　“该死的！是灵魂吗？”雷纳德咒骂道，女孩的样子很像是远东魔术中呼唤灵魂，而且，看样子还是个英灵，尽管不太完整，其威力也远远超出了平庸者的存在。
　　仿佛能够听到人类的心声，默默只回头望了一眼雷纳德就把头转了过去，仿佛他只是一粒微尘般毫不起眼。
　　突然，一股庞大的火焰从那细小的身体内喷出。将整个人包裹在里面。
　　银白色的长发瞬间被点燃成火焰的绯红，飘散着细密的火屑。
　　【炎发灼眼的讨伐者】
　　铲除一切危害人类的因素，与守护者其名的存在，教廷的最终武器。（好吧，夏娜的忠实者门不要打我·······）
　　站在破开艇壁的洞口，身体颓然向前倾坠去，一对冻结的火焰之翼猛的展开，然后化成一个明亮的火鸟。飞向了那片满是诅咒的战场。
　　远远的，寒冷而又萧然的咏颂声传来。
　　“生有时，死有时。栽种有时，拔出所栽种的，也有时。”
　　“杀戮有时，医治有时。”
　　“拆毁有时，建造有时············”
　　剩下的，只有风在呼呼的吹着，以及一个早已目瞪口呆的男人。
　　“这·········就算是结束了？？”
　　【抱歉啊！各位，今早起来更新的时候突然发现书评区打不开了，嗯··起点抽了，一定抽了··········我保证，魔法老师前传这卷快要结束了，请大家多多点评】
　　【这一章··········呵呵，默默终于能够派上用场了，感动中·······夏娜的FANS不要那个啥········只是借用了一下她的外表，不用生气········对，就这样·······喂！那边那个，西红柿扔够没有！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 镇魂曲 （上）
更新时间2010-1-16 9:30:10  字数：4520

　——————在所有理想都已实现之前
　　在身躯化作尘埃之前，
　　我，绝不会倒下，
　　高唱凯歌集结于大地之上，引导着光明在黑暗中解放
　　一定会‘高飞’的，要让你们听到。
　　光明的声音
　　（摘自鲁鲁修歌曲中的部分歌词）
　　——————————————————————————————————————
　　“你·······想死？”
　　卫宫士郎有些难以接受这样的事实，近乎无敌的扬尘面对他那宝具的骤雨根本连躲都没有躲，就那样坐在王座上，静静的看着远方的天空，任凭无数的宝具降临在他的身上。
　　血花飞溅，赤目的血珠喷洒在半空中，在地面上开出啼血的红蔷薇。
　　红色的血，扬尘的血还是红色的，
　　鲜艳刺目的绯红。
　　一滴滴的，顺着光洁的王座上滑落，
　　汇成一滩小小的血潭。
　　周身到处都是锋利的宝具擦出的伤痕，虽然不严重，却也触目惊心，唯有两臂被插着数件宝具，或是尖锐，或是圆正，都散发着浓烈圣洁的气息，正好将满身罪恶的【诅咒】牢牢地钉在王座上。
　　红衣骑士很清楚，方才突然控制他出手的就是阿赖耶，不过他对阿赖耶只伤不杀的举动感到怪异。
　　一瞬间就将数件宝具透射出去，布成了一个大大的圆环，将扬尘与盖亚诅咒的联系割开了大半，然后用顶级的几把圣剑将扬尘钉在了王座上。
　　虽然扬尘现在已经是非人的存在，恢复能力很强，但是在与诅咒黑泥断开联系的基础上，伤口愈合的十分缓慢，而且每一次当他愈合的时候，倒插在他身上的圣剑就会重新将伤口撕开，任由那些代表生命的源泉不断的流逝，
　　尽管他已经具有了不死性，但不死却代表了折磨，光与暗，圣洁与诅咒，不断地在扬尘的身体内争来夺去，冲击着他每一个细胞，撕裂着，然后又被重组，如此不断反复，细胞变的越来越脆弱，血液渐渐渗出了体表，浸透了他的后背，为流淌的血液又增加了一股‘援军’。
　　身体里像是有无数把剑要冲出来一般，神经被数次的绞碎切割，痛苦，已经是唯一的感觉。
　　紧咬着牙关，忍受着这非人的疼痛
　　想要依靠着说话来分散一些注意力。
　　【真正的痛是连说也说不出来的痛吗？】
　　“我们不都是······一样的吗？咳···咳咳·····这份诅咒只能·······交给人类来·······解决，咳咳······现在的人类······已经无法再经受住········一次【灵长类杀手】的······降临了。”
　　“我不明白·········”
　　为什么连闪避都不曾尝试，而且，扬尘未尝没有一战之力，能够操纵盖亚诅咒，与整个世界为敌的少年，破开阿赖耶的阻挠也只是时间问题。
　　为什么，却要任其被钉在王座上，连拒绝都没有，那做的那些净化人类的准备呢？难道准备全是假的吗？
　　不！不可能是假的！
　　“呵呵······咳咳·······你会明白的，只有犯下错误的人········才有资格去赎罪，人类犯下的过错········只有人类亲自去偿还···········才能休止，我···不过是创造一个机会罢了”
　　血流的越多，面色愈发显得苍白，虽然被那非人的疼痛折磨的渗出细细的汗珠，但脸上却带着淡淡的微笑。如同春雪消融，大地第一丝回春，虽然微弱，却透着明媚的温暖。
　　我做的，已经足够了，该有个终结了·······
　　卫宫士郎突然一挥手，那面美杜莎之盾浮现于他的面前，浮现出淡淡的光晕。
　　白光过后，扬尘的身体已经半接近于石化，那些流血的部位也暂时停止了，但是只要盖亚的诅咒还在，石化的效果对其来说连个笑话也比不上。
　　石化魔法连扬尘的痛觉神经也一同石化了，这大大缓解了他的痛苦。
　　“这能让你少受一点痛苦，我所做的只有这么多了”
　　扬尘只是微笑着点点头表示感谢，并没有多说什么感谢的话，在这样的局面，过多的感谢又有什么用呢？
　　他那空洞的目光依然凝视着快要结束的战场，明明早就什么都看不到，却还是那么满足的微笑着———
　　在那样的痛感之下，视觉神经早已烧坏掉了，但他却连一丝意外的表情也没有，静静的凝视着，仿佛目光能够穿透乌云，看到青空。
　　“我这样做，你不觉得伪善吗？”
　　红衣骑士紧紧盯着稳坐于王座的【魔王】，心里也有些愧疚，他是真的不想伤害扬尘，看着他，卫宫更觉得自己像在看一面镜子，唯一的区别就是镜子里的【影像】比自己真实，做的更加彻底。
　　“呵呵······，能把伪善······做下去········也就·······够了，这也是······正义的····一部分·······”
　　“扬尘，你做到了真正的正义，我·····很羡慕你！”
　　迟疑了一下，红衣骑士说出了心底真正想要说的，尽管在动手的时候就意识到了这一点，可是当真正面对的时候，那久已干涸的泪腺却涌动着想哭的愿望。
　　那是理想的共鸣，扬尘做到了他一直认为是错误的正义，即使那个方法是多么的可笑，但是他做到了。
　　“咳咳···········他们·····快来了吧·········是时候了·······！”
　　噼啦啦······
　　薄薄的石片从扬尘的身上斑落，费力的撑起身体，端正了自己的仪表，威严的王袍半披在王座上，黑色的披风静静的躺在脚边，身着雪白的礼服，再配上那因为失血过多而苍白的脸，虽然有些病弱之态，但【魔王】的威严仍然不可磨灭。
　　那是【此世永恒之恶】，
　　人类犯下的罪行，注定不能向灵长类低头
　　“再见········了，卫宫·······士郎，这一次，大概·········就是·······永别了·······”
　　合上了眼眸，低低的呢喃着，似是在告别，又似乎是在叹息。
　　没有回头，红衣骑士背对着王座，仰起头来，目光移到了远方还在燃烧的天空
　　明亮的光焰，一点也不刺眼，只是美丽的让人怦然心动。
　　没有办法按耐的眼泪夺眶而出，历经无数战场的厮杀在这牺牲上颓然倾倒。
　　转过身去，毅然向离开的方向走去。
　　“也许吧··········谢谢········！”
　　卫宫士郎在心底默默的补上了一句，再见了，我的朋友·····
　　赤红的背影渐渐融入了燃烧的虚空之中，
　　一次也没有回头。
　　————————————————————————————————————————————
　　“扬尘！已经到了这个地步，你还是不肯停下你的妄想吗？”
　　纳吉带领着红色之翼的全体成员站在扬尘面前，自卫宫士郎的固有结界消失以后，外面的人又能看到那耸立在半空中的那座【极恶之王座】了。自然地，更多更强的舰队涌了上来，这回，不光是元老院的嫡系部队，教廷，魔法师协会，时钟塔，各种结社，不可计数的佣兵们也纷纷参与进来，纷纷想要消灭那个妄想称王的疯子。
　　不论是谁怎么想，打什么算盘，那极恶的诅咒是绝对要消灭的，为了人类，也为了世界。所以，英雄的红色之翼自然站在了前头。
　　“小扬尘，你可要乖乖的哦~~不然本大爷的拳头可是会好好揍你的屁股~~~~~~~~~~”
　　拉坎互相捣击着拳套，那柄巨大的斩舰刀随时都可以拿出来，相信只要一击，就能将这个王座劈成两半。，
　　“放弃吧，扬尘，你的野心已经不可能实现了，把那些诅咒之物收回去吧”
　　咏春推了推眼镜，苦口婆心的劝说道，的确，现在的扬尘那些幻化出来的部下与人偶傀儡已经纷纷被大军轰成了粉末，唯一可以仰仗的诅咒黑泥并不是没有办法，艾丽卡公主已经率领多国舰队前去封印【灭世魔法】了，相信用不了多久就能腾出手来将这片诅咒封印起来。
　　一切都将结束了。
　　“回来吧！结束这一切，重新回到我们中间来吧，我们已经发过誓言了不是吗？无论如何，我们都不会再抛弃一个同伴了”
　　纳吉又一次的向扬尘伸出了手，
　　就算是你坠下无尽的深渊，我也一定会亲手把你拽回来痛打一番！
　　现在扬尘貌似已经没有什么可以翻盘的筹码了，被那位红衣骑士挡了片刻，大军已经包围了这片王座，如果全体舰队的精灵炮齐齐轰击的话，这里将不会有一粒灰尘存在。
　　“已经回不去了，纳吉”
　　扬尘就那样静静的坐在王座上，看似惬意的眯着眼睛扫视了一遍劝说的众人，嘴角悄悄的上扬。
　　“伟大的英雄们，按照剧本，故事最后的结局应该是勇士打倒了魔王，然后世界和平吧·········”
　　似乎是在夸奖，但那语气中的冰冷任谁都能听出来。
　　“回去？不错的谎言，你们还是喜欢欺骗自己呢·······【此世永恒之恶】仅凭着凡人的智慧就可以撼动的吗？愚昧！”
　　指尖轻轻点击在扶手上，嗒嗒·······
　　很有节奏的敲击，仿佛是在体现他悠闲地内心。一副根本不着急的样子。
　　“为什么不动手呢？”
　　看到扬尘悠然的表情，红色之翼集体郁闷了，他们没想到扬尘居然这样顽固不化，在这样穷途末路之上还有着如此完美的气度，该说他是王者气概，还是根本就没将红色之翼看在眼里。
　　“既然如此，就把你敲昏了带回去！到时候要你好好品尝一下本大爷的拳头！”
　　“是吗？我很期待！”
　　低垂着眼帘，用一副困倦的表情对着红色之翼们，有些不耐烦道。
　　“好！好！好！”纳吉气的一连说了三个好，连小抄也没打开，上来就是一记默发的战略级魔法【千之雷】
　　巨大的雷柱贯穿空气，穿越了空间的距离，轰近了扬尘，那蓝色的电弧反射的光甚至连他的脸色也照的清清楚楚。炽热的电流微微拂动了那细细的发丝。
　　“退下”
　　仿佛是在喝退一个逆上的臣子，低沉的音调中带着不可抗拒的命令，庞大的【千之雷】竟然被这轻描淡写的喊声喝散了。化成了无数光点消失在空气里。
　　【精灵支配】？
　　在这短短的一天里，纳吉他们已经惊愕的麻木了，连固有结界这种逆天的东西也出来了，精灵支配的传说看样子也是真的了。能够在一定范围内支配精灵们的意愿，这可是魔法师的天敌啊！连精灵们都可以被扬尘摄走，还有什么是他做不到的呢？
　　一股严重的挫败感涌上了纳吉的心头，【精灵支配】！魔法师的天敌，虽然他纳吉不是纯粹的法师，但是一旦失去了魔法，这一身本领就没了三成，更何况扬尘的本事本身就没他低，他·······到底是如何练习的呢？
　　除了扬尘离开团队流浪的那段时间外，他一直是在红色之翼们的注视下成长的，但当时即使学习的变态，也仍属于人类的范畴啊，现在···········算了，比较起来还是很打击信心的。
　　【精灵支配】这种鸡肋中的鸡肋特权，扬尘很是不耐烦，只是因为他已经部分和盖亚融合连接在一起，而且又是在为盖亚【出口恶气】，所以命令自然地具现化的精灵还是很容易的，不过这也只能喝退一流魔法，如果是超级魔术或者体术什么的就很难说了。
　　看着纳吉逐渐消沉下去的意志，伊玛暗暗叫糟，已经相当于被扬尘禁了魔，现在还丧失了斗志，不等死还等什么。
　　扬尘··········
　　伊玛想到这里，眼睛无意识的扫向扬尘的方向，正好被从扬尘那空洞的眼眶中射出的无形精神力罩了个正着。
　　【啊········那个·······元老会这种终极大BOSS是不能消灭的（他要是消灭了怎么让主角报仇啊？）······请大家放心········他们最后死的都会很那啥的（少儿不宜）至于虐·····其实我想通过本文说明一件事，就是穿越，如果没有主角模板的话真的很辛苦，能够活下去就已经很不容易了，尤其是在魔法老师这样的高危世界里，不是还有人说万事皆有可能吗？扬尘被世界诅咒是最不幸的事情了·所以以后不幸就会缠绕着他，他的身边总会有不幸发生（当然也会有幸福）·······我这样解释大家满意吗？···评论评论快点来~~~~··】
　　【附注：童话明天就要去做手术了，所以明天不会有书评反馈了，但是我还是希望大家能够多多提出宝贵意见，谢谢大家！！！！！】
　　希望能够活着回来啊~~~~~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 镇魂曲 （中）
更新时间2010-1-17 9:44:30  字数：3207

　————————即使能让过去的事重来，那份眼泪、那份回忆，以及那摧残心灵的冷酷的现实，大家经历了许多死亡及悲伤的那段岁月，绝不能使这些都失去意义，怀着那份痛苦向前进，难道不是挽留失物的唯一之路吗？回忆将化为一种生，相信它会改变现在活着的人们。无论多么悲惨，无法愈合的伤口，我始终相信这条道路是正确的。
　　（命运之夜的经典台词）
　　————————————————————————————————————————
　　空冷寂静的感觉瞬间令伊玛立刻回过神来
　　灰蒙蒙的天空
　　四周都是高大威武形态各异的石像，极目所视，地面是由黑白两色相间所组成的格子。每一尊石像都准确的停留在一个格子内。
　　手持长枪的骑士，高扬昂首的骏马，仪态端庄的王后，手持权杖的国王·······
　　“·····西洋棋？”
　　刚才那激烈的战斗呢？再回视周身被暗魔法腐蚀的一塌糊涂的长袍竟然变得整洁如新，顿时有些明白了。
　　不远处，一袭黑衣的扬尘正代替黑方国王的位置，淡淡的看着自己
　　【这里是你的精神空间吧···扬尘】伊玛很快就明白了所处的地方。远离战场的诡异空间，如果是让他自己来做的话可能也无法维持这么长时间，毕竟这个魔法也算是固有结界的雏形。
　　但是为什么要费这么大的劲把自己拉过来来呢，除非·······
　　【伊玛，这里是我临时构造出的精神空间，这里的时间与外界不同，其比例虽然很庞大，但我只有很短的时间来向你说明以后要做的事情。】
　　【帝国的元老院与联合的议会相互勾结，由于红色之翼打败了【最终的魔法师】，所以现在最强的你们就是他们下一个目标】
　　【····你是说··我们的敌人果然是那些老家伙吗？········】
　　【是的，战争才刚刚开始，请转告纳吉，当这场战斗结束后，一定要迅速带着艾丽卡公主殿下离开这里，元老院已经准备开始对公主下手了，所以就算是再留在宫里也没有太大的作用，如果你们回去后公主已经被他们所关押也不用着急，元老院暂时不会在这个非常关头处决她的，现在的艾丽卡还是有一定的利用价值的】
　　【那你的罪名呢？·····你不会是想······】
　　【肯定，我已经背负了整个个世界的诅咒，所以不在乎多背一个渺小的罪名了】
　　【我该说你什么呢？无私吗？牺牲吗？·······】
　　扬尘轻轻向前一挥手，白色棋子中的马前进了一格，挡住了一颗黑色的‘骑士’，
　　【红色之翼是英雄的组织，每一个成员的出身虽然不同，但他们并没有留下任何大的罪名，即使是拉坎那种人也只是奴隶出身，并没有太影响英雄的形象，而我是【银面恶魔】，从加入之前就已经成为异类，伊玛你必须明白，红色之翼的所有人都是英雄，绝对不能有任何污点的存在】
　　白色的马蹄对准‘骑士’高高的扬起。
　　哗啦，摧枯折朽的将石像践踏成一滩毫无意义的粉末。
　　【我不同意！！扬尘，你的想法我们不能接受，我们已经发誓绝对不会再让你被抛弃了】
　　尽管伊玛现在站立的位置是手握权杖的国王身边，也无法阻止他那满头焦急的汗水。
　　【你是红色之翼的重要智囊，就棋局而言，你的重要性就如同是纳吉的‘后’，这份重要无人可以替代】
　　【在无意和有意的前提下。我已经交恶了世界很多组织了，如果继续活着将会成为他人攻击红色之翼的借口，届时死亡的无辜者就不止会是我一个了，自负为主持正义的你们难道要为了一个人而让数以万计的人类死亡吗？】
　　在扬尘的操纵下，伊玛连连吃掉了好几个拦路的棋子，到了最后，扬尘的身边已经没有剩下几个棋子了，一尊白色的‘骑士’正用枪指着扬尘的头颅，仿佛随时都可以斩落下去
　　【纳吉，就是这个正义的骑士，他所带来的，是这个世界的和平】
　　这一刻伊玛迟疑了，一向多智的他在同伴和正义的伙伴面前变的不知道如何选择。
　　【更何况我已经无法控制灭世魔法所产生的诅咒了，再这样下去只会成为盖亚诅咒的具现化，一个无敌的灵长类杀手，而成为阿赖耶的敌人的下场·······】
　　【真的要这样做吗？】
　　传说中人类无法抵御，只能被迫接受的屠杀者，【灵长类杀手】，就是扬尘最后的归宿吗？
　　【那么你还有更好的办法？或是能找到更好的人选来背负这份诅咒？！！难道你会比阿赖耶还要伟大吗？？】
　　注意到了伊玛的默不作声，扬尘缓了缓语气，继续冷冰冰的看着伊玛
　　【棋局的胜利，就是将对方的‘王’杀死，这无论是棋手还是棋子都是注定的因果。】
　　【伊玛你很清楚这是牺牲最小的办法，消灭企图掌控世界的‘魔王’扬尘，继续成为英雄的存在，这对世界还是人类都是最好的选择，由人类亲手了解这份诅咒，就算是盖亚也不能说什么，这已经是我计算和推断后牺牲最小的办法了，你还在犹豫什么呢？】
　　【为什么可以这么轻松的说出这种话！！！你难道没有一点留念吗】
　　【伊玛········】扬尘用怀念的口吻说道
　　【很久以前，我不明白一个真正的人类是应该具有怎样的感情，所以我去寻找，不久之后，我有了一个伟大的父亲，亲切的家人以及一些很好的同伴，再加上一个坏脾气的契约精灵，虽然最后我却不得不离开他们，但那是因为世界的抑制力，却也使我明白了人类需要何种感情来维持正常的生活，所以我离开了他们】
　　挥手之间，所有的棋子都化为了粉尘，消融进了各自的棋格内。只留下两人突兀的漂浮在棋盘上。
　　【在遇到你们之前，我虽然明白了人类需要的感情是什么，但我又产生了一个新的疑问，那就是我找到这些感情后要做什么，直到有人告诉我，存在即有价值。·····所以我又在寻找我应该的存在那份的价值】
　　【当我看到灭世魔法的启动，再想到我拥有可以创造世界的乐谱，我就觉得这些难道真的是巧合吗？这一切正等着我去完成，或者说这一切只有我才能完成】
　　【这并非是慈悲，也并不是自我牺牲，只是一件应该和必须要做的事情。谁都有资格做，但只有我有能力去做！】
　　【你难道没有想过大家吗？为什么不反抗呢！！！！你的力量已经立于世界的顶端了！】
　　你的圣母精神该停止了，没有人可以拯救一切而毫不牺牲，你做的已经够多了！！
　　【答案是否定的，我们都只是抑制力的一颗棋子，不管我们怎样挣扎，其实都只是在必定的因果上徒劳挣扎而已，战胜命运？那只是凡人无聊的口号罢了。】
　　【伊玛，这一切都是这个世界命运线上已经注定的，你们必定会成为英雄，而我注定没有存在过，所以必须消失，能够创世的我在抑制力的眼中无疑就是一颗炸弹，这种无限接近于神的能力是不能存在于世界的，世界可能会容忍一份创造世界的乐谱，但绝对不能允许一个能够演奏乐谱的人存在，所以我对死亡早已做好了准备，这就是我必定的价值】
　　【不成为棋手，就只能成为棋子。既然我的价值已经注定，那不如为大家创造一个成为棋手的机会】
　　咯吱咯吱，蜘蛛网状的裂纹从两人的脚下不断绽开，迅速弥漫了整个空间。细小的碎片正不断的斑驳脱落，露出另一种异样的灰色。
　　【时间不多了，伊玛，这是我最后一次称呼你了，叫大家动手吧，不要告诉纳吉，那样他只会因为负面情绪而无法发挥出最大的威力。要快！】
　　【对不起······】浓浓的愧疚压的伊玛几乎透不过来气，但是他还是要说，因为除了这句话，已经没有别的可以表达出他的心情了。
　　【没什么，这一切都是已经注定了的因果，愧疚这种东西只对活着的人有用，死亡至少得没有遗憾不是吗？】
　　【那么默默····克丽丝呢？那个孩子可是视你为精神支柱，虽然女孩的心理比较难以理解，但是你有没有想过之后会怎样呢】
　　【········】
　　扬尘沉默了一会儿
　　【这是我的错误，伊玛，请你将她的记忆进一步修改，抹去我所有存在过的痕迹，如果不能就封印，她必须和我脱离了关系，无辜者不能与魔王有任何牵连】
　　碎裂的痕迹愈发快了
　　【时间到了，伊玛，一切就交给你了，不用留手了，不然我会杀死你们的·········我说的都是真的，如果你们做不到········我不介意让我的宣言成为真实的存在！】
　　【我知道了，扬尘，我们绝对不会再留手的，会尽全力消灭你这个‘魔王’的】
　　法师袍下的手紧紧攥着，指甲刺破了掌心，血液一滴滴的流出来，虽然这一切都是幻境，但唯有这份疼痛是真实的。
　　【再见·········】
　　这一次，大概就是永别了，一定要杀死你吗？拯救世界的·········‘魔王’·······
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 镇魂曲 （下）
更新时间2010-1-18 8:41:44  字数：4339

　————妄图染指朕的东西，就要有承担相应怒火的觉悟，朕发誓，不管你降临到哪里，朕见到一次就杀你一次，直至把你完全从英灵殿内抹去！！！！！！
　　（扬尘此世唯一的誓言）
　　———————————————————————————————————————
　　“纳吉！动手吧！”伊玛劝说道
　　“伊玛你疯了吗？”
　　任谁也能看出来，坐在王座上的【魔王】已经被前面那个红衣骑士重伤到虚弱的状态，现在的样子只是强装镇定罢了，这样一个大便宜就这样摆在了红色之翼面前。
　　地面上还未凝固的血潭，还在不断地有新鲜的血液流入。
　　苍白而精致的脸庞，配着如雪般耀眼的礼服，很难有人会相信面前的这个少年会是魔王。
　　虽然虚弱，但仍然高傲的稳坐在红色之翼的面前，
　　没有低头，没有求饶
　　仿佛一位圣洁的天使。
　　垂视着众生。
　　“他不是扬尘，你还不清楚吗？他只是一个拥有了扬尘记忆的魔王，扬尘根本不可能活着，他已经死了！！死了！！！现在在【世界】与一个根本不可能是扬尘的【魔王】中选择，你会怎么做！！”
　　“我·········”纳吉顿时说不出话来，呆呆的愣在一边。
　　他不是扬尘·······扬尘呢？他已经死了吗？原来我一直都在骗自己啊········
　　“既然你做不到的话那就我来吧！”伊玛走上前去，拿出了一本半生之书，转眼之间变成了擅长用气的‘卡托’。
　　他现在只能喝退自然之物，魔法什么的基本无效，只能依靠气了
　　“对不起·········”
　　一只大手扳住了‘卡托’的肩膀，
　　“算了，还是交给本大爷来吧，你的复制并非本人，他可是魔王啊！这种动力气的事情还是交给本大爷来吧！”
　　谁也下不去手，就算知道那个人并非扬尘，但还是忍不住想要去相信，扬尘还活着
　　“【魔王大人】，本大爷的名字是杰克·拉坎。记住了哦，这可是送你去地狱的人的名字！”
　　“斩舰刀！！！！”
　　高举着数丈长的巨剑，拉坎猛的斩了下去。
　　一刀两断。
　　这是被钉在王座上的魔王无法躲开的必杀。
　　结束了，每一个人的心里顿时都有了一份解脱。
　　世界得救了！
　　————————————————————————————————————————
　　就在这时
　　扬尘突然睁开了眼睛，一份意外的惊愕出现在他的脸上，密布在两颊的纹路又一次爆发出黑色的光芒。
　　一股如同海啸般的气浪突兀的从扬尘身上炸开，蓬勃的气流拍向所有围在王座周围的人，红色之翼顿时感到有如孤身直立于海啸下，那么的渺小，如同蝼蚁一般的感觉。
　　这才是真真正正的
　　【王】的威严。
　　孤高而不可侵犯。
　　众生蝼蚁。
　　紧接着，一声炸响猛的震动着所有强者的耳膜，少数的几个佣兵当场就被震得喷血昏过去。
　　天空之中的王座爆出了绯红的火焰，整片平台被炸的粉碎。
　　一道圆环状的冲击波迅速向四面扩散。带着重新变成污泥的降临在这个世界。
　　数十艘来不及躲闪的护卫舰顿时成为了一朵朵黑色的礼花。
　　浓烟骤起。失去了控制的黑泥突然躁动起来，
　　或变成动物聚合在一起，各自吞噬着扫尾的战士
　　或是化为无尽的漩涡，将救治者们一同卷入。
　　或是直接幻化成一道道利箭，穿刺了人类的咽喉，然后化为一股股青烟消散无踪。
　　“可恶，原来他一直没有用全力吗？”除了扬尘，所有立于王座边缘的人类都被这突兀的爆发吹飞了出去。
　　不过好在能到达这里的都是人类中有数的强者，浮在半空中是很容易的
　　“那是········”突然有人惊呼道。
　　在爆炸的中心，平台已经当然无存，一个明焰的火鸟出现在王座的面前。
　　不！那不是火鸟，那是一个女孩。
　　有着火焰凝结而成的翅膀，飞舞的炎发四散着圣洁的火屑，
　　双手紧握着一杆缠绕着火焰的螺旋长枪，炽白的火焰欢快的蚕食着污秽的诅咒。
　　枪身的另一端，深深地刺入了扬尘的胸膛。
　　绯红的蔷薇在枪下悄悄的绽放。
　　“默默？！！······”
　　低沉的声音中透着难以言表的惊愕。扬尘吃惊的低下头，看了一眼致命的长枪，又抬头看看眼前炎发灼眼的女孩。
　　“······朗基······努斯········”
　　能够验证圣子死亡的长枪，沾满了圣血的命运审判之枪。
　　连神也能杀死的宝具。
　　“你·······不是····默默，你是·····谁？”
　　女孩没有回答，仍旧紧握着长枪，庞大而又圣洁的审判之焰灌入扬尘的体内，撕咬着，灼烧着他每一处神经，蚕食着那所剩无几的时间。
　　绯红的双眼中透着露骨的仇恨，在那仿佛燃烧的双眸中，扬尘就是那个下令活祭朗基努斯的教宗，
　　【是邪恶下的命令。】
　　克丽丝的记忆又回到了那个被火焰淹没的村庄，那些躺倒在血泊中幼童的尸骸触目惊心。
　　【他是邪恶的，是背叛了我主的存在，所以必须接受审判】
　　【我是命运的裁决者，有权审判一切叛离人类的异端】
　　【我要消灭所有的邪恶】
　　【拯救所有无辜的人】
　　“哭有时，笑有时。”
　　冰冷的吟诵声响起，赤红的火焰中渐渐腾起一个虚影。
　　“哀恸有时，跳舞有时”
　　“抛掷石头有时，堆聚石头有时。怀抱有时，不怀抱有时。”
　　明艳的光芒如烈日般绽放，灼烧着每一片诅咒之泥。
　　“寻梢有时，失落有时。保守有时，舍弃有时。”
　　污秽在光芒之中消融着，惨鸣着，它们不甘心，不甘心就这样未有复仇就如此烟消云散。
　　“撕裂有时，缝补有时。静默有时，言语有时”
　　但是他们无法抵挡，所有的诅咒都在同一时间涌向了刺杀【王】的女孩。
　　“喜爱有时，恨恶有时。争战有时，和好有时。”
　　虚空之焰燃烧着，
　　无尽的火焰从天空中降临。
　　如同覆盖了整个世界，耀眼的火光耀花了人类的眼睛。
　　等到人们再一次睁开眼睛的时候，发现世界变了。
　　绯红的大火燃烧着整个世界，连漆黑如若泥淖的天空也被映的发红，满布裂缝的大地上隐隐透出地面下炽热的岩浆，如同脉搏的裂纹都汇聚在一个尽头，这片大地的中心。
　　高耸的十字架上，那个身着白色礼服【魔王】被螺旋长枪从胸口牢牢地钉在上面。一缕缕暗红的血液顺着架面流淌下来，滴在地上，溅起一股股黑烟。
　　“又是固有结界吗？这年头连传说也变得不值钱了啊！”一个佣兵感叹道，刚刚被一个满是剑戟的固有结界包围住，现在又是被一个火焰世界困住，难道现在天才已经变得这么普及了吗？
　　——————————————————————————————————————
　　火热的焦灼牵动着扬尘的肺部，心脏早已被长枪贯穿，死亡是注定了的，所幸已经是非人之身，仍然可以多坚持一会儿。
　　看着仍然漂浮在面前死死不肯松手的默默，感到从伤口处传来的阵阵伤痛。
　　一股从未有过的怒火冲上大脑。
　　“你是谁？！！！！”言辞前所未有的清楚，语气中充斥着浓浓的怒火和威压。
　　王者的气势笼罩住了默默，令其不得动作。
　　炎发灼眼的默默不但没有害怕，反而剧烈的挣扎起来，想要脱离这沉重的气势。
　　口里还在高声祈祷着。虚影渐渐变得凝实起来，持长枪的盲者终于从默默身上浮现出来。
　　这里是默默的固有结界，也是她的心像世界，在异世界中，未经圣杯召唤的英灵在这里可以躲避世界的修正，凝聚出身体来，不过这样一来，就会给契约者沉重的负担，甚至是直接以支付生命的代价重现。
　　“耶和华啊，求你将你的道指明给我，因我仇敌的的缘故引导我···········”
　　“你是朗基努斯？！！！！”
　　盲眼，螺旋状的长枪。
　　多么明显的特征啊，并非是默默无名之辈，所以能够被扬尘确定出来。
　　“给朕从那个女孩的身体滚出去！！！”
　　这是扬尘第一次用自称是王的口气命令道，
　　见俯身的朗基努斯仿佛没有听到一般，仍是不紧不慢的祈祷着圣言，扬尘怒极反笑。
　　“好！好！你这卑劣的灵魂不出来是吗？好！！！”
　　黑红的魔眼又一次张开，旋转的音符熠熠生辉。
　　扬尘用最低沉的声音宣告着他的怒火
　　“以我扬尘之名请求——————”
　　低沉的身声音瞬间变的高昂起来。
　　“英灵朗基努斯给朕滚出来！！！！！！”
　　凌厉的音符带着红光射入默默的眼瞳中。
　　英灵的身形颤栗起来，凝实的躯体猛的被一股巨力从默默的身体中弹了出去。
　　虽然是验证过圣子死亡的圣者，朗基努斯可以说是英灵中少有的神定之人，
　　但他有个致命的弱点，
　　曾今效忠过罗马的帝王，为之拼死沙场的士兵，那种畏惧王者信念曾经深入过他的心灵，即使是被神恩赐过，但是那曾经的记忆和经历无法抹去，
　　但在【王】的面前，在扬尘的面前
　　朗基努斯只是个士兵，一个普通的士兵。
　　最卑微低贱的工具，
　　妄图沾染王者的东西的他，已经成功的勾起了扬尘身为【王】的怒火。
　　万死难赎其罪
　　“去死吧！卑劣的灵魂，既然敢沾染朕的东西，就要有承担朕怒火的觉悟！！”
　　（啊！~~~这一刻，扬尘被金闪闪附身了~~~！！）
　　王者的臣民，决不能违背【王】的命令，
　　或是统御一国，或是统御一方的王者都有资格命令他的子民，即使他们已经变成灵魂，但那深刻于灵魂的臣服是决计无法抹消的。
　　两次拯救过世界的扬尘已经是世界的无冕之王，就是在神代，能与之比肩的也只有吉尔伽美什一个人。
　　现在命令一个小小的士兵去死，是最平常的事情。
　　“是！伟大的拯救者！”
　　还没等朗基努斯动手，狂风骤起，卷起无数尘烟，狂乱的蓝色闪电从扬尘身下的十字架中导出，
　　【炼成！！！！！！】
　　无数锋利的宝剑，长枪，斧戟，布满了整个天空，
　　寒光慑人，无形的威压铺天盖地，那是王者的震怒！
　　他们的目标只有一个，
　　英灵朗基努斯
　　万剑落下，寒光骤雨
　　连漫天的火焰都被夺去了锋芒。
　　这就是【王】的愤怒！
　　叮————————！
　　悠长而又震撼的长鸣响起
　　那是无数的兵器击撞在一起的轰鸣声。
　　万刃穿心
　　朗基努斯连惨叫的机会也没有，直接被撕裂了身体，消融在空气之中。
　　“朕立誓，见你一次就要杀你一次，直至把你完全从英灵殿内抹去！！！！！”
　　沉重的誓言响彻天际。
　　天空终于出现了一丝裂纹，然后迅速的蔓延开来，有如蛋壳的表面龟裂，琉璃般的崩碎了。
　　默默的固有结界破碎了。
　　失去了朗基努斯的俯身，稚嫩的女孩根本没有能力再维持这巨大的消耗。
　　飞舞的炎发渐渐消褪回耀眼银白色，绯红瞳孔也变回了那纯净透彻的美丽，
　　巨大的十字架消失了，焚尽世界的烈焰也熄灭了，连那无数可憎的黑泥也在默默的固有结界中燃烧殆尽了，失去了扬尘的控制和媒介，盖亚诅咒也无法再出现在这个世界上了。
　　末日已经结束了。
　　雪白的小花缓缓的从天而降，如同细小的恩赐，所有人都不禁朝天望去
　　所有的诅咒全部消失，遮掩天空的乌云渐渐散去，金色的光柱刺穿了云层，降落在地面上，
　　那么温暖，有如天使在抚慰伤者的心灵。
　　一切都结束了。
　　轰轰轰轰！！！！！！
　　数千门精灵炮突然放出毁灭的光柱，直射向有些破损的王座。
　　在那上面，有扬尘，默默，还有红色之翼们。
　　如果命中了，整座岛屿都会消失的，
　　“卑劣的人们啊，虽然朕从未后悔过，但是你们的存在就是起始的祸源！！”
　　扬尘轻轻的叹息着，用最后的力量吟唱着属于自己的咒文。
　　【精神力勾勒！】
　　【魔法阵重现！】
　　【魔力输入激活！】
　　【多重魔法阵融合！】
　　【无尽的防御！】
　　无数的魔法阵在天空中飞速的勾画，旋转着，然后重合，最后形成一个笼罩整座岛屿的巨型魔法阵
　　那巨大的能量甚至连涟漪都没能溅起一丝，就这样被吞噬掉了。
　　很快，佣兵们，魔法师协会，教廷的人都醒悟过来，这分明是要连他们一起轰杀啊！
　　反击开始了！
　　更多五颜六色的光柱射向舰队，
　　整个战场又乱了。
　　【附注：童话手术修养中，更新依旧，本文尚未完结，请各位评论依旧，谢谢合作】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 镇魂曲 （终）
更新时间2010-1-19 8:33:54  字数：4387

　———————.....Iam,atlast,filledwithjoy.
　　Allhasbeenengulfedbydarkness.
　　Nothingcanhurtyounow.
　　Atlast,youhavebeensetfreefromthepainthatyoucarriedforsolong.
　　Youmaynowrest,withoutaworryonmind.
　　———————（……我，在最后，满心欢喜。
　　所有的一切都被黑暗所吞噬。
　　现在谁也无法伤害你了。
　　在最后，你终于可以从那背负了许久的痛苦中解脱出来了。
　　你现在可以安眠了，再也不必担忧。）
　　———————————————————————————————————————
　　淡金色的阳光撕开了层层叠叠的厚云，犹如救赎的歌声洒落在人类的肩上。
　　“父········父亲大人········”
　　女孩空洞的眼神中逐渐恢复了神采，但她第一眼看到的确是自己正手持着梦中的长枪刺穿了父亲大人，灰红的血液喷洒了女孩一身，阳光射下，光洁的肌肤被腐蚀出点点斑痕。
　　这时，一个宽厚的声音挡住了刺目的阳光，那一片阴影牢牢的将默默笼罩在下面。
　　忍受着弑神的铁枪在大口大口吞噬着身体内的生机而产生的疼痛，扬尘略微感到有些诧异
　　“你······都想起来了？········”
　　“父亲大人！，为什么不告诉默默，默默·······”女孩喃喃道，不敢置信的看着满手是略略发灰的血液。
　　这伤口·····是······默默做的？
　　仓惶的眼泪夺眶而出，颤抖的小手慌乱的想去堵住被神枪撕裂的伤口。
　　灰红的血迹越抹越多，女孩的眼泪也越流越多。
　　“没事了·······你做的······很好·······不要哭了········”扬尘吃力的伸出右手，轻轻的抚mo那沾满灰尘的银发
　　“我的女儿········永远是·······最漂亮的·······”
　　如果可以的话，我真的很想好好的照顾你，但是，我已经没有时间和机会了，世界的轨迹中没有我的痕迹，强加入的迟早是会被抹消。
　　未来，不会有扬尘这个人再存在了。
　　不要和我这个‘魔王’有联系的好，
　　好好的生活下去吧。
　　我的女儿·······
　　“纳吉······默默就···摆脱了····”
　　温和的微笑轻轻的绽放在少年的脸上，
　　“·······可以以·····一个···人类的······身份·····死去········”
　　那是渴望许久的解脱。那是实现愿望的满足
　　“·······真好········”
　　那是一个已经追寻了很久的愿望。
　　【梦，······终于醒了。】
　　“父亲大人？父亲大人？不要啊！！！！！！！·”
　　默默感到头上那只温暖的手掌正逐渐消融，仿佛在这救赎的光柱中渐渐融化了，
　　那坚挺耸立的身影已经被时间凝固住了，再也没有一点生机停留在上面，宛如灰冷的沙雕，失去了生命最后的象征，微风拂过，带着最后的一缕满足而略略遗憾的微笑，瘦弱的身体仿佛微尘般崩散了，化为晶莹的流砂，融入渐起的岚风。
　　咣当——
　　叮咚——
　　弑神的长枪和金色的小球失去了在空中停留的凭依，摔落在地，
　　黄昏之眼仿佛也随着主人的消逝丧失了光彩，在众人垂怜的目光中碎成了金片
　　“········父亲大人———！！！！”
　　看着扬尘的身影渐渐融入明亮的光柱之中，女孩惊慌的张开双手扑向那阵飞逝流砂的风，弱小的双臂杂乱无章的抓取着，拼命的想要留下一点父亲的证明。
　　但是失去的又怎么能挽回呢。
　　最后能停留在指缝中的只有几颗银白色的沙粒，
　　默默紧攥着那几粒珍贵的存在，无力的跪坐在地上。
　　滴答······滴答········
　　硕大的泪珠润湿了地面，一滴一滴的，透着悔恨，垂落在弑父的土地上。
　　一切都结束了，
　　魔王被正义的勇者杀死了
　　世界被拯救
　　但如果这就是代价的话，女孩宁愿不要这个世界。
　　对女孩来说，守护着她的一切的扬尘就是全部，
　　扬尘死了，她的世界也崩溃了。
　　幸福的梦也结束了。
　　什么都没有了。
　　“默默········”纳吉停下了想要安慰的话语，因为他不知道该说些什么，无数的话语涌上心口，却无法再说出一句。
　　可恶的家伙，什么都不说，什么都不讲的就背负了这一切，混蛋，你回来！！！我绝对不会再怀疑你了，回来啊！！混蛋！！你这个白痴！！！傻瓜！！！！
　　回来啊———！！！
　　强劲的拳头一击又一击的冲击着地面，没有魔力，也没有用气，只是凭借着肉体一拳拳捣撞着地面。赤红的颜色混着肮脏的沙土，四溢飞散。
　　良久
　　“纳吉叔叔，默默是不是坏孩子？是的，默默一定是坏孩子，看，父亲大人不理默默了··············”
　　银发的女孩跪坐在地上，呆呆的盯着那几颗晶莹的沙砾。
　　“一颗···两颗····”默默低垂着银色的小脑袋，认真的数起了手中的沙砾。
　　“默默你······”
　　“看啊！纳吉叔叔，这里有七个父亲大人呢！！！默默有七个父亲大人呢！！这么多，父亲大人并没有离开默默，太好了！父亲大人没有不理默默，父亲大人说过一定会回来的，默默会乖乖的等着的，会做个乖孩子的，那样父亲大人就会回来的······”女孩的脸上呈现出一种扭曲的微笑，已经干涸的血迹遮掩着伤口，将柔顺的银发凝成脏乱的块状。
　　“纳吉住手吧！默默的样子好像有点不对劲，”心细的伊玛首先发现了女孩的不对劲。几个急步冲了过去，想要把女孩打昏。
　　“父亲大人最喜欢默默了，给默默果汁喝，给默默弹琴，不管默默怎样任性父亲大人都一直包容着默默，默默真的好开心，”双手合十，将沙砾紧紧的合拢住，幸福的微笑笼罩了整个娇小的身躯。
　　圣洁的有如一个天使。
　　扭曲了心灵的天使。
　　【温柔听取忏悔的天使，根本不存在于这个世上】
　　“好脏啊····”女孩好像是才发现手上和脸上已经结竭的血痕，用力的搓着小手“父亲大人最喜欢干干净净的默默了········伊玛叔叔·····两手的红色怎么擦也擦不掉，好奇怪啊？伊玛叔叔，默默觉得好奇怪啊！
　　”
　　“擦不掉啊··········擦不掉啊········“温柔的笑容在脸上凝固了，小手机械的搓着，，两眼消逝掉了所有的光彩，空洞的仿佛是个人偶，再也没有一丝活人的气息。
　　不停歇的动作有如坏掉的洋娃娃，机械的重复着令人心痛的词句。
　　“够了，默默，········抱歉！”伊玛一记手刀，敲昏了身心已不堪重负的女孩。
　　“纳吉，该走了，再停在这里元老院的追兵会包围的，”
　　算了！我来吧！拉坎也准备劈昏纳吉，
　　“不用了，我现在以团长的身份命令各位，跟我走！！！”
　　纳吉几乎是咆哮的喊出了命令。汹涌的魔力从身体内激射而出，猛的踏地，带着雷霆之势，纳吉带头冲向了天空之中仅存的几只旗舰。
　　“长······长官，红色之翼冲上来了！”观察员用颤抖的声音向舰桥上的指挥官喊道。
　　“什么？！！那一炮居然没有轰死他们？可恶·！！！！！”夏亚狠狠的将昂贵的水晶杯摔碎在地上“迅速撤离！！！快！撤离！！！！”
　　“看来你失败了，夏亚·····”只有指挥官一个人才能看到的屏幕上，一个苍老的声音充满了嘲讽。
　　“你是来看我笑话的吗？！！”
　　“当然不是，夏亚指挥官，”带着怜悯的语气，老者在屏幕的另一边拿起了一个玩偶
　　“我是来通知你的死亡！”
　　说完，与夏亚形似的玩偶就被一根黝黑的长针刺穿了，与此同时，身在舰桥的夏亚也感到一种难以言喻的疼痛从心脏处向内脏弥漫，赤红的血液大口大口的从嘴里涌出。
　　“你们·······居然······早已·····经·····准备下·······，”夏亚用愤恨的眼光紧紧盯着荧屏上的老者。
　　“这不能怪我，亲爱的夏亚，谁让你这么没用呢，所以需要老朽来为你收拾残局啊”
　　老者猛的将长针拔出，浓稠的液体从玩偶的胸口喷出。夏亚也感到眼前一阵阵发黑。一口黑血涌出了嘴角。
　　“祝你有个好梦，永别了·······！！”
　　轰隆隆！！！！！
　　强大的雷电魔法轻而易举的将旗舰坚固的护壁撕开。浓烟四起，呛人的灰尘迅速贯穿了舰内的每一处角落。
　　“长官！！！红色之翼冲········”传令官的声音戛然而止，取而代之的是伊玛温和的建议
　　“请您安静，相信您也不愿意看到您脖子旁边的魔法炸开吧·······”
　　“夏亚！！你为什么要开炮········”纳吉从烟雾中冲了出来，直扑舰桥上指挥官的位置。但当他看到夏亚紧捂着胸口，大口大口往外呕血的时候，惊讶的几乎说不出话来了。
　　“纳吉·······呵呵······”勉强的笑声将少许的血块咳入了他的气管，“我······知道你想······问为什么·······”
　　“说吧·······我们的时间都不多了”
　　“元老院······不会让······一个·······可以掌握······破坏世界······的人·······继续活着，不被······掌握的······力量······就是······最大的····危险”
　　“你下令开炮也是吗？”
　　“我只是·······奉命罢了，我···要报复····所以·······请你们······破坏他们········”夏亚艰难的挪动着手中的项链“·····作为···交换······这里·······面是证·····”
　　话未说完，头一歪，华丽的饰帽滚落到一边，咽下了最后的一口气。
　　“看来这就是事情的全部真相了，纳吉，该走了·······”咏春担忧的看着走到夏亚面前静静拾起项链的纳吉，对于纳吉这种外向的人，越是不动声色，越是伤的深。
　　开什么玩笑！！
　　就为了这么一个可笑的理由吗？紧攥着项链的指节嘎吱作响。颤抖的身体正诉说着纳吉的愤怒。
　　元老院········只是为了可能的危险就要逼死无辜的人吗？那我也是打败【最终的魔法师】的最强魔法师了，你们的目标中也应该有我吧，
　　这笔账，我纳吉·斯普林菲尔德记下了！！！
　　“走！！”再没多说一个字，纳吉转身亲自抱起了默默，带领红色之翼的成员们离开了这座，
　　扬尘，如果这是你希望的结果，那我就按照你计划的路线走下去，看看这个世界到底值不值得你这么做！！！
　　狂风席卷着所有人的披风，带走的是疲惫，伤害和背负的责任，
　　留下的只有对亡者的思念和悲伤。
　　【魔法老师之卷完】
　　【各位好~！我是童话，终于将魔法老师之红色之翼前传写完了，感觉···真是如释重负啊······将想的故事与大家分享···是一种很愉快的感觉，该说声谢谢！感谢大家能够耐着性子看完童话有些拖拉的剧情，本来三十章就能写完的东西因为不断加入的新构想而变的延长起来，居然能变的这么长，真的很出意外】
　　【童话会继续坚持的，下一卷主角将会转生成一个萝莉，剧情会变的有些平，所以暂时！只是暂时！！将更新改为一日两更，希望大家多多提意见哦~~~！剧情嘛~·不会那么惨了，但也会稍稍那个啥~~~毕竟童话我是写悲剧出身的，····嗯·····反正童话我就是一悲剧。（会加大喜剧的比重的）】
　　附注：主角能力一切归零，留下的只有那些知识和不死性（不死性就是你拿地图炮轰都轰不死的那种），再加上演奏的本能，所以不要指望主角在称雄世界了，主角的程度撑死了就是因莱克斯加上不死罢了。
　　最后一句：谢谢大家的支持！真的！谢谢！手术的麻醉效果过了真的很痛，睡眠也不好啊~~~~所以只能慢慢更新了~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一卷 遗失的回忆，失去的珍贵
更新时间2010-1-20 9:15:36  字数：3476

　—————【就这样我依然等待着，等这个世界停止憎恨，找不到好的一个理由，找不到一个可以相信的希望，我无法改变这个世界，见惯了谎言和更多的矛盾，所以让我听听你想说什么，说出一个可以令我信服的希望！】
　　（某首英文歌曲翻译的歌词）
　　———————————————————————————————————————
　　人死了，会去哪里？
　　有神说，信我者上天堂。
　　有佛说，西有极乐世界。
　　可是，人死了，到底会去哪里呢？
　　约定的转述
　　也许都已经忘记了吧
　　因为
　　那是一个
　　没有一个人知道的世界，
　　——————————————————————————————————————
　　在这空无一物的根源里，被束缚着一个人
　　一面灰沉沉的石壁上，一位少年被无数黑色的锁链牢牢锁在这里。
　　没有时间。
　　流逝在这个空间显得毫无意义。。
　　【你想活下去吗？】
　　冥冥中的声音包含着温和，轻轻的问着扬尘，
　　包涵着温暖，仿佛是最亲近的人的声音。
　　【你是谁？想要做什么？】
　　【你难道不想再回去了吗？你的同伴和亲人正在等着你啊！】
　　回去？
　　许久没有动静的扬尘闻言后轻轻的笑出了声，
　　【你是阿赖耶吧！】
　　【你知道了？】
　　【阿赖耶，有什么话就直说吧，拐弯抹角的只会让我对你的可信度降的更低】
　　【扬尘，我们可以让你回去】
　　【不用了，我不想回去，在这里很好，我··········已经累了】
　　【回去吧，你的女儿的精神已经因为你而崩溃了】
　　【默默她·······我不会回去，阿赖耶，你的想法我很清楚，我已经累了，不想再做棋子了，默默的事只要封印了她所有的记忆就可以，不用想着用这么蹩脚的理由来骗我了】
　　【真的不想了吗？我可以让你成为真真正正的人类啊？！】
　　【我已经是人类了，品尝过所有的情感，证明过价值，作为人类，这些已经是全部了，】
　　【·············】
　　阿赖耶没有说什么，扬尘说的很对，作为人类，这些的确已经够了，但是盖亚的诅咒还没有结束，虽然已经被人类亲手结束掉那份怨恨，却只是无数非灵长类对人类的怨恨，星球根源产生的最纯粹的仇恨不还没有终结，它深深寄存在扬尘灵魂的深处。
　　无可消亡，无可弥补。
　　只要有人愿意引导，人类的毁灭会变的轻而易举。
　　必须封印，必须守护这个人类隐藏的炸弹。
　　这一切，拥有绝对理智的扬尘就是那个最好的容器，那是即使身体损毁，意识消亡也能继续存在的工具。
　　【虽然你已经累了，但我们还是需要你。这是全人类的心愿，这是全人类的意志，你无法抗拒】
　　哗啦啦啦啦啦啦啦
　　无数锁链同时绷紧着，牢牢地将扬尘固定在石壁上。那是所有人类对扬尘这个魔王的【怨恨】，被世界杀戮的人类没有怨恨的目标，所以都把一切责任归咎于那个妄言毁灭世界的【魔王】
　　一团深蓝色的光芒渐渐从他的身体里浮了出来，
　　扬尘挣扎着，他感觉得到仿佛有什么宝贵从身体里分裂出去，
　　不想流失，不想失去的念头支撑着他，但是已经无能为力，眼睁睁的看着那代表着【绝对理智】的光团渐渐脱离自己，
　　然后光团开始崩溃，幽冷的光点从中分裂出来，然后迅速转化成黑色，融入这无尽的世界。
　　越来越模糊
　　神智越来越模糊，想要睡觉，眼皮沉重异常，想要就此放下一切，永远的陷入安眠。
　　但越是如此，更多的声音涌入了心灵。
　　似乎是喃喃低语，又像是繁杂燥乱的吵闹
　　【人类需要你····】
　　【我们需要你····】
　　【世界需要你····】
　　【不！我们绝对不能让魔王复苏！】
　　【世界绝不能落在魔王的手里】
　　【求求您！救救我们】
　　【神啊！！请您拯救您的信徒吧！】
　　【无论是谁，神也好！魔也好。只要能救救我的妹妹，我愿意把一切都给他】
　　【既然神已经保佑不了我们了，那我们还不如信奉魔王呢！！】
　　【朕愿意献出所有，恳请神宽恕朕的子民吧~~！】
　　【·········】
　　更多的，更杂乱的声音传来
　　“这是·······阿赖耶”扬尘听到了全人类所有潜在的意识，
　　失去了绝对理智的扬尘根本无法阻挡如此海量的信息，很快的，扬尘的神志就开始模糊起来眼睛也渐渐失去了光彩，变的木讷，只剩下嘴里还在因为惯性的说着“人类，不是依靠拯救就能拥有觉悟的种族，我，做的已经够多了，大家已经不再需要我了，我想休息了，那些回忆已经·········
　　在黑色锁链的束缚下，扬尘的身体渐渐变得虚幻起来，最后消失无踪
　　在扬尘未能看到的地方，一个代表着绝对理智的光团正在不断向周围散布者光点。
　　这些都是扬尘最宝贵的记忆，这些记忆不断地脱离绝对理智的束缚，与周围那漆黑的世界融合着，吸收着，凝结出无数不规则形状的黑色【碎片】
　　如果有一位魔法师看到这样一片【碎片】，一定会吃惊的大叫起来，因为这里每一片【碎片】都蕴含着强大的魔力，
　　轻易影响世界的能量。
　　因为这里每一片都包含着行星根源的意识。
　　【·····去吧······】
　　所有的碎片都在同一时间得到命令，四散射去
　　绝对的力量可以打破世界，打破空间。
　　或大或小的碎片射入了地球，穿梭了未来和过去，分布在世界的各个角落。
　　【命运既定的因果已经展开，已经··········无法停下来了】
　　【祝你好运，最完整的·········】
　　———————————————————————————————————————
　　四年后。
　　英国威尔士的一处僻静的山谷。
　　这里并非是一处与世隔绝的地方，许许多多身着魔法师长袍的人们从班车上走了下来，进入这个美丽的小村庄。
　　“浅草小姐，是这里吗？”
　　一个带着眼睛的青年挠着头，眼睛死死的瞅着手里的地图，
　　在他前头走的是一位很漂亮的少女，一身红白搭配的巫女服陪着黑色的长发，浅绿色的眼睛里总是带着阳光般的微笑，给人一种暖暖的感觉。
　　见到青年正在为手里的地图而发愁，少女走了过来，轻轻的抽走的那张地图
　　“好啦，李君，很多时候光是这么死板的做事可不行哦~~~~~！”伸出食指在青年面前摇了摇。“只要问一问当地人就能知道的事情，为什么还要自己去想呢？”
　　“还有！要叫我小夏哦！不要总是浅草小姐浅草小姐的叫！知道了吗？这是身为前辈的命令！！”
　　说完，少女快步走向一个正在露天酒馆的老酒鬼打听起来。
　　“哦！”憨厚的男人恍然大悟着点点头，拎着超过他本人大小的行李包，脚步轻健的跟上了少女的
　　“哦？你是问前几年搬过来的那个格林家啊！知道啊！不过你们·······”就算是有些醉态，老酒鬼作为当地人的警觉性还是不低的，没来由的两个外乡人打听村内人，这很容易引起他人的怀疑。
　　“啊！！那个老人家不要急！！”看到老人正摸索着从袍子里往外掏着魔杖，一颗大大的冷汗就顺着脑后勺流下来，
　　少女手忙脚乱的按住老人的手
　　“我们是格林先生派来送些东西的，您看，这是格林先生的信物！”一边喊着，一边将一个项坠递了过去。
　　真警觉啊！不愧是魔法师之乡，连一个老酒鬼都会魔法，不，或者说一个魔法师为什么要喝的醉呼呼的。
　　“嗯~~~~~~”老人眯着眼睛瞅了半天，总算是相信了两人的话，将项坠递回去，一晃酒杯“从这里顺着这条路走下去，过十二个路口，村子最外边的那个挨着樱桃树的屋子就是了！”
　　“谢谢您！谢谢！”没想到这么容易就找到格林先生的家，比预计的还要快，少女喜悦的向老人连连鞠躬。
　　“快走快走！不要打扰我老人家喝酒”很明显，西方的老人还不习惯这种动不动就鞠躬的理解，摇摇手要两个人快点走。
　　村子说大不大，说小也不小，两人足足走了十五分钟才穿过村子，来到他们的目的地。可是一见到目的地，少女当场就愣住了
　　“浅草小····哦！小夏！我们到了！”
　　李君伸手在浅草夏的面前晃晃，想要把少女从发愣中叫醒。
　　“李君，捏一下脸，我是不是在做梦啊？”
　　啊？！！听到这样的要求，李君顿时涨红了脸，
　　隆道老师说过，除非是有了明确的关系，不然接触女孩子的脸就是犯罪，可是····这是浅草前辈的话·······我···········
　　正当青年面红耳赤陷入妄想的时候，一只柔软的小手轻柔的攀上他的脸，然后狠狠的一掐······
　　“嗷！！！！！！！！！！”
　　一声凌厉的惨叫响彻了整个村子
　　【这就是悲剧啊~~~~电脑居然这个节骨眼上出问题了，稿子找了许久也没找到，只能用旧底稿从新写了一篇，预计晚上的时候会再发一章吧，实在是悲剧啊·····】
　　【伏笔可真是个好东西啊~~~~它最重要的作用就是在作者没思路的时候打开思路~~~所以我留了····我到底留了多少处伏笔？？？？·····算了，这就不需要注意了，至于默默，暂时没什么事了，那么好的玩具我怎么可能一次性用完呢？慢慢玩吧~~~固有结界会升级的，王威偶尔会有的，但是不会太多，至于为什么没有记忆，从文中讲那就是剧情需要，从作者讲那就是开外挂，没几年就可以修炼到以前那个水平，那就没什么值得写了，毕竟留了不死性和真理之门等的知识已经很逆天了·······】
　　这卷最多会有点惨，应该称不上是悲剧，还是走几天平淡路线吧~~~~~修电脑去~~~~~~~~我的电脑啊~·悲剧~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 雾都孤儿（一）
更新时间2010-1-20 15:22:17  字数：3623

　————【也许你不会知道，在已被你遗忘的地方，会有个人深深地记住你的一切，你的笑容。你的声音，以及·········你曾经忘记的那份回忆。】
　　(出自某本名著的前言)
　　——————————————————————————————————————
　　“嗷！！！！！！！！！！”
　　一声凌厉的惨叫响彻了整个村子
　　“痛痛痛！！！浅草小姐···哦！！不，小夏，你不是要捏你自己的脸吗？”
　　“好痛的样子啊！原来不是做梦！”
　　听到李君的话，少女的脸暗暗一红，不自然地反驳道
　　“怎么可能？女孩子的脸怎么可能随随便便就被捏呢？要是留下红印怎么办？”
　　“哦！这样也对哦！”李君傻傻的应着，可是他总感觉好像哪里不对的样子。
　　“傻瓜！快点啦！天都快黑了，我们要快一点啦”少女气鼓鼓的拉住青年的手，大步走向房子。
　　“真不知道格林先生怎么想的，明明在学院都市里有那么一大栋房子，还要让自己的妻子和女儿住这么老旧的房子，屋顶还有一部分是青石的呢？这到底是哪个世纪的遗留产物啊？！！”
　　“那个······小夏，用青石盖房子是中世纪贵族·········”
　　李君明显想要解释，却没有看到少女的脸红的更厉害了
　　“啰嗦啰嗦啰嗦罗嗦！！！！！！！”
　　青年的第六感告诉他，如果再说下去会有不好的事情，于是乖乖的闭上了嘴巴。
　　——————————————————————————————————————————
　　当浅草夏第一眼看到了格林夫人的时候，又愣住了。
　　太····太可爱了！！格林先生是在犯罪啊！！！！他个萝莉控，应该赶快报告学园长，让格林先生去教小学实在是太危险了！！！！
　　少女就这样眼睛直直的看着格林夫人，目光中透着意义不明的炽热。口中还喃喃的不知在说些什么！
　　这一次，青年乖乖的不说一句话。懂事的站在一边。
　　“那个·······小姐，您是哪位？········小姐？”格林夫人礼貌的轻声问候道，由于坐在轮椅上不能起身，所以她只能把轮椅摇过去，静静的等着少女回过神来。
　　“小夏，口水！”一旁的李君觉得如果再这样下去，实在是太浪费时间了，于是小心的，轻轻的撞了一下。
　　“啊？！！”少女总算是从自我状态中醒过来，一见格林夫人正在静静的看着自己，顿时知道自己又愣住了。
　　“啊··那个····我·····我们是受格林先生的拜托，送一些东西过来的，夫人，这是他亲手写的信！！”
　　手忙脚乱了好一阵子，总算是将拜托的东西都拿了出来递上。
　　“谢谢你们，路上一定很累吧，请喝茶吧！”格林夫人接过信，并没有立刻打开它，而是邀请两个人坐下来，并沏上一杯热乎乎的茶。
　　“呼————”暖暖的茶液带着特有的雏菊香气流入喉咙，带动着整个人都舒服起来了。
　　浅草夏悄悄舒展着四肢，忍不住又一次看着格林夫人发起呆来。
　　多美丽的人啊。
　　粉红色的披肩发柔顺的贴在肩头，略略还有些婴儿肥的脸庞正歪着脑袋凑在蜡烛前仔细的读着信，虽然已经嫁为人妇，但是由于躺坐在轮椅上的缘故，明明很成熟的身体却显得娇小起来。
　　啊啊啊啊啊啊！！！受不了了！！！太可爱了！！这哪里像个已经有孩子的夫人啊！！看样子比自己还大不了多少啊！格林先生这是犯罪啊！！赤果果的犯罪啊！！！！
　　“浅草小姐？！”
　　格林先生到底是怎么认识他夫人的啊！！！就算他不是萝莉控，也是一个潜在的危险，对！他萝莉控的本性一定隐藏着呢，现在还没有发觉，等到一定·········
　　“浅草小姐？！”
　　浅草夏猛然回过神来，发现格林夫人凑的近近的，那张圆圆的，可爱的脸再加上满头粉红色的头发，萌系指数绝对一百分。
　　“果然，浅草小姐如我家先生信里写的那样，两位都是很可爱的人啊！！”转着轮椅，格林夫人又端出了一些小甜点，笑眯眯的招待两个人用茶。
　　“那个·····夫人·····”坐在桌子一边被浅草遗忘许久的青年小心的说道“能不能先让我帮您检查一下，格林先生对您的魔偶肢体运行情况一直很关心的，那个·····请您放心，我的技术很好的，只要一会儿就能检查完了！！”
　　“您不再吃一点吗？”格林夫人端起茶杯，歪着脑袋问道，难道是我的糕点技术变差了吗？还是东方人吃不惯这些糕点吗？
　　“不·····不了！还是先检查吧！这个比较重要！！”
　　虽然糕点真的很诱人，但是李君还是觉得格林先生的嘱托更重要一些。
　　“那请吧，”
　　说着，格林夫人卷起了自己的袖口，露出了雪白的胳膊，白色的关节处隐隐透着金属的光泽。
　　青年熟练的从工具箱中取出几个怪模怪样的工具开始检查起来。
　　“这·······就是魔偶假肢吗？格林夫人？”浅草看着李君一个一个仔细的为格林夫人检查，发现李君检查的竟然是整个四肢，难道格林夫人的四肢全是假肢吗？
　　“叫我佛丽蝶儿就好了，浅草小姐”佛丽蝶儿伸出李君刚刚检查完的手臂，小心的活动了一下，又为少女面前空了的茶杯倒上茶。“是的，我以前因为不懂事，所以因为一些事情而失去了四肢，不过幸好还有魔偶假肢可以替代，不然的话，我连生活恐怕都不能自理了”
　　佛丽蝶儿虽然仍是在微笑，但是那笑容中却带着一抹淡淡的哀伤
　　“对不起对不起，问起您的伤心事了”
　　少女急忙道歉道，触及对方的伤心事，可是大大的失礼啊！
　　妇人摆摆手，示意没事，过了一会儿，她小声的问道
　　“浅草小姐·····一直都是里世界的人吗？”
　　魔法世界被称为里世界，而充斥着科学的现实世界则被称之为表世界。
　　“里世界？好像应该是吧，我是出生在里世界的，又在那里生活了很长的时间，应该算是吧！”
　　“那我想请问一下浅草小姐，你知道··········扬尘这个名字吗？”
　　“扬尘？好像有点印象啊！好熟悉的名字啊！扬尘····扬尘？！！！！！！”
　　少女突然一个哆嗦，险些将茶杯摔在地上，不过勉强拿住把柄，少许的茶水还是泼了出来。
　　“怎么了？浅草小姐，你听过这个名字吗？浅草小姐？！！！”佛丽蝶儿显得有些焦急，连少女的失态都没有在意。
　　定了定神，浅草夏小心的问道“那个···格林夫人·······您不知道，这个名字代表的意思吗？”
　　“他有什么特别的意思吗？我在受伤以后就一直住在学校里了，所以里世界的事情我不是很清楚的”
　　少女顿时立刻用一种惊讶的表情看着佛丽蝶儿“格林夫人，这个名字是所有里世界人的禁忌，所有里世界的人都不能轻易的说出这个名字的！”
　　“嗯？扬尘先生怎么了？”
　　少女立刻又被佛丽蝶儿那声先生惊的打了一个哆嗦，“他是大魔王啊！！！您怎么能直呼其名啊！！！”
　　“啊？！！！”
　　浅草见佛丽蝶儿实在是不知道的样子，于是就给她大略的讲了一下那场惊天之战，
　　“············就这样，多亏红色之翼的诸位英雄大人们，魔王的毁灭世界的阴谋被破坏，魔王也被杀死了！世界终于得救了！！！这一切还得多亏纳吉大人们！说道纳吉大人·········”
　　讲到红色之翼的领袖纳吉·斯普林菲尔德，浅草夏的眼中又射出了敬仰的光芒，滔滔不绝的说了起来。
　　但是粗神经的女孩并没有注意道，佛丽蝶儿的心思已经没有放在听上面了。
　　学长死了？那个温柔的学长是魔王？还被红色之翼杀死了？不会的！学长不会是魔王的，这一定是哪里出错了，扬尘怎么可能想要破坏世界呢？！！！
　　这位佛丽蝶儿就是那个傻傻的想要炼成自己亲人的笨拙女孩。在她得救后，被校长告知，如果没有扬尘一起进入的话，很有可能她失去的就不知是四肢了，而且她还隐隐记得在那片黑色的门内，一个如同阳光般的手拉住了自己的身体，然后推出了门外，可以说，扬尘就是救了她的人，现在竟然有人告诉自己那个奋不顾身学长会是一个想毁灭世界的魔王，这无论如何也无法令她介绍。而且··········
　　学长死了，连一句谢谢都没来得及说，就再也见不到了。
　　泪水不知不觉滑落出眼眶，心变的痛极了，大口大口的喘息着，竭力想要抵挡住着撕心裂肺的疼痛，
　　为什么，心会变的这么痛！！
　　拼命的回忆着那个把自己拉出门外的身影，渐渐的竟然与哥哥重合在了一起。
　　那个背对着光芒，向黑暗中的自己伸出了救赎
　　都是奋不顾身，把坠落向地狱的自己拉了上来。
　　可是，这样温柔的人·············
　　（啊啊啊啊啊！！！！！我为什么要写的这么狗血啊！！！！！受不了了！！！！童话掀桌子一百遍啊一百遍，“请您安静！”德式后背摔【助理】······嘎吱！····童话沉默了·········）
　　“夫人，您别哭啊！·········”原以为佛丽蝶儿是被自己的故事而感动的，没想到格林夫人就那样愣愣的坐着，两眼无神，任凭泪水如泉水般涌出。这可把浅草吓坏了，
　　“对不起！我是不是把您弄痛了，对不起，对不起”在下面检查脚部零件的李君见和蔼可亲的妇人居然泣不成声，顿时也慌了神。以为自己的力气太大了。
　　“不········不要紧，没事了！！！”
　　【看来是要加快进度了，这章只是为了小小的再埋下六处伏笔，所以写多了一点，·这是重生，在魔法老师的世界里重生了·····至于姬芳····以后还会有她的·····就让我慢慢的乱入吧·呵呵呵呵···绝对不落俗套····】
　　（我一定是因为把扬尘写的太悲剧了，所以扬尘一定在另一个世界用盖亚诅咒在诅咒我，于是，我的电脑坏了！！！！！！！这就是报应吗？？？）
　　电脑坏了，只能慢慢写了，所以一日两更，就看我的毅力了，争取坚持下去！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章	雾都孤儿（二）
更新时间2010-1-21 8:21:38  字数：3461

　————我的朋友，你必须弄清楚朋友和玩伴的区别，一个是你可以信赖的，一个是你曾今信赖的，要知道，信赖并不是什么永恒得到东西，任何理由都有可能会让他们产生裂缝，所以你必须小心。
　　（某位贤者临终的嘱咐）
　　————————————————————————————————————————
　　“妈妈！！我和妹妹回来了！！！”一个女孩拉着另一个女孩跑了进来。
　　“妈妈！您有客人啊？！！！”首先映入浅草眼帘内的是一个活泼的女孩，粉红色的短发明显继承的是格林夫人，一身洗得发白的背带裤套在女孩的身上显得有些宽松，满身灰扑扑的土气更为其增添了一份男孩子气。
　　“让两位见笑了，这是我的两个女儿，大女儿黎格和小女儿黎瑟。黎格，黎瑟，这两位客人是爸爸请来的！”伸手掩住了泪水，佛丽蝶儿为两人介绍自己的女儿。
　　黎格看着漂亮的巫女小姐正在大量着自己，也懂事的先拍干净身上的土，笑嘻嘻的冲着两人甜甜的叫道
　　“姐姐好~~叔叔好~~~~”
　　叔叔？李君当场郁闷了，我虽然只有二十，但心理还是永远的大哥哥啊，为什么这么快就被人叫的老了？
　　“黎瑟，别躲在后面了，好孩子要懂礼貌哦~~~~~”说着，黎格从背后拉出一个看起来更小的妹妹。
　　银白色的长发，烟水晶色的眼眸，再配上那病态的有些苍白皮肤，看起来有如白雪堆砌而出的精灵，只是静静的站在那里，给人一种安恬寂静的感觉。
　　被称作黎瑟的小女孩只是微微向两人点点头，同时用微不可查的声音道。
　　“你们好”
　　然后就又安静的站在一旁，仿佛融进了寂冷的空气里，表现出一种似乎很讨厌两人的样子。
　　“············”
　　我是不是被讨厌了？被这么可爱的孩子讨厌了！！！！浅草夏在心里失声痛哭着，脸上还不得不摆出一副温和的样子，拿出两根棒棒糖，想要挽回这种尴尬的局面。
　　“谢谢姐姐~~~~！！”黎格伸手接过了棒棒糖，急不可待的撕开就吃，这种只有在村外的世界里才能有的糖果，她们平时很少能够吃到。
　　站在一边的黎瑟抬起头看了一眼浅草夏，并没有接过糖果，而是小声的说道
　　“怪人”
　　可怜的少女当场石化了，
　　我被讨厌了！我被讨厌了！我被讨厌了！我被讨厌了！我被讨厌了！
　　············
　　转过头去看到已经检查完毕正在收拾工具的李君，一个飞扑，冲进青年的怀里
　　“呜呜呜呜呜呜~~~~~~李君~怎么办~我被小孩子讨厌了~~~~~！！！”
　　突如其来的艳福令憨厚的青年不知道该怎么办，只有一个念头不断地回绕在脑海里。
　　好软~~~~~~~
　　果然，比起语言，身体上的刺激更直接一些。
　　“那个·····姐姐·····”显然从小在村庄生活的孩子没有见过这么脱线的大姐姐，一道冷汗流下
　　“姐姐，不要紧的，黎瑟不是讨厌你的，她只是不太喜欢和陌生人说话，她不是讨厌你，对不对，黎瑟？”
　　说着，‘假小子’暗暗拽了一下黎瑟的衣服。
　　“嗯”
　　“是吗？”浅草抽泣了一番，轻声问道
　　“真的，真的。姐姐！！”怕少女不相信，还特意拉扯了几下银发女孩的脸颊，竭力想摆出一副有说明力的样子，
　　“痛”
　　但是怎么看，拉扯出来的表情都是那么生硬。一松手，又变回了毫无表情的样子。
　　在一旁已经收拾好心情的格林夫人已经收拾好甜点
　　“天色不早了，两位不如在这里好好的休息一晚吧，班车明天中午才回来呢！”
　　“那就麻烦您了！”浅草又向夫人鞠躬道谢，然后拎着李君的领子，走进了刚刚安排好的房间。
　　“晚安，格林夫人，谢谢您的招待！”
　　“晚安，浅草小姐，李君先生，祝你们有个好梦！”
　　关上门，不一会儿就隐隐听到从门内传来两个人的对话
　　“听好了！今天你要睡地板的，这是分界线，绝对绝对不可以跨过这条线知道吗？绝对不行！！”
　　“为什么要跨过这条线呢？”
　　咚！！！
　　钝器敲击的声音。
　　“没有原因！反正是不许！！不然回去我会告诉隆道老师的！！！”
　　“哦！我知道了！”
　　格林夫人掩口失笑道“看来两个都是很好的人啊·········黎格！！”
　　温柔的语气中带着身为母亲的威严
　　“又到哪里去玩了？弄的一身土！是不是又到森林里去了？”
　　“没有，没有！我们只是在森林边缘找一些蘑菇回来想做晚餐的，没想到这一找就忘了时间，对吧！黎瑟！！”
　　黎格悄悄的向妹妹使着眼色，希望妹妹能够再救自己一回。
　　可是这样的小把戏怎么能瞒过母亲呢？佛丽蝶儿看的清清楚楚。
　　“你说！黎瑟，你们是不是又去森里里面了？”
　　“是”
　　“是黎格出的主意吧？”
　　“是”
　　“啊！！！！！！黎瑟！你说过不说的！！！！”黎格绝望了，这个冷面妹妹什么都好，就是这一点不通人情。
　　“否定！我没有说‘我们去森林里探险’”
　　“哦！天哪~~~！我为什么会有一个这样天然的妹妹！！”还没有说，这么说已经等于把什么都说出来了，黎格头痛的只想去挠墙，早知道就不带妹妹去了，可是不带妹妹去，森林里的那些奇花怪草又要靠妹妹来辨识，啊啊啊！！！！这可怎么办才好啊~~！
　　可惜黎格小朋友已经忘记了面前还有一道关没有过去呢，太早的考虑总没有什么好事。
　　“黎格~~~~今天的清洁就要你来做了，还有，盘子也要你来洗哦！这是你贪玩的后果哦~~~~黎瑟虽然说了真话，但是你也贪玩了，所以之后要把客人的晚餐送过去哦~~~”
　　“是”黎瑟点点头
　　“好了！”格林夫人像个快乐的小女孩一样击掌合十“现在就去煮晚餐吧！！”
　　“是~~~~~！”
　　“是”
　　两个孩子同时应道。
　　夜幕降临了，袅袅的炊烟飘上天空，遮掩着星星们快乐的闪光，这一切，都是那么的温馨和幸福。
　　————————————————————————————————————————
　　第二天早上，浅草夏就被咔嚓咔嚓的断裂声吵醒了，
　　梳洗过后，她走到院子里，发现院子里只有格林夫人在挥舞着魔杖，指挥着一堆劈好的干柴堆成小山。
　　“格林夫人您早！”
　　“你也很早啊！浅草小姐，昨晚睡得好吗？”
　　“很好，啊！”少女的嘴角不自然的抽搐了一下，心里还在暗暗诅咒着【一根木头，一根大木头，一根大笨木头········】
　　“您看到了我的同伴吗？”
　　“李君先生吗？好像今天早上就和孩子们一起出去摘蘑菇去了，临走的时候还嘱咐我不要吵醒你呢？真是个温柔的好人啊！”
　　【笨木头！难得你还有通窍的时候】
　　“阿嚏！”李君狠狠的打了个喷嚏，使劲揉揉鼻子，
　　诶？是谁在念着我吗？
　　提着篮子走在前面的孩子们看到李君停了下来，都齐齐的喊着叫他不要掉队。
　　“李哥哥，不要掉队了！！你还不认识森林里的路呢！”
　　“哦！”反正他是个粗神经的人，也就没多想。
　　不多时，一群人就来到森林里的一处水潭边。
　　（啊啊啊啊啊啊啊！！！！！我为什么非得写这些东西啊！！！！好想快点进入剧情啊！！！！童话摔桌子一百遍啊一百遍·····“请您安静”【锁喉抛摔】助理······咣咚！······童话沉默！）
　　早晨的露水在晨辉中闪烁着晶莹的光泽，空气中飘荡着的晨雾混合着青草与树汁的淡香（说实话，森林里绝对不会是这个味道，童话只是为了美化而已，千万不要当真），一缕缕淡金色的阳光穿透枝叶的间隙，留下细碎的光斑。
　　“好了！！就是这里了！我们的秘密基地！！现在大家可以分成两队去采蘑菇了，李哥哥你和那帮小不点一组，我们一组，争取在中午前把篮子采满了！”
　　李君刚想说什么，但是看到格林两姐妹那边男孩子那么多，自己这边小不点真的不少，于是也就同意了，毕竟这些孩子从小都是和这片森林一起成长的，这里的路都很熟悉的，应该没有迷路的可能。
　　两个采蘑菇的队伍越走越开，一会儿发现一处奇花，一会儿又逗弄着可爱的小动物，渐渐的
　　双方的距离越来越远，直至双方只有大喊才能感知大概的方向。
　　“黎瑟，你这么采是要到天黑的！”黎格说着从地上摘了几颗灰色的蘑菇，刚想扔进了篮子里就被黎瑟拦住了。
　　“有毒”
　　说完，黎瑟就把蘑菇掰成两半，扔进了水洼，
　　沙~~~~
　　蘑菇遇水即化，立刻呛起一股红烟，熏黄了水洼周边的杂草。（是硫酸蘑菇，一定是的！我以我爷爷的名义起誓！！）
　　“啊哈哈~~~~哈···哈哈~~~~”黎格尴尬的拍拍妹妹瘦弱的肩膀，“那就拜托你把毒蘑菇都检出来好了！”
　　“嗯”
　　正当大家采摘的高兴地时候，一个男孩连滚带爬的从林子一头跑出来，同时一声熊嚎从他背后传来。
　　“熊！！有熊！！”男孩惊呼着，转身想要跑。
　　【这虐的还不够啊·····童话已经被另一个世界的扬尘诅咒了~~~~~~还有，童话我认为真正的坏人是很明事理的，在这样一个潜规则是力量的世界里，没有力量的人就是被欺负的人，所以······我觉得我写的很正常啊，主角会有一个幸福的未来的，但是现在不行啊，纳吉他们给自己洗白就很不容易了，没见最后艾丽卡其实也没有洗白么？他们又不是什么大组织，已经很不错了。】
　　【谁说是小萌老师的？？站出来！！那可是萌物啊！！！怎能出现在这里啊，不过以后会有的】
　　然我们继续狗血下去啊···生活就是在从一个狗血中爬入另一个狗血中·········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 雾都孤儿（三）
更新时间2010-1-21 15:56:36  字数：4282

　————在危险的时候，人性就会愈发变的重要，你所熟悉的人，你所亲近的人，他们的另一面，很有可能就此揭开了。
　　（经历过生化危机的一位市民）
　　————————————————————————————————————————
　　“有毒”
　　说完，黎瑟就把蘑菇掰成两半，扔进了水洼，
　　沙~~~~
　　蘑菇遇水即化，立刻呛起一股红烟，熏黄了水洼周边的杂草。（是硫酸蘑菇，一定是的！我以我爷爷的名义起誓！！）
　　“啊哈哈~~~~哈···哈哈~~~~”黎格尴尬的拍拍妹妹瘦弱的肩膀，“那就拜托你把毒蘑菇都检出来好了！”
　　“嗯”
　　正当大家采摘的高兴地时候，一个男孩连滚带爬的从林子一头跑出来，同时一声熊嚎从他背后传来。
　　“熊！！有熊！！”男孩惊呼着，转身想要跑。
　　孩子们顿时也慌了神，这片森林他们也只来过几次，从来就没有遇到过危险的动物啊，不少孩子已经吓的腿软了，父母一直都在教训他们的时候说熊瞎子要来吃掉他们，所以这里的孩子没有一个不害怕熊的。
　　“停止，靠树。”
　　柔弱的小女孩拦住了孩子们回去的方向，用大家都能听见的声音道。
　　“对对对！！快按黎瑟的方法做！”
　　黎格猛然醒悟，人怎么可能在森林里跑的过熊呢？
　　“你去叫人！”黎瑟淡淡的语气中带着令人无可抗拒的威严。
　　“为什么叫你姐姐去啊！是不是想她先逃啊？！！”立刻就有孩子不满道
　　“身体好，速度快！”
　　说完原因，黎瑟转身看着那些提出抗议的男孩子，静静的看着他
　　没用几秒钟，男孩子首先败下阵来，
　　实在太可怕了，那么柔弱的身体竟然有着那样厉害的眼神，目光中透着无可抗拒的威严，令他想反驳的话都害怕的忘记了。
　　见男孩退缩了，黎瑟快步跑向了一颗几人都抱不拢的大树下，冲着姐姐说道
　　“走”
　　“哦！你千万小心啊！！黎瑟！”黎格快速转头向李君他们的方向跑去，这里也只有他一个大人，希望他们能坚持到李君的援救。
　　看到了姐姐已经跑去喊人，黎瑟快速向剩下的孩子们下达着命令“两人一组，绕树跑，然后逆转换树跑”
　　不知道是没有领头的还是被女孩眼中的光芒吓住，大家都没有异议，立刻找了几颗大树紧紧贴住，
　　没用多长时间，一头棕黑色的熊就闻着人味奔了过来，见到十几个孩子都背靠着树，也没有跑，愉快的大吼了几声，朝离它最近的黎瑟那一组冲了过去。
　　“跑”黎瑟带头发起了转圈圈运动
　　熊也傻乎乎的跟着围着树兜起了圈子，由于它太过肥胖的身子，所以‘猎物’总是在快要抓着的时候滑出了掌心。
　　兜圈子并不能摆脱熊的追杀，充其量只能延长死亡来临的时间，如果爬上树的话，只能因为腿脚太过短小而无法在树枝间移动，最终被熊追上树吃掉。（看了动物世界，熊爬起树来真的不慢）
　　道理或许谁都知道，但是每一次堪堪从熊爪下逃脱精神压力就不是一个孩子能够忍受的了的，终于，和黎瑟一组的男孩子忍不住了，抛下瘦弱的黎瑟，像猴子一样蹭蹭蹭几下就爬上了大树。
　　见到同伴丢下自己独自上树，黎瑟并没有因为这样而放慢速度，转身继续换了一棵树绕起了圈子。
　　熊或许因为两个猎物突然分开而感到有些疑惑，速度慢了下来，然后意外的选择了已经爬上树的猎物而丢下黎瑟，攀爬其大树来，或许在它眼里，眼前这个瘦弱的小家伙可能根本填不饱它的肚子，没有猎取的价值吧
　　“跑！”黎瑟又一声轻喝，然后转身跑向了另外一棵大树。
　　孩子们楞了一下，然后同时作鸟兽散，没命的向黎格离开的方向跑去。
　　“等等我！不要丢下我啊！！求求你们！！！别走啊！！”树上的男孩看到同伴们趁着熊追自己爬树的机会纷纷逃命去了，顿时心里慌的更厉害了，竟然害怕的哭了起来。
　　“闭嘴！”树下小小的声音让他暂时赶忙闭上嘴，顾不住鼻涕眼泪已经糊住了那张恐惧的小脸。
　　【熊爬树的速度是每秒三公分，去除意外停顿时间，抓到猎物的时间预计会在一分十八秒后，树枝与树干相比较脆，承受重量不超过一百公斤，暂时判断他是安全的，如果目标硬性捕捉的话··········】
　　各种各样的数值飞速的在黎瑟的小脑袋里运算着，就连她自己也不知道为什么要这么做，而是本能的想要去计算这种事情罢了。
　　黎瑟远远的站着，一步一步小心的向后退去，并同时计算营救的方法。
　　眼看着黎瑟离自己越来越远，小男孩越发感到不安了，随着一种名为背叛的想法萌生后，各种臆想纷纷涌现出来。
　　黎瑟是不是也打的把我当做诱饵的打算啊，对！一定是的！我····我不要被熊吃掉！！
　　紧张的精神压力下，小男孩的心理终于崩溃了。
　　“哈哈·······我跑不了，你也不要走了，一起陪着我吧！”
　　就这样想着，男孩本能的折断一大节树枝，打向黎瑟，然后抓住一节树藤，向另一棵树荡去。
　　精神力全部集中在熊身上的黎瑟根本没想到会有同伴抱着这样的想法，被树枝打中了头部，立时整个人都觉得眼前发黑，思考不能。
　　一个四岁的孩子怎么可能扛得住从如此意外的撞击。
　　黎瑟脚下不稳，摔躺在地上。
　　等到她回复神智的时候，发现熊已经从树上下来，正暴怒的向自己奔来。
　　而那个男孩呢？早已借着这个机会从熊的捕杀中逃的远远的。
　　【逃离不能···抵抗不能····身体机能迟钝···生还率为零】
　　想到这里，却连起身也不用了，静静的闭上了眼睛，等待死亡的降临
　　“黎瑟！！”
　　“小心！！”
　　李君和黎格两个人同时喊道
　　那孩子有危险！
　　咸卜法！
　　双手合拢
　　“无音拳！！！”
　　青年的手中突然爆出了白色的光芒
　　一道强烈的气柱卷着搅碎的草叶，直冲向那只棕熊。
　　可是已经晚了，棕熊愤怒的挥出一掌，将身下幼小的银发女孩拍的粉碎。
　　血花四溅，四肢凌乱的飞舞在半空，滚落了一地，
　　青绿的草地已经被鲜红的颜色玷染了
　　或红或白，血肉模糊。
　　根本已经分辨不出原来的样子。
　　这时候，李君的气柱也轰击到棕熊的身上，在它身上炸开一个大大的孔洞。
　　棕熊晃了晃身子，如小山丘般倒下了，溅起一片尘烟。
　　“黎瑟！！！！！！”黎格惊呼着，想要冲上前去，却被李君拉到怀里。伸手捂住了她的双眼。
　　这对一个只有六岁的孩子来说实在是太残酷了，眼睁睁的看着自己的妹妹被拍的粉身碎骨，却无能为力，一定会给她幼小的心灵造成创伤的。
　　为什么！
　　为什么我不来的早一些呢？！那样这个孩子就能得救了，狠狠的一拳捣在树干上，浓烈的悔恨深深地渗入他的内心。
　　“黎瑟····呜呜呜呜·····妹妹···呜呜··”
　　小女孩早已泣不成声。失去了妹妹就等于失去了半个世界，都说姐姐的存在就是用来守护妹妹的。现在黎瑟不在了，自己还有什么用呢？
　　（好了！主角死亡，本书完结，哈哈哈·······咣！童话被字典砸中后脑勺，······沉默······助理【又拿起一本字典，开始虐尸】···）
　　沙沙~~~~
　　沙沙沙~~~~~~~
　　什么声音？
　　黎格从李君怀里挣脱出来，望向妹妹的尸骨，却被眼前的情景震惊了。
　　李君也震惊了，手不自由的僵住了
　　所有的孩子都被吓的瑟瑟发抖。
　　只见溅落在草地上的残肢正在缓缓的向头颅的方向移动着，那声音正是血肉摩擦过草叶的声响。
　　鲜红蠕动的肠子，连挂着内脏的骨骼，拖动着脊髓的皮肤
　　渐渐汇聚在草地的中心，（呕~！不行了，童话快吐出来了！）
　　喷洒成血雾溅落在草叶上的血珠，正在仿佛倒镜头一般，飞快的从叶子上倒飞出去，纷纷汇向它们应有的位置。
　　呕！
　　不少孩子见状纷纷吐了出来。
　　完整的两只手臂嗦嗦的并排在一起，扭曲的小手勉强合拢在一起。
　　蓝色的电蛇杂绕而出。快速的形成一张光罩，将已经汇聚的残肢断臂吞噬在暴虐的光球之中。
　　这是什么？
　　一连数件怪事连在一起，使李君本来就不很灵活的大脑更是绕成了一个死结，他所认定事就是，黎瑟已经死了，没有可能再活过来，但是那些自行聚拢的尸体残骸，究竟又是谁做的呢？
　　黎格目不转睛的死盯着光罩，小手紧紧拽着李君的衣衫，瑟瑟发抖的身体不知是出于恐惧，还是悲伤。
　　光芒虽闪即过，整片草地除了有被压过的痕迹外，再也找不出一点脏乱的血迹了。
　　而黎瑟，正站在草地的中央，一如既往的冷淡看着众人。
　　“黎······黎瑟······”
　　“嗯”
　　浅浅的应答，更令女孩的心绷得更紧了
　　是妹妹，是自己那个冷淡面瘫的妹妹，一阵惊喜窜上心头
　　任凭泪水已经模糊了视线，却怎么也不敢擦一下，生怕一动，妹妹就会从眼前消失。
　　“你·······还活着？······”
　　“嗯”
　　黎瑟淡然的应着，长长的银发随着晨风轻轻的扬起，烟水晶色的瞳孔在晨辉的映耀下熠熠生辉，沾染大片血迹的衣裙浅浅的舞动着，仿佛要成为女孩的翅膀，带走这份不属于人间的禁忌。
　　“太好了！！黎瑟！！！”黎格一个急冲到妹妹的身边，一个熊抱将那具柔弱娇小的身体牢牢地禁锢在怀里。
　　太好了！妹妹还活着，还活着，虽然已经被晨风吹的冰凉的身体还有些冷，但是那有节奏的心跳声无不在告诉黎格自己的妹妹还活着。
　　这已经比什么都好了，只要妹妹活着就好，其余的已经都不重要了。
　　“黎瑟妹妹，你·········”李君想问些什么，却不知道该怎么开口，
　　明明已经被熊爪撕的粉碎的人居然又活过来了，这不比什么传说的复活术，而是真真的死而复生，而且还不是鬼祟作怪，这让他不知道还怎么做才好。
　　“那个·······”
　　“不知道”
　　仿佛很讨厌继续回答这个问题，银发女孩扭过头去，不再看向青年。
　　不过人活过来就好，其余的回去再说吧，反正这里是魔法师之乡，像隆道老师那样了不起的人应该很多吧。
　　“回去吧！”李君扭头看看那些已经吓坏的孩子们，心里暗暗担心着，因为他发现除了黎格以外，所有的孩子都在用看怪物的眼光看着黎瑟，只要黎瑟稍稍向他们靠近一些，就会哭爹喊娘的滚爬出去很远，直至他们认为安全的距离才停下来聚集在一起。
　　要不是因为大家都因外害怕再遇到熊，估计都会立刻抛下这对姐妹俩，逃回村子去。
　　仿佛是明白了大家的恐惧，又似乎是对众人的反应有些不屑，黎瑟并没有在意大家的目光，而是一个人走在了队伍的前头。头也不会的前进着。
　　那么的娇小，
　　单薄的衣裙裹在身上，似乎挡不住早上的寒冷。
　　毫不在意，继续坚持的走下去
　　虽然柔弱，但那孤独的身影却带着坚毅和萧瑟
　　很讨厌和别人一起
　　仿佛没有人可以配走在她的身边
　　“等等我，黎瑟！”
　　黎格鄙视的扫视了一眼所有孩子，跟上了妹妹的脚步。
　　“算了——！”李君长长的叹了一口气，也跟上了回村的道路，在他的身后，则是那些因外害怕而躲躲闪闪的孩子们。
　　【想笑就笑吧，哈哈哈哈哈哈哈哈········我的确有个助理，她以前干过助理的助理的助理的~~~~~职位，听起来相当的专业，···童话喜欢银发的，三无的，粉红头发的无爱，对黎瑟这个充满了童话色彩的名字相当的友爱啊~~~加入一个组织？嗯~~~~~值得考虑，目前决定是很久很久以后的麻帆良学生会。怎么样？很强大吧？········哈哈·我只是说着玩的恶，以后主角可是要成为英灵的家伙，有盖亚那种等级做老板，谁能欺负？？】
　　推荐一本叫《冰霜新星》的书，那诙谐的文笔深深的折服了我，于是我决定，从5章以后还是学习这种文风，让悲剧远离童话（咣！····字典落地···“请不要说些不可能的话”【助理】······沉默··）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 雾都孤儿（四）
更新时间2010-1-22 8:46:31  字数：3957

　————神爱世人这句话可能很对，但面对人性的时候，它显得异常脆弱。
　　（作者语录第十七章八节）
　　———————————————————————————————————————
　　远远的一看到村子，李君身后的孩子们再也忍耐不住恐惧的心理，一窝蜂的奔了出去，远远的避开李君好和格林姐妹，逃也似的冲入村子。
　　“黎瑟·······不要在意他们”
　　大大咧咧的黎格很怕妹妹有什么古怪的想法，小心的安慰着。
　　“没有”
　　抛下两人，黎瑟走到井边，打上一桶水，脱下已经沾满血迹和泥土的衣裙，就这样赤裸裸的在两人面前洗起了衣服。
　　“这·········”还没等李君回过神来，一个暴怒的声影冲了过来，紧接着耳朵一痛，整个人的注意力就全集中在眼前暴怒的少女身上了。
　　“李·······李君····你想····想·····做什么？你竟然看小女孩换衣服！！！！你你你·········竟然对小女孩有兴趣？！！！！！”浅草激动地脸都红了，没想到只是稍稍不在搭档身边一个早上，他就变得和他那个有恋童癖的老师一样了，这····这太危险了！难道我哪里比不上那个小女孩吗？（隆道是恋童癖！！！他喜欢玩养成~~~~~）
　　“等····等一下，小夏，我·····我没有在看·····”
　　越是想要解释，青年就越觉得口齿笨拙起来
　　“没有？！！那你的眼睛往哪里瞟了？难道不是吗？”
　　“黎瑟！快穿上衣服！怎么能这样赤裸着身体呢？”格林夫人推着轮椅走向了井边，对女儿的行为有些生气。
　　平时自己都没有对这个待人冷淡的女儿多注意一下，现在竟然在客人面前赤着身体洗东西。
　　洗东西？
　　“黎瑟！你在洗什么？衣服怎么了？”轮椅摇的又快了几分。
　　黎瑟没有回答，听到母亲过来声音，连衣服也不洗了，连水带衣服一块都倒进水井里。然后转过身看着母亲，脸上依旧没有带着任何表情。
　　“你怎么把衣服也倒进去了？！”佛丽蝶儿有些意外，将轮椅转到井边，微微探下头。
　　黑漆漆的井底什么也看不到，黎瑟扔下去的衣服在这种昏暗的情况下根本看不清楚，只是有着淡淡的腥气扑鼻而来。
　　腥气？
　　担心女儿的格林夫人很快就明白了原因，急急转到黎瑟身边
　　“黎瑟！给妈妈说实话，你哪里伤到了？”
　　腥气，衣服，倒掉，不想让自己知道，那么原因只有一个，黎瑟在森林里受了伤不想让自己知道。
　　笨蛋女儿！
　　佛丽蝶儿又是担心又是生气，受了伤怎么能不让母亲知道呢？
　　“快让妈妈看看伤到哪里了？”轮椅上的妇人凑上前仔细的检查起来。
　　“妈妈·······那个········”黎格踌躇着，她不知道是不是应该告诉母亲黎瑟受伤的经过，毕竟这太耸人听闻了。
　　“到底伤到哪里了？黎瑟，快说啊！”格林夫人检查了好几圈，还是没有看到哪里伤到了，黎瑟已经一丝不挂的站在面前，哪里都没有划伤或是擦伤的痕迹啊？光洁柔嫩的皮肤上连一处细小的擦伤都没有
　　“没有”
　　淡淡的回答在旁人耳中却透着说不出的漠然。
　　既然无法在黎瑟这里弄明白，就问问一起出去的李君和黎格吧
　　“黎瑟到底哪里受伤了！为什么要把衣服倒掉？”
　　李君和黎格同时沉默了，他们不知道该怎么说起，因为黎瑟把衣服倒掉的原因是因为衣服上到处都是黎瑟自己的血，伤？总不能说其实黎瑟已经粉身碎骨一次了，浑身上下到处都伤过啊！
　　“到底出了什么事？”见两人都不说话，佛丽蝶儿有些着急了，到底出了什么事？
　　“那个·········”
　　蓬~~~
　　一件斗篷将黎瑟的身体严实的包裹起来，黎格又仔细的将扣子系住，不让一点身体露出来。
　　这时侯
　　“村长来了，村长来了！”熙熙攘攘的嘈杂声聚集在门口，一位头发花白，满身酒气的老魔法师带着一群村民走了进来。
　　看到格林夫人后，老魔法师躬身行了一礼
　　“中午好！格林夫人，”
　　“您好！卡诺恩先生！”
　　“事情是这样的，夫人”
　　卡诺恩村长将身后数家村民的孩子所见到的事情讲了一遍，然后推了推帽檐
　　“您知道的，夫人，为了大家的意见，我需要为我们的小天使检查一下，在森林里受一些伤是难免的，留下伤痕对于女孩子可是很大的遗憾”
　　见佛丽蝶儿有些迟疑，老人又道
　　“当然，早上也会有些迷幻菇和瘴气会给我们一些古怪的境遇，我个人是很喜欢迷幻菇泡的酒！”
　　“当然可以，先生！”
　　卡诺恩冲黎瑟笑了笑“别害怕，孩子，这只是一个小小的检查罢了！不痛的！”
　　见黎瑟没有反对，几句简短快速的咒语带动着十几颗光点降临到银发女孩的头上。
　　只用了几秒钟，光点就消失不见了。
　　卡诺恩直起身来，转过身对围住门口的村民们笑笑道“看来大家以后早上去森林里的时候需要一些特制的药品了，那些古怪的幻境总是会令人头痛！”
　　收起了魔杖，安慰着焦急的格林夫人。
　　“没关系，哪里都没有事，小家伙很健康！”
　　“走了！走了！没事了！大家回家吧！我也要喝酒去了！”
　　虽然村民们还有些奇怪，但是村长的威信是无可动摇的，所以大家抱怨了几声，就各自散去了。
　　“小黎瑟，可以让姐姐帮你看看嘛？”
　　浅草听了事情的经过，也有些不太相信，能让人从一堆碎肉恢复成一个完整的人，各种术法流派都有办法，但是完全恢复本人就不太可能了，那可是近乎于时间逆流的神迹了。
　　披着斗篷的银发女孩没有动，只是淡然的看着她，除了那双美丽的眸子映出自己的倒影，就再也看不出什么了。
　　浅草反手掐出一个咒印，口中默念道
　　“谨此奉请，降临诸神诸真人，伏鬼降魔，百鬼消除，”
　　一道柔和的白光闪过，什么事情也没有发生
　　看来也不是什么鬼祟附身，想到这里，她就放下心来，转身对格林夫人道“夫人，我们来此的任务已经结束了，中午就要离开了，您有没有什么话要带给格林先生的？”
　　“没有了，告诉他，这里一切很好，不用过来看了！”
　　不用过来看？浅草不太明白，但既然事情已经办完，自己就该回去了，
　　伸手又拉住李君
　　“回去收拾行李了！”
　　“哦！”
　　___________________________________________________________________________________
　　村子一条小巷子里，一个男孩正窝在一个小角落里瑟瑟发抖，嘴里还神经质的念叨着。
　　“我该怎么办？我该怎么办？怪物会杀死我的！救命啊！我不想死，我不是故意的，我真的不·········”
　　“喵呜~~~~”诡异的猫叫声犹如一声惊雷炸响在他耳边
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　正值精神极度紧迫的男孩惊恐的大喊着
　　（啊啊啊啊啊啊！！！！童话咆哮完后转过身认真的对助理说“甭写这些阴暗的东西了，赶快完书吧”·····【原爆背摔】助理······咣叽！······童话升天了~~~！）
　　“雅各布，你在这里做什么？”一个抱着一沓书本的红发女子站在男孩的面前。好奇的问道
　　（此角色由书友真红禁忌友情出演）
　　男孩颤抖的抬起头，看清楚眼前的人，情绪这才稍稍平复了一些。
　　左手搂着几本厚皮书，右手自然地拢了拢垂下的红发，浅藏在尖顶帽下妖艳的脸上带着一副总是反射白光的眼镜女子，正在笑盈盈的看着他。
　　那只隐藏在阴影处的黑猫跑了出来，乖巧的蹭了蹭了袍角，然后优雅的窜上女子的肩膀，闭目修养起来。
　　“Rosa阿姨？我····我····我不知道，我好害怕····”
　　“怕什么？”
　　Rosa推了推眼镜，凑上去认真的打量着雅各布，只见他脸色苍白，冷汗如瀑布般涌出，打湿了身上的粗布衣服。因为害怕而瑟瑟发抖的身体更突出了他精神的不稳定。
　　“来！告诉我！到底出了什么事？”Rosa摘下眼镜。一股奇妙的红光从瞳孔中散出，，
　　在男孩眼中，这个平日少有和邻里间打交道，深居浅出的阿姨此刻显得那么可靠，那双微红的双眸散发的光芒渐渐令他放松起来，感觉也不再那么紧张了，不知不觉的就说出白天在森林里发生的一切。
　　等到他说完了，Rosa皱着眉，嘴角却不经意的划出一道优美的弧线。
　　粉身碎骨也能活下来的不死吗？
　　看来有些意外的发现来的总是很突然啊，真是有趣的村子呢！
　　Rosa小小的感慨着，
　　“雅各布！你该回家了，你的父母担心你了，看！”Rosa顺势在男孩的额角一划，
　　“忘掉早上发生过的事吧·········忘掉你见过我的事吧·······忘掉所有不愉快的记忆吧········你是个很好很好的孩子········”
　　雅各布的眼光变的木讷起来，等到他再次恢复清明的时候，发现自己坐在巷子的一角，不禁奇怪的摸索了一下四周。
　　我在这里做什么？啊？这么快已经要中午了，得赶快回家吃饭了！
　　男孩转身快步跑出了巷子，全然忘记了方才发生的事，现在最当紧的就是回家吃饭，不然又会挨打了。
　　不远处，Rosa正远远的望着他，手里还在不断逗弄着黑猫。
　　“布莱克啊，你说，命运是不是很奇妙啊，如此意外的发现，呵呵呵，真的是那些长生种的劣迹么？”
　　黑猫舒服的在她手臂里翻了一个身，眯着眼，胡子一抖一抖的
　　“喵呜~~~~~~”
　　【又复习了一遍EVA中锭无疑看到零洗澡的经典镜头，于是我可以肯定，三无···都是有点呆呆的，所以李君同学是很可怜的啊········阿门~~~】
　　1，谁说要虐盖亚的？！！！站出来！！！从象征意义上说，盖亚就等于天道了，幽魂的提议很强大！但是虐完盖亚我虐谁去？？那是一种寂寞啊~~~~《高手寂寞》
　　2，加入好大人的组织？················我还是去恶补一下通灵王吧（这部漫画我都没怎么看过······）
　　3，咚！！重重的将‘封闭之门’关入了真理之门，“太邪恶了！你太邪恶了！！你还是在里面好好反思一下吧！！这么重要的剧情怎么能让你剧透出来！哼！”
　　4，黑里面银是萝莉啊？······再去恶补一下黑之契约者（突然发现要写了，很多作品还没看过耶~~~）
　　5，记忆这种东西要是恢复了，我上哪去狗血啊？请放心，三十章内我不会让红色之翼的人出现一丁点点的~~呵··呵·呵··呵······
　　呼~~~~~~~总算回答完了，的确老写悲剧是不太好·····所以童话会尝试一下脑残或是幽默吐槽的风格··请大家期待·······
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 雾都孤儿（五）
更新时间2010-1-22 16:15:42  字数：3501

　————跨越出半步的是天才，跨语出一步的是疯子。
　　（某位无意发明出原子弹的科学家）
　　——————————————————————————————————————
　　“黎格,黎瑟，你们两个知道错了吗？”屋子里，佛丽蝶儿正在谆谆教导着两个不省心的女儿，
　　原以为小女儿黎瑟是最令她放心的，现在看来就算是有事情她也会憋在心里不会和自己说的，
　　“唔····知道了，妈妈！”
　　“黎瑟你呢？”
　　“嗯”
　　女孩淡淡的应道，至于是否真的听进去了就不知道了，反正那张小脸没有任何变化，母亲只是凭借着感觉知道黎瑟是真的听进去了。
　　妇人拿出浅草夏当做信物而送来的项坠，小心的给小女儿带上。
　　“黎瑟，这个给你，你要好好的带着，知道吗？一刻也不能离身，记住吗？”佛丽蝶儿摆出一副很严肃的样子，圆圆的脸气鼓鼓的憋着，眉头紧锁成一个结。
　　那是一只很古朴的项坠，用精铜打造的细碎链身已经被不知道多少代人摩挲光滑无比，在灯光下映出浅浅的光晕，很柔和，很温暖的感觉，项坠的主身是用黑金打造的一个小四方体形状的黑色书本，那么小，虽然只有两个指甲盖那么大，但是那上面精致镂雕的花纹清晰可见，在书本的封面上还浮雕着用古德语拼成的《格林童话》。
　　“嗯”
　　黎瑟小心的将项坠紧握在手心里，感受着那份冰凉直入心脾，
　　很熟悉的感觉，仿佛早已是自己的了
　　是一种血脉相连的感觉。
　　“妈妈，这是什么啊？不要偏心呐~~~~人家怎么没有啊？”
　　“只要你能天天不往外面乱跑就行了，给你这么贵重的东西要是丢了怎么办？向黎瑟学习一下吧！”轻轻刮了一下大女儿的鼻子，
　　“这可是格林家族祖传的物件啊，你们父亲以前送给我做定情信物的，他来信说要交给你们戴上的，可惜只有一条啊，不然·········”佛丽蝶儿猛的右拳击掌，突然想起了什么“对了！！不是还有那么多糖果呢？黎格，怎么我一块也找不到了？！！”
　　“那个··········妈妈········”
　　黎格灵活快速的搅动着舌头，想要在母亲发现前将最后的一块“毁灭证据”
　　“妹妹不是不喜欢甜食吗？我也问过她了，所以我·····我就全吃掉了！”
　　说道最后，小胸脯还向前挺了挺，表示出一副因为疼爱妹妹所以不得不委屈牺牲牙齿吃掉了所有的糖果。
　　你还真是说的出口啊·······
　　母亲无力的扶着额角，叹了一口气，
　　好像黎瑟除了面包以外就真的没有什么喜欢吃的了，母亲摇摇头，从小到大，只要有糖果都是妹妹让着姐姐，吃了那么多，也没见大女儿有坏过牙。
　　只要一见糖果，黎瑟就会看着它呆上一整天，然后送给姐姐，自己从来不吃一口，
　　就算是硬吃下去也会悄悄吐出来。所以以后也就不勉强她吃了。
　　“好了，既然客人都走了，天色已经很晚了，快去睡觉！！黎格，记得要刷牙哦！！”
　　“是！妈妈！”
　　————————————————————————————————————————
　　月色如水，清凉的透过窗沿洒进小屋。
　　黎瑟趴在窗前，就着明亮的月光静静的看着项坠，
　　手指轻轻的在黑金的封皮上摩挲着，感受着那份冰冷的温柔，仿佛是一位许久未见的老朋友，正在悄悄的为女孩讲着故事。
　　晚风轻吹，银色的长发微微扬起，柔美的光泽完整的将月光辉映出来，将小屋的一壁映的光阑波动
　　只是感觉而已，记忆中好像有个人总是留着一头银色的长发，
　　很美，令人很留恋。
　　每当想起这一幕，黎瑟总是在绞尽脑汁的回想着，却怎么也想不起来那个人究竟是谁。
　　“呼呼·······呼·······”黎格软软的打鼾，小嘴砸吧了几下，仿佛回味无穷一般，白天的糖果已经吃完了，小女孩意犹未尽的在梦中继续大吃特吃着。
　　家里并不是很富裕，母亲只是因为身体不好而过着清贫的生活，偶尔远方的父亲会邮寄过来一些好吃的，贪嘴的姐姐总是一个人抢着把妹妹不爱吃的东西统统吃光，然后像邀宠的小猫将那些最珍贵最好吃的东西留给她。
　　因为黎格知道，妹妹总是吃的很少，每次吃饭面对肉类和甜食总会轻轻皱着眉头，虽然只是很小很小的动作，做姐姐的总是能第一个发现。
　　皱着鼻子，眼睛快乐的咪成一条缝，如同秋日的阳光，分外的温暖人心。
　　“黎瑟啊········”黎格大咧咧的翻了一个身，口中呢喃着梦话“以后········我一定要盖一座糖果屋·······咱们一起吃个饱········好饱·······妈妈········我吃不下了········”（汗！好经典的梦话啊~~~）
　　一定会的，
　　女孩在心里轻轻的应道。
　　这时，晚风突然变的大了起来，一声声低沉尖锐的猫叫在村子的四面八方此起彼伏。
　　【嗯？】
　　这是女孩最后一个念头，然后一股甜甜的香味就将她拽入无尽的黑暗之中
　　【讨厌的甜食】
　　————————————————————————————————————————
　　不知道过了多久，黎瑟隐隐感到眼前不断有浮影掠过。
　　【这里是哪？】
　　【姐姐和妈妈呢？】
　　【好臭！】
　　浓烈的气味将思考打断，令她的胃产生痉挛的冲动，
　　那是一种蔷薇科的花香与尸臭，同时混合着扑鼻的血腥气的味道。
　　视野一片昏暗，什么也看不清。
　　【花香是红蔷薇的可能性是百分之九十，依据尸臭的味道判断时间不会超过八天，但是对比身体的饥饿感，时间最多只有五个小时，矛盾】
　　一连窜推论闪过脑海，小脑袋飞速运转着。
　　【身体无法行动，四肢被禁锢，凭触感感知是皮制品，挣脱的几率为零】
　　叮叮咚咚。
　　玻璃器具砰击的声音在不远处断断续续的，然后一个女人在耳边浅浅的笑着，同时，那股难闻的味道中的蔷薇花香更浓烈了。
　　“呵呵，醒了就睁开眼睛吧，小蛋糕~~~~~！贪睡可不是什么好孩子哦~！”
　　“喵呜~~”
　　一股柔软拂过鼻尖，紧接着，眼前的灰纱就仿佛被揭开了，视线也变得清楚起来
　　“Rosa”
　　身着红色法袍的女人戴着鹿皮手套，一把闪着寒光的手术刀正在缓缓的往下滴血。
　　“对哦！这是我的名字，没想到连你这么一个小孩都知道，是不是有点太出名了呢？”
　　拿出一面镜子仔细打量了一番
　　“人太美也是一种罪过啊~~~”
　　Rosa好像很快乐的样子，连平日的眼镜也忘记戴了，绯红的双眸在这阴暗的房间里闪着嗜血的光芒。
　　“··········”
　　冰冷的目光对视Rosa，一动也不动的看着。
　　“诶呀呀······你可是我最重要的东西呢，是那种村子里的所有人加起来都没有你珍贵啊，一会儿做实验的时候你要是这么沉默寡言的话，我就不知道该怎么记录实验效果了！”
　　女人轻嗔道，语气中充满了轻佻的口吻，在她眼中，黎瑟只是一个实验用的【小白鼠】罢了。
　　没有反驳，仍是直直盯着。
　　既然这个女人敢这么说，就表示她有所依仗，很有可能整个村子都已经被她控制了，如果来人发现的话也只能第二天中午才回有班车来。
　　到那个时候就晚了。
　　“怎么？在想着谁呢？村长爷爷，妈妈，妹妹，还是········那个把你当做诱饵抛下的男孩子呢？”
　　“·········”
　　还是面无表情的看着Rosa，就像是在看一个小丑在自说自话的表演。
　　“呵呵呵~真是不可爱的小孩啊！我这可是替你出气啊，”
　　说着，Rosa吟唱了几句咒语，房间突然变的明亮起来，整个屋子的景色都闯入了她的眼睛里。
　　触目惊心。
　　饶是古井不波的黎瑟眉毛也狠狠的一跳，一颗心蹦蹦蹦的跳了起来。
　　这并不是一个房间，而是一个实验室。
　　很血腥，很整齐，很恶心。
　　这是黎瑟做出的评价。
　　雪白房间的角落里到处都种植着微小的蔷薇，那纯白的蔷薇正被一滴滴鲜红的液体染成异色的品种。
　　尸体，一排排很整齐的尸体
　　十几个水晶棺竖列在实验室的一端，里面的尸体泡在营养液中，身上还长出了一些不规则的组织，有的是触手（咣！！！童话被助理的字典爆击干掉·······），有的是多了几张狰狞的嘴脸，最恐怖是有一个已经不成人形了，长在手中的一张嘴正在不断啃食着主体的头颅，尸身半个脑袋都已经被吃的干干净净，露出森森的白骨。
　　【格兰斯寄生体】
　　一个名词从脑海的深处冒了出来，与此同时一大段相关的资料也纷纷涌出，只在瞬息间，黎瑟就判断出这些实验体都是失败之作。
　　一种利用诅咒的力量促进人体变化，进而强化肉体，产生免疫以达到真正的不死之身，但是Rosa明显失败了，真正的完美体是趋向于人造人的完美生物。
　　不过，我为什么会知道这些东西呢？
　　这些知识是从哪里来的？
　　“怎么样啊？虽然难看了一点，但是这些都是杀不死的怪物哦~~~~~”
　　诡异的笑着，Rosa凑近了黎瑟的脸庞，用一种扭曲了的狂热缓缓问道。
　　“见到同类的感觉很激动不是吗？”
　　【我想，扬尘变成萝莉时总有一点好处，那就是他终于不用再为那张伪娘脸发愁了，这下可名副其实了】
　　1，我觉得这个咸卜法应该和左右互博术差不多，隆道学那么长时间是因为他本身就不是一个安分的主，还成立少年侦探团？这明显是只有心思都多的人才干的事情，再说，隆道也不能用魔法啊！！
　　附注：主角将会得到一本魔法书，这本书是《格林童话》，想象一下，主角拿着这本魔法童话书能干出什么事呢？或者有什么招数呢？征集大家的奇思妙想，快来提意见啊！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 雾都孤儿（六）
更新时间2010-1-23 11:54:14  字数：3588

　—————【人类的愚昧，在于想要控制不能控制的东西。这就是贪婪的根源。】
　　（《论人性的丑与美》中的部分摘截）
　　——————————————————————————————————————————
　　否定！我不是怪物！
　　我是人类。
　　我是个真正的人类。
　　强烈的反驳声回响在脑海中，
　　不知为何，黎瑟对这句话出乎意料的敏感，就像一把刀，直直的刺进心灵，割开了一点尘封已久的坚持。
　　“失败”
　　面无表情的陈述着事实，这些试验成果都是失败的产物。
　　“你说什么？！！！”
　　“失败的东西”
　　也许是出于幻觉，Rosa觉得自己竟然从黎瑟冷然的眼中看到了不屑，嘲弄和悲哀。
　　手不由自主的举起
　　啪！
　　一记耳光将那张嚣张的脸扇到一边，一缕红色液体缓缓淌出黎瑟嘴角。
　　“不错！！我是失败了，不过不是有你吗？完美的不死性，最耐用的研究体啊！！！！”
　　“你知道吗？我是路尔纳人啊！！里世界里最卑微低贱的民族啊！！！！那里的人一生下来就只能做奴隶，体弱的人就只能被遗弃，你见过用婴儿堆砌的尸山吗？你见过吃死人肉活下来的人吗？女人为了能活下去，只能吃掉丈夫的肉，哈哈哈哈！！！！这与自然界的法则何其相似啊！！”
　　“你能理解吗？！！！吃着我们做梦才能吃到的面包和炖菜，喝着传说中才能有的清水，你们是何其的幸运！！但是为什么我的族人却要吃臭虫，喝污水才能活下去啊！！”
　　越说越激动，Rosa攥紧拳头，疯狂的在实验体身上切割着。
　　血肉横飞，污血流淌。
　　“你知道怎么淘汰婴儿的吗？和古老的东方养蛊一样，将数十个婴儿关在布满尖刺的屋子里，我就曾经是那里的一员啊！！你知道我是怎么活下来的吗？我是喝着其他婴儿的血活下来的！！在那一刻，我就知道，只有诅咒才能使人强大！！”
　　“这个实验成功了我就能改变族人的生活，改变那该死的奴隶出身了，到时候，世界都会为我而战栗的，是不是啊？是不是啊？”
　　“你说这些都是失败作？”Rosa突然安静下来，轻轻的抚mo着那些尸骸，温柔的仿佛是在抚mo情人的侧脸。
　　“对！对！它是失败的，这些都是失败的！！”Rosa变得更加疯狂了起来，跳起来撕扯起那些尸体
　　这些都不能是成功的，文献记载的很清楚，真正的成功品是比人类更高贵的生物！
　　拥有倾世的容貌，杀不死的身体，绝对聪明的头脑，绝对不是这些怪物能够相提并论的。
　　“我要创造的是完美，只有最强大的诅咒创造的人类才是完美的人类”
　　想到这里，Rosa反而冷静下来，科学家是必须需要清醒的头脑，而且魔法师中的研究者更是其中的佼佼者。
　　“说的很对，小家伙，我记得你叫黎瑟吧，”指尖轻轻滑过那白嫩的身体“白天森林的事情我也听说了，谁会认为你的事是真的？”
　　手指突然用力，尖锐的指甲刺破了皮肤，留下一道道痕迹，细密的血珠慢慢的渗了出来，
　　但是很快，伤口就结疤脱落，除了有一点血痂，皮肤上连一点红印也没有留下。
　　“粉身碎骨也能复活的不死性啊，多完美啊！！·············不知道人类能不能做到这一点呢？真的好想~~~~~~好想解剖你呢~~~~~~”
　　听到这话，一股怒火突兀从胸腔里直窜而出
　　口中不由自主的喝道
　　“退下！”
　　娇弱的声音中带着无可拒绝的命令。
　　Rosa愣了愣，转而大笑起来，
　　笑的浑身都抖动不止。
　　“退下？哈哈哈哈·······你是谁啊！！！！我的小蛋糕啊，现在是你任我宰割的时间哦~~~~”
　　戴好手套，拿起手术刀，痴迷的看着那具小小的身体。
　　多么完美的人类啊！
　　冰冷的触感撕裂了肢体的肌肉，一点一点的，一块块的肢解着【完整】
　　能感到
　　冰冷而又炽热的金属刺入胸腔。
　　能听到
　　刀锋刮割骨骼的声音。
　　能闻到
　　自己血液流动的咸腥。
　　不会痛，因为已经痛的麻木了
　　不会死，因为无时无刻不在复生。
　　我是谁？为什么不能死？为什么我死不了？
　　“还没有死啊？不死身就是方便，都切成这样了还能活着啊，”Rosa偏着脑袋打量着解剖台上已经分解的不成样子的【尸体】，手上的刀具停了下来。
　　已经很认真的解剖过了，没有咒语，没有刻印，没有魔力，也没有气，可以说什么都没有，血液，肌肉，神经都很平常，就是普普通通的一个四岁女孩应有的身体，但是···能说普通吗？
　　看着那些正缓缓向头颅蠕动的躯体，Rosa又头痛起来，明明什么反应也没有，不死性的原因到底在哪里呢？
　　“算了！还是先试试这个吧”
　　挥舞着魔杖，在屋子的中央浮现出一个小小的池子，诅咒的气息顿时浓烈起来。
　　该说是毁灭吗？池子里的东西给人的印象只有一个。
　　如沥青般的黑泥在池内缓缓的蠕动着，浓烈的黑气被一层厚厚的玻璃罩挡住。
　　但是那直透灵魂深处的憎恶却无法隔离
　　去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死··········
　　脑子里只能接收到这一个信息，强烈的气息中仿佛包含着人类所有的【恶】一般，感染着人的负面情绪。
　　“这可是我从远东的一个名叫冬木市地方弄来的，据说这是圣杯的残留物，你说可笑吗？伟大圣子留下的东西居然会是这种污秽的东西吗？”
　　喋喋不休，这是研究者们的通病，喜欢在别人面前炫耀自己的成果，这是无可避免的热情与狂热，他们已经憋了太久了，没有人能理解，也无人关注，在成功前，一切都不存在，所以，很多研究者都喜欢和自己的研究对象自言自语。
　　Rosa小心的取出一管针剂，抽取了一点点黑色的污泥，凑向了那白嫩的胳膊。
　　“不要小看它，这些实验体的变异大多都要靠它，只要注射了这种诅咒，身体就会百分之一百的变异，虽然活下来的根本没有几个，但那些只是凡人，不能和不死性的你相比啊！我的小蛋糕~~~！”
　　一只手注射着，另一只手重重的在黎瑟的脸上摸索着，
　　想要成功，这个信念已经快要将她逼疯了。
　　“我已经尝试过给你的姐姐和母亲注射了，但是很可惜的是这种不死好像不是先天的啊，！！她们都没有挺住啊~~~~~！”
　　言辞中充满了无限的遗憾
　　轰！
　　一声巨响！
　　一股强烈的气浪从小小的身体中喷涌而出，强烈的风压充斥着“小小”的实验室，席卷着器材，将Rosa这个已近半疯的女人压在墙壁上一动不动。大大小小的器具在气流中撞击着，形成犀利的锋芒，在已经张开护盾的她脸上留下一道血痕。
　　去死吧去死吧去死吧去死吧··········
　　无数纷乱嘈杂的声响聚集在耳旁，蠕动着，想要进入这个身体。
　　“怎······怎么会有这么大的反应·······”伸手挡住吹向眼睛的气流，Rosa眯起眼睛看向台上的黎瑟。
　　【为什么我这么苦啊】
　　妈妈·······姐姐·······没有挺住········
　　【好痛好痛啊！】
　　只有这一句回响在脑中，忘记了一切，
　　【去死吧！我要带着你们一起死】
　　混乱，什么也想不起来了，也不想去想了······
　　【为什么你要活着，为什么？】
　　死了··················
　　没有了，什么也没有了
　　【我想要活下去啊，我不想死啊！！！】
　　既然你们这么想活下去的话，这个身体就让给你们好了，
　　放弃了抵抗，因为生存的意义已经消失了，再活着也没有什么意义了。
　　意识渐渐的沉沦入无尽的黑海，有如一颗明亮的月亮，渐渐被黑暗所吞噬。
　　Rosa眼见着黎瑟双目渐渐失去了光彩，一颗晶莹的泪珠从木讷的眼角冲滑出，那些沥青般的黑泥见状纷纷包裹住那具小小的身体。形成了一个不断律动着的茧。
　　风压渐渐变的污秽起来。
　　成功了！就要成功了！
　　狂喜涌上心头。
　　十几年的梦想啊！！！！
　　但是就在这时，
　　一个娇小威严的声音从【茧】中崩发出来。
　　“退下！”
　　那是隐藏在灵魂根源的声音，那是能直接震撼精神的声音。
　　空气在抖动，风的精灵在战栗着，同时又因此而激动着，
　　一瞬间，空间凝固了
　　一道比黑泥还要黑暗的光芒撕裂了黑茧，崩碎了污秽的诅咒，一个人影缓缓的从里面站起。
　　身体早已拼合，伤痕早已消失，
　　一袭黑色的王袍披在黎瑟那娇小赤裸的身体上。
　　凌厉的目光扫视着实验室内的一切，当她瞟到Rosa时，对方竟然不自然的哆嗦起来。
　　“你·····你······”
　　你不可能是那个小蛋糕，你到底是谁？！！！居然能仅凭一句话就喝退如此恐怖诅咒的，绝对不可能是人！不！连那些长生种也不可能做的到的
　　你到底是谁？！！！
　　“这点微小的量就想污染朕，实在是太可笑了”
　　轻蔑的瞟了一眼惊恐的女人，一抹轻蔑的微笑涌上嘴角
　　“劣根性的人类啊，你已经很好的激怒了朕了，不错！勇气可嘉！”
　　四周地面上那些黑泥还想跃跃欲试的漫上黎瑟的身体。
　　“统统给朕退下！你们这些污秽的杂种！滚！！！”
　　一声爆喝，更庞大暴虐的气浪传出，吹倒了墙壁，吹飞了水晶棺，卷飞了房顶，
　　摧枯拉朽。
　　瞬间将整个房子毁的一干二净。
　　‘黎瑟’站在废墟中，扫视了一遍四周的景色，似乎在赞叹道
　　“女人！你很了不起嘛！”
　　【抱歉啊！今天要去医院复查，所以没办法更新了，请大家谅解】
　　【翻开格林童话，发现这本书虽然原著比较血腥，但是里面的东西大多是辅助和诅咒型的，如果是大范围攻击的就不要想了，至于小金·····还得等啊等，等到圣杯战争的时候才能召唤啊，已经确定的有召唤功能，把人封印起来也很不错，但是不能多用，还是多用诅咒和召唤吧，而且发现童话书里那些逆转因果的武器很强，比如说三片蛇叶什么的能令人复活，······】
　　【现在征求黎瑟使用童话书时的魔术礼装！！请大家踊跃发言！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 雾都孤儿（七）
更新时间2010-1-24 10:22:29  字数：3356

　————【甜甜的·······这是幸福的味道，现在的我，不配拥有它】
　　————————————————————————————————————————
　　在这漆黑的夜色中，偶尔洒下的月光将整个村子的情形照的一清二楚。
　　摇摇摆摆的尸体蹒跚的走着，漫无目的，遇到‘同类’就扑上去啃食。
　　烂掉了一半的身体下，半截肠子联系的内脏在土路上拖沓着，白骨在空气中燃烧出蓝白的火焰，腥臭的味道伴着夜雾萦绕在鼻尖。令人作呕。
　　或是爬行，或是游荡，
　　这些都只是活着的‘尸体’
　　都没有生命的气息了。
　　只有那幽蓝的光点点燃着瞳孔。
　　村子已经变成了死者的国度。
　　“你这个人渣！”
　　正当“黎瑟”有所举动的时候，那根挂在胸前的项坠闪着幽蓝的光泽，缓缓地浮起，将她暴虐的力量吸收的一干二净。
　　“哦？还有个有趣的东西啊？！！！为什么阻挠朕！”
　　项坠沾染了黎瑟流出的血，开始不断变大起来，直至变成一本厚重的书，黑色的封皮一张一合，精美的花纹在月色映照下更显的高贵而神秘。
　　“哦？如此黑暗的继任者可是很少见啊！不错，不错，我很喜欢”
　　书竟然说话了？
　　一个空灵的声音从书内传来。带着淡淡的喜悦。如此宣告着。
　　“格林的血脉啊，你是否有继承祖先的觉悟呢？《格林童话》在此见证着，你的所言都会成为灵魂的宣誓”
　　“回答朕！你是何物？！！”
　　沉重的威压笼罩住了书本，将那黑金的书皮压的吱吱作响。
　　“持有世上最虚幻的真实，搜集所有历史的‘真相’，古老的血脉啊，你是否要接受这个重任！”
　　‘黎瑟’听后然而哈哈大笑起来。
　　“有趣！不管你到底是什么！朕接下了！我接受这份责任！！！”
　　“于此，契约成立，汝将持有一切虚幻之真实，一切虚假将无所遮掩汝真实之路，”
　　“汝的诞生，汝的接任，都充斥了血腥，故定其名————”
　　“染血的童话使！”
　　（噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！！！！！！作者终于出现了！！！！！大家鼓掌欢迎啊！撒花！！！！！）
　　这份真实，要弥盖上虚假
　　“所有的村民，从此在天堂上过着幸福快乐的生活”
　　如此讲述着【童话】
　　从书本中射出洁白的光芒，洒向已经沦为丧尸的人们。
　　一个个透明的灵魂被从腐朽的身体中拽出。飞上了天空，化作了漫天繁星中的一员，
　　“污秽者，将成为记录的养分”
　　如此讲述着【童话】。
　　“坏人从此得到了惩罚，被打下了地狱，承受着永恒的痛苦。
　　【所谓童话，就是用最美好的语言来陈述残酷的现实】
　　一张嘴从翻开的书页中张开，猛的一吸，将Rosa的灵魂吸入了书本之中。
　　地面上的黑泥早已不知所踪，没有了黑泥的刺激，黎瑟仿佛突然丧失了力气，颓然倒下。
　　书本见状突然大喊道
　　“喂喂！你还好吧！！我可不想刚找到继任者就又丢了，那可是很倒霉的事呢！”
　　在书本唠唠叨叨之下，躺在地上的黎瑟缓缓的睁开了眼睛。
　　【我······还活着？】
　　勉强起身四下张望着，到处都是村民们已经腐烂的尸体，横七竖八的躺在村里的大路小巷中。
　　【发生了什么事？】
　　【这是·····】
　　脖子上戴着一个项圈，在上面联系着一根精巧的铜链子，而它的另一头则锁着一本厚厚的书
　　《格林童话》
　　这本书的花纹和脖子上的项坠一摸一样，
　　“哈！你好啊！新的继任者！我们以后就是搭档了，我是《格林童话》，你叫什么名字？”
　　书本发出一种令人脱线的声音，快乐的问道。
　　“黎瑟”
　　小声的说出了自己的名字，就在刚才，关于这本魔法书的大量使用信息已经涌入了她的脑中，只要适时的整理一下，就可以完整的使用了。
　　虽然很想知道刚才发生了什么事，但是这些暂时都不是优先考虑事项。
　　亲人，只有亲人才是她关心的。
　　拽着链子试了一下，
　　出乎意料的轻，看似沉重的书本和链子轻的仿佛一张纸，不影响她的运动。
　　扒下躺倒在墙角的Rosa的法师袍裹在身上，黎瑟快速奔向被掩埋的废墟。
　　十几个水晶棺与一些尸体被埋在下面，虽然埋的很浅，但也不是她一个四岁的小孩子能有力气扒开的。
　　捧住一块碎砖，推开。
　　撬开一根断木，扔掉。
　　拨开掩埋的尘土，一个透明的棺材露出了一角，黎格小小的脸漏了出来，
　　“姐姐”
　　吼！！！！！！！
　　被诅咒实验污染过的黎格，已经处于半疯狂的状态，见到黎瑟以后，不但没有清醒过来，反而挣扎着从水晶棺中爬出，张牙舞爪的扑向妹妹。
　　黎瑟见状没有躲，而是张开双臂，将疯狂的姐姐紧紧抱住
　　“饿吗？”
　　黎格用行动做出了回答，一口咬在妹妹的肩膀上，头一仰，撕下来一大块肉，拼命的咀嚼着，
　　鲜血从肩膀上，嘴里大股大股的涌出。
　　很痛，并非是身体上的，而是心里的痛。
　　“好吃吗？”
　　冷漠的脸上除了被疼痛带起的部分抽搐外，没有其他的表情了，只是一行泪水从眼角中悄悄流出，滴落在肩膀上，混合着血肉，一同被撕咬下去。
　　咸涩的味道涌入口中，
　　我记得，你要建一间糖果屋，然后我们一起吃到饱。
　　被诅咒强化过的牙齿并未锋利多少，几秒过后，已经听不到肌肉撕裂的声音，只留下牙齿撞击着骨骼的声音。
　　“甜么？”
　　或许是听到了这句话，黎格的动作慢了下来，满嘴血腥的喃喃道
　　“黎·····瑟····我···妹·····妹”
　　“糖果”
　　浑浊的液体伴着血液从黎格眼眶中绽裂，两行血泪也就此淌了下来，
　　紧固着黎瑟的双臂也渐渐放松，全身的肌肉剧烈的痉挛着，大口大口的血肉不受控制的从口中呕出。
　　身上大半的肌肉组织都几近坏死，已经没得救了。
　　肩上裸露的骨骼正在快速被周边的血肉漫住，以肉眼可见的速度恢复着，没过多久，光洁的肩膀上就笼罩着一层朦胧的月华。
　　“我记得······我要·······盖一间·····糖果····屋，然后····我们一······起吃到·····饱，·····要··吃到·······饱·········”
　　重复着最后的愿望，黎格终于闭上了她的眼睛，脸上是解脱的光彩。
　　双手无力的垂下，头歪向一边。
　　如同坏掉的玩偶，再也不能动了。
　　会的
　　会有那么一天的。
　　最后紧抱了一次姐姐，松开了双臂，她的左臂上，腥臭的血液汇成小溪，一滴滴的从指尖滴落。
　　“死了”
　　呢喃着事实，黎瑟看到一群群乌鸦背着月光，如一片乌云，从森林的方向飞来。
　　它们降落在尸体身上，愉快的品尝着难得的盛宴。
　　死亡的盛宴。
　　“喵呜~~~~~”
　　诡异的猫叫声又一次响起，一只黑猫敏捷的从废墟中窜出，两只金黄的眼睛死死盯着黎瑟，瞳孔中的细纹已经立成一条线，
　　踱着优雅的步子，黑猫一步一步的靠近黎瑟，从那双眼睛中透出的，是刻骨的仇恨。
　　“喵呜~~~~~~~”
　　【首先，要谢谢大家的意见，尤其是土豆等人的精彩建议，我一定会使用的，至于魔术礼装，就改成童话故事中所有的女装吧，比如说要使用白雪公主时就要换上公主服，以此类推（这不就是换装秀了吗）满足所有书友的需求，所以邪恶的绷带装也会出现的】
　　【在这里回答一下大家的疑问，可能有人觉得主角这个自称朕的方式和金闪闪一样狂妄，但是我想说明的是，主角的记忆不是被封印了，而是已经被阿赖耶变成碎片扔到世界各地了，主角现在的那种狂妄只是那一点点身为王的碎片本能反应而已，不是主人格的做法，只是暂时的，】
　　【回答一下虚幻漫步兄的说法，首先主角只是模拟了一下创世，创造了一个新世界的种子，从这点来说，扬尘可以说是最接近神的男人，但是请注意，神曲奏界的动画中，创世不单要有乐谱，还要有那四架奏始神留下的神器来演奏才可以，所以扬尘只是尽个人最大的能力创造了一个世界，并不能和真正的世界相比（人家神曲奏界的创世能立刻投入使用，但是扬尘的还要成长，这就是差距）扬尘在弹奏的最后关头才舍弃了人的身份，所以之前的还是人类的身份】
　　【一个世界的祝福会不会被另一个世界的诅咒买单，这个问题最好去问盖亚，作者我不知道，主角转生到这个世界是此世界人的肉体，才能活下来，所以已经欠下一份天大的因果了，至于扬尘承担人类的罪业··那是他处于对人类身份的一种追求，是他个人的想法和做法，作者不予追究】
　　【还有主角并没有功德，创世只是一个种子，并且作为一个世界来说，是不能容忍一个可以成长最终能完全替代自己的{存在}的，没干掉你就不错了，还想要什么功德，这对盖亚又不是好事。阿赖耶也不会同意，因为这和灭世已经没两样了，主角只是创造出一个消耗品罢了】
　　【盖亚和阿赖耶基本上就等于天道了，而英灵充其量就是人类精灵化成的半神，让神去和天道斗？这纯粹是找抽，盖亚诅咒的质并不能被量缩抵消，充其量就是两方开始扯皮消耗战，反正谁都无法完全消灭对方，但是有一点，就是盖亚耗的起时间，阿赖耶不行，诅咒随时会冲出世界，到时候满世界都是，人类还活不活了？】
　　呼~~累死我了！希望我的回答能令大家满意········睡会儿去········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 雾都孤儿（八）
更新时间2010-1-25 8:39:07  字数：4007

　————【死亡，意味着消失，再也见不到了，但是，当死亡失去了这层意义，我们，还会恐惧它么？】
　　———————————————————————————————————————
　　“喵呜~~~~~”
　　诡异的猫叫声又一次响起，一只黑猫敏捷的从废墟中窜出，两只金黄的眼睛死死盯着黎瑟，瞳孔中的细纹已经立成一条线，
　　踱着优雅的步子，黑猫一步一步的靠近黎瑟，从那双眼睛中透出的，是刻骨的仇恨。
　　“喵呜~~~~~~~”
　　随着这声猫叫。地面开始蠢蠢欲动起来
　　接着，周围青石垒砌的房子也开始发出咯咯的撞击声
　　“危险！搭档！”
　　黎瑟抱起格林童话往后猛的一跳，与此同时，所有的房子都爆炸了，无数大小不一的青石块飞向那只黑猫。
　　喵呜~~~~~~~
　　这是这只黑猫最后留在人间的话语，然后就被一块巨石砸成血肉模糊的一团。
　　而沾染血肉的巨石也突然迸发了一种灰金色的光芒。
　　地面龟裂出蜘蛛网状的裂痕.
　　一只以泥土和青石构成的手臂，以巨石为核心，快速的生长着。
　　就好像一个埋藏在地下许久的巨人，正在缓缓的爬出地表。
　　石像慢慢从地底爬出，正如爬出坟墓的亡者，在它头部的位置上，那块灰金的巨石形成了石像的眼睛。
　　金黄的独眼，立成一条线的瞳孔，正用强大的精神力将黎瑟牢牢的锁定起来。
　　泥土肆扬，石屋倒塌，木梁断折
　　狂风骤起，强烈的风眼以石像为中心，产生了强大的吸力
　　将这些‘材料’统统吞噬掉。
　　以泥为肉，以石为肌。
　　过程很慢，但是在旁人看来也许就是一瞬间的事情。
　　“搭档！看起来我们有麻烦了！”
　　格林童话小声的提醒道，以前他也见过这种巨人石像，虽然有些差异，但可以肯定的是就算是大魔法师想要打烂这个家伙也不容易。
　　这种巨石像特点不但是力大无穷，而且只要不摧毁核心或秘文铭刻等关键，就会不断再生，就算是轰飞了半个身子也不行。
　　格林童话的最大功能就是诅咒，召唤等辅助系，如果有足够的时间，格林童话有信心召唤出一整只军队群殴它。可偏偏他和新搭档认识的时间还不到十分钟，连磨合都没有，也无法提供什么有效的帮助。
　　“巨石像，卡巴拉犹太神秘主义衍生产物，增添了里尔克意识流神秘性补完，语言系统从希伯来文转变为德文，并参考日本神道流的式神生祭，利用鲜血的力量产生的复合型术式构成物，构建了生灵系统，修正了原卡巴拉石巨人行动缓慢与自我思考能力的缺点，增加了回转速度······
　　”
　　看着巨石像，黎瑟平淡快速的说出了相关的资料，神色平静的无视着那些从身边险险飞过的石块。
　　“啊？！你知道？”
　　格林童话懵了，原来我的新继任者这么有学问啊？
　　改变后的东西，通常都会比原有的更加简化和强大，这个巨石像也是如此。
　　金色硕大的猫瞳紧盯着黎瑟，
　　轰！轰！仿佛在实验自己的行走速度，石像笨拙的脚步撼动了地面。
　　几下适应后，就猛烈的扑了过来，
　　超乎想象的速度，有别于那笨拙的身体而产生的动作，以一种猫的姿态向黎瑟压了下去。
　　完了！再坚固的身体也经不起这几百吨的重压啊！！
　　黎瑟抱着童话书再向后跳了一步，避开了石像速度产生的风压
　　【Engel（天使），Moralit&amp;auml;t（德行），Norden（北）】
　　然后小小的嘴唇快速吟诵着
　　那带起风压的拳头突然冒起了一大股黑烟，紧接着，本来紧密结合的石块突然的崩碎哪里，巨石像的拳头连同肘臂同时松散成一堆飞石，带着一股烟尘刮过女孩的头顶。
　　黎瑟立刻转身避开袭来的灰土，继续念道
　　【Wasser（水），schmelzen（消融）】
　　由泥土构成的肌肉像雪一般融化掉了，变成一团团稀泥，连接物没有了，小块的碎石已经攀不住巨人的主体了，纷纷斑落下来，远远的看去，“巨人”变成了“瘦子”。
　　巨人大怒，挥拳向地面砸去，坚实的土地竟然荡起了一圈震动波，飞快的向外扩散
　　黎瑟一个不稳，被地面震动震飞出去，连带着剧烈的风压，在碎石散布的地面上滚了几滚才停了下来。
　　“喂！！搭档！你还好吧！！”格林童话焦急的大喊道
　　【Vergessenheit（抵消）】
　　微弱的声音继续吟诵着
　　原本另一只高扬的石臂突然挥向地面上的拳头，结结实实的撞击在一起，炸出了更大的坑洞，而手臂下挥的力道也直接承受在躯干身上，于是，本来已经弓着腰的巨人因而失去了平衡，狠狠的向旁边滚了过去
　　黎瑟的嘴唇飞速的抖动着，高速吟唱对她来说，并不是什么难事，脑中蕴含着大量知识而没有魔力的她只能用这种干扰性的咏唱来自我保护了。
　　原理很简单，这个经过改良的术式本来是很完美，但是也不能无视两大缺点，就是寄宿操控灵与基本构成。
　　这个巨石像是以黑猫为祭品而产生的，所以黑猫的死后灵就成为了操控灵，虽然改进了石像动作的迟钝，但也忽视了灵体与构成体的结构不一，也就是说要一只猫突然习惯人类的身体是需要一定的时间，如果缓慢行动也就罢了，但是偏偏还要速度攻击，由而产生了动作控制无法习惯，无法抵抗黎瑟的干扰吟唱，
　　巨石像再怎么变，其本源就是控制【不完整的复制人】的一种方法，所以同样就会受到卡巴拉魔术咒语操纵的影响，产生干扰。
　　【术式构成】
　　随着一声宣告，石块斑落的速度更快了，眨眼间巨石像又小了一圈，用水的消融力抵消掉石块间的凝固魔力，等于从微观上破坏巨石像的每一块“肌肉”
　　“肌肉”的缝隙间裸露出淡蓝色的微光。
　　巨石像痛苦的咆哮着，迅速起身，拳头打横挥出。
　　【verbiegen（扭曲）】
　　石像的脚突然无视质地的扭成了一团。正高举拳头的石巨人因而失去平衡，狠狠向后摔倒。荡起一大片尘埃。
　　这回就算是有低级灵做操纵的都有火了，不但人没打着，还摔了好几个跟头。
　　巨掌猛的拍向地面，不断激起震荡波，然后借着这股力道，连身也不起了，两只手臂不断的交替拍向黎瑟，想要将这个眼中钉拍成小饼饼。
　　【&amp;Auml;nderung（变更）】
　　飞快的用血在碎石上写出咒文刻印，抛向右边的石掌落下的地方。然后又是向后急闪了数步
　　蓬！
　　庞大的巨石手掌拍了下去，然后立刻弹了起来，不由自主的拍向左臂脆弱的关节处
　　轰隆！失去双臂支持的巨石像立刻摔趴在地上，挣扎了几下没有站起来
　　没有双臂的人性生物是很难只靠两腿来站立的，更何况它的“大脑”原本只是一直猫呢？
　　只能快速的吸收起材料修补伤势。
　　但它已经失去机会，
　　黎瑟冲上前，用血在那金色的石制瞳孔出写下了
　　【zersetzen（崩解）】
　　巨人想要站起的动作停顿下来，然后全身产生了龟裂，接着裂成碎片，完全瓦解。崩塌的石碓扬起了范围且惊人的灰色粉尘，遮蔽了黎瑟的视线。
　　（结束了……）
　　“哇·············！你太厉害了搭档！！”格林童话惊呼道，必死之局竟然被化解了，他这个新继任者也有两把刷子嘛。
　　这次黎瑟赢的也非常侥幸，被Rosa改良的卡巴拉魔术因为被加入了日本的咒术式神，所以也有了式神缺点，就是式神一开始被开发出来的目地并非是为了守护而是诅咒，有不见血不失效的特性，黎瑟的咒文刻印一来解除了卡巴拉魔术石像的构成，二来也以血洗清了怨气，消除了操纵灵的怨念，从精神和身体的双重破坏崩坏了敌人。
　　“小家伙，这里已经没有活人了，该离开这里了！”
　　休息了片刻，黎瑟站了起来，摇摇晃晃的前进起来
　　“喂喂！你要去哪？那个方向不是离开的路”
　　没有理会童话书的问题，黎瑟走向自己的家，
　　家还是那样，只是再也没有了令人心动的感觉，熟练的从壁炉旁边擦出火种，点燃了一只火把。
　　“要照亮吗？的确，这么黑是不太好赶路，啊！搭档这个词很有亲切感啊！就叫你搭档好了，交流一下吧，以后都会是一起旅行的同伴了”
　　大多数房子都是用木头建造的，只有少数的建筑全是用青石制成的。也被巨石像破坏的差不多了
　　黎瑟左手拿着火把，右手拿起了一瓶魔药，洒在了燃烧的火焰上。
　　蓬！
　　如同浇上了燃油，火焰又猛的窜高了尺许，颜色也更趋近于深红。
　　这是黎瑟从废墟中翻出的魔药中配置的，连她也不知道是做什么用的，只是想要这样做而已，
　　每走过一栋房子，黎瑟就用火把将屋子点燃，火焰如同有了生命，飞快的成长起来，瞬间吞噬了所有的屋子。
　　除了她，没有一个活人了，房子已经没有用了。
　　霎时间，整个村子都沉浸在火海之中，
　　翻腾的热浪，飞散的火粉，吞吐的火舌，赤红的焰光映红了整个天空，群星璀璨的夜空中，不时划过一颗流星，
　　那么美丽，仿佛连天空都为之哭泣。
　　“都烧掉了啊~~~~是要和那些记忆做诀别吗？”
　　“喂！黎瑟！有个人给你留了一段话啊！不管你听不听，我都是要重现的！”说罢，书页哗哗哗的翻开了，然后突然停留在粉红色的一页上。一个熟悉的声音响起
　　“黎瑟，不管你在哪里，遇到了什么，妈妈都希望你能够好好的活下去，只要活下去，一切都会过去的·········”
　　语音突然卡住了。
　　“继续”
　　小手死死的捏住那一页，命令道
　　“没没有了！！！你快放手！！弄痛我了！！总共只有这一句话，别问我，只有这一句留言，诶诶诶诶诶诶诶诶·····快放手啊！！扯了扯了扯了！！！”
　　闻言，黎瑟停顿了片刻，松开了手
　　“痛死我了，准备好要去哪里了吗？搭档？”
　　童话书问道，语气中充满了愉快，根本没有将女孩刚才粗暴的举动放在心上（一本书有心吗？）
　　“活下去！”
　　最后看了一眼燃烧的村庄，背着格林童话，头也不回的离开了这里。
　　漫天的火焰将这片空间渲染成一片红色，微风阵气，拂动着那头美丽的银发，
　　滴答，滴答
　　水渍聚积在书皮上
　　“搭档！不要往我身上洒水啊！要知道，作为一本书，水就是破坏我美型脸的最大杀手之一啊··········”
　　“下雨了”
　　“诶？”封皮抖动了几下“没有啊，今天万里无云，连雾气都没有一片啊········”
　　“哪里下雨了，我的书页还是干的呢！”
　　“是下雨了！”
　　淡淡的又重复了一遍，就沉默不语了，继续向前走着，任凭更多的水渍在纸张上渲染出一个又一个圆圈，
　　润湿的痕迹连成了一片
　　“啊，你说的没错·······是下雨了”
　　童话书严实的合上了，但是在他的某一页上浮现出一句话，
　　“算了！这次就原谅你吧，是该好好下一场雨了”
　　【啊！！！童话我已经自己惩罚了自己，本来是想成为一个主角的，但是想想还是转生成这本童话书了，这已经是最大的惩罚了，呜呜~~~~~~咣！助理（请先将您手里的眼药水放下再哭！）···童话：·········】
　　【下午再发一章，算是我的自白，希望大家多多捧场啊！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 一本旧书的回忆史
更新时间2010-1-25 14:36:35  字数：3432

　我是一本书·········
　　········别打别打！！我真的是一本书，·······
　　好吧！我是一本很老旧很古董的书，我的年龄大概是你们父亲的父亲的平方数的总和吧，
　　哦！原谅我用了一个不太雅观的比喻，要知道，作为一本学识渊博的书，数学好是必须的，不然你总是搞错我的页码标示。
　　至于我究竟有多大这件事我已经不止回忆了多少回，因为有关于这部分记载的书页早就已经模糊不堪了，有些地方还被那些可恶的老鼠啃出不小的口子。
　　你们这帮吃书鬼，吃那么多也没见你们能写出多少墨水来！
　　我最近的记忆大概是两百年前吧，记得很清楚，那是一个温暖的午后时光，我正在书架上数落着那些降落在我身上的尘土。
　　很无聊！这么美好的一个下午又会如此的过去，我的生命啊~~~~~~如此的挥霍掉了·········
　　不过我是一本书，只要保存的好，一个下午还是挥霍的起的。
　　吱呀~~~~~~
　　屋门和我的铜封皮掀开时一样发出令人类牙酸的声音，顿时吸引了我的注意力。
　　两个小脑袋从门后探出来，鬼鬼祟祟的向里面瞅了瞅，
　　然后那个像咖啡渍溅在窗帘上的那种难看颜色头发的小脑袋先说
　　“没在耶！那个女巫果然有去喝下午茶的习惯，快进来啊！！哥哥！”
　　其实我很好奇作为一个普通的小孩为什么要关注一个女巫的下午茶呢？莫非她很漂亮吗？女巫们的审美观是比较前卫的，我费力的哗哗翻着书页寻找答案。
　　结果很遗憾，我身上记载的魔药要比人文要多很多，唯一能够参考的大概是我的主人忘了夹在我书页中的一份粉红色的情书。上面记载的日期是亨利一世九月十五日。
　　亨利一世是谁？嗯·······或许是上个世纪的产物了吧。
　　所以我准备先放弃这个问题，先看看那两个小家伙想要干什么？
　　但是当我回过神来，发现那两个小脑袋正挤在我面前，睁大了眼睛，好奇的看着我。
　　“哥哥！！这本书会自己翻页耶！！！”
　　会翻页的书有什么了不起？我还会吟出几首滑稽诗来呢？但是谁会听一本书念滑稽诗，听了这话，我越发对这个发型也跟咖啡渍抹布一样的小鬼充满了鄙视。
　　“别吓着它，它也许是一本魔法书，据说女巫总是会做一些乱七八糟带有魔力的东西，或许这本书也是这样的”
　　你才是乱七八糟的东西呢？而且我也不是那个半吊子女巫做出来呢！我是·········算了，我想不起来了，反···反正，你见过那个女巫会在这样一个好下午去喝下午茶呢？明显只是个半吊子罢了。
　　“那我们拿哪个呢？好像都很有趣的样子啊！”
　　“你说呢？”
　　啊！！！！你们是小偷！！！我刚想要喊出声来，但是猛的一个想法跳了出来阻止了我，这俩小鬼可是小偷，听说小偷是很坏的，如果他们一气之下把我扔进旁边那个壁炉怎么办？算了，所以明哲保身才是聪明人的做法，没看见墙壁顶上的女巫的自画像正在冲屋子里所有的魔法物品挤眼睛，暗示他们老实一点会比较好。
　　但事情的发展就是踩着劣质钢材制造轨道前进的火车，
　　出轨是一定的。
　　“那就拿这本书吧！动作要快！女巫马上就要回来了！”
　　我认错！！我其实只是一本普通的书，不会说话，不会罗嗦，不会念滑稽诗，是一本乱七八糟的产物，愿罗洁爱尔之书保佑！我只是一本很旧很脏的书而已。
　　但是两只小手比我忏悔的还要快，揪住捆绑着书身的皮带，一把拉下高大的书架。
　　轰隆隆！！！！
　　带着满身的灰尘，我优美的在地上的同胞们身上荡起了一大圈尘烟。
　　咳咳咳咳咳咳···········
　　两个小家伙在烟雾中拼命的咳嗽着，整个屋子顿时陷入了一片灰烟之中。
　　咳吧咳吧！最好咳晕了，忘了要偷我，这才是最好的。
　　我兴高采烈的想着，这时我终于充分领悟了女巫为什么不喜欢打扫这间书房了，原来是用来防盗的啊！！
　　用灰尘来呛晕小偷！这真是女巫历史最伟大的防盗发明啊！！
　　感谢罗洁爱尔之书，你的伟大有如你的作者一样是个心灵崇高的天使。
　　“雅各布···咳咳····咳·····快点！！！那个女巫·······马上······”
　　“知道了！····咳···哥哥！”
　　咖啡渍脑袋的小鬼呛的实在是受不了了，在地上胡乱抓了一把，正好摸到了我的皮带，然后抓起来就跑。
　　哦！不！！罗洁爱尔之书！！！我刚刚忏悔过的！！！不带这样没信用的。
　　我在飞，周围的景色在快速的向后倒着，
　　因为那个小鬼拉着我的皮带没命的狂奔出屋子，
　　在飞出书房的那一刻，我分明看到罗洁爱尔之书的封皮上流出好大一滴汗，他摇了摇身子，表示自己也无能为力，他也只是一本魔法书而已，不是一个魔法师。
　　我彻底绝望了，真的！天知道那些不懂事的好奇小鬼会把我怎么样，万一仍到水中，把墨迹全弄糊了，我不就成了最没品位的魔法书了吗？
　　哦！我不要！！
　　蔡伦！！我向你忏悔！！我会做一本老老实实的书的！！！求你不要把你心血产物的子孙扔进火坑好吗？
　　接过很明显，远在东方的他老人家没听到我的祈祷，我还是被两个小鬼偷出了那已经呆了很多年的书房。
　　————————————————————————————————————————
　　“哥哥，接下来我们做什么？”咖啡渍小鬼圆睁着一对水汪汪的大眼，不断的在我和另一个棕色头发的小鬼身上来回转换。
　　“我···不知道·····看起来，这本书很普通啊！··········要不·······送回去？”
　　对对！送回去才是一个好孩子应该做的，相信女巫小姐一定会原谅你们的，至于原谅你们之后会“感谢”些什么我就不知道了，
　　“可是·······她应该发现她的屋子已经乱成一团，有人进去过的痕迹啊？”
　　我很想说孩子你不去做侦探可惜了，这个不要紧，整理房间对女巫来说，也就挥几下魔杖的事，不过在我知道她贮备灰尘用来防盗后，就已经很大度的原谅和理解她了。这不是什么了不得的大事。
　　“要不······妈妈做饭还缺一些引火的废纸，我们把它做成引火的煤纸吧！”
　　不带这么玩书的！！我大声抗议道！！
　　忍无可忍，无需再忍，东方人的话就是经典
　　“别烧我！！！！！”
　　为什么我的抗议这么像一个叛徒说的话呢？
　　“哇！哥哥，书说话了”
　　咖啡发男孩抓起我，然后翻来覆去的折腾着，嘴里还在奇怪的念叨着：“哥哥，我怎么没有看到嘴啊？”
　　废话！什么时候书会有嘴，拿来做什么，喝下午茶吗？
　　“我是一本魔法书，不需要嘴的”
　　“哦！那你不会和我们抢小点心吃了？”
　　见鬼！我都已经说了我没有嘴，难道你要把那些小点心涂到我的目录上吗？
　　“那···你能教给我们神气的魔法吗？”
　　“想学魔法？那干嘛不去向个女巫学习呢？”
　　女巫小姐会很欢迎新学生为她打杂的，至于招不招男孩子我就不知道了，我只是一本书，不是她的日记。
　　“妈妈不允许，她说女巫都是怪人············”
　　歧视，这是赤裸裸的歧视啊！！虽然大家都会因为那么一点研究的热情而变的有些古怪，但是也不能以偏盖全啊？
　　“你们确定要学？”
　　“当然！”
　　好吧！虽然我只是一本不知道用来干什么的魔法书，但是教导两个小鬼的入门应该不成问题的。
　　说明了一些注意事项，交给他们几种简单的魔药制作我就去睡觉了，反正我是答应教了，但没说你们一定能学会啊？
　　后来我发现我错了，而且错的很离谱，我早就该想到，这两兄弟在没魔法的时候就有胆量偷偷潜入女巫的书房偷东西，现在有了魔法，好嘛，灾难降临了。
　　【好吧，我承认是和魔禁和钢炼有些相似，·····其实我只是想表达一下，就算是没了魔力体力，主角还是不会废到渣的，喂喂！！狗娃！！不要哭了！！我这里就要被水淹了，主角其实不算太惨，穿越了以后，没准有人会碰到这样的事呢！！我只是写出了一个概率罢了】
　　【大饼同学，阿赖耶和盖亚一样掌握着抑制力，所以他想怎么玩你就怎么玩，反抗无效，这和天道差不多，看你不顺眼了就劈死你，罐头商人？我查查大纲········九十章后吧，也许四十张，大概三十章吧·······哈····哈哈······至于扬尘的前传·······哈···哈·········还是先把手头的都写完再说吧·········对了，我一来要对大饼同学提供的书籍表示感学，二来我想说········我家只有前三本，其他的都没看过啊·········】
　　【扬尘穿上黑色的风衣来到冬木市，看到卫宫，慈祥的拿出一包蒙汗药，一把刀，说”士郎·····其实····我是你爸爸·········对于你的财政我也很为难，不过最近老虎市场供不应求···我想说，自己动手，丰衣足食！！】
　　【瘋者先生的问题很好，不过我建议你拿两面镜子互相对着照，然后数清楚里面到底有多少个镜子再来探讨这个问题吧】
　　【我算算啊······在红色之翼时至少看了几百本书吧·······在魔法学院的时候·················怎么也得有个十几万本吧·······两次见过真理之门·········这算多少本？？INDEX同学还是再去深造一下吧】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 一本书的回忆史（下）
更新时间2010-1-26 9:44:55  字数：3789

　他们总是会拿一些深颜色冒着泡泡，还在往外不断伸出颤抖触手的古怪药剂。
　　这时候我总有一种想大声咆哮的冲动
　　【“我教你们的是治疗感冒的药剂，不是触手怪变形液！！！！！”】
　　“苜蓿，肉桂，早晨的露水，再加上一点点乌鸦的眼泪，这些就够了，你们还加了什么？”
　　听到我这么问，两兄弟顿时红了脸，低下头默不作声。
　　过了一会儿，还是弟弟先说出来他们的【独家配方】
　　“苜蓿，肉桂，早上的露水我们是从晾在外面的铁锅上刮下来的，乌鸦的眼泪不好找，我和哥哥就抓了几只麻雀，用洋葱逼它们流泪的”
　　哦！上帝！我直接暴了粗口，亲切的问候了一下他们信奉的神灵的母亲。
　　露水从铁锅上刮下来的？你那是露水还是洗锅水？！！！还用麻雀的眼泪替代乌鸦？你们怎么不用你们母亲在院子里养的小鸡仔呢？那个至少比麻雀好捉吧？
　　就这样，在我不得不暴粗口，影响一本书的品味的前提下，这两兄弟总算能完整的制作出魔药了，
　　不久之后，战争降临了，这两兄弟的家乡遭到了战火的洗礼，他们一家不得不搬到更偏远的乡下，结果他们在乡下混的更是如鱼得水了。
　　灾难来到了
　　那是一个美丽的村子，真的很美丽，如果没有两兄弟就更好了，他们成天抱着我窜入树林，找到那些传说中的隐居的巫师和魔法师。
　　人家都已经隐居寻清闲了，你们为什么还不让人家好好清净呢？至少也得有一点好孩子的自尊吧？！！
　　我错了！我当时竟然忘记了他们的那些劣迹，还天真的希望他们能安静下来，
　　结果还真的被他们从森林深处挖出来好几位“老古董”
　　后来出乎意料的是这两个小鬼意外的讨人喜欢，那些魔法师很愉快的教了他们一些魔法的小窍门。再加上我身上记载的奇奇古怪魔法，他们调皮变的越发不可收拾。
　　神啊！我只是一本书，一本稍稍能念滑稽诗的书，请不要再派这两兄弟折磨我了，我书皮上的铜都整整被磨下一层。
　　————————————————————————————————————————
　　转眼之间，他们长大了，离开了家乡，满欧洲的到处乱跑，搜集一些奇奇怪怪的故事，然后一脸抱歉的说我们忘记带纸了，你上面不是还有很多空白吗？就让我们记在上面吧。
　　我的身上总是会有空白的章页，而且数目是固定的，不论他们写多少，第二天总是又变回那么多页，已经写完的不变，只是多出来几页白纸，最后的结果就是我越来越厚了。
　　故事越记越多，我感觉我的魔力也同时产生了一些变化，那些记载魔药的地方慢慢变的模糊起来，而故事里的人物取代了他们，吸收了魔力的他们都活了，在另一个我能看见的空间活了。
　　这下乱的更糟了，我每天除了不得不被摊在已经成年的两兄弟膝盖上接受【记录之刑】，还要悄悄的在夜晚给那些吵着要出来的童话人物放风。
　　有一天夜晚我终于被捉现行了，格林兄弟知道后很高兴的研究了一番，得出的结论令人咂舌。
　　也许召唤童话人物并没有什么稀奇，但是我竟然连他们使用过的东西也能重现，带到现实世界里来，比如说能够将一切物品变成黄金的黄金井，令人死后复活的三片蛇叶，能沟通动物的白蛇肉，还有能实现愿望的蓝灯·········
　　这已经不是变态可以形容的了，虽然我本人不太喜欢这个词。
　　想想吧！无尽的财富，美人，不死复生的道具，我简直就是一个宝库。
　　格林兄弟当时已经成为了大法师，他们耐心的解释了原因。
　　我之所以能够这么做是因为我记载着人类所有幻想力之物，我本身就代表着人类幻想的具现化。
　　童话，就是人类将幻想描绘出来的故事。
　　格林兄弟记载搜集了很多好故事，他们游历了很多地方，挽救了很多濒临灭绝的魔法，并将他们好好的记下来送给魔法师协会。
　　很多魔法都因为年代久远失去传人而被人遗忘在森林等神秘之地。
　　被人遗忘的魔法就等于死亡，那是被人遗失的神与奇迹。
　　于是魔法师们都尊称他们为“童话使”，一个与六大魔法使地位相同的称号，而我，他们说我的能力已经是另一种空想具现化了，能够召唤出幻想种来，能够驱使人们幻想中才有的东西，当然，这些都是魔法师们能做到之外的事，我只是一个媒介罢了，但是即使这样，魔法师们仍然称呼我为“幻想乡之匙”
　　连接人类幻想之源的钥匙，那是一切美好的起源之地。
　　慢慢的，格林兄弟也老了，成为了拥有很大魔力的魔法师，但是再厉害的魔法师也不能阻挡岁月的脚步，
　　他们老的已经动弹不了了，再也不能满世界的乱跑了，只能静静的坐在家里，等待最后时光的降临。
　　“哥哥！我觉得真的很高兴啊”
　　“是啊！我们这一生都过的很充实啊！可惜就是不能再记录更多的故事了，”
　　“你们啊········”我劝说道，在这几十年里，我也随着他们游荡了整个欧洲，见过了很多人和事情，他们将很多美丽的童话记录在我身上，我发现我能做到的已经超出了一本书的范畴了，一位时钟塔的老魔法师甚至激动的叫我“宝具”，
　　传说中英灵们才有的东西吗？
　　“你们不后悔吗？几十年前那个下午，如果你们没有遇上我，或许你们的人生就是另一个样子了”
　　“我们为什么要后悔呢？谢谢你啊·······童话，如果没有你的话，我们的人生也不会如此精彩，一个小小的农夫怎么能有能力游历世界呢？”
　　“看到更多的事情，搜集更多的故事，警醒着那些人们，这·····就是我们的夙愿啊”
　　“真的有些不情愿啊······可惜时间不够了，没人可以完成我们的愿望了········”
　　“为什么你们不用我拿出来的那些不死秘药呢？三片蛇叶，生命水，那样不能让你们继续活下去？！！你们的青春也能唾手可得啊！！”
　　我生气的大声质问道，也许是不愿与他们分开，虽然他们已经老了，但那些美好的时光仍记录在我的身上，
　　更多的是出于害怕吧，害怕身边熟悉的东西就要消失，再也看不到了。
　　“呵呵呵·····”他们笑了起来，白色的胡子一抖一抖的垂在地上“所以说你只是一本书啊！童话，虽然我们已经很老了，老的快要死了，但是我们仍然不去使用那些秘药”
　　“我们记录的那些是人类美好的幻想，不管是出于教育他们，告诫他人，还是抚慰他人的目地也好，我们为的都是人们美好的幻想，以人类的身份继续下去，这是我们的愿望，但是只要我们喝了秘药，成为长久不死的生物，那一刻开始，我们也就失去了那份责任，不再是人类，慢慢的就不会再关心人们·········这么多年来，我们也看到无数追求力量而转化为长生种的魔法师·······冷漠，无情，孤高，人类对他们来说·······已经不是同类了·····我好怕，害怕有一天自己会变成那个样子，”
　　“童话故事里那些魔鬼和巫婆也是蔑视着人类的啊··········童话，也是用美好的语言去叙述真实残酷的故事。就算只能保持数年，但是数百年，数千年后呢？”
　　“时间会磨灭一切，我们会慢慢变得自大，狂妄，忘记了我们曾经的梦想，那样的我们是我所不愿意看到的，因为那已经背叛了我们的梦想。“
　　“并不是我们不愿继续下去，而是我们不能继续下去
　　“也许等我们转生之后，说不定会继续搜集故事呢！”
　　“那我就等着你们好了！我会顺便看着你们的后代的，然后也顺便等待另一个能够驾驭我的人啊”
　　没有人陪伴，就算是一本书也会感到寂寞，已经热闹很久的我害怕起来那份孤独
　　两兄弟躺在床上，浑浊的双目早已看不清东西了，双手摸索着我的封皮，嘴里还在喃喃着
　　“童话啊·········你不是一直想知道········你是什么书吗？我们找了好久才明白········原来······”颤抖的再也不能支持临终的告知，苍白的头发下的头颅缓缓的偏向一边。
　　生命的火焰熄灭了
　　只有那最后的遗言震撼的回响在耳边
　　“·····你就是童话啊······”
　　童话，人类幻想之凭依，也是人类幻想的根源产生之物，一切美好，一切愿望的满足之地。
　　最后，为了后代的安全，也为了我的承诺，格林兄弟封印了我，将我变成一个小小的项坠，一代一代的传下去，对外则宣称我已经丢失了，直到有人能够驾驭我，我才能够复苏。
　　当我再次苏醒后，
　　立刻感受到一股强烈的黑暗气息。
　　那股强烈的王者之气震撼了我，
　　血落在书页上，我能感觉到，那是格林兄弟的血脉，是契约的力量
　　很不错的继承人啊！虽然命运可能会悲惨一些，但是又有什么关系呢？至少不会无聊了
　　很黑暗，很纯粹的黑暗，带着孤独的王者之气，我仿佛看到了存在于夜晚的君王，那是······
　　······魔王·········
　　很聪明的继任者，但愿你能继承“童话使”之名，继续寻找搜集下去吧。
　　再以后我就为我的决定而欣喜和痛苦不已了，
　　高兴的是这个搭档从来没有让我失望过，渊博的智慧，无限的魔力以及那深不可测的过去令我深深的着迷了。
　　究竟有着怎样的过去才能创造出如此奇特的女孩啊！
　　痛苦的是她经常冷着一张脸，每当我敞开胸怀，哗啦啦的翻弄着那些渊博的知识“看啊！！我的胸怀是如此的宽广，如此的渊博········”
　　啪！
　　我被一双小手快速又用力的摔合上了
　　“肤浅”
　　于是我郁闷了
　　我那颗纯真幼小的心灵受到了极大的伤害
　　所以我不得不再次重申一遍，我是一本书
　　一本很老旧很古董的书，
　　一本害怕孤独的魔法书。
　　“走”
　　哦！听到了吗？我的搭档在叫我了，就写到这里吧，
　　格林童话，无聊郁闷时的随笔。
　　【狗娃！！你是在找茬吗？童话我可是十八岁啊！！！！大叔什么离我很远很远~~~~~~~~所以，你不用妄想了】
　　【回答地下迷宫：抹消小男孩记忆？这是必须的，作为一个阴谋者，任何计划前的疏漏对他们来说都是不允许的，千里之堤毁于蚁穴，指不定谁会因此发现呢，所以说，这是伪装，伪装啊！！！还有！！不要妄想去和科学家讲道理，因为某种情况下讲，科学家就是疯子，偏执狂，实现目的不择手段，所以不用大惊小怪了】
　　【下午的更新··········我努力吧，尽量吧·····呜呜呜呜~~~~~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 黎瑟之旅（一）
更新时间2010-1-27 8:47:49  字数：3121

　本章又名（吸血鬼都是大麻烦）
　　————很多时候，命运就是一个脱线的老头，总是喜欢看着你在他设下的轨迹中倒霉的样子。
　　（作者郁闷的比喻，请不要在意）
　　_______________________________________________________________________________
　　雪！很大的雪！
　　嚓·····嚓····嚓······
　　积雪发出有节奏的声音，一个幼小的身影摇摇晃晃的行走在这片雪原上。
　　在她身后，留下的那一串歪歪斜斜的足迹，很快就又被雪掩埋了。
　　银白及踝的长发随风飘逝，在白色的地面上若隐若现，
　　一层薄薄的霜凝结在修长的睫毛上，连同着眉毛一起，一起被白色的雪晶掩盖住，将小脸上唯一醒目的颜色替换掉。
　　如若不是不时有一股股白雾从女孩的嘴唇间涌出，恐怕谁都会认为她已经被雪同化掉了。
　　天空灰蒙蒙的，不断有雪花飘落在她的头顶上，在她的身侧，挂着一本厚厚的大书，看起来很不协调的在身后晃荡着。
　　“我说搭档啊，这么冷的天，还是找个地方暖和一下吧，你看，我的铜封底已经结冰了，不一会儿肯定会变的脆了，要是你再摔一跤，那我就得毁容了”
　　“···········”
　　“话说，我的小搭档啊，虽然你有了不死性死不了是很好啊，但是你好歹也要注意一下美观啊，就算你不注意美观，也要注意保暖啊，就算你不注意保暖，好歹也要找件完整的衣服穿上啊，········”
　　女孩赤着一双脚，白嫩的小脚踩踏下去，几乎与雪地融为了一体，身上只披着一件黑色的魔法袍，里面只有很单薄很单薄的一件里衣。
　　在这么寒冷的雪天里，女孩仿佛对这酷寒的风雪视而不见，仍旧一步一步的前行着。
　　正当格林童话还在喋喋不休的时候。
　　咚！
　　书本重重的摔在雪地上，然后被一根铜链子拉着继续走。
　　“喂喂喂！！！雪也是水的一种形态啊！！！我是纸做的，会湿掉的！！就算这些雪会冻住，也会将我身上的墨水字迹模糊掉的，就算是墨迹不会模糊掉，我封皮上的字也会被这样在地上磨没了的····················”
　　“·············”
　　···············
　　这就是人生啊，~~~~~~~
　　格林童话如此感慨道
　　远远的，黎瑟看到一个身着漂亮衣服的黑发小女孩正呆呆的望着天，圆圆的绒球挂在领子的两端，再配上可爱的护耳与手套，只是看着，就能感觉到一股温暖。
　　“迷路了啊！小姑娘？”
　　这时，一个身穿黑色风衣的男人摇晃着走近了那个黑发小女孩
　　等到走近了才看清，那个人竟然有着一双红色的眼睛，在这昏暗的雪地里显得意外另类。
　　贪婪和yu望，女孩从那慑人的目光中读出的东西。
　　仿佛这才突然回过神，女孩大声尖叫道。拼命的想要逃开，但是没想到男人动作更快，一把按住她的头，把嘴凑近了道。
　　“可以吸你的血吗？”
　　正当一场惨剧就要发生的时候，传来一阵意外的唠叨破坏了这紧张的气氛。
　　“我说搭档，能不能换个方式啊，我还是很有用的不是吗，拖着走你不是也很累吗，不如干脆把我变回项坠好不好，那样你也省事了，我也轻松了不是很好吗？”
　　一个披着黑色魔法袍的银发小女孩走进了他们的视野，在她背后只有尺许的雪地上，一本黑色的厚皮书正在一张一合的抖动着书页。
　　那些唠叨正是这本书在抱怨的。
　　好破坏气氛············
　　——————————————————————————————————————
　　看到色情大叔正在猥琐小萝莉的一幕，只要是有一点同情心的人都会义愤填胸的冲上去干掉怪蜀黍，拯救萝莉，弘扬伟大的正义精神！这是多么荣耀········
　　但是，我们的主角黎瑟显然没有这样的神经，
　　径直从现场边走过，正眼都不看一下，仿佛猥琐大叔和小萝莉的戏码只是雪原上的一块石头，根本没有观赏性。
　　黎瑟拉着童话书，走过血族猥琐大叔的旁边。
　　“喂喂！搭档！你看到没有！！传说中的怪蜀黍啊！！！还是在猥琐小萝莉的那种，天啊！！我竟然有幸看到如此令书感动的一景，真是不枉此生啊~~~~！”
　　你的人生早就结束了·······你现在是【书】生·······
　　童话书剧烈的扭动着身体表达自己的激动，使铜链子也产生S型的运动轨迹，最终在雪地上留下了诡异的波浪型痕迹。
　　【咚！！！！“请不要向变态的方向发展”助理】
　　“你也迷路了吗？小姑娘！”猥琐现行犯看到黎瑟，赤红的眼睛又亮了几分。
　　（血族选择食物的条件很简单，处女，而且越美丽的处女就越可口，·········所以血族很多都是萝莉控啊~~~~）
　　“啊啊！！听到了吗？搭档！！这么古老的搭讪用于在四百年前就已经过时了！现在还有人在用啊！！这位大叔真不愧是怪蜀黍啊！！！搭档！！你被搭讪了！！你也是极品小萝莉啊！”
　　虽然有些诡异，但是猥琐大叔并不想放弃另一个【可口美味】，于是他只在黑发女孩的颈间轻轻一抹，令【食物】昏了过去，
　　“我要吸干了你的血！！”叫喧着，怪蜀黍猛的扑了上来。
　　“哦！！阁下！我感到十二万分的敬佩，十一万九千九百九十九的同情以及一分的鄙视·······”在喋喋不休的同时，童话书突然飞了起来，连接着皮带的另一头，握在黎瑟手中，追究起因，大概就是她轻轻的一颤造成的。
　　要知道，因为黎瑟和《格林童话》签订过契约，几十斤的大厚书对小女孩来说才跟一张纸没什么两样，所以只要黎瑟的动作过激了一点点，都会造成力的相互加乘作用。
　　简单的说，就是几十斤的书带着上百斤的力道被甩飞了，（怪力萝莉啊！）
　　嗯···但愿你别撑着。
　　童话书在心里吐槽道，他的契约者具有不死性，不死性就是怎么都不会死，所以血量是无尽的，只要时间允许，黎瑟流出的血可以灌满整个地球。
　　哦！可怜的家伙，愿该隐祝你的胃口能和你的大话一样大，千万不要撑着了
　　不对！！我怎么在这个时候想这些呢？我已经被甩了出去··················甩了出去？
　　哦！！！！NO！！！！
　　咚！咔嚓！
　　如果有一个乌鸦嘴大赛评比的话，第二名一定是《格林童话》的了
　　（【助理】：第一名是谁啊？【童话】：废话，当然是乌鸦了！【助理】··········AtomicArabianFacebuster！！！！(阿拉伯原爆颜面破碎技)一道白光闪过········童话去住院了·······）
　　该隐明显不想让自己的后裔撑着，于是童话书甩出去的方向正对上了血族怪叔叔。
　　咔嚓！
　　两军初次交锋！格林童话胜！
　　只见厚书的铜包书角狠狠的撞进了怪叔叔的嘴里，当然，那是带着几百斤的力道的，
　　于是怪叔叔大声惨叫的倒飞了出去，满口的鲜血在空中肆意挥洒着，中间还带着两个白点···········
　　两个小小白白的珐琅质吸管就这样折断了。
　　哦！你有口臭！！！！不，我是说我没想毁他吃饭的家伙的，我只是希望他不要撑着的，没想到这个家伙对自己更狠，直接以断齿来彰显决心，果然够气魄。血族够爷们！
　　“你下顿饭还吃吗？”童话小心的问道，没想到听了这话，对方更是大喷了一口血。冰冷的血液在这片纯洁的雪原上分外碍眼。
　　你试过杀人凶手捅完你一刀后问你痛不痛的那种心情吗。
　　“真是丢吸血鬼的脸”
　　一只手突兀的刺穿了猥琐大叔的脖颈，带起一大蓬黑红的污血。
　　一位帅气的少年出现在现场，挡在了两个小萝莉的面前，当场解决了猥琐现行犯大叔，让他无限郁闷的去领便当。
　　“英雄救美啊！无论是哪个时代都是不变的套路啊！搭档，你被救了耶！是不是该以身相许呢？········”
　　黎瑟没有理会童话书的罗嗦，径直转身走了。
　　少年抱起小女孩，叫住了黎瑟
　　“这位小姐，我是玖兰家的玖兰枢，感谢你救了我妹妹，请问你是血族哪一位家族的后裔？”
　　并不是出于错觉，而是这位血族的少年帝王感觉到了诅咒
　　【绯月！！········其实·······我很帅的，还有我不是猥琐大叔啊！！！！！拐带这种犯罪的事我绝对不会容忍的！！！！】
　　【我一定会在二十章左右写到有关于圣杯的故事，请原谅，我的悲剧大纲已经排的满满的了，这已经是很赶很省略了·········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 黎瑟之旅（二）
更新时间2010-1-27 19:47:31  字数：3611

　————你是有毒的，所以我请求你，不要伤害没有惹怒你的人。
　　（耶稣看到一条毒蛇王后所说过的话）
　　————————————————————————————————————
　　血族就是被人类背弃诅咒的种族，他们的身上都承担着人类数千年对异族的仇恨和诅咒，而黎瑟的前世扬尘就是被人类恐惧的大魔王，被所有人类诅咒和怨恨，其浓厚度可见一斑，质胜于量，所以玖兰枢才会因为诅咒气息而误认为黎瑟就是血族中人，而且还是等级很高的那种。
　　“我说·······你想干什么啊？”童话书大大咧咧的问道，谁叫他的搭档不喜欢说话呢，所以只有他代劳了。
　　“您是·······？”玖兰枢表现出良好的教养，并没有应为格林童话是一本书就看轻了它，相反，能有一本如此神奇的（废话的）魔法书做代言者，相信书的主人也是一位造诣高深的魔法师吧。
　　“哦！！有礼貌的小子！！既然你诚心的向我询问了，那我就打发慈悲的告诉你吧！！我就是······呜呜呜~~~~”（这台词怎么这么熟悉啊？？）
　　黎瑟将皮带上的铜钉牢牢锁入扣眼，令童话书不能自由的张开书页说话了。
　　然后理也不理玖兰枢，转身继续自己的旅途。
　　“小姐·······”玖兰枢看着黎瑟离去的背影，也没有再多说什么，毕竟找到优姬才是最重要的事情，这个节骨眼上，多一事不如少一事。
　　有一个词叫做好事多磨，同样的，坏事也经常勾肩搭背的一同来凑热闹。
　　蓬蓬蓬蓬蓬蓬···········
　　密集的践踏声同时从四面八方传来，仿佛有数百个人包围住了这里。
　　“小心！”玖兰枢只能提醒了一下走开一丈多远的黎瑟，然后紧紧将优姬搂在怀里，用身体保护住了她。
　　“搭档！看来我们好像得在这里多留一小会儿了！”
　　格林童话从皮带中挣出一条小缝，小声的嘀咕着。
　　原本雪白一片的荒原上，突兀的出现了数十个身着黑色风衣，赤红着双眼的男人，
　　他们并没有像之前的那个白痴那样一脸蠢相，而是紧绷着一张脸，指尖的甲质闪烁着幽蓝的寒光，两颗白色的犬牙显露在外，表明了他们的身份。
　　血族，而且还是经过训练的杀手。
　　黎瑟顿住脚步，转身用毫无表情的目光看着玖兰枢。
　　“搭档，不得不说你姿色惊人啊！！我说！礼貌的小子！你是想把我们留在这里吗？”
　　血族少年摇摇头，表示自己不知道。
　　“你们是元老院派来的？”大声喝问道，无形的帝王威严震慑而出，
　　（貌似元老院到哪里都是反派角色啊······）
　　血族等级制度虽然严格，但是绝对命令的权利只能对自己的后裔有效，旁系的血族如果下硬命令，那么他们的后裔就要严格的执行，对上位者出手。
　　再加上玖兰枢的气势只是久居上位者的习惯，并没有真正拥有王命，所以根本无法震慑这些萧小之徒。
　　“讨厌”
　　黎瑟小声的说道，
　　抓起链子，猛的一挥，
　　“哇————————”
　　格林童话高声惨叫道，就这样被带出去砸吸血鬼了。
　　在黎瑟无意带动下，这本厚书都能有数百斤的力道，要是黎瑟有意的呢？怕是千斤都不止啊！
　　只见一本厚书携风带雪，卷起一股小小的暴风雪，拦腰向那些挡路的血族撞去。
　　没有谁愿意试一下一辆卡车撞在身上是什么感觉，所有的血族在黎瑟这一先手下，纷纷如闪电般蹿上前来，
　　不说废话，出手毫不留情，而且不择手段，这才是杀手的行为准则。
　　血族们像阴影一样来回穿行在黎瑟和玖兰枢的身边，带起一道道血口子。不一会，两人的衣服都已经大半被血润湿了，冷风一吹，柔软的礼服变成了硬邦邦的块甲。
　　相比之下，黎瑟这边还算好的，小手以肉眼难见的速度挥舞着，铜链子带动着格林童话这本厚书，在雪地上竟卷起一场小型的暴雪龙卷风。
　　“停····停·····停下来，搭·····搭档，我···头···晕····晕·······”
　　暴风之中，格林童话的身影时隐时现，声音也断断续续的从龙卷风中传来。
　　终于，玩出干火了。
　　“哦！·····混······蛋！！我不······玩了！！！！”
　　士可杀不可辱，格林童话终于爆发了，书页微张，在狂风之中，所有的书页都在飞速的翻腾着，一道道金色的光芒喷射出来。
　　不要忘了，格林童话还在呈高速圆周运动着，所以·············
　　昏暗的龙卷风中猛然炸出璀璨的金光，如同吞入了一颗太阳，向四周灰暗的雪原送出了黑夜中不应有的阳光。
　　血族们的身形一下迟钝起来，他们只是一些低等的分支，出现在强光下身体就迅速冒出了黑烟，十几个血族甚至直接变成了飞灰，消融在无际的雪原上。
　　啊吼吼吼！！！！也有几个高阶血族见状，急忙抛下围攻玖兰枢的任务，转而围杀起黎瑟来。
　　他们乘着格林童话爆发出强光时露出的一丝空隙，灵活的闪入龙卷风的内圈。
　　有危险，
　　黎瑟急忙错步，霎时间，一道蓝光冲着她的肩膀斜砍下去。
　　噗嗤。
　　血族杀手尖锐的指甲比钢刀还快，只一下就将银发女孩斜劈成两半，灰红色的血如喷泉般溅洒了他们一身，
　　黎瑟大口大口的往外喷吐着血液，摔在地上，联系着格林童话的铜链子也脱手而出。
　　风雪骤消，两截小小的尸体横躺在地上，无力的抽搐着，粉红的内脏流淌出来，在寒冷中散发着最后的温度。
　　即使伤势看上去几近死亡，黎瑟也依旧用没有感情的眼眸看着凶手。银色的头发沾染着鲜血，立刻在寒风中冻在一起，看的令人心里发寒。
　　另一面
　　玖兰枢面对十几个高手的堵截，脸上不由的显出焦急之色，
　　他不断将本来刺道优姬身上的伤转移到自己身上，所以伤口也越来越多，对血族来说，血液就是力量的源泉，不断流逝力量的玖兰枢在杀手们面前显得越来越吃力起来。
　　挥手横劈，斩出数道风刃，趁着那些高手想要躲闪的时候，回身想逃。
　　光芒骤起
　　面冲着黎瑟方向的血族杀手们眼睛不禁微微一眯。
　　风的速度，就是形容血族那鬼魅般的身影
　　好机会！！玖兰枢在心里大喊着，
　　右脚猛的蹬地，向后炸出一团雪雾，带着优姬，整个人化为了一道飘忽不定的灰箭，连连闪过那些愣神的杀手
　　然后优雅的停下脚步，不屑的看向那些被强光已经沦为废人的吸血鬼
　　蓬蓬蓬蓬蓬！！
　　数团血雾同时在他身后那些高手的脖颈处迸出。
　　本来必胜的局面竟然被一个小女孩破坏了，这怎么能不让那些元老院派来的杀手们懊悔。
　　“搭————档！！！”一声关切的喊声从天而降。
　　格林童话从天空徐徐而坠，见黎瑟被劈成两截的身体，不由的大怒
　　“看我的太阳拳！！！”（好吧！！此处恶搞）
　　强光又出，这一次，大多数杀手有了提防，中招的没有，但被光晃晕了眼的还是有很多。
　　眼睛闲着了，但鼻子都很尽职
　　香！！好香！！
　　好香的血液！
　　芬芳扑鼻的醇香中透着甜甜的味道，仿佛烈性的红酒，给人既强烈而又高贵的感觉。
　　极品的血液，远远超出上位者血液的味道，带着致命的诱惑，挑动了在场所有血族的心弦。
　　想喝一口，只喝一口，哪怕只有一滴也好！不！！我要全部喝完！！大口狂饮！！！！
　　连定力十足的玖兰枢也不禁为着迷醉的味道而微微失神。
　　在本能的驱使下，所有吸血鬼都蜂拥向那个味道的来源。
　　我要喝！！！！！
　　【die（死亡）】
　　稚嫩的清澈嗓音低低的响起。
　　嗷啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
　　一名血族高手痛苦的嚎叫着，拼命的在雪地上打滚，尖锐的指甲快速的在身上撕扯着，仿佛想要把什么东西扣下去。
　　那个小女孩！！！！！
　　披着沾满血迹的破袍子，黎瑟站在雪地上冷冷的看着那些已经被血冲昏了头脑的吸血鬼。
　　满是灰红血迹的袍子散发着诱人的甘醇，加上黎瑟精致的脸庞，如同一朵沾染血污的雪花，在寒风中猎猎而舞。
　　她不是死了吗？怎么还活着，明明已经被队长劈成两截了，队长········
　　杀手们回过头，发现躺在地上痛苦嚎叫的人正是劈杀银发女孩的队长。
　　灰红的血液快速侵蚀着血肉，化成一片片深邃的黑暗，将凶手吞噬入更沉的黑暗里。
　　那血液中有毒！！！
　　“喂！搭档！我觉得你比吸血鬼还像吸血鬼耶！！怎么砍都不会死真是好方便！”
　　“痛！”
　　黎瑟小声的说道。
　　就算是拥有了不死之身，无法被人杀死，但是痛感还是有的，只是黎瑟感觉心里好像已经习惯了，虽然痛彻心扉，但并不是无法忍受，所以脸上也没有显出痛苦的神色，仍是万年不变的冰山脸。
　　白色如雪的蔷薇再怎么美丽，也不能令人忘记那暗藏的利刺。
　　蕴含在灵魂深处的盖亚诅咒只是稍稍泄露在血液中一点点，就已经使这些长生种们无法忍受了，那是地球对所有灵长类的诅咒，很不巧，即使吸血鬼已经脱离了人类的范畴，但仍然无法摆脱灵长类的束缚，所以只能被那些如海涛般的诅咒吞噬掉。
　　那血是芬芳醉人的，
　　那是罪恶有毒的血。
　　【好！！又到了解答时间，阿赖耶抽出主角的绝对理智是因为，绝对理智不单是扬尘抑制诅咒的本能，而且也是他能够拒绝阿赖耶的原因，只要还有绝对理智，扬尘就能看破阿赖耶的目的，反之则不然，，而且盖亚诅咒已经被人类亲手消灭过一次了，威力已经大减，但仍是很致命的，所以还需要有过体验的扬尘来背负】
　　【要百合的去蹲墙角去····本书要纯洁·纯洁·····所以，你们还是慢慢等吧······】
　　【红世啊？没有考虑过要乱入啊，因为这个世界的世界观设定和魔法老师的设定有很大的出入，光封绝就包含了逆转因果，停止时间等，实在是有点逆天了】
　　【N次穿越是有的，但主角此次是转生，依然还在魔法老师的世界，大饼同学，灵长类就包括人类啊，位面商人也是人类啊，虽然是异世界的人········】
　　更新啊·····真是好累啊······希望大家多多提议
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 黎瑟之旅（三）
更新时间2010-1-28 9:03:55  字数：3393

　“玖兰大人！！你没事吧？！！”一个金发的阳光少年带着一大队援军赶了过来，只在眨眼间就将这些刺客杀的一干而尽，
　　没有灵魂，死亡后也不得回归大地，
　　血族就是如此悲哀的生物，一阵寒风拂过，也只有洒落的血污能证明过他们曾经的存在了，
　　“你也是同伙吗？”金发少年看到满身血污的黎瑟，伸手就要斩杀
　　“蓝堂！住手！是她救了我！”
　　玖兰枢刚才可是亲眼见到沾染过这个银发小女孩血液后被侵蚀的无影无踪的血族杀手，生怕忠心的手下也遭受此灾，连忙喝止了。
　　“玖兰大人！你说什么？”蓝堂吃了一惊，就这么一个小不点，竟然能救了玖兰大人（格林童话：我的搭档是小不点还真是抱歉了啊！！！！）
　　“轰！”
　　一道气浪卷出，一个不输于刚才杀手气势的身影从天而降。
　　皮肤有些白皙的的青年稳稳的落在众血族中间，正想说点什么，却发现所有人都在一脸警备的盯着他。
　　“啊哈···哈···哈哈····！大家·····好啊？！！”
　　挠挠后脑勺，青年无奈的打了个招呼。
　　没有人回答他
　　场内一片寂静。
　　————————————————————————————————————————
　　时间倒退七分钟前。
　　距离雪原十五公里的地方，
　　一道白光闪过，十几个人突然出现在雪地上，
　　“队长！这里好冷啊！！”一个小胖子捂住耳朵，双脚不断的跺着地面
　　“妈的！就算我们是强化过的，在这么冷的地方也要冻僵了！”
　　“楚轩，这里就是《魔法老师》的世界吗？”
　　领头的是一个长相有些邪魅的男子，带着一种天生的领导气质扫视了四周后问道
　　一个戴眼镜的青年点点头，
　　“我们现在是在英国威尔士临近的省份，时间是十月，根据剧情，现在主角涅吉·斯普林菲尔德刚刚三岁，···············”
　　主神突然的命令打断了楚轩的报告。
　　“向东前行十五公里，三分钟以内必须到达，准时赶到奖励每人500奖励点，失败则抹杀”
　　只有三分钟，十五公里对中州队并不是太远的距离，踩上绿魔滑板，十几秒钟就能赶到的距离的任务很是轻松。
　　“不能松懈！”
　　拉上几个新人，张杰正拍着胸脯刚想安慰着几个新人，却被楚轩突然打击道
　　“这个任务的奖励和难度并不是很大，但是失败的惩罚却很严重，以此推测这种情况只会有两个结果，就是赶到目的地后将会触发某种剧情，或者直接卷入麻烦之中，所以等一下达到目的地后建议先不要降落，看清情况后再决定吧”
　　没过多久，中州队已经到达了地点的上空三百米的高度。
　　作为精神能力者的詹岚首先惊讶道
　　“下面有几十个和郑吒大哥一样的人，除此之外还有两个小女孩，啊！！！！！是玖兰枢大人啊！！！！”
　　众人看着一脸花痴表情的詹岚表示不解
　　“是玖兰枢！吸血鬼骑士中最帅气的玖兰枢大人啊！！”
　　“吸血鬼骑士？”
　　看到众人都是一脸疑惑的表情，显然这帮成年人没有过过一个纯真的童年。詹岚解释道“他可是吸血鬼骑士中最帅气的血族了，还被称为暗夜中的帝王！！········”
　　“这里不是魔法老师的世界吗？怎么又冒出一个吸血鬼骑士呢？”
　　“你说，对方是一个血族，而且地位还很高吗？”楚轩问道
　　“当然！他是所有吸血鬼的王啊！”
　　“你的看法呢？郑吒？”
　　“很麻烦，对方至少是公爵级的血族，我只是一个子爵，根本没法和他比啊！”
　　郑吒共享视觉后一脸苦笑道。
　　在血族的社会里，上位者对下位者有绝对的命令权，这种等级森严的制度控制着所有的血族，就算郑吒的初拥来源是主神空间不受这个限制，但那相差三个等级不是说说就可以迈过去的。
　　主神在这时又发布了一个任务。令中州队的众人都不禁破口大骂起来。
　　“杀死或封印【悖界奏者】黎瑟·格林，完成任务奖励B级支线剧情三个，5000奖励点，失败抹杀！如果目标被吸血鬼帝王玖兰枢拉入混乱阵营，则扣除每人一万点，点数不够者则直接抹杀”
　　“看来这是主神一定要把我们往死路里逼啊！”
　　“詹岚，下面的人你都能辨识出来吗？”楚轩皱着眉头问道
　　“那个右手沾满血的人就是玖兰枢，他下面护着的小女孩是黑主优姬，也是这部动画的女主角，其余的人应该只是一些血族旁支，这应该是动画第一集的开始吧，但是里面应该没有他们的出现，还有，那个拉着书的小女孩我也没见过”
　　“那个吸血鬼骑士中有哪些势力呢？”
　　“这个········我记不清楚了，毕竟是很早以前看过的动画，细节不大清楚，但依稀记得大概有元老院，吸血鬼猎人，和黑主学院三个势力，剩下的·······我就不记得了！”
　　楚轩摸索了一下眼镜道
　　“如果推论没错的话，那个拉着书的小女孩应该就是【悖界奏者】了，很明显，剧情已经被改变了，这里已经变成一个多重动漫的综合世界，她也许是另一部动漫的人物”
　　“我们的目标就是那个小女孩吗，看起来并不是很厉害嘛？”张杰随口道，一米都不到的小鬼看起来能有多厉害，唯一棘手的大概就是那个吸血鬼王子吧，肉盾队长这回大概很难有什么作用吧
　　“凡人的智慧！”
　　把眼镜又向上推了推
　　“【悖界奏者】，直译就是背叛世界的音乐家，既然目标能够有背叛世界的资格，那么他的能力等级至少应该是A++级的，别忘了这是动漫的世界，是超出电影的超常存在，不能用常理来推断。我们的资料里也有一个小女孩，吸血鬼真祖【黑暗福音】，只要她一个人，就足够我们团灭十几次了”
　　“那你有什么办法吗？”
　　打又打不过，拦又拦不住，你说该怎么办？
　　“适当的试探是可以的！”
　　“零点！大号的灵类子弹狙击，轰击那个小女孩！”
　　“楚轩你疯了！你这是打草惊蛇！”
　　“如果对方连这种试探的狙击都没有办法的话，那她的称号水分就会很大，这样也能很轻松的完成任务了，不过这只是推论，最坏的情况就是三方乱战，届时只要保留核心成员，我们还有太阳真经，复活不是问题”
　　“不行！！我不同意！！没认识就先做恶人，这一会儿会让我们很被动的”做过经理的郑吒明白多一个朋友总比多一个敌人好，先得罪了的人，再想博得好感就很难了。
　　“是吗？既然你非要坚持的话·······”
　　楚轩只是提出一个建议，见队长如此强烈的反对，也不得不退让一步
　　“时间不多了，要么是被扣一万点剧情结束后被抹杀，要么就是直接任务失败被抹杀，相对比，和对方交手死亡的几率反而小一些”
　　“是时候了！郑吒，你先上！放出全部的气势，争取到平等话语权！”
　　挥舞着手里的太阳真经，张杰给肉盾队长打起气来
　　郑吒点点头，作为一个曾经的白领，这点还是懂得的
　　张开翅膀，跳下了绿魔滑板。
　　于是，就有了尴尬的局面。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　“好啦！！看样子事情已经结束了，有礼貌的小子，我们走了！”格林童话打了个哈哈，不趁着这个机会赶快走，说不定一会儿想走都会有麻烦缠身的，搭档的运气他已经见过了，那不是一般的背运。
　　“可以请您到我玖兰家休息片刻吗？尊贵的小姐”玖兰枢放下优姬，恭敬的向黎瑟行了一个贵族礼“这么冷的天气，让一位淑女穿着沾满灰尘的衣服远行，实在是有违玖兰家的待客之道。”
　　“等等！！你不能去！！！”郑吒一听玖兰枢邀请黎瑟，情急之下竟然喊了出来。
　　“哦？不知阁下是那一个家族的后裔呢？虽然血统很纯正，但是不要忘了自己的等级！！”说着，玖兰枢身为血族的等级威压就向郑吒压了过去，虽然无法命令他，但是压制还是能做到的，所以郑吒反抗也是很困难的。
　　主神出品，必属精品的血族血统在这个世界上根本没有第二份的，虽然玖兰枢公爵级的威压将郑吒锁的死死的，但要是郑吒想要拼命的话，鹿死谁手还是很难说。
　　“那个·······你好！玖兰殿下，我是格里西亚家族新进阶的子爵，现在····那个·······受长老之命，请这位黎瑟小姐········”
　　情急之下，郑吒编出了一个家族，反正血族正统虽然不多，但是旁系血支还是数不胜数的。
　　“搭档，你认识他们吗？”
　　黎瑟摇摇头，回答了格林童话的疑问。
　　“那个·······我们知道一些········”
　　郑吒一脸尴尬的说道。
　　【手机评论？看的到，不过很少的样子】
　　【百合，嫁人？······我明白了，星辰君是萝莉控！！还是比较邪恶的那种啊·······退散退散！！】
　　【难道现在写的没有一点喜剧吗？呜呜呜呜~~~~~童话我就是写悲剧出身的啊，转型是很不容易的（童话没有幽默细胞）】
　　【谢谢GS兄的更正，一定注意，一定注意】
　　【回复S酱：那个········我还是再去看一些柏拉图的东西吧，请您推荐一些，让童话好好学习一下什么叫具体的柏拉图百合，谢谢】
　　【支持狗娃！！如果今天打雷的话请抓住避雷针，穿越过去后请继续完成你宏伟的目标，注意！！！童话绝对不报销返回机票】
　　附注：今日只此一更，请大家包涵
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 黎瑟之旅（四）
更新时间2010-1-29 9:10:26  字数：3401

　————不要和陌生人说话，就算是棒棒糖也不行，因为，你不知道这家伙打得什么主意。
　　（某萝莉物语）
　　————————————————————————————————————
　　黎瑟始终用毫无表情的脸对着郑吒。
　　默然的表情更将她拒人千里之外的冰冷完美的体现出来
　　要不是因为这个看起来有些邪魅的男子拦住了自己的去路，她根本不会停在这里。
　　她不喜欢这里，也不喜欢这些人。
　　该怎么办啊？
　　那目空无一物的眼眸竟然令郑吒这个热血笨蛋心里有些发虚。
　　这让身为中州队的队长郑吒很是头痛，虽然这是楚轩推给他的任务。
　　“什么？要我去说服她？”
　　郑吒指着下面不小心用厚书砸断吸血鬼牙齿的三无萝莉，语气有点颤抖
　　他的手指积极响应号召，也开始抖了起来
　　他的牙齿最近的健康状态也不怎么好
　　“没错！”楚轩推了推眼镜，面无表情的说道
　　“为什么？你怎么不去，貌似你应该和她有共同语言吧？”
　　看到那冷的和楚轩有的一拼的脸，郑吒死活不同意，
　　我可不能做对不起萝莉的事。
　　“我没和小女孩交流的经验”（好烂的借口）
　　“凡人的智慧！
　　这下连张杰他们都开始用鄙视的眼光看他了，谁没立刻想到队长留在主神空间的萝莉啊，现在还说自己没有经验，太假了！
　　“第一！我们不能百分百肯定她究竟是不是主神发布的任务中那个悖界奏者，第二，你不是有萝莉吗，你比较有经验，第三············
　　“第三，那可是三个B级支线剧情啊！还有5000点数，谁见过主神有这么优厚的时候，而且也看到了，那个女孩只是有些怪力罢了！”
　　路人甲接过话茬，兴冲冲的说道。
　　两个白痴，真是一对活宝，能在主神空间混那么久的人都知道机遇意味着风险，主神已经摆明了对方的名字，
　　悖界奏者，直译就是背叛世界的音乐家，不管别的什么，背叛的对象是世界就能看出这个女孩能力应该很变态了，那可是世界等级的啊！！！
　　“还有，郑吒！刚才主神又发出了一个任务，就是完整夺取那本书《格林童话》，奖励是四个C级支线剧情，3000点的奖励点，潜意思这就意味着如果我们不做，主神会逼着我们做的！”
　　不做这个任务，主神就会改变剧情，也许一会儿面对的就是史前巨兽了，相对比的，还是小女孩更容易交流。
　　“也许一会儿会出现成千上万的血族亲王，或者冰霜巨人什么的也是可能的，我们的战力并不足以对付这些可能性，所以这个任务我们必须要做，而且只有你才适合”
　　你刚才在想什么？郑吒一阵寒战，刚才楚轩眼镜上反射出来的不明‘白光’令他狠狠的打了个哆嗦。
　　“我们并非没有胜算，但是你也看到了那个女孩的不死身了，被劈成两截都能还原复活，这种复活能力和吸血鬼很相似，并且刚才那一下并没有伤及到悖界奏者的大脑与心脏，所以我建议用破魔的银弹进行试验射击，必要的时候可以借助玖兰枢等血族的力量，在恐惧面前，没有绝对的朋友，只有绝对的利益，所以你的血族身份是十分有利的！”
　　“···········”
　　好干净利落的利用啊，完全将肉盾队长最后一点剩余价值都榨光了，
　　楚轩，好可怕！
　　“干了！做完这个任务，兄弟们想买什么就买什么，买一车豆浆，喝一碗，倒一车！”（其实，张杰是豆浆的忠实爱好者）
　　就连张杰也同意了，郑吒面临着所有人附议的决定，终于狠下心点头答应了。
　　“那个·····小妹妹·······你跟哥哥走吧？”
　　“喂！搭档！！听到了吗？这就是搭讪啊！！！！难道他就是传说中的萝莉控吗？嗯·····真搞不懂为什么会有人喜欢搭档你这种青涩的类型啊，但是年轻人！我对你的勇气表示钦佩，加油吧！！我在精神上支持你！！”
　　格林童话绝对是喜欢热闹且没心没肝的那种（助理：书有心肝吗？童话：医学教科书、助理：··········）
　　郑吒不由的抽搐着嘴角
　　萝莉控？你这本奇奇怪怪的书才是萝莉控呢！！！我已经有我的萝莉了，怎么还会去控别人呢？
　　黎瑟不想再在这里磨蹭了，这些人看了就让她觉得心烦
　　“请留步！”玖兰枢见黎瑟连招呼都不打一个转身就走。
　　“不许走！！！在事情没弄清楚之前，谁也不许走！！！”蓝堂大怒，就算是玖兰大人认定的贵客，也不能无视玖兰家的尊严，那是血族的帝王。这个小女孩如此无视大人的邀请，简直是在向在场所有血族脸上扇耳光。
　　“大人！”一位戴着眼镜的平凡青年突然出现，站在郑吒的身后行礼道
　　“可否交给我来做，您用的时间太多了，上面的那位大人会生气的！！”
　　【楚轩！你来做什么？】
　　【你用的时间太多了，而且没有半点成效，】
　　楚轩紧走了几步，追上了黎瑟，从口袋里拿出了几根圆头小棍的东西递上前去。
　　是糖果，还是棒棒糖！
　　意外的看到糖果，仿佛被勾起了什么，黎瑟抬头直直的盯着楚轩。
　　烟水晶色的眼眸透着拒人千里之外的冷漠，同样的，一副普通的眼镜也无法遮掩中州队智者的理智中携带着对任何事物的冰冷。
　　一位是近乎于妖的智者，一位是曾经绝对理智的王者
　　一种某名的共鸣同时在两人的内心深处勾起了悸动。
　　就这样，互相凝视了好久。（两人碰撞出爱情的火花······别打别打！！！········童话被送入医院中·······）
　　最后，还是楚轩首先回过神，神色可疑的推着眼镜，将棒棒糖剥开送上
　　“给！糖果！”
　　啊啊啊啊啊啊！！！！！中州队全体成员都惊愕的想挠墙，
　　楚轩！！沟通不是那么沟通的！！！你那是怪蜀黍的做法，完了完了，一定会被小萝莉讨厌的
　　黎瑟的手微微迟疑了一下，木然的接过棒棒糖，
　　呯！
　　一声微不可查的枪声响起，
　　一大朵血花盛开在黎瑟的衣襟前，小小的血雾炸开，弄脏了格林童话的扉页。
　　透过狙击弹造成碗口粗的伤口，楚轩甚至可以看到黎瑟身后的雪地。
　　但诡异的是伤口处的血肉立即活了起来，不断纠缠着，弥补着，只在霎时间就将致命伤口修补如初了
　　只是，那根剥好的棒棒糖也被击的粉碎。再也吃不了了。
　　【吃不了了，那种幸福的味道】
　　【我不能吃到幸福】
　　“棒棒糖！”
　　黎瑟斩钉截铁的说，并用一种最阴冷危险的视线扫了一眼
　　“将敢于射杀棒棒糖的一切存在列为敌人！”
　　“啊哈··那个·····你还要再来一根吗？其实，我们的棒棒糖还有很多的······！”
　　郑吒讪笑的捧出一堆棒棒糖。
　　见鬼！！肉盾队长！！刚才你从哪里拿出来的，做任务你竟然还有心拿那么多棒棒糖！！该说你的萝莉控的名字坐实了！你想出轨！！一定是的！！！
　　“看来·······你们是下了杀心啊·······”格林童话的语气有些惆怅，高傲的血族是从来不屑使用热武器的，这从哪些血族杀手的行动中就可以看出来。剩下的只有这个刚刚冒出来的戴眼镜的人类了。
　　“我说搭档啊！虽然可能有点那啥，但是作为一本负责任的书，现在的情况你必须穿上魔术礼装，这是契约的内容之一。”
　　一道亮光闪过，黎瑟的变身了
　　对！不用怀疑，是变身，
　　华丽丽的公主裙，一柄精致的小阳伞倒插在雪地上，再配上黎瑟那美丽的脸庞，虽然那冰冷无表情稍稍破坏了一丝可爱，但是更为其增添了一份威严的气势。
　　童话书明显感到抓着书脊的小手的力气正在突然的增大，顿时，一大滴冷汗流了下来
　　“别别别！！！这是魔术礼装啊！！！有很大的抗魔性啊！！！好好好！我换，换还不行吗？”
　　又是一道亮光闪过，
　　好萌！！！
　　这一回是上白下红的巫女服，完全烘托出了黎瑟那神圣高洁的气质。
　　“不喜欢？可以再换的！”
　　【郑重重申：童话写这本书的时候根本没有想什么变身啥的，在我看来，这本书的主角只是换个身体罢了，身体只是一副皮囊，阿弥陀佛~~~~~~想当变身看的读者请绕路吧，主角不会有因为性别而内心挣扎的】
　　【音灵的动画？这我还真不知道，请明天兄把名字发上来，童话感激不尽（原来我这不是独一份啊~~~~~~）】
　　【无限的世界啊，嗯·我会考虑的，不过这些暂时不在大纲里，】
　　【我觉得，主神和盖亚阿赖耶没有关系，就像是杀手和雇主的关系一样，在任务前双方都没有直接关系，二者没有谁大谁小的比较，我看无限恐怖，感觉主神更像是游走在各个世界里的雇佣兵，更改剧情算什么，那只是各个世界一个最可能发生的结果罢了，不是十分重要，再说，如果盖亚等意识真生气了，早就将中州队的人修正了，哪里还会有任务啊！主角现在的态度是无意识游走在盖亚和阿赖耶的底线之间，很危险的啊，所以这个任务更多的就是借中州队的手来试探主角的站队。】
　　【回答周的问题：天煞孤星是指那种运气坏到一定点了，这种决定人气运走向的应该是归阿赖耶管吧？，而主角被盖亚诅咒缠住了，试问，都被世界诅咒了，运气能好起来吗？主角已经没有以前的记忆了，换句话说一个四五岁的小孩是不可能有明确的世界观的，所以变魔王什么的，童话还是很期待的，干脆学习小樱得了，满世界的找记忆吧！呵呵呵···】
　　回答的太多了，晚上7点将会再更一章，~~~~~童话飘走~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 黎瑟之旅（五）
更新时间2010-1-29 22:40:20  字数：3435

　————灵魂，是一个人最根本的铭刻，无论你做过什么，经历过什么，那灵魂的颜色不会改变。
　　（作者随手记下的一句话）
　　——————————————————————————————————
　　“不喜欢？可以再换的！”
　　说完，又是白光闪过，黎瑟的巫女服又换成一件红色的小斗篷，一个小巧的篮子挂在她的手臂间。
　　“还不行吗？”白光再闪
　　在不断的闪光中，黎瑟的礼服不断的变来变去，或是小红帽，或是公主裙，又有布满布丁的裙子·········
　　连玖兰枢都不认为现在是在战斗的时候，而是眼前这个小女孩的个人换装展示秀了
　　扑通！
　　咚！书本被小手‘很不小心’的摔到雪地上，然后整个人毫不在意的踏在了上面
　　连局外人都能感到那只小脚的力度正在不断的加大。
　　“原因”
　　“啊！那个啊！！我的兴趣啊！！要知道那对格林小鬼总是喜欢在我身上涂涂画画的，所以为了“回报他们”，我就给他们设计了很多魔术礼装，方正他们不也在我这里写了很多故事吗？以那个为蓝本，给我带来了很多灵感啊！”
　　“再说，你真的认为一个没有魔力体力，只能依靠不死性存在的小鬼能从这群冒失鬼这儿离开吗？想活下去就好好的穿吧”
　　黎瑟终于没在吭声，但是仍然不肯挪动脚
　　穿上了！！！终于穿上了！！！我数百年来的心血啊！！！！
　　格林童话在心里如狼般狂啸着，这么多年了，当初给格林兄弟设计的魔术礼装中虽然也有一些趋近于女装的地方，但是他们滑头的很，怎么说都不肯答应，要是穿上了不被别的魔法师们笑死
　　现在终于有机会了，怎么能不让他这颗孤寂了百年的心兴奋呢
　　“喂！！我说你们这群冒失鬼！！再给你们一次机会，赶快让开啊！！”童话书摆出一副很嚣张的样子。
　　“很抱歉，童话先生，我认为我们有必要请这位小姐去我的城堡里做客，这也是为了她的安全，请相信我，我并没有恶意”
　　作为暗夜中的帝王，玖兰枢表现出优雅的贵族修养，并没有对童话书的态度有什么不满，以血族的处世方式，尊重强者，绝不与强者作对。但是即使如此，他也摆出了强硬的态度，不管黎瑟到底是哪个真祖的后裔，光是这份奇异的不死性就足以值得他放下姿态拉拢了。
　　在与元老院的对峙中，玖兰家的势力不断的在消耗着，如果没有一位强力派的加入，玖兰枢甚至连优姬都保护不了了。
　　“那就是谈崩了！我的搭档明显对你们血族没什么兴趣，那边的你们呢？”
　　“啊····这个······说实话，我们有不得不把你们留下的理由，所以······”
　　“我很欣赏你的诚实，但是这不足以说服我的搭档继续留在这里，还是说，你们也想做我们的敌人吗？不对！既然你们有向我的搭档开枪的觉悟，就是准备做敌人了！”
　　郑吒愣住了，如果不这样做，主神就会把他们抹杀，楚轩推断的最坏情况已经出现了，那就是三方大会战了。
　　不过他对自己的队友还是很有信心的，如果只是打退这些血族的话，中州队还是有这个实力的，唯一令人不安的就是这个银发小女孩，不死性和奇怪的力气，不知道她还留有多少底牌呢？毕竟是背叛过整个世界的音乐家啊！
　　“不错啊！搭档，你的运气是我见过最差的了！不过我喜欢，已经很久没有动手了，也许人们已经忘记我和我的继任者有多厉害了！”
　　“哈哈！要开始了！武器的储备够吗？嘈杂的小鬼们？”
　　欢快的翻弄着书页，无数颜色各异的光点在书页中若隐若现。
　　“想要点什么呢？搭档？最趁手的东西啊！”
　　“竖琴”
　　“哦！瞧瞧我的搭档，满足你哦！小毛驴的黄金琴！！”
　　说着有些滑稽的名字，书页疯狂的翻腾着，一道金光从书页中射出，落在黎瑟的怀中。
　　一架小巧精美的黄金竖琴凝现出来，根根金色的琴弦上还在滴落着黄金的泉水。
　　整体都显得那么华贵不失清然。
　　铁汉斯的黄金泉浸染过的竖琴，魔鬼的金发织就琴弦，弹出魅惑世人之音，再加上曾化身过毛驴的音乐家的经验记忆，
　　可以肯定的说，这已经是一件难得的音律宝具了。
　　“搭档！就算不会音乐也不要紧哦！共感经验吧！那位小毛驴的音技可不差！“
　　共感童话人物的经验，这也是格林童话的一个能力。
　　黎瑟将手轻轻拂在琴弦上，静静的看着包围她的两伙人，
　　战斗，一触即发。
　　“是复合型童话吗？”
　　楚轩略略沉思道，
　　他记得格林童话中，那个乐技高超的小毛驴用的并不是如此华贵的竖琴，并没有给人魅惑的感觉，恐怕那些东西的制作中可能用了魔鬼的某些物品，最后的黄金泉水只有在《铁汉斯》中才出现过一回，唯一的解释就是这本魔法书将几个童话故事并和在一起，弥补了传说的不足，形成一个比较完美的音律宝具。
　　这下麻烦了，童话本来就不受人类思考的限制，所以其中很多都有包涵人类的奇思臆想，有些甚至可以逆转因果。起死回生。
　　“楚轩，要不叫他们都堵住耳朵吧！这样或许还能减少一些影响“
　　中州队的智者摇摇头，这样做的效果并不大，音乐的传播本身就是依靠共振，除了空气，人体也能引起共鸣，而且作为音律宝具，这方面的效果可能更强，堵住耳朵已经没有作用了。
　　“楚大哥，要不我们弄聋耳朵吧！！这样就是想听也听不到了，只要有我的精神力连接，对话不是什么大问题。恢复的药剂也还有很多”
　　詹岚的声音在每个人的脑海中回荡。
　　不得不说有时候女人就是狠，男人也比不上，
　　“那么就留下一人保护詹岚，作为枢纽不能有事”楚轩补充了一下。
　　郑吒见楚轩也想不出什么好主意，就默许了这个方法。
　　——————————————————————————————————————
　　“第一个词是醒来”
　　寡言少语的黎瑟闭上眼，拨弄着琴弦，
　　轻轻张开小口，唱出了天籁之声
　　“从沉睡中”
　　寒冷的风雪停住了脚步，静静的聆听着这震撼心灵的神曲
　　高大的寒松停住了摇曳，垂玲的品味着这赋予空澈的旋律。
　　“把蕴藏在心中的黑暗”
　　“悄悄的带走”，
　　指尖似快实慢的点拨着，金色的琴弦散发出一团团醉人的光晕，仿佛看到，金色的泉水从琴上，从指间缓缓的渗出，消融出温柔的光点，四散飞去
　　“第二个词是风”
　　舒缓的岚风刮起，没有寒冷，没有刺骨的温度，悄悄的萦绕在耳边，带着恬静的安详，融化了每一个人的戒备
　　“告诉我方向”
　　雪地上渐渐散发出白色的雾气，低低的弥漫着，刚刚能盖过人们的膝盖，仿佛仙境一般，散发出青草的香味。
　　“震动着羽翼飞向”
　　“神的怀抱”
　　所有人的脸上都露出一种痴迷解脱的表情，忘记了烦恼，忘记了打斗，忘记了一切，心中唯有想听到这首曲子。
　　“像是在回忆着”
　　“已经淡忘了的悲伤”
　　中州队的所有人都放弃了抵抗
　　闭上眼睛，感受着那传入心灵的泉水，洗涤着早已疲惫不堪的心神，不愿再醒来，就此安详的睡去，不再理会一切烦恼，沉溺在这仿佛永恒的曲调。
　　“金色的丝弦”
　　“未曾见过的恬静”
　　身体轻盈了起来，被柔和的风吹拂着，舒畅的感觉让人不禁闭上眼回味着这一份宁静。如同有人牵着他们的手，带着他们飞了起来。
　　“那儿就是归去之地”
　　光明的尽头，是黑暗，温柔的黑暗，愿意包容一切的黑暗，沉静，清澈的黑色是那么纯洁，好想就此抛下一切，与这份可贵融为一体。
　　“唯一的一个”
　　“遗忘能够到达的场所”
　　最后一个音符停留在指尖，黎瑟睁开眼睛，眼前已经没有一个活人了
　　唇角带着甜甜的微笑，
　　他们是在最美的梦中死去，没有痛苦，没有寒冷，没有忧伤
　　“搭档··········”
　　“······”
　　“没想到你的琴弹的这么好啊，你知道自己弹的是什么吗？”
　　黎瑟摇摇头，表示自己并不清楚，只是跟随本能，想要如此唱出来。
　　“神曲·········你演奏的是神曲········是只有神才能演奏出来的曲子！！”
　　见黎瑟还是没有表情，格林童话激动了
　　“是神曲啊！！！没有使用任何魔法之力，只凭技巧和心灵的共振，就能演奏出来神曲，搭档！”格林童话突然正色道
　　“你·······是神吗？”
　　真是有趣啊·········格林童话轻轻的自嘲起来，方才引导着那些灵魂的时候，他看到了搭档的灵魂。
　　黑暗
　　难以用语言形容出来的黑暗。
　　没有阴沉，没有寒冷，没有死亡，
　　清澈无比，纯净的洗涤着灵魂，脱去了一切烦恼，将所有的一切都投入了黑暗。
　　只有用永恒来勉强表达着
　　灵魂的颜色，象征了一个人的一切。
　　有着最为纯净的黑色灵魂的搭档，你的未来和过去，真的很令我着迷啊·········
　　那份已经铭刻在灵魂深处的孤独，你也会毫不在意吗？
　　寒风渐渐从沉醉中苏醒，悄然的离开了，
　　厚厚的乌云也不见了踪影。
　　一轮明亮的皎月高悬于天空，洒下那温冷冰柔的一面
　　白雪回应着这份恩赐，也昭现出自己的纯洁
　　四下明亮一片
　　此刻，
　　万籁俱静
　　【童话今天去参加一个同学会了，所以更新晚了，实在是十分抱歉，请大家原谅，这一章可能结束的有些草率了，希望大家能够理解，其一是因为这个模式再写下去会越来越长，进度会跟不上的，又会写十几章，大家也会有些不耐烦。其二是想说明，主角就算是没有魔力和体术，光凭铭刻在灵魂深处的音乐能力就已经很了不起】
　　【下一卷，伦敦卷，请大家期待！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 黎瑟之旅（六）伦敦卷
更新时间2010-1-30 7:52:35  字数：3257

　——————————————————————————————————————
　　春寒料峭
　　这么形容初春的伦敦一点都不为过。
　　天空灰沉沉的，
　　道路两旁的树木都呈现出一种黑灰色的颜色，加上残留的积雪，这座古典的城市丝毫没有春天来临的感觉。
　　大街两边上都是新颖和古旧的建筑交错相间，不时还有一两辆复古汽车开过，行人们匆匆走过，天气太冷了，不得不将脖子缩在围巾里，一道道稀疏的白雾从呼出，却为这里添加了一份生气。
　　如果形容一下呢？烟雾笼罩下的伦敦给人一种干冷，严肃的感觉，就像是一个瘦俏的古板贵族，在新世纪中牢牢坚持着他自己的传统。
　　（童话在此申明，其实伦敦大多数地方并不是这样的，只是为了剧情的需要啊！想去伦敦的朋友不要找我算账········）
　　“搭档········这就是伦敦啊！！英国的首都，嗯····我好久没来了，上一次来是什么时候呢？我想想啊·······”
　　虽然小声但仍掩盖不住兴奋的语气的格林童话此刻变成一根小小的项坠，快乐的摇晃在黎瑟的颈下。
　　“衣服”
　　“哈哈·····哈····你不喜欢吗？这可是我煞费心血的制作出来的魔术礼装啊！！！要知道！！我可是格林童话啊！！基本是每家都有的必备书籍啊！！！这是多高的知名度啊！！！所以我的搭档自然要穿符合身份的衣服了，再说你那件衣服都已经破的不能再破了，丢掉是迟早是事，为什么还要我收起来呢？”
　　“衣服”
　　“别这么说嘛~~~~~~我脆弱的心啊~~~~~~~搭档，经过我伟大的深思熟虑，所有的魔术礼装只有这件是最配这座迷人的城市的，这可是从我的记载中精心挑选的！！要知道，你那头银发真不好处理呢”
　　格林童话小声的反驳着，
　　一袭小小的红色斗篷刚好盖住小女孩肩膀，几缕银辉的发丝从从泄露出来，洗的发白的布衣上到处都打有补丁，再加上脚下的旧靴子和满是火柴的小篮子。··············
　　···········好吧！这是卖火柴的小女孩。
　　恶趣味的格林童话在黎瑟进入城市的时候悄悄将她那破损沾满血迹的魔法袍丢掉，换成这样一幅可怜的衣服。
　　说是可怜一点都不为过，幼小的容貌再加上破旧衣服的反差陪衬，总让人从心底产生同情，
　　尽管现在伦敦用煤来取暖的人家已经很少了，但是格林童话仍旧拿出一篮子火柴挂在手臂上。
　　“最重要的是，搭档！我们需要旅费，虽然不死性也包括饿不死，但是肚子一天到晚的老响也不好听吧·······”
　　听到这话，黎瑟的脸罕见的微微红了一下
　　从半个月前，他们就来到了这座城市，对于两个都不需要吃喝的人，也没有什么特别的需求，但是，城市不比丛林有野味或者果实充饥，黎瑟的小肚子就这样一直饿着，虽然是饿不死，但是肚子却一直的叫，
　　咕噜噜·····咕噜噜······咕噜噜
　　“搭档！你什么时候开始在肚子里面养小鸡了吗？”格林童话如此问道
　　咚
　　多嘴的童话书又开始了被拖着走的旅行
　　除了食物，衣服也是必不可少的。
　　虽然格林童话能够拿出不少魔术礼装来替代衣服，但那些具现化出来都要有凭依，比如说要换上白雪公主礼装，衣服的布料就一定要够，只是一件里衣肯定只能具现出来公主装的内衣，难道要穿着那些性感内衣到处走吗？（请原谅，这实在是太邪恶了，这段肯定不是童话写的！！）
　　本来一般人都会在这种天气穿的厚厚的御寒，但偏偏黎瑟的不死性免疫全方面死法，其中也有冻死这一项，再加上她本人对这种感觉也并不是无法忍受，所以格林童话对此头痛的很
　　没有多余的衣服=没有具现化的凭依=无法魔术礼装
　　所以格林童话决定卖一些火柴来补贴一下，反正这些也是消耗品，没等到魔力消失的时候就已经用完了。
　　“丹麦”
　　“啊哈？！”
　　“卖火柴的小女孩是丹麦作家安徒生的作品，并不属于格林童话黑巫术体系，不是············”
　　“啊！！作为一本书，博学是必须的，············而且，安徒生童话我也认识，····那个····借来用一下也不是不可以的，反正那小子借用我的也不少··········”格林童话连忙打断了黎瑟的叙述，他在这方面可真是怕了他的搭档了。
　　同样都是幻想的产物，他们两本书之间还是很有共同之处的。
　　“加油吧！搭档！！争取在天黑之前卖掉最后五十盒火柴。”
　　“火柴”
　　“火柴”
　　黎瑟继续目无表情的喊着。
　　终于，格林童话忍不住了，“搭档！要笑容！！卖东西的时候要笑容，对！！就是嘴角两边要起弧度，这样会让大家看了心里温暖起来，自然就愿意买你的火柴了！”
　　心里温暖起来？
　　黎瑟试着照做，
　　“算了！！我算是看明白了，搭档你是面部神经坏死，你那是笑容吗？还有嘴角，那是抽搐，不是微笑！哦，我的天啊！！搭档，你还是走同情路线吧！”
　　“火柴”
　　一声接一声平板稚嫩的喊声响彻在人烟稀少的街道上。
　　不多时，不少人就被这年幼的嗓音吸引过来。
　　卖火柴的小女孩，这个故事已经被翻译成通行本流传的全世界各地，而吸引过来的人就是听着这些故事长大的，所以第一眼就被这个小小的身影所感动了。
　　洗的发白的旧衣服，快要磨破的靴子，只能遮到肩膀的红斗篷，棕黑色的篮子里面还盛着不少盒火柴。在寒风中瑟瑟发抖的身体，（被格林童话气的）一声接一声毫不间断的叫卖声（不懂叫卖方法，只能不间断的喊着），
　　无助，孤独的感觉一下将所有的围观者们击倒了。
　　“小妹妹，你的亲人呢？你家在哪里？”
　　一位好心的妇人递给黎瑟一张钞票，拿走了几盒火柴后亲切的问道。
　　亲人？都死了，还有一个从未谋面的父亲，黎瑟对其也并没有多少感情，仿佛就是一个路人，并不在意。
　　家？村子都毁掉了，没有家人的家也就没有继续存在的价值了。
　　黎瑟摇摇头，表示没有。
　　“哦！可怜的孩子，愿主保佑你，再给我两盒吧！”
　　“火柴”
　　“给我来一盒吧“
　　“我要三盒”
　　“我要五盒”
　　众人纷纷慷慨解囊，只一会儿，五十多盒火柴就所买一空了。
　　“搭档！干的不错啊！我们还是先去吃点东西吧”人们散去后，格林童话如此建议道。
　　“小姑娘，火柴还有吗？”温和低沉的嗓音在黎瑟头顶响起。
　　转过头来，她看到了声音的主人。
　　一位标准的英国绅士，
　　头戴着高筒宽边礼帽，一身黑色的礼服，胸前系着白色的领带，灰白的头发整齐的卷起来，
　　嘴里叼着一个大号的烟斗，正躬身亲切的询问道。
　　“先生！时间快到了”他身后还有一辆由两匹白色的骏马拉着的古董马车，但是奇怪的是，路上的行人连看都没看一眼这辆上个世纪的古董产物，而是从旁边直接擦肩而过。
　　一位貌似管家的青年小心的提醒道
　　“佛朗西斯，难道我现在连买盒火柴的时间都没有了吗？或者你能用那可笑的打火机帮我把烟斗点着吗？”
　　“卖完了”
　　黎瑟如此回答道。
　　“卖完了？真是太可惜了，希望我明天能够有机会能买到这救命的火柴啊，能给我留一盒吗？小天使！”
　　老人的目光中充满了慈爱，轻声的询问道
　　“可以”
　　“那我明天来买吧！再见了，小天使！”老人拿下帽子，冲黎瑟微微行了一礼。接着便将手杖挂在肘间，悠闲的上了车。
　　等老人走后，格林童话不解的问道
　　“搭档！你不是还有几盒在口袋里吗？为什么不卖给他呢？”
　　“直觉”
　　老人虽然表现的十分温和慈祥，但是黎瑟却从心底感到一阵恶心和不适，直接打消了卖给他的想法。
　　“嗯·不错，看来你已经对人的内在认识初步有了了解，只是一个很大的进········”
　　“他的内肝脏十分健康”
　　“········算了，我认输，我们先去买一顶帽子吧，老是具现化一顶帽子真是太累了！”
　　“嗯”
　　马车上，
　　“老爷，你不是从来不用火柴来点烟斗吗？”
　　管家不解的问道
　　嚓————
　　老人的指尖冒出一朵小小的火苗，灵活的窜入了已经放好烟草的烟斗中。
　　滋滋————
　　青烟缓起，老人深深的吸了一口，仿佛在回味着什么。
　　“佛朗西斯，用魔术来点烟斗，你不觉得奢侈吗？”
　　“当然不，老爷，您是时钟塔最伟大的教授之一，这种小魔术对您来说不算什么”
　　“呵呵··········，你说的没错，但是偶尔品尝一下用火柴点燃的烟草，也会别有风味的，下午我想试试这个想法，佛朗西斯，一会儿想办法从刚才那些人中买一盒，相信他们也用不了，不是吗？”
　　“是！老爷”
　　“卖火柴的小女孩？不错的故事啊········”
　　【默默不在伦敦，但是会有另外一个银发小萝莉，大家猜猜吧】
　　【没关系，一个楚轩死了，但是还有恶魔队不是吗？哈哈，那个更邪恶】
　　【同情狗娃，这一看就是主角命格啊！！加油吧！！我期待你是后宫主角】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 黎瑟之旅（七）伦敦卷
更新时间2010-1-30 19:55:28  字数：3449

　“晚上好，！他们都来了吗？”
　　“晚上好，梅尔先生，主人和乌兰米克先生已经在书房等您了”
　　“呵呵，看来我又是最晚一个来啊！”将帽子和手杖交给男子，梅尔·阿纳斯走进了书房。
　　“晚上好啊！尤米，乌兰米克，”
　　书房里，明亮的壁炉火熊熊的燃烧着，不时的发出噼噼啪啪的炸裂声。
　　摇曳的火光将书桌前两个人的影子投射在书架上。有些佝偻的身影却意外的有些威严。
　　“你来晚了，尤米没有给你留点心啊，梅尔”
　　“这倒是没关系，反正我也老了，那种小孩子的乐趣我是感受不到了，倒是乌兰米克，那些清教徒你接待好了吗？”
　　“接待？放心好了，这些家伙倒还是本分，不像那些教廷派来过的代行者，个个都是没有主见的疯子，不过他们倒是没有在旅馆久呆，而是匆匆忙忙的在伦敦的大家小巷到处转悠。”
　　坐在书桌旁边抚mo红酒胖胖的男子别有用心的说着。
　　“好像其中一个是日本女性，另一个则是刚刚从里世界派来的神父，年纪正当壮年啊，两个人都是很清教很有用的棋子·······”
　　“年轻人嘛·······”
　　说完，屋子里的三个人都心照不宣的大笑起来。
　　“希望他们不要趁着这个机会来捣乱，虽然有些温和者已经同意了，但是时钟塔里可不只是有我们这些老家伙，适时的敲打一下那些狡猾的年轻人吧！”
　　“我会告诉他们的！”
　　沉默了片刻，梅尔深深吸了一口烟斗，吐出氤氲的青色烟雾，薄薄的，使火光变得更加朦胧起来。
　　“尤米，我们认识多少年了？”
　　“大概有四十五年了，准确的是四十五年十五天七个小时二十三分钟，我记的很清楚”
　　叮！乌兰米克为自己倒了一杯红酒，轻轻的嗅起来，独自品尝起来。
　　“你还是那么死板啊，人生要学会一些享受，老是埋在塔里教那些小不点也不会令你变的更年轻，来，尝尝吧，这可是我从古老的中国刚买来的烟草，充满了神秘的感觉”
　　老人轻笑道，从口袋里掏出来。
　　“我们追求的就是神秘，梅尔·阿纳斯，你知道我不吸烟的”
　　“有什么关系呢？乌兰米克还喝红酒呢，相信我，你会喜欢的”
　　说完，梅尔亲手递过去一根烟斗和一盒火柴。
　　“没有什么特别的，你想说什么？”
　　尤米迟疑的接过烟斗和火柴细细的端详了一番，没发现有什么特别的，但是他很清楚梅尔的为人，无的放矢可不是他爱做的。
　　“你没看出来吗？”
　　“什么？”
　　“哈哈，没想到居然连你这个老古董也能瞒过去啊，看看吧，愿你喜欢和我分享这份神秘！”
　　说完，梅尔·阿纳斯拿起了火柴，稍稍一用力，就将小小的盒子捏成碎块。
　　小小的纸片与火柴散落在桌子上，不一会儿，这些零碎竟然慢慢的消失，溶解在空气中，办工桌上干干净净的，仿佛从未有过任何东西的痕迹
　　“这是····？投影？空想具现化？”
　　尤金惊讶了起来，拿起了另一盒火柴细细的观察起来。
　　“精致，太精致了！！”
　　一边看着，一边啧啧的发出赞叹
　　“这已经无限接近奇迹了，梅尔，如此完美的投影具现化，不但完整的体现了物品的原貌，还能作用出效果，”
　　嚓————
　　一簇火苗从火柴与擦皮间窜出。
　　“和原品一摸一样，看啊！这些火柴的杆身是用上好的橡木做的······”
　　橡木本身就是一种拥有魔力的树木，年代久远的更是制造魔术器具昂贵的原材料，因为它们的神秘性远远超出了其他几种常见树种
　　“不过········阿纳斯，你很闲吗？用这么多魔力只投影出两盒火柴？”
　　乌兰米克对此有些不屑，只是开个玩笑吗？他们三个都是时钟塔顶尖人物之一，区区的浪费还不会放在眼里。但是梅尔的这种孩子气的举动令他摇头不止。
　　“你会吃惊的，这是我买的，从一个卖火柴的小女孩的手里买来的，不光是我，还有很多人买了这些火柴，”
　　“你在开玩笑！！你想说有人闲到无聊用魔力投影出几十盒火柴吗？这些魔力加起来可以维持整个时钟塔结界一天了！”
　　维持结界整整一天？
　　乌兰米克有些吃惊，也拿起火柴仔细研究起来
　　“而且能做出这样投影的人，已经是大师级的水平了，至少·······时钟塔里是可以做出来，但是要花费大量的原料与魔力，不划算，没有人这么奢侈，”
　　“不是玩笑，的确有人奢侈到开始用魔力具现化火柴，我还以为只有我奢侈的用魔术点烟呢”
　　梅尔吸了一口烟，接着若有所思道
　　“我希望你能够派人盯住这个奇妙的小女孩，见一见幕后那个神秘的制作人。我的身份太敏感，坐在高位的可不止我们两个人”
　　“我知道了，日本方面也传来消息，有传闻看到二十七祖的踪迹············”
　　“好好处理吧，一个不慎就是万劫不复，呵呵，活得越长反而越来越怕死了。我们都老了·········”
　　“是啊”另外两个人也低声附和道。
　　他们太老了，虽然已经竭力挽留着时间脚步，但还是一天天的走向死亡，甚至都可以嗅到坟墓的腐败气味，但是又有什么办法呢？他们还只是人类，不是那些长生种，时钟塔需要的是人类的精英，不是那些异端，魔术师和教廷的关系已经够恶化的了，不能再往上加一把火了。
　　明天，他们是否还能牢牢的将权利和神秘抓在手里呢？
　　谁也不知道，但是至少，现在是这样的。
　　——————————————————————————————
　　夜幕降临了，路上的行人更少了，黎瑟捧着刚买到的长条面包回到了她找到的一处很隐秘的小巷子。
　　这是个可避风的死巷子，而且还有半堵小小的灰墙可以拦住漏网的寒风，
　　喵呜~~~~
　　一只花猫打翻了垃圾桶，快速而又熟练的在里面翻找起来。
　　每天都会有人往这里倒一些残羹剩饭，扒垃圾桶，这是生存在这个城市的动物们能够求生下去的唯一法子。
　　黎瑟整理了一下衣服，小心的蜷缩在清理干净的角落，拿起长面包，小口小口的吃了起来。
　　赚到的钱并不多，除了够买几根长面包，余下的也只能攒起来已备不时之需。
　　呜汪汪呜·········
　　一只流浪狗不知从哪里窜出来，冲着小女孩大声狂吠。
　　这是它的地盘，当它看到这里有人的时候吓的就要逃跑，但是看到黎瑟一个人呆在这鲜有人至的角落，而且手里还有一根美味的长面包，顿时胆子就大了。
　　要是一般的小孩，看到这么大一条瘦骨嶙峋的流浪狗冲着自己狂吠，一定吓的连面包都不要了，转身就跑。
　　但是很遗憾，我们的黎瑟小姐并不明白这条流浪狗是什么意思，停下进食，静静的盯着流浪狗的眼睛。
　　呜呜········
　　流浪狗害怕了，动物的本能是最可靠的，它突然感到面前这个看起来好欺负的人类女孩突然变成了一种散发着浓烈危险气息的怪物，
　　吓得它立刻夹起尾巴飞也似的逃跑了。
　　“干的不错啊！！搭档！！对于这种声厉色敛之辈，就要狠狠的予以反击，这才能彰显出我们的正义·········”
　　很明显，格林童话又在说些乱七八糟的话了，刚才你怎么不出声呢？堂堂的魔法书居然被一只流浪狗吓住了，这要是说出去，该是多丢人的笑话啊！
　　【于是，格林童话被童话拉入小黑屋撕扯一百遍啊一百遍，最后助理拿着扫帚指着屋子内一堆不明纸屑问“请问这些垃圾该如何处理？”
　　童话回答：“焚化炉！”纸屑：········】
　　咣当！
　　一声轻响回荡在这寂静的小巷中，
　　虽然不大却意外地震人心魄
　　喵呜~~~~~~~
　　花猫惊的转身逃出了巷子。
　　摆在巷子深处的一个垃圾桶被逃走的流浪狗撞翻在地，里面的垃圾洒了一地。
　　一只白皙的小手从垃圾堆中伸出来，茫然的摩挲着，看样子，它被埋在垃圾堆中的主人还活着的样子。
　　“呜噜~~~~~~肚子饿了~~~~~~好香~~~~~~~~好想吃~~~~~~~~~”
　　意义不明的呻吟声从垃圾下面传出来。
　　刚烤出来的面包当然很香很好吃了！
　　格林童话感慨道
　　“嗯········这也算是大型垃圾了吗？”
　　【助理拼死拉住暴怒的童话“不要拉我！！让我解决这个书渣！！！”“请您安静！我们已经找不到替代演员了”】
　　时代变的真快，原来·········我已经深深的被时间伤害了·······
　　（请无视正在惆怅的格林童话）
　　沙沙沙·······
　　【临时契约啊·········这个我倒是设计好一个了，明天发上来吧，不过不太完整，慢慢来吧······应该是有三个契约者的，我可以明确的告诉你，一个是默默，一个是依文洁琳，剩下的一个将会是一位男性····呵呵呵··········开篇的时空管理局啊·······慢慢等吧，等到学院篇的时候就会和位面商人一起出来了！】
　　【关于剧情跳的太大····我是想留在番外写的，现在最重要的是完成主要剧情就已经很忙了】
　　【抱歉啊，中州队和吸血鬼骑士都挂了，喜欢玖兰枢的书友，童话要在此道歉，我不是故意的，枪毙只是一个意外·······】
　　【当妈的右手和脸盆女的能力·········应该是对主角没有太大的影响，主角现在的能力就是神曲弹奏和术式改写什么的，完全没有涉及到神秘，但是我相信这两个对格林童话绝对是杀手中的杀手，一碰就完！！当妈最厉害！！！！赞！！】
　　剩下的明天回答！！附注！！！童话我就卖过火柴，不过那是一种动漫周边，很贵的啊~~~~~~~~五块钱一盒啊~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 黎瑟之旅（八）伦敦卷
更新时间2010-1-31 9:46:17  字数：3488

　————有时候，找到同伴的感觉就像是一见钟情，那种震撼了灵魂的感觉，至今令我无法忘记啊···········
　　（童话我已经忘了这是从哪本玄幻小说中摘藏下来的了）
　　————————————————————————————————————
　　沙沙沙·······
　　垃圾一阵翻腾，从里面拱出来一个带着白色的修女帽的银发脑袋。
　　一张可爱的小脸，白色的肌肤配上绿色的眼睛，看起来就像是个洋娃娃似的。
　　可爱归可爱，现在这个貌似修女的小女孩正两眼死死的盯着黎瑟手中的面包，口水已经在地上淌成了一条小溪。
　　“我是不是可以理解她的绿眼睛是饿的呢？”
　　（无视！请继续无视格林童话的废话！）
　　“一样都是银发耶！上去看看吧！搭档！好像是饿昏了！”
　　黎瑟起身走向了从垃圾筒中好不容易爬出来的萝莉修女，
　　拿着面包的手左移
　　绿眼睛也跟着左移
　　面包右移
　　绿眼睛也快速转向，同时，口水小溪改道流向别处。
　　看来真是饿坏了
　　“吃！”
　　将对方拉开垃圾堆，黎瑟吐出一个字，然后将面包递过去。
　　豁嚓嚓嚓········
　　面包屑四溅，然后眨眼间，一米多长的长面包就消失无踪了。
　　“拿出来”
　　黎瑟转身看向格林童话
　　看着搭档毫无商量余地的口气，格林童话不禁打了一个哆嗦，难道搭档从中感受到了饲养小动物的乐趣了吗？
　　“·········好吧！先说明啊！！这可是你最后的一条面包了！到时候肚子叫了不要怪我！”
　　说着，蓬的一声，格林童话变回了一本厚书的样子，张开书页，一根长面包就从书页中快速伸出来
　　“谢谢你。我要开动了。”
　　长面包就这样被大口大口的咬着。包含皮带，以及格林童话的封皮。
　　“啊！！！！！！救命啊！！！！口水！！！口水啊！！！！！！”
　　就这样，在牺牲品童话不幸的哀号中，黎瑟最后的一块储备粮也被萝莉修女吃掉了。
　　等到吃完了面包，修女总算是恢复了能够理智交流的程度。
　　“首先请容我自我介绍。”
　　·········.你不如先解释为什么会呆在垃圾桶里吧······
　　“我的名字叫茵蒂克丝（ＩＮＤＥＸ）。”
　　“目录？”
　　很好！不但行为怪异躲在垃圾桶里，而且名字也相当有怪人的内涵,大概她的兄弟姐妹会叫封底和封面吧。
　　“是的，如你所见，我是个神职人员。啊，这里是重点哟。不是梵蒂冈体系，而是英国清教那边的。啊·····啊·····那个·····我不是故意吃光你的粮食的！！对不起·····小妹妹”
　　···········
　　黎瑟倒是没有表情，格林童话也寂静无声。
　　的确，这个从垃圾桶钻出来的奇怪修女看起来至少有十一二岁了，而我们的主角黎瑟···········很遗憾，只有五岁，如果站起来，对方足足要比黎瑟高半个头。
　　不过说起来，这个修女也真够矮了，领先五岁就不能在个头上有所突破吗？
　　“嗯....关于禁书目录（ＩＮＤＥＸ）的事情有点难解释耶。啊，我的魔法名是Dedicatus545。谢谢你的面包，”
　　“没关系”
　　黎瑟面无表情的回答着，这本来就不是什么大事，最多肚子会有一到两个小时会出现不适现象，忍耐过去就好了，反正又饿不死，吃饭只是让自己看起来更像人类一些的例行行为。并不是必须的。
　　“你叫什么名字呢？小妹妹？”
　　睁着一双好奇的大眼睛，绿色的眼眸中满是好奇，感激和蠢蠢欲动·········
　　等等！蠢蠢欲动？
　　没错，已经在休息的时间，格林童话也就解除了不必要的魔术礼装，于是黎瑟在没有礼装的魔术暗示下，真实的面貌露出来了。
　　精致的脸庞，烟水晶般的眸子，再配上和茵蒂克丝一样的银发，就像是西海岸神话传说中的妖精一样。
　　两人比较起来，茵蒂克丝显的比较可爱，而黎瑟则更多是精致。
　　（童话：两人都是祸水啊~~~~~~）
　　“喂！我说，既然你有魔法名，那你的职介是什么？”格林童话插嘴道
　　魔法师也分很多类别，有学者型的，也有战斗型的
　　“书先生，我是不能使用魔法的”
　　“·············这个笑话不错，很具有参考价值，我会记下来的，继续！”
　　“对不起！这是禁止事项，我不能说的！”
　　“那好吧！你就解释一下你为什么会在垃圾桶里吧，这个问题如果还是禁止事项的话，我现在就想办法让你重新回去呆着，而且还要贴上封条！！”
　　开什么玩笑！！你可是把我们整整一天的劳动果实吃掉了，搭档现在还是饿着肚子的。只是回答个问题就吞吞吐吐的，实在是太不像话了！！格林童话气呼呼的想
　　这也不能怪格林童话，自从他有记忆开始，遇到的人无一不是对他十分尊重，即使像是遇到格林兄弟稍稍吃了一点挫折，但最后还是很被尊重的。所以格林童话还是很要面子的一本魔法书。（其实就是一个好面子的坏小鬼··············）
　　“没事”
　　黎瑟微微摇摇头，表示不说也没关系，这和她没有关系，不是必要了解的东西。
　　“我是被人追杀的，有些人想要抓我，所以我就躲在垃圾桶里，后来就饿昏在里面了！”
　　一人一书没有说话，继续听着茵蒂克丝说着。
　　“··········然后，我就躲在垃圾桶里了，那·····那个······，如果你不介意的话，我还是可以教给你一点基础的魔术的知识，能让你高兴一些呢！！”
　　魔术的学习是讲究天分的，并不是所有人都可以理解这份神秘，就像是家具的使用，虽然可能会用，但是无法理解其根本构造。
　　茵蒂克丝用碎石在地上画出一个很复杂的几何图形。
　　“首先，将双手交叉叠在胸口，然后再心里默默的数数，从一百数到六百六十六，然后要想象自己的身体里有一部分神圣化，就像是教堂里的神像一样······”
　　“搭档·········这是········”格林童话有些好奇的看着这个‘魔法阵’，在他的记载中，并没有这样的魔术。
　　“沃尔夫【自然神学】中‘数字性’感知神灵降临，属于魔术“莱布尼茨－沃尔夫体系”中的主支派魔术，特点是能够构建较强的心灵屏蔽，效果是强化人性，保证人类存活的yu望，缺点是过于注重理性，使用者必须有明确的世界观，否则人格抹灭·······”
　　黎瑟快速的叙述出这个仪式的魔术来源。
　　由于人的心灵有能力得到上帝的恩惠，－－否则在上帝赏赐时就不可能享用到这种恩惠－－，因此在人自身的本质和自然性中，肯定有一种能得到神灵的基础存在，这就是这个体系的中心思想，
　　“啊？啊？啊？”
　　茵蒂克丝嘴巴张的大大的，眼睛中满是惊讶，
　　竟然有人和自已一样啊！！
　　修女在心里大大的吃惊了一番。
　　“你····你·····你······”
　　“小家伙，这么偏门的知识我的搭档也知道哦！！怎么样？是不是吃了一惊呢？”
　　格林童话见状好好得意了一番。
　　“你原来也是书库啊！！！”
　　“啊哈？书库？”
　　“是的，既然你也是书库的组成部分，那么就没有禁止事项了！！”
　　茵蒂克丝快乐的拍着手，绿色的大眼睛一闪一闪的，（那是找到同类的目光········）
　　“我是隶属于‘英国教会的──‘必要之恶教会’，能力是‘完全记忆能力’，在我的脑中装有十万三千本魔法书，囊括世界上所有珍惜流派的遗失之术。小妹妹。你呢？”
　　书库？！格林童话有些纳闷了，搭档是书库？这个词他倒是听过，在格林兄弟的那个年代，倒是有不少教会信徒到处搜集一些已经流失的魔法书，所以他们倒也经常和格林兄弟接触，但这两兄弟也是出于对知识遗产的保护，并没有藏私，不过在格林童话的眼中，这种明面上请教，暗地里偷学的小动作实在是令人不齿。
　　“不知道”
　　黎瑟摇摇头，她也不知道自己到底知道多少本书，好像只要出现在她面前的神秘之术十有八九都能完整的叙述出来
　　“搭档！我可是记得，一个小山村是不可能有那么多魔法书的，就算是一般的图书馆收藏也不会有这么多的吧········”
　　一座大型的图书馆也不会有如此多的收藏，这并非是出于无法，而是必须经过历史长时间的沉淀才有可能，所以魔法师们都很喜欢年代久远的图书馆。
　　“你知道的远远比她多，十万三千本魔法书，··········”
　　【其实我很好奇这位书友是从哪里找来‘金色的狂奏’的姓名的？？请一定要把那个资料的地址发过来，童话我真的很需要啊！！！】
　　【童话的拙见是现在的综漫很多都是纠缠的作品太多最后导致无法叙述清楚了才会那样，而在下的书基本上只要出一个动漫人物，利用价值一旦结束就必须领便当，所以虽然出来的很快很多，但是死的也不少，哈哈哈哈········我真是邪恶的大魔王啊，呵呵呵呵······】
　　【回答小龙鸭：阿赖耶抽出了绝对理智，使主角的能力大幅度下降，但是经历过人类的一次赎罪，盖亚的诅咒也缩水了，所以完全不用担心，那些绝对理智的碎片就好像是大质量的魔法结晶，蕴含着主角的前世记忆和部分盖亚诅咒，所以只要主角找到的越多，就越会趋向于扬尘的性格】
　　电脑拿去修了，这一章是借用邻居的电脑发的，啊啊啊啊啊啊啊！！我的电脑啊！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 黎瑟之旅（九）伦敦卷
更新时间2010-2-1 8:49:37  字数：3828

　——————不要小看孩子的任性，那可是人类纯粹的yu望表现。
　　（照顾小孩到崩溃的童话）
　　————————————————————————————————————
　　“不记得”黎瑟摇摇头，这些东西她并未听过。
　　“那你也是逃出来的吗？”茵蒂克丝略微有些失望，小妹妹不是逃出来的啊
　　“否定，我不是书库！”
　　怎么会呢？茵蒂克丝歪着头露出疑惑的表情，好像第一次看到镜子的小猫咪。
　　“算了，这也不是什么大不了的事！”格林童话抖了抖扉页，一道白光溢出，精美的食物就从中浮现出来。
　　“搭档！随便吃点吧，虽然是魔力构造的食物，反正你也只需要垫垫肚子，又不摄取什么营养，只要别让我听到小鸡叫就行了！”
　　茵蒂克丝看到格林童话拿出食物的一幕，顿时有些惊呆了
　　“你·······你是格林童话！！！！”
　　“是啊？怎么了！好像现在全世界家庭每家都会有一本吧？”
　　都有，但是没有会说话的那种
　　“你是幻想乡之匙！！我记得，时钟塔和其他魔术结社有过你的记载，传说中格林兄弟持有的不死不老的魔道具，“万能的魔法书”，能够连接幻想乡的钥匙，近乎宝具的魔法书！”
　　“哼哼哼！！！！！我就是这么了不起的书啊！！！”
　　“你真的就是格林童话吧？？”
　　“原来········还有人记得我啊·············”
　　格林童话的语气中充满了惆怅，遗憾与不安，甚至从中还可以听出一丝丝杀气。
　　在他成名的时候，并不是一帆风顺的。
　　格林兄弟在那个时代也算是少有的魔法师了，虽然知识有些欠乏，但是他们的手段，都是从一次次追杀中磨砺出来的。
　　能够连通幻想乡这样仅次于理想乡的地方，能够创造出无限的财富之物，再加上无限的延长人类的寿命··········
　　人类所追求的yu望，格林童话几乎全部能做到。即使是一个普通人都会忍不住动心，更何况是那些想要追求世界真理，世界根源的魔法师呢？
　　欺骗，背叛，威胁，抢夺，·········
　　这些格林兄弟都经历过，他们的故事并不是如同童话故事中那美好的一面，如果没有格林童话那逆天的治疗之物，恐怕就是死一百次也不够。但是深信人类美好的一面的格林兄弟却总是原谅那些被贪心遮掩了心的人们。
　　最后，当两兄弟被无数的魔法师们围住的时候，格林童话首先愤怒了。
　　铁汉斯的军队，凶恶狡猾的魔鬼，如山丘般的巨人···········
　　并不是所有的童话都是幸福的，童话本身也是真实yu望的一种残酷。
　　格林童话放出了人类幻童话中所有的负面幻想
　　杀戮漫天，血流成河。
　　浓烈的血腥味遮盖了一切。
　　【潘多拉的魔盒，打开就很难再关上了，】
　　最终，除了格林兄弟，战场上再未有活着一个人。
　　从那以后，从鲜血的教训中明白的人们害怕了，开始尊敬格林兄弟，可以说，他们“童话使”的称号，一半是因为他们为魔法界做出的贡献，另一面，就是用残酷的事实杀出来的。
　　现在，格林童话听到有人竟然能够叫出自己往昔的称号，竟然本能的起了杀心。
　　看过他出手召唤的人都已经死了，眼前的这个茵蒂克丝好像和黎瑟的感觉很好的样子，但是还是一个人类，很普通的人类，只要一个小小的从神代流传下来的诅咒，就能穿破那个移动教会，杀掉这个“目录”
　　“？！”
　　格林童话突然愣住了，他能感到黎瑟的小手正在他的封皮上轻轻的抚mo，仿佛拂去了他隐藏在心底的想法，那一丝丝杀气已经消退无踪了。
　　“搭档！！你在干什么？”
　　“恐惧”
　　“啊哈？！你在说什么？”
　　格林童话感到一阵悸动，是的，他是在害怕，害怕再一次失去搭档，那一次，只要他稍稍晚一点，格林兄弟就再也回不来了，而他现在的搭档虽然有了不死性，但谁也无法保证这个特性是不变的，没有天敌。这个世界是没有可以永恒的存在，连死亡也不行。
　　杀戮，种种负面情绪一切都是来源于人类对未知的恐惧，因为不知道，所以很害怕。
　　“衣服”
　　黎瑟突然说道。
　　“搭档！不是我说，你真的没必要淌这趟浑水，你的运气已经够坏了，我已经想不出你会遇到什么倒霉事”
　　格林童话马上恢复了那种没心没肺的口气，马上拒绝道。而且搭档的意思他一听就知道了。
　　黎瑟是想穿上茵蒂克丝的衣服，然后引开那些追杀的人。
　　缺乏明确世界观的黎瑟，就算是想帮助别人的想法也是如此的明显，只是想就要去做，不需要原因，只要想就可以了，至于之后呢？拥有不死性的她会遭到什么对待，她并不是不知道，而是已经没有畏惧了，
　　一无所有的她已经没有什么害怕的了，
　　这是小孩子专有的‘任性’所为。
　　【害怕是牵挂，没有了牵挂，恐惧也会消失的，本来就一无所有的她，已经没有什么可以再失去的了】
　　“衣服”
　　格林童话也逼急了，咬定牙坚持道
　　“没有！！我可没有修道服，我是格林童话，是属于黑森林巫术体系的幻想产物，不是教会的圣经，怎么可能会有教会的修道服呢？”
　　黎瑟的目光转而投向茵蒂克丝。
　　小小的修女立刻双手交护住了全身。
　　“不行！！！那样太危险了！！！而且我是不可能脱下这套衣服的”
　　“这件衣服包含了‘教会’的所有必备要素，所以可以称之为‘以衣服为形体的教会’！包括布的织法、线的缝法、刺绣的装饰法....全都经过严密的计算！是不可能被外行人脱下来的！而且还是一本奇奇怪怪的书”
　　“我听你在放屁·········如果我真能解析出来，那就是教会有史以来最可笑的一件狂欢节服饰啦！”
　　格林童话不由的不爽起来，在制作魔术礼装方面，他已经是个大师级的水品了，世界顶级的那种！因为没有一个魔术师能够像他一样有数百件作品，成功的魔术师，究极一生，能够成功的做出一件就已经很不错了。任何礼装放在他眼前，只要稍稍一解析，就能完全复制出一件来。这件移动教会，也是教会模仿魔术术式做出来的“乌龟壳”
　　“你果然不相信我....！这件衣服的布料可是正确仿制了杜林圣骸市──就是圣人被郎基努斯之枪贯穿时身上包的布耶。所以它的强度是教宗等级的，以术语来说，就是核弹避难所的等级吧？不论是物理或是魔法攻击，都会被它完全吸收.....刚刚我不是说，我是因为躲避人追杀，所以才躲到垃圾桶里的吗？假如没有这件‘移动教会’，我早就被人发现了！这样你明白了吗？”
　　这小ㄚ头还真是聒噪！不就是一件可以隐藏气息，防御很强的魔术礼装吗？充其量只是材料好了一些，拽什么拽，我可是大名鼎鼎的幻想乡之匙，连接人类幻想产物的媒介，只要我愿意，等我解析出来后就用龙皮做一件，气死你！！
　　嗯········格林童话也罕见的拿出了小孩子脾气，开始和茵蒂克丝身上的那件移动教会较起来劲来
　　淡蓝色的光芒从书页中浮现出来，笼罩住了茵蒂克丝的身体，并且来回的‘扫描着’
　　解析开始
　　【材料分析】
　　【神秘性解析】
　　【创造目的了解】
　　【术式全构成】
　　【款式形状颜色分··········】
　　咔嚓！！
　　有点像夏天打雷的声音，从童话书中冒出一团五颜六色的光，喷射到茵蒂克丝的衣服上。
　　于是，雪白庄重的修道服立马美容了
　　是的，它决定去参加狂欢节了
　　五颜六色或许已经不能形容这个色彩的绚丽了，只要茵蒂克丝稍稍一动，颜色就欢快的涌动起来，
　　流光溢彩，
　　就是火鸡都没这么张扬的。或许艺术家们会喜欢这件杰作，但是······
　　这下可好，本来一个萝莉修女走在大街上就已经很可疑了，现在又换了这么吸引人眼球的颜色，这不是分明告诉清教的人
　　“我在这里，快来抓我啊！！”
　　很好！！很嚣张！！
　　伦敦是魔术师总部等各大势力交汇的混乱秩序之地，虽然现在魔术师们站了上风，但只要茵蒂克丝一跑出去就会被人劫走，然后利用那些魔法书壮大本派，然后统一伦敦，统一英国，消灭所有势力，然后············
　　哪来那么多然后，总之，就是很麻烦的事
　　“解析完成？”
　　看到黎瑟偏着脑袋问道。
　　格林童话无奈的说：“解析是解析成功了，就是稍稍出了一点岔子，不过只要愿意，我现在就可以拿出一件一模一样的衣服，······别咬别咬别咬！！！！！········，不是这件火鸡服，是你原本的那件，但是你无法脱下这件移动教会，说实在的，清教的那些人还真是下本钱了，那可是可以修建一座大教堂的术式模板，竟然舍得给你全套搬上····别咬别咬别咬！！！搭档！给你”
　　说完，白光一闪，黎瑟灰扑扑的旧衣服就变成那件‘移动教会’
　　银色的头发，娇小的身体，
　　只要不仔细的看，稍稍远一些，还是很难分辨出两人的不同。
　　“作为道歉，就让我的搭档穿上这件衣服好了，反正她也同意了”
　　“不行！！他们会杀掉你们的！”
　　“切！！我可以拍着我的封皮告诉你！这件就是移动教会的翻版，你不是对你的那件有信心吗？怎么对我的就没信心了？”
　　“虽说移动教会破坏起来是很困难或者说是不可能的，但是修改还是可以的”
　　说完，又一道白光闪过，花火鸡的茵蒂克丝就变成了黎瑟卖火柴的样子。
　　这个样子就不会引人注目了。
　　【爆发个四五张···············看的出来，冥痕·灭魄君是真的想要我的命啊····就是不知道对方给了多少金叶子啊？？童话我现在一天最多在电脑前码个6000字就坐不住了，要是码上四五章，我就会得智慧热啊·········高抬贵手吧····】
　　【我保证夺走黎瑟初吻的一定是个男的，但绝对不是葱姬，现在葱姬也只有几岁啊·······你们这群正太控·······】
　　【汗···········s酱的诅咒果然恶毒，在下绝对不敢将茵蒂克丝便当掉，充其量也就是睡个几年什么的或许还不需要。童话是个大魔王，但是绝对不对萝莉下手，那是犯罪啊~~~~~·】
　　附注：啊啊啊啊啊啊！！！！！！！为什么电脑拿去修还是没有修好呢！！！！！！！！只能勉强上网和打字啊！！！游戏！！！童话我也是需要游戏的人生啊！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 黎瑟之旅（十）伦敦卷
更新时间2010-2-2 9:23:38  字数：3719

　————误会的产生，在于人类的相互不了解，但是人与人了解并不是完全的，所以误会也是无法避免。
　　（童话连做二天的哲学梦得到的经验）
　　—————————————————————————————————————————
　　才怪！！只有你们这种神经大条的家伙才会认为没有关系
　　就算是茵蒂克丝再怎么不通世事，也知道这件是属于奇装异服，走在大街上，可能更会吸引注意力的。
　　“嗯·······那个，至少，卖火柴不会牵扯到一些奇奇怪怪的势力吧？”
　　很遗憾！！我们又得为格林童话的乌鸦嘴颁奖了，这对躲在巷子里的搭档还不知道外面早就有人盯上他们了，而且还是整整一个时钟塔，魔术师们的集结势力。
　　“痛痛痛....别在我身上乱咬啦！你是墙洞里面的老鼠吗？”
　　看来这位名叫茵蒂克丝的少女，有一生起气来就会想咬人的坏习惯。
　　“······”
　　黎瑟没有劝架。
　　——————————————————————————————————————
　　夜幕降临，路上的煤气灯也亮起来了。
　　昏黄的灯光在薄雾般的空气中显出一丝朦胧。
　　因为是还有些积雪未化，所以街上的行人也格外的少，这么冷的天，这都想早点回家，依偎着暖暖的壁炉烤火。
　　但是仍然有些人不得不为一些原因而游荡在大街上。
　　灰暗的人行道上，两个身影神色匆匆的奔走着。
　　其中一个是神父，穿着黑色的修道服。身上有一种甜甜的香水味。及肩的金发被染成如同夕阳般的红色，左右十只手指上都戴着闪闪发亮的银戒，耳朵上戴着翃心的耳环，口袋露出手机吊饰，嘴角咬着一根已经点火的香烟正在不断摇晃，最夸张的是右眼睑下方遗有条码型的刺青。
　　“发现‘目录’了，神裂！等一下，我们不能现在就出手，还有不少人盯着我们呢！”叼着烟的不良神父拉住了同伴，小声提醒道。
　　在他的视线里，一个身着白色修女服的娇小身影正在街道上慢慢的行走着，
　　神父一边摇晃嘴角的香烟左顾右盼，接着说道
　　“可恶，这些魔术师的‘钉子’还真是不少，神裂，有办法把他们都解除掉吗？”
　　“是你叫我住手的，史提尔，你想恶化清教和时钟塔的关系吗？”
　　说话的人是个马尾辫的日本女性，
　　高挑的身材，在那件看似累赘的旧大衣下是一件T恤及左脚完全没有裤管的牛仔裤。一柄超过来年各个哦那个吃的日本刀如同手枪般垂在她的腰间。
　　身体微微紧绷起来，如同一只优雅的雌豹，随时都能扑向自己的猎物。
　　“好不容易发现茵蒂克丝的踪迹了，就这样冲上去，一定会被魔术师们‘不小心’拦住的，同时我们的目的也就暴露了”
　　“说的没错，但是驱除闲人（Opila）的符文刻印布置是需要时间的，”香烟的火星在昏暗中一明一灭。一股股长长的青烟笼罩着烟身吐了出去。
　　“要赌一把吗？看看是我的刀快，还是那些眼线的手快”
　　“加油吧！千万不要弄砸了，不能使用术式魔法的我，和普通人的战斗力也高不了多少，火焰咒文用不了，拖延的时间就不会太长！”
　　“准备好了！”
　　“咒文干扰！！”
　　取下嘴边的香烟，用手指往旁边弹了出去。
　　香烟带着火星水平飞出，越过金属制的扶手，撞上隔壁大楼的墙壁。
　　一道橙色的线条紧追在香烟之后，撞上墙壁冒出火花。
　　噼噼啪啪滋滋··········
　　紧接着，从街道里角落里传来不少人抱头痛苦的喊声。
　　一下子使用大剂量的魔术，将那些偷窥者的魔术反弹回去，造成魔术反噬。
　　相信那些家伙一定不好过了
　　于此同时，神裂脚下的柏油路也炸裂了，整个人如一颗炮弹冲了上去，
　　下一个瞬间，如同巨大的镭射光线切过，整洁的道路被无形的攻击切碎崩散，向前面那个修女服的小女孩卷了过去。
　　这是纯粹的物理攻击，除非使用强力的防御，否则就必须躲闪了。
　　远处的小修女连躲也没有躲，而是静静的站在原地，仿佛被吓傻了，白色的修道帽低垂着，遮掩了小女孩的面容，
　　“好奇怪啊？！”这种想法突然涌现出来，神裂的攻击稍稍出现了一点停滞，
　　茵蒂克丝的记忆不是应该·······见到我们逃跑才是她要做的啊？这样不慌不忙的·········
　　不好的预感涌上心头
　　唰！一瞬间，神裂的右手莫名地变得模糊，接着消失。
　　轰！的一声，伴随着风的怒吼，某种东西以可怕的速度袭来.
　　简直像巨大的风线从四面八方射过来的错觉.
　　接着则出现像是以真空刀所制造出来的巨大龙卷风。
　　以神裂冲击的走向为目标，地面的柏油、路灯、固定间隔排列的行道树，就像面对剪刀的薄纸一样脆弱。拳头大小的柏油碎片飞了起来，直冲小修女的肩膀，
　　如果是这样的话就会让小家伙飞摔在地上，晕厥过去
　　但是出乎意料的事发生了。
　　小修女在暴虐的攻击下抬起了右手，一个小小东西出现在她手里。
　　一个火柴盒
　　很普通的东西。
　　在小女孩的手中突然崩碎掉了，变成细碎的蓝色光点消融在空气中。
　　稚嫩而冰冷的声音响起。
　　“术式构建”
　　“g&amp;ouml;ttlich（神圣），Triumph（胜利），Absicherung（防御）”
　　无数暴起的碎石突然出现在小修女的背后，组成一道石墙，挡住了神裂的斩击，
　　“Klemme（困境），Erde（大地），Element（元素）”
　　石笋如地刺窜出，锋利的尖芒正对着神裂下一个落脚点，不！应该说整片街道都变成由尖锐石笋组成的荆棘之地，无处下脚。
　　自然也无处借力，不过这些都难不倒身经百战的她，刀柄飞扬，身体突然以一个不可思议的角度转而飞向了旁边的大楼，借力重踩，刀光飞舞，数道明月的划痕冲向了小修女。
　　“Spiegelfl&amp;auml;che（镜面），Glanz（光芒）”
　　镜子，反射的是真实，隐藏的是虚假，光芒，体现的是物体的形态，也能混淆人类的视线。
　　小小的修女在她的面前如同气泡般消失了，白色的月牙穿过的只是虚影。
　　这是怎么回事？这是魔术，普通人无法使用的神秘，教会当初选择的时候就已经可以肯定茵蒂克丝是那种无法使用任何超常法理的术式，所以才可以放心的将十万三千本魔导书放入她的记忆。
　　现在茵蒂克丝竟然能够使用出魔术········
　　“如果学会了十万三千本魔道书的所有知识，就可以颠覆世界上一切法则。我们称这种人为魔神。”这是当初把茵蒂克丝交给他们照料的老修女所诉说的真实。
　　魔神？！！
　　完全掌握魔法，颠覆世界上一切法则。已经进入神之领域的魔法师
　　但事实上并不如神裂所想的那样，人类的认知精力是有限的，不可能全部将十万三千本魔法书统统学会，领会，使用并不等于不是融会贯通。
　　而且这些只是人类的知识，并不是世界的真理，全部掌握也许能够翻天覆地，但绝对影响不到行星根源的意识。
　　“Schema（阴影），Schw&amp;auml;rze（黑暗）”
　　小小修女站立的地方涌现出一大片黑影，仿佛是一个无底的深潭，毫不客气的将所有的碎石都吸了进去。
　　喂喂喂！！！这是犯规好不好！！！
　　史提尔看到小修女使用的魔术竟然连神裂都逼退了，惊愕的连嘴角叼的烟头都忘记了。
　　开玩笑吧！！那是茵蒂克丝吗？
　　是？！史提尔突然醒神道，那个真的是茵蒂克丝吗？
　　“回来！！神裂，她不是茵蒂克丝！！”
　　“什么？！！”一阵冷汗窜上她的脊背，如果这不是真的话，那这个修女是谁？魔术师结社的阴谋吗？难道他们已经得到茵蒂克丝的秘密了？
　　那件衣服绝对是移动教会没错，但是··········
　　本来找到目录就将其带回这么一件简单的任务竟然出了这么多的古怪，这已经超出了她的范围了。
　　每一种假设都有可能成为真实，如果茵蒂克丝真的能使用魔术，那么等待她的就是销毁，无论从生命还是灵魂，都必须毁灭的一干二净
　　可恶···········
　　紧攥太刀的手直暴青筋，但是就这样放弃也不甘心，也许那个人不是茵蒂克丝也说不定··············
　　神裂如此安慰着自己，依旧扑向从另一处浮现出来的修女。
　　就算不是也会和她有关系，先抓到再说吧！！！
　　叮！！
　　一块赤红的宝石飞射过来，挡住了神裂的刀锋，
　　并且还带出不小的爆炸，硬生生的拦住了那一记刀斩。
　　宝石魔法，利用宝石的神秘性，进行魔力储存，然后借而一次性爆发，是相当棘手的魔术，第二法的基础。最重要的它所蕴含的背景可是时钟塔的支柱之一。
　　“神裂小姐！！你们这是什么意思！！”一个金发的少女站在高楼的顶端，声色严厉的质问着两人。
　　“时钟塔的诸位长老虽然已经答应两位在伦敦有正当巡礼权，但是你们重伤我们数十名学生这件事并不在保护条例中，请你们给我一个解释！！！”
　　这下麻烦了，史提尔暗暗叫苦道，他没想到来盯梢的人实力这么菜，只是全力干扰一下，就造成那么多魔术反噬，还有总监察者竟然是一位看起来涉世不深的小姑娘，连这种潜规则也不知道啊。
　　该不会是那些老狐狸们故意的吧。
　　【我看出来了，比岸天兄是做摆渡生意的吧，这一听业务是相当熟练啊，童话我有些害怕啊，但是那位男子绝对不怕，如果穿越过去，比岸兄还可能成为他的好友呢，你们可劲的猜吧，猜对了有奖！】
　　【好吧，饿不死是现实的，但是请注意后面不死两个字，也就是说，只要这个人还保留有神智就算是不死，其他的就不管了，由于黎瑟的不死性很高，所以大饼同学的疑惑也是现实的，黎瑟的确有可能会衰弱，但是这个过程很慢很慢······】
　　【关于魔法使和魔法师这个称呼，我觉得魔术师称呼他们为魔法使，而魔法师则称呼他们为‘奇迹使’，创造奇迹之人，就好像魔法世界大家都会空间魔法，但是能像宝石老头一样到处穿越的还是没有，所以他们并不在一个层次上，只是称呼不一罢了】
　　主角的不死性的确很像CC，但是要比人家快（我算明白为什么绿毛女那么爱吃披萨了，原来是为复活储备能量啊！！！）
　　今日两更，绝对的！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 黎瑟之旅（十一）伦敦卷
更新时间2010-2-2 16:56:50  字数：3683

　——————你不是孤单的一个人，即使你已经一无所有了，但是可以再想想，也许你还有什么遗漏了的幸福。
　　（童话哲学梦中貌似阿基米德的老头说的话）
　　————————————————————————————————————————
　　潜规则之所以是潜规则就是因为不能摆在台面上，所以那么赤裸裸的利益就没办法说出来了
　　“抱歉了！小姐，等一会再向你道歉吧！！”
　　嘴里说着，手里却没办法停下来，既然对方已经派出了高杀伤力的宝石魔术师，自己这里也不能再藏私了。
　　“....MTWOTFFTO（构筑世界五大元素之一），IIGOIIF（伟大的始祖之炎啊）...”
　　史提尔右手冒出了一点火焰。
　　苍蓝的火焰
　　在他看来，既然已经得罪了，就得罪到底好了。
　　“IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光），AIIAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）。
　　...IIMH（带来安稳幸福的同时），AIIBOD（也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸）。
　　...IIZF（其名为炎），IIMS（其职为剑）。
　　...ICR（显现吧），MMBOP（啃噬我身，化为力量）───！”
　　史提尔的修道服胸口部分炸出一道气浪，从内侧将钮扣都弹飞出去了。
　　轰然一声巨响，那是火焰吸收了氧气的声音。从他的衣服内侧，飞出一块巨大的火焰球。
　　而且那并不只是一块单纯的火焰球。
　　在剧烈燃烧的鲜红色火焰中心，有如同重油般漆黑又浓稠的“核心”。这个核心长得像人形。
　　持续燃烧的核心。让人联想到油轮在海上遇难后，海鸟被漆黑的重油搞得全身油腻肮脏的景象。
　　“Innocentius（猎杀魔女之王）”
　　火焰的漩涡旋转展开，所有人一瞬间都被笼罩在火海之中，
　　在场之中没有普通人，所以都会有自己的防护。倒也没受多少伤。
　　“史提尔.马格努斯，你这是代表‘必要之恶教会’向时钟塔宣战吗？”少女灵活的穿梭在半空中，看样子，她一定是有什么控制大气类的礼装了。
　　“那我露维亚瑟琳塔·艾德费尔特接下了！！”
　　双手飞扬，数十颗颜色不同的宝石在空中划出优美的弧线，激射而来。
　　“说大话可不是什么好习惯！”史提尔又点上一根烟，“还有，”
　　“你真的能够代表时钟塔么？”
　　说完，火焰的巨人拦在他面前，吞下了宝石轰击。
　　轰轰轰轰轰！！！！！！！！
　　汹涌的火焰暴涨成巨浪，堪堪形成一道活动的墙壁，只守不攻，纠缠住了这个冲动女，
　　再说神裂这边，幸好有史提尔拦住那个以麻烦著称的大小姐
　　只是几个冲刺，神裂就飞到了小修女的面前。
　　刀光一闪，
　　呯锵————
　　锋利的刀锋被拦在白色的修道服前两三寸就再也砍不进去了，仿佛有一层透明的屏障，挡住了这夺命的试探。
　　是移动教会没错，这个孩子真的是茵蒂克丝？
　　不！！应该不是！！这个孩子看起来比茵蒂克丝还要小，也更显的柔弱。
　　“你是谁？！！！”
　　神裂大声喝问道。没等小修女回答，七道透明坚韧的细线就像蜘蛛丝一样捆缚住她的猎物（不愧是日本女性啊·······咚！·····邪恶的童话被拖走·········）
　　“我们还要问你呢！！！我们只是在逛街，你想做什么！没头没脑的上来就下杀手，你谁啊？在问候别人的时候，不知道要先报上自己的名字吗？无礼的女人！”
　　声音是从挂在修女胸口一个漂亮的水晶项坠中发出来的。
　　修女帽也缓缓的抬起，露出了下面的小脸。
　　与茵蒂克丝一样的银发，但是却有一对烟水晶色的眼眸，那种冰冷的寒意一下就将她和茵蒂克丝分别开来，
　　不是！这不是茵蒂克丝。神裂紧绷下来的心突然放松下来，但紧接着又绷起来。
　　“这件移动教会你是从哪里弄来的，它的主人呢？说！！”刀锋转而移到脖颈。
　　就算是砍不进这件衣服，还是能把她打昏的。
　　“不知道”
　　黎瑟目无表情的看着神裂。
　　小手又一次探出，两盒火柴夹在手指间，快速的捏碎。
　　“verirren(迷茫)，Qual((痛苦)，Richtung(方向)，Raguel(拉贵尔)”
　　神裂刚想封住小修女的嘴，但是已经晚了，强烈的眩晕感冲上大脑，令她脚下踉跄一下，大地好像也在摇晃一般。
　　“休想逃走！”神裂即使神智有些不清，但那一丝本能还是迫使她牢牢的抓住那些捆缚之线。
　　“太过缠人可不是好习惯，神裂小姐，难道极东之地的魔术师都像你这样没有修养吗？”
　　“又见面了，小天使，火柴有给我这个老头子留一盒吗？”
　　“没有！”
　　“真是遗憾啊！我可是抱着很大的希望，”老人拿下烟斗“你看，它已经等不及了”
　　乳白色的烟霞从老人的烟斗中喷涌而出，扭动着，不断吸收着周围零星的火焰，壮大着。
　　“小天使，我能够见一下那位了不起的大师呢？相信吧，我可是很有诚意的”
　　手杖点了一下那些丝线，空间荡出一片涟漪，黎瑟身上坚韧的丝线就被割断了。
　　“哼！梅尔，你不是说你的身份敏感吗？”另一个严谨的老者也同时从黑暗中走出来
　　“两位是否该给我一个解释呢？”
　　_______________________________________________________________________________
　　“搭档！水是被你越搅越混了，还不走吗？”
　　“不行”黎瑟感到面前这个老人虽然只是微笑的看着，但是已经用一种看不到的东西将自己牢牢锁定住了，只要稍有异动，相信就会立刻被杀死。
　　不死性是不可能被杀死的，但是却会被封印，历史上有很多神和英灵都具有不死性，但是被封印后悠久的岁月会令他们生不如死，那种感觉会把人逼疯的。
　　“抱歉，梅尔·阿纳斯先生，我们只是来负责带走了一个逃家的孩子。”神裂乘此机会摆脱了黎瑟施展的干扰意识的魔术，转而板着脸伸出手对黎瑟道
　　“茵蒂克丝，回来吧，大家都等你很久了，”
　　“哦？”梅尔用颇感兴趣的看着修女服的黎瑟“没想道啊·······原来清教还留有这么一手啊·············”
　　说罢跨出一步，挥杖拦在神裂与黎瑟之间，用独有的气势压向太刀少女
　　“在那之前，神裂小姐是否该给我们一个解释呢？如果就此了结的话，我这个老头子会很为难的·········”
　　玉齿紧咬，丝丝的血痕从唇边渗了出来
　　可恶的老家伙，是一定要找事吗？
　　“如您所愿，阿纳斯先生，在下学艺不精，请多指教！”
　　太刀斜举，清冷的寒光顺着刀锋流淌而下。精气神三者都凝聚在这一刀上，月华清冷，这一刀就如同一轮残月，散发着凌人的气息。
　　“不错不错！！极东之地果然人才辈出啊，那我这个老家伙就不客气了”手杖尖极快的挥舞出一团团虚影，在地上瞬间刻画好了刻印。
　　蓬！一声炸响，神裂高高的跃起，银白的长弧划破了温柔的灯光
　　“秘剑·千叶”
　　刀芒炸现，一点银白突然崩散出数百个光点，牢牢罩住梅尔·阿纳斯的全身，速度快的惊人。
　　“真是人才啊！”老者感慨了一句，以一种诡异的步伐闪开了所有的光点，然后挥出手杖直点神裂持刀的手腕。
　　怎么可能会让你得逞。少女变招极快，霎时间改变姿势，一刀挥去，没有裤脚的长腿也勾向对方的脚腕。
　　“这是几十年前我从古老的东方学来的步伐，以诡异著称，这么多年没有用过了，有些生疏了”
　　老者每一杖点向的位置都是神裂变招的转折点，
　　叮叮当当叮叮当当
　　如同下冰雹一般，转瞬之间，刀杖就交错了数百下，在这昏暗的夜晚爆出明辉的光芒。
　　“年轻人就是火气大！”
　　“胜负还未可知，阿纳斯先生！”
　　两人都要偷出一份神去关注着那个并不是茵蒂克丝的女孩，没有办法尽全力，所以胜负就如同胶水般粘不可分
　　而黎瑟呢？感觉笼罩在身上的无形之物已经变的斑杂不堪，已经准备离开这里。
　　“搭档！该走了！我的魔力快要撑不住了！！礼装的时间就快要到了”
　　格林童话吃力的提醒道，黎瑟身上的移动教会虽然是仿制的，但也有和原品一样的能力，不过一个是真实产物，一个是投影出来的，时间一长，花费的魔力也就不小了，再加上自苏醒过来后，用的都是数百年来的存储魔力，搭档是个没有魔力的体制，一点魔力都无法供给，所以要是再不撤退就要露馅了。
　　“嗯”
　　正当他们准备离开的时候，一颗钻石飞了过来，直直的撞向黎瑟的后脊，如果命中，宝石魔法的特效就会延迟逃跑的时间。于此同时，黎瑟的魔术礼装的时间也到了，雪白肃穆的修道服变回了破旧的衣服。
　　“危险！”
　　项坠猛然飞起，变回厚厚的格林童话，猛然挡向那颗散发着寒冷气息的钻石
　　噗嗤！
　　宝石并没有释放出神秘，而是穿透厚厚的纸张，在那精铜的封皮上留下一个大大的烧焦的破口，周边还凝结出一层冰霜。
　　“快·······走，搭······档”格林童话的声音急速衰弱下去，仿佛快要消失一般。
　　【开篇的题言是真的，不知道怎么，已经连续两天在梦里见到牛顿和阿基米德在我面前翻来覆去的讲课，吓醒了好几次，我的睡眠质量啊~~~~~~~~真不该看名人传记啊~~~~】
　　【好吧！！不是绿毛女，是CC女王陛下，干脆改成黎瑟的近亲算了，是祖母好呢？还是太太太上祖母好呢？】
　　【如星辰兄所见爱你，童话我这几天悲情元素增加，吐不出来了，所以干脆发给格林童话一盒便当，让他先歇息几章吧】
　　【请尽管夜袭吧，昨天大饼兄已经来过了，被我当宵夜吃了，正愁今晚的佐餐呢？？欢迎欢迎啊！！！附注，助理去旅游了，我这里正好只有一个人，欢迎欢迎啊】
　　自动评论·······好多·······好多·······好多········好多········好多···········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 黎瑟之旅（十二）伦敦卷
更新时间2010-2-3 8:48:15  字数：3767

　—————没错，我们被无从选择的无知与恐惧所吞噬，反而坠落那些没有被踩中的东西才称为命运的浊流之中。
　　（不记得从哪里摘来的了········）
　　——————————————————————————————————————
　　“快·······走，搭······档”格林童话的声音急速衰弱下去，仿佛快要消失一般。
　　“状态！告诉我！”
　　“快······走，我只·····是········需要······睡一·······会儿········”
　　格林童话的声音越来越轻，最后终于沉寂下去，变回了那枚项坠，只是那本小小的黑金书上留下一个清晰的小洞，格林童话一串字母已经被毁去了一大半。
　　“是谁？！！！！”
　　黎瑟感到意识渐渐变得昏暗下去，在昏迷的前一刻，她听到一声娇喝从自己的口中怒吼而出。
　　那是谁在哭呢？·········
　　———————————————————————————————————————
　　“难道日本人都是这么执迷不悟吗”梅尔·阿纳斯有些生气了，他从没见过这么不识抬举的晚辈，已经给了他们一个台阶下了，还是不肯讨饶吗？
　　“哪里，我们只是不愿意放弃立誓要守护的人罢了，您难道没听过东方人都是固执狂吗？”
　　擦擦口角溢出的淤血，神裂笑笑道，又一次扬起太刀挥了过去。
　　只要胜利就能占的有理的一方，失败者会落入下风。但是神裂和史提尔都还很年轻，无论资历和能力都无法和时钟塔的长老相比，再加上一群精英，失败是迟早的，但愿教会的人收到消息能够早一点支援吧。
　　“那就怨不得我了！”杖尖暴涨出数十颗黑中带红的魔术礼弹，携带万钧之势砸向神裂和史提尔。
　　但是这些魔术礼弹都没能完成任务，而是在中途就被一道怒喝震退了。
　　“是谁？！！！！”
　　黑暗
　　纯粹的黑暗如同海浪般迅速席卷而出，霎时间就将这片战场包围住了。
　　魔术礼弹，宝石魔术，火焰之海，都在一瞬间被抵消无踪了。
　　老人在这声怒吼下只感到连灵魂都好似颤抖了一番，一阵冰冷迅速爬上脊梁，手也不禁一抖，险些被神裂的刀芒扫到。他急忙回头，却发现那个身着白色修道服的女孩已经换了一身衣服，正用看死人的眼光扫视着所有人。
　　“是谁！”
　　一袭黑色的王袍披挂在那娇小的身体上，银色的头发无风高扬，长长的发丝正在迅速的蜕变成漆黑的颜色。连那如烟水晶色的眼眸也虚无起来。
　　一颗深邃如夜，一颗诡异若金
　　那阵骇人的气浪威严正是这个小女孩发出来的。
　　虚无的眼眸散射出无尽的威严，只是靠近就已经被那种气势压在地上难以动弹。
　　“艾德菲尔德小姐，这可是你捅出来的漏子啊······”趴在地上的史提尔把脸侧向一边，冲着同样趴在地上起不来的金发美少女苦笑道。
　　方才史提尔全是在防御这位名门千金的宝石魔法，结果气的这位大小姐扔宝石仍的更起劲了，一次几十颗珍贵宝石不要钱的投射出来，
　　流星坠地，宝石横飞，所以也出现了流弹，一颗冰系钻石偏离了轨道，飞向了黎瑟。
　　没想到这一下竟然捅了马蜂窝，无害小鬼变成震压全场的存在。
　　“就是你吗？”白皙的小脚踩着已被染成黑色的地面，一步步的走向艾德菲尔德小姐。
　　而其他人就是想要阻止也都感到无力。
　　“你······想对老朽的学生做什么！”名叫尤米的长老勉强站起来，质问道。
　　但是他或许没发现，他的声音微微有些颤抖。
　　“哼！”一声冷哼，
　　尤米如受雷击
　　一口鲜血喷了出来，身体晃了晃就摔在地上人事不知了。
　　金发美少女不断努力的想要尝试站起来，但是那重若山丘的威严令她无法挪动一步。
　　“就是你吧”
　　路维亚艾琳塔·艾德菲尔德看到一对赤裸白皙的小脚停在面前，在其后面，一袭厚重的王袍遮掩了她的视线。
　　“你是谁？”
　　太屈辱了，除了在父亲和时钟塔有数的几位长老，她从未在任何人面前低下过头。作为时钟塔最有天赋继承第二法的魔术师，谁也未曾用那种蔑视的目光看着自己，强烈的屈辱感纠的她内心隐隐作痛。
　　“死！”
　　无需多说，一声令下，金发少女身下的地面仿佛变成了泥沼，慢慢的吞噬掉她的身体。
　　“啊！你想要干什么！！放开我！！！我是爱德菲尔德家的千金，你会后悔的········”
　　话未说完，沉溺的黑色已经将她拉入了地下，
　　也许是另一个空间也说不定。
　　一个名为后悔的空间。
　　又是一道冰冷的目光扫过，黎瑟小小的身影也消失在这个地方。
　　唰的一声，黑暗也随之如潮水般退去。
　　感到身上一松，梅尔再也支撑不住，跪倒在地上大口喘息起来。
　　好可怕的感觉，就算是面对二十七祖也没有这样的感觉，莫非这个女孩就是里世界的那位真祖“黑暗福音”吗？如果是真的话，那就太糟糕了，时钟塔好像惹到一个不该惹的人了。
　　还有那本书，到底是什么才会令她如此变化呢？
　　你，究竟是谁呢？
　　————————————————————————————————————————
　　今天对雷兹·冯来说是个古怪的日子。
　　早上他将做完蛋糕的剩余材料倒向垃圾桶，却在昏暗的小巷发现一个昏迷不醒的女孩趴在地上，身上破旧的衣服几乎遮掩不住赤裸的身体。
　　也许是流浪儿吧，雷兹如此想道
　　但是立刻他就推翻了这个结论，
　　“小家伙····小···········”把小家伙从地上拉起来，一张美丽绝伦的脸出现在他的面前。
　　精致的有如妖精的面容，长长的银色发丝从指缝间流淌下来，拂过沾着灰土的小脸，仿佛是遇见到了不好的事情，小小的眉头紧皱着，一丝红色痕迹干涸在娇小的嘴唇边上。
　　好漂亮的孩子啊。这么可爱的孩子怎么可能是流浪儿呢？
　　天气这么凉，再这样躺下去，恐怕连感冒都来不及生就冻死了，雷兹脱下大衣，将小女孩抱回了自己的店里。
　　将小女孩安置在妻子曾经躺过的床上，暖暖的盖上被子后，我们的雷兹就又开始忙起来了。
　　他是个开蛋糕店的糕点师，今年已经快要三十岁了，自从妻子走后十几年他一直在做蛋糕维持生计，再加上他的的确确是个善良的好人，用料精细，做工也好，很快，他的蛋糕就成为当地一种畅销品，虽然现在知道的人还是不多，但对于想过平凡日子的雷兹，这些就已经足够了。
　　就在昨天，他的老师告诉他，他的妻子找到了，妻子也是老师的学生之一，但是由于受到了很大的创伤，只能暂时在老师那里接受治疗，不管怎么说，人能回来就好，我可以等的，雷兹这样安慰着自己。
　　“雷兹！！早安！！”
　　“早安！！费罗兹太太！要来点新出炉的栗子蛋糕吗？”
　　“哦！当然，他们实在是太美味了，我的孙女很喜欢”胖胖的妇人笑呵呵的拿起了自己的篮子
　　“您喜欢就好，希望下次还照顾小店！！”
　　“当然，雷兹先生！”
　　·················
　　眨眼间，一天过去了，雷兹收拾好东西，拖着疲惫的身体走上阁楼，推开房门，刚想要看看那个躺在床上的孩子怎么样了，一道寒意就停留在他的咽喉处。
　　是刀，还是他做蛋糕时最熟悉的餐刀。
　　“你·····不要紧吧，小家伙······”
　　“你是谁，我在哪里，说！！！”稚嫩的嗓音满是寒意，
　　雷兹感到喉间的刀具又是一动，顿时微笑道
　　“这里是我的家，我叫雷兹，雷兹·冯，我看到你昏倒在小巷子里，这么冷的天，如果我不带你回来，恐怕你就要冻死了！”
　　“小家伙，你叫什么名字，怎么会在那么冷的地方呢·····小家伙？·····”
　　雷兹感到这个娇小的身体瘫软在他的背上。
　　当啷！！餐刀从那只小手中脱落，遗憾的在地上打了一个滚。
　　它一辈子就只能做个餐刀了，升不了级了。
　　“真是个警惕的小鬼啊！”雷兹捧起那轻的有些过分的身体，放到床上，又盖好了被子。
　　他并没有因为这个生气，流浪在外的小孩谁不对陌生人抱有警惕心呢？尤其是这样一个美丽的小天使，如果不警惕些，或许已经活不到现在了。
　　好在我是一个正常人，我有妻子的，雷兹在胸口画着十字，口中默默念着
　　我不是萝莉控，我不是萝莉控，我不是萝莉控，················（有一个郑吒啊~~~~~有一个萝莉控啊！！！！！！！）
　　这里是哪儿·········
　　温暖的被窝，干净的床铺，在旁边的柜子上还有一碟小小的奶油蛋糕
　　一切都透着一股温馨，有一种家的味道。
　　但越是这样，黎瑟的心里越发感到一阵阵连绵不绝的冰冷。
　　太安静了，连一直在身边唠叨的声音都消失了。
　　我又是一个人了，一个孤单的人·········
　　紧紧攥着有些破损的项坠，想从中汲取到一点温暖，小小的身体蜷缩在角落里，微微的颤抖起来。
　　银色的小脑袋埋在膝盖之中
　　什么也没有了，
　　或许，我真的是一个怪物，一个给所有人带来不幸的怪物···········
　　柔和的月光从窗透射而入，斑斓的洒落在床铺上，却无法映亮角落里的身影。
　　温柔却寒冷，一点点的，从身体和心理，黎瑟都感到一种彻骨的寒冷，冻彻心扉，不死的身体仿佛也失去了能力，渐渐的僵硬起来。
　　妈妈，姐姐，格林童话·············
　　月光渐移，温柔的透过那银辉的发丝，轻轻的吻着那两行划过脸庞的泪痕。
　　你该怎么办呢？或许月亮女神都在为此而叹息吧。
　　命运的轮子从不会停下，一切都会有答案的。
　　【哪里有土狼精神了，这只是一个孩子的任性，话说任性这种东西并不会长久的（MASTER！！便当真好吃【格林童话】，，，，好吃就多吃一点，养肥了再上，，，，，，格林童话：········）】
　　【黎瑟只有五岁·········娜娜莉··········算了，如果没差的话，黎瑟真的会成为娜娜莉的玩物的啊，看了星辰君的提议，我害怕了，可以乱入CC，但是要是和鲁鲁修扯上关系，恐怕我半年都写不完啊·····呜呜呜呜····王子复仇记啊·······】
　　【大饼兄，你安心的去吧，看在你曾给过很好的书评的份上，我会给你念往生经的~~~~~~~~】
　　【童话写作一向遵循因果论，无因不生，无果不起，所以，诸位看官慢慢欣赏吧~~~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 黎瑟之旅（十三）伦敦卷
更新时间2010-2-4 9:02:26  字数：3910

　————命运的分歧，总是会出现在一些微不足道的小事上，也许，相遇就是一个改变命运的契机。
　　（森林里的书匠语录）
　　——————————————————————————————————————
　　“又一天就这样开始了············”雷兹满意的伸了一个懒腰。推开窗户，清冽凉爽的空气扑面而至。
　　深深的呼吸一口阳光，感觉精神起来，
　　恍然想起昨天晚上的小客人，赶忙穿好衣服跑到楼下，又拿了一份早餐，端上阁楼。
　　走到门前刚想推门而入，猛然想起昨天的事，不禁脖颈一凉。
　　还是敲门的好，敲门的文明人的行为啊
　　“咚咚咚！”
　　有节奏的叩门声。
　　“·······”
　　门内没有回声，
　　雷兹有些奇怪，难道是太累了？还没睡醒吗？想象那疲惫的样子，也许是吧
　　“我进来喽！”
　　说完，雷兹推门而入。
　　早晨明媚的阳光穿过木质的窗棂，洒在雪白的床铺上
　　呼————呼————
　　小小的呼吸声从床铺的一角悄悄传来。
　　还真是没醒啊！雷兹笑着摇摇头，轻手轻脚的把盛着牛奶和面包的盘子放到一边。
　　“妈妈··········姐姐·············”轻微的梦呓从被子下面传来，
　　这个孩子··········
　　被子蠕动了几下，露出了一角，垂到了地上
　　雷兹走上前，拿起被子刚想给她盖好，不禁被眼前的一幕【吸引】住了。
　　娇小的身体像猫一样缩成了，银辉的长发从脸庞滑落，樱唇微启，眉头也紧皱着，仿佛做了个令人不安的梦，大片白皙光洁的肌肤在阳光下显的白的有些耀眼。
　　精灵！！
　　他强忍住鼻血的蠢蠢欲动，替黎瑟又盖好了被子
　　看到黎瑟如同小猫一样蜷缩的睡姿，不禁有些发愣
　　雷兹从某本书上看到，好像睡觉要是这个姿势的话据说是缺乏安全感，
　　大概是长期没人照顾了吧。
　　诶·········
　　雷兹长长的叹了一口气，看看怀表，时间快到了。于是整理了一下急匆匆的走出家门。
　　————————————————————————————————————
　　没过多久，雷兹就来到一座古旧的钟塔下。
　　亲切的向两个守卫者打了个招呼，就走进门里。
　　“第十六个·········十七······十七，有了，在这里！”雷兹边念叨着，边伸手敲击墙上平凡无奇的砖块。
　　哗啦啦~~~~~~~
　　古旧的砖墙波浪般向里翻转，露出了一处宽敞肃穆的空间。
　　辉煌的大厅完全是以十九世纪的风格装饰的，华美的地板，辉煌的大厅，显的华贵而不是高雅。
　　坐在门口的年轻人头也不抬道
　　“请登记·······哦，是你啊！！雷兹，还是来看夫人的吗？”
　　感到有些不一样，对方马上抬头张望
　　“是的，老师在塔上吗？”
　　“在！好像是在招呼什么客人，你自己去吧”
　　雷兹看看那些正在热烈讨论学问的魔术学徒，走向了远处的一座塔。
　　————————————————————————————————————
　　看着面前古老厚重的木门，雷兹最后整理了一下衣服，
　　深深的吸了一口气，轻轻叩响了大门。
　　“老师············”
　　“啊！是雷兹啊？又来看望她了吗？”
　　尤米看到弟子的拜访，显得很高兴的样子。
　　“是的，老师，这位是·········”
　　雷兹注意到平时只有老师一人的办公室居然多出了第二个人。
　　身着华丽的复古长裙的少女，金黄的秀发优美的挽成上个世纪的贵妇发髻，小小的羽毛扇遮掩着嘴角，正在低低的微笑着。
　　“不得无礼，这位是无限的魔女，贝阿朵利切小姐，也是老师我的长辈，要尊敬知道吗？”
　　“哦？尤米先生，这位就是汝的弟子吗？看起来底子真是很不错啊”
　　贵妇装扮的贝阿朵利切用一种温和的目光打量了有些不知所措的雷兹。
　　“哦？能得黄金魔女这样称赞，他可以得意很长一段时间了，还不快谢谢？”
　　“哦！！谢·······谢谢！！！”
　　“呵呵呵呵·······”贝阿朵利切掩口轻笑“汝的学生真是一个不适合做魔术师的人啊”
　　“那么，贝阿朵利切阁下，这次请您来是希望您能借给我们一件抵抗诅咒的魔具”
　　“哦？这种东西，想必时钟塔的长老会有很多吧，妾身是无限的魔女，并非匠师魔女！”
　　看到眼前的魔女微微露出一些不快，尤米马上解释道
　　“您言重了，只是能够抵消效果的就可以了，在这方面，我们这些凡人是无法和您这样拥有无限时光的魔女相提并论的。第二件就是老朽一个小小的请求，希望您能够将我一个弟子唤醒，她的灵魂受到了很大的创伤··········”
　　“哦？”魔女用古怪的眼光看着尤米
　　“人们都说魔术师是没有情感需要的人呢，看来此次真是令妾身大涨眼界了”
　　“魔·····魔女大人，能够唤醒我的妻子吗？”
　　雷兹感到一阵狂喜涌上心头
　　“妾身的确能够将你昏迷的妻子唤醒，不过你要想清楚，那不过是你的‘妻子’而已”
　　尤米听出了黄金魔女的语气中的不同。
　　“这有什么不一样吗？”
　　“妾身虽为无限的魔女，可以赋予无生命的东西生命，但是那却是妾身唤醒的东西，作为一个人，灵魂都具有唯一性，如果真的唤醒，那么汝的妻子就是一件家具，妾身随叫随到的家具”
　　贝阿朵利切脸上不禁露出一丝遗憾
　　“妾身虽然自大，但是还没有狂妄到能和第六魔法使相提并论”
　　魔术师称那些能够自由操纵生命的人为【魔法使】，而魔法师则称呼为【奇迹之人】，叫法或许不一样，但是都是指那些能以人类之身操纵法则的人。
　　“怎么样？汝愿意吗？”
　　“不！！还是谢谢您的好意，我愿意等下去，我相信她会醒来的”
　　还是希望她能够完整的回到自己的身边，他知道，被束缚的她就不是那个渴望自由的身影了。
　　而她，不正是因为自由而离开自己的吗？
　　“呵呵呵呵······尤米先生，汝的弟子真是一个有趣的人啊，妾身相当喜欢，如果有机会的话，就来六轩岛，妾身会满足你一个小小的愿望的”
　　说完，贝阿朵利切就在低笑中化成无数的黄金蝴蝶沸石在空气中。
　　而桌子上，留下了一块黑色的水晶。
　　“老师，我能看看她········”
　　“去吧去吧，你太令我失望了，原以为能借此将无限魔女拉到时钟塔这一边，现在·······诶··········”
　　尤米的脸色马上一变，捂住额角，长长的叹出一口气
　　“是·········那位贝阿朵利切小姐不是说··········”
　　“你懂什么，快去吧！！不要在这里碍事了，看到就心烦！”
　　“哦！！是是！！我知道了，老师”得到老师的允许，雷兹赶忙退出房间，冲向了医护室。
　　——————————————————————————————————————————
　　傍晚
　　“我回来了！”雷兹回到家，看到自己救回来的小女孩正站在门厅里，用空洞的目光看着自己
　　“那个····小妹妹·····你叫什么名字？”
　　一整天了，自己居然连小家伙的名字是什么还不清楚
　　“黎瑟”
　　顿了一下，女孩又补充道
　　“黎瑟·格林”
　　“那个·········你肚子饿吗？哥哥给你做饭吧！”
　　这么楚楚可怜的小孩看着就让人感到怜爱，如果妻子醒来，我一定要她给我生十个八个的
　　就这么想着，雷兹转身走向厨房，却感到衣袖突然被拉住
　　“这里是哪？”
　　仍旧是冰冷淡漠的问道，语气轻的仿佛一层薄烟，一口气就能将之吹去不见
　　“这里是我家，哥哥我呢··········嗯··是个糕点师，对！！是个伟大的糕点师，我的梦想就是全世界认同我做的糕点，不过我妻子却对我这个梦想不屑，所以离家出走了······呵呵呵········”雷兹挠挠头“我怎么突然对你说起这个······我去做糕点了·······”
　　“糕点？糖果？”
　　“啊？”听到黎瑟这么问，雷兹抱着下巴好好想了想
　　在小孩子的眼里，大概甜的东西都是一样的吧，糕点和糖果也是差不多的甜食。你能指望一个小女孩能明白糖果和甜食的分别吗？倒不如不说，所以，将错就错吧
　　“是这样，没错”
　　“我要学！”
　　【我要······盖一间······糖果屋，然后······我们一····起吃到·····饱，·····要····吃到·····饱】
　　我要盖糖果屋
　　黎瑟如此决定了，
　　什么也没有了，只剩下这个小小的愿望停留在心底，没有目地的我，这个就是活着的目地吧
　　“你要学做蛋糕？这个·········”
　　雷兹有些为难了，这么小的孩子一看就知道没有多少力气，估计连面团都和不起来，做蛋糕········有些勉强啊········
　　“我可以”仿佛看出了雷兹心里所想的顾虑
　　小小的手臂猛的向旁边的餐桌一挥
　　咔嚓！
　　原木做的婴儿手臂粗细的桌子腿被打成两截。
　　哗啦啦········
　　桌子上的糕点和牛奶顺着倾斜的角度，淋了黎瑟一身。
　　乳白色的牛奶顺着娇嫩的脸颊一点点的滴落在那件旧衣服上，顿时，湿掉的衣服紧紧的贴在那娇小的酮体上
　　分毫毕现，
　　雷兹的脸马上涨红起来，慌乱的摆摆手道
　　“好好····我明白了·······你先去洗一洗吧，我一会就教你好了”
　　大汗！！雷兹自问就算是他要是没点准备也不能打断完一根粗木头后若无其事。真是好可怕的怪力
　　他现在总算是明白这么小的一个女孩是如何在外面流浪生活下去的，这么大的力气，就算是成年人挨一下也会痛苦不安吧·········
　　黎瑟听到雷兹同意后，转身走进浴室，开始洗干净蛋糕和牛奶在身上留下的污渍
　　听着水流哗哗的声音，雷兹脑子里又浮现出黎瑟早上的睡相和方才的·········
　　不行不行不行！！！我不是萝莉控，我不是萝莉控，我不是萝莉控，我不是萝莉控·······
　　不过，我这么做算不算是非法雇佣童工呢？也许会被皇家警察请去喝茶也说不定啊。
　　正在胡思乱想着，雷兹踩到了断掉的那截桌子腿。
　　啊啊！！！············雷兹突然回过神，心痛的痛嚎着那一截桌子腿
　　我的原木餐桌啊~~~~~~~~~~
　　【汗！！！还真没见过以萝莉控而自豪的呢！！星辰兄果然强大】
　　【童话家不是不是开便当店的，不过童话本人的便当做的非常好，可以说是梦幻中的梦幻】
　　【看了大家的书评，童话我只有一句话啊·············你们这群萝莉控啊！！！！！！！！！！！】
　　【因为快要过年准备以及在为下一卷的资料问题头痛，所以暂时先每日一更了，暴发的事····下一卷再说吧，反正这卷就快结束了】
　　希望大家多提宝贵意见，只要涉及到作品的，童话一定回应！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 黎瑟之旅（十四）伦敦卷
更新时间2010-2-5 8:54:21  字数：3956

　————世界是平等的，幸福也是如此，得到巨大的幸福也一定会承受巨大的痛苦。一般人如果给你一百万，你会怎么办？一定会认识是什么阴谋吧！不能接受幸福也是如此，需要付出相应的代价。人生是加加减减等于零，想要得到幸福就必须承受相应的痛苦。那是你需要的平衡。
　　（某位烟枪女老板）
　　——————————————————————————————————————
　　“做蛋糕，首先要把手洗干·······哦！然后首先要和面！”
　　雷兹用眼睛看着面粉飘落在那双小小的手掌上，然后如同冰上的滚球，连片刻也未能停留，直接进行下一段旅程。
　　真够干净的了，连粘滑的面粉也站不住脚啊！！
　　该说皮肤好到不可思议吗？
　　“对！！就是这样！！把面团反复糅合·········”
　　黎瑟使劲揉着那团面，仿佛那是一个可爱的布娃娃，翻来覆去的遭受着蹂躏（哦！原谅我用了一个不纯洁的比喻）
　　揉好的面团需要搁置在桌子上，黎瑟费力的将面盆顶在头上，颤颤巍巍的想要送上那高高的桌面。（这就是萝莉的一大X点了~~~身高啊！！！身高啊！！！）
　　蓬！
　　面盆被打翻了，就算力气够了，个子还是不够，不到一米五的身体的黎瑟举起面盆连桌子面也碰不到。
　　咳咳咳咳咳咳········
　　白色的面粉组成的烟雾弥漫了整间厨房。
　　黎瑟赶忙一退，然后感觉踩到了什么东西，身体就如此失去了平衡。
　　人在摔倒的时候会本能抓住点什么东西来保持平衡的。
　　黎瑟也是如此，她抓到了一个小小的圆杆、
　　咔嚓！
　　开关的声音，这是雷兹花了不少钱从朋友那里订购来的电动打火烤炉，只要一按圆杆，就不用像老式的那种费力的点火了。
　　火花迸射
　　轰！！！！！！
　　【弥漫的面粉+几近密封的屋子+不小心出现的火花=···············】
　　【········粉尘爆炸】
　　呯········咣····当·······
　　雷兹站的地方离门最近，直接被被爆炸产生的气浪卷了出来，狠狠的撞上另一堵墙,完美的摔成一副抽象的印象画了。
　　“小黎瑟！！”
　　好在雷兹的身体一向健康的超过常人，这一撞并没有多大的伤害，但是里爆炸中心最近的黎瑟···········
　　雷兹冲进厨房，抢先打开了水龙头
　　面板，橱柜，烤架上，到处都燃着一小堆，一小堆的火苗，而我们的肇事者则呆呆的看着有些灰扑扑的小手，正在奇怪好好的怎么会爆炸呢？
　　错误都是莫名其妙的原因组合起来的，至少在犯之前我们是不知道的。
　　良久，黎瑟转过头来，冲着雷兹平静中带着一丝丝古怪的声音道
　　“坏了”
　　当然坏了，如果这样也能烤出蛋糕来，那么连赫拉克勒斯也会毒死吧。
　　好强大，
　　雷兹他做了这么多年的蛋糕，至多也就是把糕点烤糊或者是烧焦了烤架，但是从来没听说过做饭能做出爆炸，这下总算是开眼了，原来那些漫画里的剧情不是夸张啊！
　　“算了，算了，只要人没事就好了，快去洗一洗擦些药吧，没有炸伤吧？你看你，那么好看的头发啊·····”
　　雷兹抚mo着黎瑟那头美丽的银发惋惜的说道，
　　现在只剩了一半，至多及腰的长度。其余的已经焦黑不堪。看起来甚是可惜的样子。
　　好吧，我们大条的雷兹先生就如此忽略了为什么一个不满十岁的孩子能够在粉尘爆炸的中心只被烧掉一半头发而没有任何伤势。
　　貌似这个问题才是最值得深究的吧········
　　原来，迟钝是可以传染的啊··········
　　就在这时，一道魔术师之间独有的传讯方式打断了这次教学
　　“速来时钟塔！！”
　　发信人是尤米老师，雷兹想也未想，赶忙丢下手里的活。
　　“黎瑟，先拜托你看家了！！！”
　　说完，焦急的年轻人就一头扎入夜色之中。
　　————————————————————————————————————————
　　“老师···········呼··········您找我来·······有·····有什么事吗”
　　雷兹气喘吁吁的扶住墙，实在是跑的太快了，一接到老师的十万火急的通知，就马上丢下手里正在做的蛋糕，飞也似的赶来。
　　昏沉的灯光遮住了老人的脸，但是还是可以看到一抹沉痛在脸上浮现。
　　“雷兹，我很遗憾的通知你，你的妻子已经熬不过今天午夜了·······”
　　尤米一脸惋惜的叹道，没想到她居然在这个关键时候病危起来，不过······这或许是个机会！！
　　“老师！！！老师！！！难道就没有别的办法了吗，求求您，救救她！！！”
　　雷兹已经慌了神，跪在地上，焦急的看着尤米的表情。连声哭求道
　　“不太可能了，就算是让她变成死徒的法子都已经试过了，不过···········”
　　“不过什么，老师，只要您说出来，我一定要找到他，无论什么办法！！！”
　　一听还有转机，雷兹的面色马上变的惊喜起来，
　　只要有办法就行，不论那个办法有多难，哪怕是要自己的命也可以的
　　“无论什么办法？哪怕不择手段？”
　　尤米微眯缝着眼，似笑非笑的盯着自己的学生，手里还捻起一块黑色的水晶、
　　“是·····是的”
　　“格林兄弟你知道吗？”
　　“知道，和六大魔法使平起平坐的顶尖奇迹之人，有童话使之称。”
　　格林兄弟可是近代魔法史上的名人，没有一个欧洲魔法师不知道他们的名字，传说中能操纵人类幻想的童话使。不过········知道这个和妻子的病有联系吗？
　　“他们留下一本魔法书，就是现在大街小巷都能听到的《格林童话》，传说这本书的原本能够将童话故事中的秘药变化出来，就像是三片蛇叶那种能令死人复活的神药也可以，我想，就算是白骨也能救回来吧，相比之下，你妻子的病反而显的小了”
　　“可是···格林兄弟的那本魔法书已经丢失很久了，老师，我·······”
　　雷兹感到自己从天空直坠到地面，童话使这一称号自格林兄弟死后，他们的后代并没有一个人可以继承，换句话说，这个称号只是昙花一现，现在连人都不知道在哪里更何况书的下落呢？！
　　“不用担心，我知道你最近收留了一个小女孩不是吗？她的名字应该是姓格林吧”
　　“是的，她姓格林·········格林·······莫非？！！，她就是格林兄弟的后人？”
　　“是的，她脖子的项坠应该就是那本传说中的《格林童话》了”
　　“那太好了！！相信小家伙会愿意借给我的”
　　这几天相处下来，雷兹觉得黎瑟并不是什么小气的孩子，再说只是稍稍借用一下，又不是不还，本来滔天的大事，一下子就大事化小小事化了。不由的松了一口气。
　　“等等！！我没有告诉你呢！！”尤米看出了自己这个学会的打算，厉声喝道“文献记载中除了格林兄弟，并没有人使用过其中任何一种秘药，换句话说，这种药可能只有对拥有格林血脉的人有效，或是对与这本魔法书签订过契约的人才能用”
　　尤米这番话的潜意思就是不管是借还是抢，黎瑟·格林的命都不能留下来。时钟塔将会成为这本传说中魔法书的新主人。
　　“所以，杀了那个孩子，将格林血脉断绝后，契约自然就会解除，到时候，把那本书拿来，老师替你取出药来救你的妻子”
　　“杀？······杀掉黎瑟········”雷兹愣愣的听着老师平静中饱含杀气的建议。
　　要杀掉那个可爱的孩子··········
　　“你的妻子和一个陌生的小鬼，数十年和几天的感情相比，你自己取舍吧！！”
　　尤米哼了一声，看出了雷兹的懦弱。
　　魔术师都是无情的人，为了目的，从来都不需讲感情，像雷兹这种老好人的性格，根本不适合学习魔术。
　　“这是我以前从黑色教团那里得来的一块黑水晶，这里还有无限魔女的一块，你带上一块吧，那个小鬼不是你想象的那样简单，对于她散发的黑暗气息，连我和阿纳斯先生都为此受了伤，你要小心，只有你接近她不会被起疑心，教会的人也对此有说辞，那是个恶魔，必须消除净化，等下会有人和你一起回去的，希望你做的漂亮，不要令我失望”
　　尤米将那天黎瑟大发神威的情况描述了一遍，丢下一块纯净的黑水晶，转身走开了。
　　只要杀掉黎瑟就能拿到那本魔法书·······就能取出药救她··········
　　神啊！！我该怎么办啊！！！！
　　——————————————————————————————————————
　　失神落魄的回到家中，雷兹一进屋，就看到银发小女孩端着一盘白乎乎的圆饼跑了过来
　　“吃！”黎瑟捧着碟子，将自己刚刚做好的蛋糕送到雷兹面前，虽然仍旧是面无表情，但可以从那对美丽的眼眸中读出一点笑意。
　　怎么看，都像是在邀宠的小猫。
　　木然的接过那盘新作的蛋糕，有些机械的吃起来，浓浓的奶油味直冲鼻子令他有些恶心，所以现在心如乱麻的雷兹怎么也尝不出味道来，
　　“味道”
　　“啊？！啊！很好·····很好吃····好吃·······”
　　看着那张精致的小脸，雷兹怎么也无法生出杀意，
　　但是只要杀掉她，就能救自己的妻子了
　　不杀她，格林血脉就无法断绝，自己就拿不到魔法书了
　　我该怎么办？
　　“发抖！”
　　啊？！！雷兹慌张的看向自己的手，果然，拿着盘子的手正在不自然的颤抖着，震的勺子与瓷盘发出咯咯咯咯咯的声响
　　【还不动手吗？雷兹先生，还有三个小时就到午夜了，你不想救你的妻子了吗？快动手吧！！】
　　【不行！！！我下不了手！！！！】
　　当啷！！
　　一柄闪着寒光的匕首就掉落在地上
　　“雷兹········”
　　黎瑟静静的看着那柄匕首，上面刻有复杂的花纹，煞是好看。
　　但是黎瑟的记忆马上就给出了相关的资料。
　　【美杜莎之匕，希腊传说中割断魔女美杜莎头颅的短剑，后因为折断而被重铸为匕首，但由于浸染过剧毒蛇血的缘故，此匕首仍保有致命诅咒，拥有一击必杀的特性，是属于希腊神话系统中诅咒宝具中的一件······】
　　“雷兹········”
　　就算是再迟钝的人也能明白这是什么意思了，长期处于死亡边缘上的黎瑟，已经能感到死亡的来临了。
　　“这是装饰品，装饰品！！我买来装饰房间的，对！！就是这样！！”
　　雷兹慌忙收起来匕首，表情错乱的解释道
　　【想歪的人统统去面壁思过，你们这群不纯洁的家伙，要河蟹要河蟹~~~~~~~暧mei才是王道啊~~~~~~~~】
　　【努力一下，晚上再爆发一章~~~请各位支持我力量！！！！！我·是·童话！！！！（噼里啪啦！！！！童话被雷击中，送去医院·····）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 黎瑟之旅（十五）伦敦卷
更新时间2010-2-5 19:00:48  字数：3224

　——————除了自己以外的人，都是别人啊！
　　————————————————————————————————————————————
　　雷兹慌忙收起来匕首，表情错乱的解释道
　　我·····我到底在干什么啊？！！！他只觉得脑子里一片空白，什么也想不起来了，只是慌张的站起来。
　　“哗啦啦！！”
　　数颗宝石撞破玻璃，在房间猛的炸开了。寒冷的冰雾迅速在屋子里扩张开来，雪白的冰霜飞快的爬满了墙壁，
　　正常人只要被这种魔术命中，恐怕连血液也会冻成冰块的恶，但是对于屋子里的两人来说，也只是让他们的行动缓慢下来。
　　两个人影也随后撞破窗子冲了进来。
　　看到黎瑟后，其中一个男子猛的张开右手，数道黑光闪过，钉入黎瑟的身体，将她牢牢地固定在地上。
　　“术式构成！”
　　黎瑟仿佛感觉不到疼痛似地，任其血液缓缓的流出，口中的咒文暗示一刻也未曾停下来。
　　“东方·············呃？！！！”
　　“哧！”
　　吟诵的声音戛然而止，因为，空气中的血腥味变大了。
　　尖锐的匕首从后面直插进黎瑟的后脊，顿时，鲜血如同喷泉一样，喷了雷兹一身
　　黎瑟艰难的转过头来，目光中流露出一丝不解，娇小的身体因为疼痛不自然的颤栗起来
　　那寒冷的目光似乎是在质问雷兹为什么要杀她。
　　“我····不是····我要救我的妻子·······”
　　连看也不敢看黎瑟，仿佛面前的小女孩已经成为他人生最大的恐惧，无力的跪坐在地上的雷兹，身体还在瑟瑟的发抖。
　　这是他第一次杀人··········或许，也是最后一次杀人了。
　　很痛，比起身上的痛，黎瑟感到另一种不同的痛在胸口蔓延开来
　　我是错的，我是怪物，一切接近于我的人都会不幸········
　　视线渐渐的变的模糊起来，
　　不死性的确保证了黎瑟不死，但是魔女死时强烈的诅咒却冲击着脆弱的内脏，令黎瑟虚弱不堪。延缓了恢复的速度。
　　黑色的诅咒气息渐渐从她的身体里弥漫出来，轻轻的散发着。那样纯粹的恨意组成的烟雾，只要看上一眼，心智不坚的人恐怕就会当场被吓破胆子了吧。
　　“快！！雷兹先生！！！黑水晶！！！”
　　雷兹呆呆的低垂着头，连看也不敢看倒在血泊中的女孩，
　　我都干了些什么啊！！！！！
　　只是为了救人就要杀人吗？！！！！
　　黑水晶从口袋里掉了出来，仿佛是磁铁遇到铁，黑水晶自动的飞向小女孩的额头上，散发出了黑色的光芒。
　　镇压诅咒的黑水晶果然有效，那位拿起来很难对付的小女孩并没有出现，看着黎瑟渐渐连抽搐都消失了的身体，
　　无形的黑雾颜色渐渐淡去，被黑水晶有生命似的吸入其中。
　　雷兹害怕了，憎恶了
　　“你做的很好！雷兹先生！交给我们吧，你现在需要做的就是把这本书送到老师那里！”
　　两个魔术师走向黎瑟，准备收起那具值得研究的身体。
　　强大的不死性，也是永恒研究的一部分，对时钟塔来说，这样的实验体是难得的材料。不能浪费了。
　　黎瑟‘死’后，原本还是项坠的黑金小块，渐渐涨大，转变成一本略有破损的旧书。
　　“不行！！你们不能带走她！！”
　　雷兹突然站起来，拦住了想要带走黎瑟尸体的几位同僚。
　　“让开！！我们赶时间！！！”
　　真是不知好歹，虽然雷兹的资历是学徒中最老的一个，但是他的能力也是最普通的一个，一个初学者只要稍稍努力学习一下，就能远远超过他，所谓尊敬雷兹，也不过是给尤米长老的面子。
　　真TM的不识抬举！！
　　就在这时，黑色的水晶猛然炸开，变成幽蓝深邃的光点，融入了黎瑟的‘尸体’里。
　　一双美丽的眸子猛然张开，一只眼睛迅速转化成漆黑不见底的深瞳。
　　机械而又冰冷的声音从黎瑟的口中传出来，空洞的如同木偶一般。
　　“分析自身情况，重伤，后脊有重伤一处，”
　　“修复中”
　　尚在淌血的身体渐渐被无形的风吹拂而起，慢慢的停滞在空中，
　　无形无色的威压悄悄的潜入房间的各个角落。等到两人发现的时候，已经被一种杀戮的思念钉住了。
　　那是怎样的感觉啊！！没有恨意，只是纯粹的杀戮，仿佛如他们学习魔术一样，平常的似乎成为了一种义务和责任。
　　没有血腥味的杀戮，连抹杀一只小虫的杀意也没有，太过自然了。
　　“已痊愈百分之六十，不影响战斗姿态”
　　“魔力充足，精神力不稳定，建议释放！”
　　“这····这是怎么回事？？”两个男人看着地上的小女孩竟然漂浮在空中，银灰色的头发与一只眼睛正在快速的转变为黑色
　　密布着黑色与红色的诡异瞳孔，只要看了一眼，就感觉整个灵魂就要飞走一般。
　　“精神力勾勒”
　　“魔法阵重现”
　　“魔力微输出”
　　“属性激活”
　　飘在半空的黎瑟快速的念诵着，半空中，数十个大小不一的魔法阵迅速在她身边旋转展开
　　“破损！”
　　明亮的屋子里被破开一处黑色的虚空，瞬间划过半个屋子，将对面的两人切割成一堆血沫，喷洒在一旁的格林童话书的封皮上
　　隐约的，从空气中可以听见两个人痛苦的嚎叫声，两团虚影被从血沫中抽出来，直接吸进格林童话里面。
　　白光闪过，格林童话上烧出来的大洞已经开始渐渐愈合起来。
　　“睡的好舒服啊········搭档！！感觉怎样啊？！！”
　　格林童话笑呵呵的打着招呼，方才的一切他都能感觉得到，因为魔力实在是太充沛了，尤其是幽蓝深邃的魔力，将沉睡中的他唤醒了，所以他才能自然的吸收灵魂。
　　“搭档！！让我吃了这个家伙好吗？”
　　格林童话又用那种欠扁嚣张的语气说道，虽然还有点虚弱，但是经过两个有魔力灵魂的大补后，复原也不是问题了。
　　当然，也不过是复原，离能投入战斗还是有点差距的。
　　格林童话本身也就是黑巫术产物，祭祀灵魂是很常有的事情。
　　等价交换，没有什么伤是不付出代价就能痊愈的。
　　灵魂是仅次于根源的产物，它具有唯一性，所以抹消两个灵魂的存在，魔力的回复就会大一些。
　　“请叙述目的”
　　解决完两人后，黎瑟仍旧漂浮在半空中，面无表情的问道雷兹，淡淡的口气也听不出什么憎恨，仿佛刚才只是被针尖扎了一下。
　　虽然痛，却可以不在乎。
　　“我········”
　　雷兹呆了一会，转而用解脱的表情呢喃道
　　“对不起········如果有可能的话·····把蛋糕做好吧······做的有名气些······这也是我仅有的梦想了········”
　　“目标无法进行沟通，理解不能，鉴于伤害行为，认定为敌人，予以排除！”
　　柔弱的小手摸向了雷兹的脖颈，高高的抬起。
　　咯吱
　　雷兹的脖子以一百二十度的诡异角度斜在一边。，一股污血从嘴角流了出来
　　生命迅速从这个【壳】中脱离而出，将其变成一幅没有人类特性的肉块。
　　软软的尸体被扔到一边···········
　　没有什么值得同情，敌人就要排除，危及到自身的一切因素都要排除，否则，贻害无穷。
　　这是最有效率的做法。
　　“搭档啊········你下手真狠·········”
　　只是几天没见，搭档的手段就仿佛一个老练的猎人，将自己的猎物轻而易举的捏死了。
　　“否定！！对敌人的仁慈就是对自己的残忍，你的语言立足点不同，并非人类的理解方式，所以忽略不计！”
　　不是搭档吗？格林童话看出来一写端异，眼前的搭档与平时不太相同，浑身散发着一整淡淡的肃杀之气，就向以前突然爆发的王者之气一样，这个感觉更加稀薄，经此一练，黎瑟就像是一个饱经战场的战士，随时都能冲入敌群，收割生命。
　　这种气息，感觉更接近【灵长类杀手】这种非人的存在啊。
　　“这个男子···············”格林童话语气停顿了一下，搭档好像对这个人还是有点好感的啊！！”
　　这位矛盾而又自责的男人就这样死了。
　　没有人会为他流一滴泪，懦弱，是不会有人理解的，也不会有人欣赏。自己种下的苦果就要自己去品尝，或许美味的果实如果用错误的方法照料，也会结出剧毒的果实吧！
　　“尸体已经不属于人类，这些只是无生命的蛋白质组织，并不具有人类的特性了，所以请更正你的发言！”
　　“好吧好吧·····！！”
　　【报告长官！！！我们这里已经被大批的萝莉控占领了，兄弟们撑不住了！！！童话长官！！看在党国的份上，撤退吧！！童话身着威武的军装猛的一拍桌子：“不行！！！这是为了党国的荣耀！！！绝对不能退后一步，！！！冲啊！！！！为了伟大的孙中山！！！！为了党国！！！！】（有疑问个人可以去查一查孙先生的爱情史·····真是彪悍的人啊）
　　【小提示：雷兹以后还出现的，并没有【死】或许可以说，死不是结束，呵呵呵呵···作者向来是不榨干一个人物的价值是不会松手的，呵呵呵呵呵呵·······来人啊！！！送上便当啊！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 黎瑟之旅（十六）伦敦卷
更新时间2010-2-6 8:58:34  字数：3450

　——————对于被给与的东西，必须要付出与其相当的报酬或是代价！不能给得太多，也不能拿太多！否则的话，是会受伤的！
　　——————————————————————————————————————
　　“搭档！小心了！”
　　刚刚醒来的格林童话很虚弱，魔力不足的他根本无法调动大规模魔法，但是任谁都能感到这件屋子已经被包围了。
　　“能否出来一叙呢？格林小姐！”
　　苍老却彬彬有礼的声音传来。
　　黎瑟默默的看了一眼雷兹的尸体，
　　“谢谢”
　　然后转身欲走。
　　“别去，搭档，我们现在还打不过他们·········”
　　格林童话急了，蚂蚁多了还可以蚀象呢！更何况外面还是一群食人蚁。要是出去了恐怕连骨头都不剩了。
　　走到门口的黎瑟站住了，转头用一种冰冷的目光看着格林童话，寒意中竟然不带着一丝情绪，空洞的好像一个人偶，
　　“无需害怕”
　　说完手一招，格林童话就被被一只看不见的手摄入那只小小的手里。
　　仿佛是迟疑了一下，黎瑟用最郑重的语气道
　　“吾名为····黎瑟·格林，于此————————幻想的契约···成立！”
　　语音未落，一个华丽的魔法阵迅速在一人一书间旋转展开。
　　在黑金色的光辉下，格林童话惊愕的发现浩瀚如海的魔力正在疯狂的涌入自己的书内。
　　小红帽，蓝灯，六个仆人，金山王··············
　　魔力仿佛无尽般的充斥着整个幻想的书中世界，于是一个又一个世界复苏了，
　　“搭档，你··········”
　　太不可思议了，这似乎无穷无尽的魔力。
　　虽然从理论上讲，只要魔力足够，格林童话就能幻想具现化出所有的童话人物，秘药以及其中的世界，但是这也只限于理论，因为这个魔力的总量实在是太大了，人类的幻想到底有多大呢？那是几乎可以毁灭小半个地球分量了，而且还要求一次性输入，与其投入后获得的效果而言，格林童话反而没有那么大的价值了，这一点，连格林兄弟也做不到。所以秘药出现在这个世界的机会很少。
　　童话书惊愕的感到自己的力量正在飞快的上涨着，而黎瑟的魔力一点也没有减少的一丝，还是如海水归潮般灌入。
　　“魔力不是问题，根据计算，我的胜率将会占据百分之四十二，而外面的敌人总量并不能造成伤害，击倒他们只是时间问题。”
　　黎瑟以一种前所未有的口气回答了格林童话的问题。推开了禁闭的大门
　　“因为，我是黎瑟·格林”
　　“染血的童话使！”
　　晚风吹拂，银色的长发高高的扬起，
　　那肆意轩昂的姿态，冰冷而又自信。
　　仿佛是一位即将上场的国王，
　　领导着自己的军队，去完成一场注定的胜利。
　　————————————————————————————————————————
　　“你好！格林小姐，老朽在此代表时钟塔希望你能够来此做客，相信你会喜欢那个地方的”
　　梅尔·阿纳斯摊开手示意欢迎，但是在他的背后，数十位魔术师和教士正在警惕的盯着这个银发小女孩，只要黎瑟稍有异动，就会轰的连渣都不剩。
　　这些魔术师大部分都是他的嫡系，而那些教士则是与格林兄弟有世仇的教会派来的，梅尔·阿纳斯只是把这个消息‘不经意’的泄露到教会罢了。
　　厉害的教士神父也不是没有，但是梅尔·阿纳斯这个老狐狸根本不给他们更多的时间，所以只能匆匆叫齐人手，同时通知罗马教廷这个震撼的消息。
　　格林童话的危险度，远远超过螺烟城教本，一个只是伯爵的黑魔术产物，而另一个则是可以凝聚人类幻想的产物，孰轻孰重，教会一目了然，虽然这只老狐狸明摆着是想消耗他们的势力，但也只能认了，谁让这东西是教会的禁忌呢。
　　阳谋！！赤裸裸的阳谋！！！
　　就算拿不到也不要紧，不再自己控制下的东西还是太危险了。趁着这个机会改进一下两方的态度，好像也是很划算的买卖。
　　“否定，你的言辞与行为不符，可信度只有百分之七，我拒绝”
　　“雷兹呢？”
　　看到黎瑟身上沾染的血沫，尤米的脸色不太好看，谁想连最珍贵的宝具都借给他居然还没有办成，真是废物一个。
　　“死了”
　　黎瑟的语气平淡，微风拂过，卷起一根根发丝，悄悄的拂过那张美丽绝伦的面容。
　　有被杀的觉悟，才有杀人的资格，这一点上，雷兹只是一个初学者罢了。
　　“那么，能否请您将格林童话交给我们保管呢？这么珍贵的东西交给一个小孩子保管总是不太安全的，外面的坏人很多啊·······”
　　你就是最大的坏人，听到梅尔·阿纳斯如此哄骗一个小女孩，后面的大多数人都暗地里翻着白眼，太无耻了，哄骗一个小女孩居然还用这么下三滥的手段，果然魔术师都是不择手段的人啊！
　　“可以”
　　黎瑟出乎意料的同意了。
　　说完，就将格林童话扔到半空中，然后令其稳稳的浮在半空中。
　　“你！！”
　　梅尔·阿纳斯空着手停在那里，脸上的笑容也僵住了
　　当着这多人落面子！！被一个小鬼头耍了啊！！
　　该死的小鬼，敬酒不吃吃罚酒吗？真是想死了。
　　想归这样想，但那一身黑色王袍的形态一直深深的将那蠢蠢欲动的yu望压抑住。
　　寒冷彻骨的黑暗，无法反抗的威压。
　　只要不刺激到她，应该就没事了，不是还有无限魔女借给的黑水晶吗？
　　万无一失，需要的只是一些耐心罢了。
　　做完这些，黎瑟向面前这些时钟塔的精英魔术师们微微行了一个法师礼
　　“吾名为黎瑟·格林，染血的童话使，请你们让开！”
　　低沉的音调隐隐含着一丝喝令，目光如利剑般穿透发帘直射入每个人的瞳孔内。
　　眼睛是心灵的窗口，这份诡异的感觉直渗入心灵之中。
　　“搭档！！！你怎么了！！！你们这群混蛋，到底对我的契约者做了什么！！！”
　　格林童话漂浮在半空中，他突然发现整本书都不受自己控制了，不少童话人物竟然隐有夺页而出的驾驶。
　　“重复一遍”
　　黎瑟用看死人的语气说着，那股寒冷死亡的气息弥漫了整个空间。
　　在场的大多是魔术师中的精英，魔术师这种职业，尤其是精英，基本上就是用人命堆砌起来的，这种程度的死亡感觉实在是太渺小了，充其量有点诡异。谁会想到一个不到十岁的小女孩竟然有如此不合年龄的死气。
　　平摊开小手，缕缕黑色纯粹的魔力如丝弦般涌入格林童话之中。她紧紧盯着阿纳斯的眼睛，提醒道
　　“贪婪会带来灾难！！”
　　“呵呵呵呵，这一点格林小姐不用担心，我们这把老骨头要求的东西只有一点点而已罢了！！”
　　老人不在乎似的笑笑，金钱，权利什么都是建立在能够掌握的基础上，没人会买一个死人的账，所以，永生不死才是他们梦寐以求的东西，而这一点，格林童话能做的很好。
　　“是吗？”
　　收回了释放魔力的手掌，黎瑟高举着双臂，最后一次提醒警告了面前这群贪婪的人类。
　　“是的”
　　“搭档你做了什么？！！！”
　　仿佛是有人强行接管了控制权，格林童话甚至感觉不到自己的存在了，而那些童话人物也视他为路人。
　　“人类是拥有幻想的，那么，请打开这道门，将幻想乡展现在我的面前”
　　稚嫩的声音高声吟诵道
　　“于此！！我下令！！！！”
　　异样的光芒从那陈旧的封皮上射出，强烈的光晕笼罩着格林童话。
　　哗哗哗~~~~
　　无风自起，书面被揭开，无数的纸张在飞快的翻腾着，五颜六色的光点从书中散发出来。
　　格林童话瓮声瓮气的回答道
　　“是！MASTER！！”
　　“那么，世界，展开了！！！”
　　下一秒，整个世界变换了。
　　灰墙的高楼不见了，阑珊的灯火消失了，
　　坚固的道路消失了，替换的是柔软的草地。
　　充满污染的空气变的十分清爽，深深吸了一口气，众人只觉得好像脑子里有什么地方放松起来。
　　“这····这里是哪？”
　　目之所及，是一望无际的森林，黑压压的，不时有几只乌鸦惊起，显的整个世界阴森诡异。
　　他们现在站的地方是丛林里的一片空地。
　　离他们不远的地方，一座奇怪的小屋正灯火通明的坐落在那里。
　　甜甜的香气扑鼻而来，芬芳的味道透着一股温馨，让人感到家的温暖。
　　蛋糕做台阶，巧克力做房顶，糖果做门，饼干做窗········
　　一座童话中的糖果屋就此显现在人们的面前。
　　“大家小心点吧··············这个应该是固有结界一类的东西，大多是幻觉，只要不慌乱就可以！”
　　嘴里这么说，但是尤米心里还是没谱，对，没错，是没底，固有结界一类的空间改变已经涉及到第二法，只有魔法使那一类掌握了法则的人才可以使用的，要么就像是无限魔女贝阿朵利切一样，用有限的魔力构造出来一个，然后不断的被世界修正，最终自我破碎。
　　但是一个孩子的魔力能有多少，至少她能够打开这个结界就已经很可拍了，希望他们能够消磨到对方支持不住。这是一场消磨魔力的拉锯战，考验的就是谁先倒下去。
　　【童话我绝对不会把这最后一块净土让给你们这群异次元的生物的，上啊！！阿道夫！！！！咬死他们！！！让他们见识见识一下纯爷们的霸气！！！！！】
　　【坏人和好人的最大区别就是坏人会不择手段，而好人则有所顾虑，所以···坏人像苍蝇··是很正常的啦，关于第六法····事实上，好像除了二四两法以外，其余的蘑菇菌都没有好好设定啊····所以童话我就编了，呵呵呵呵呵呵········】
　　【评论啊········大家的评论好少啊···再如此写下午该成猎奇向的小说了····我要评论啊！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 黎瑟之旅（十七）伦敦卷
更新时间2010-2-7 10:03:37  字数：4494

　——————————所谓的「世界」啊！虽然是无限宽阔，其实却且很小！只限于自己看得见的范围，听得到的范围，手碰得到的范围，感觉得到的范围——世界啊！它并不存在，而是靠你自己创造出来的！
　　——————————————————————————————————
　　就在魔术师一众人不知所措的时候。
　　吱呀~~~~~
　　饼干门开了，一位银发的女孩从里面走了出来
　　黎瑟赤脚站在蛋糕做的台阶上，指着魔术师背后的森林道。
　　“你们所追求的东西就在这里，想要的就去拿吧，但是不要忘了，这个世界的铁律，等价交换！”
　　“黎瑟，你在这里做什么呢？我们不是要吃到饱吗？呜噜~~~~你耍赖！！，才吃了一个蛋糕耶.......”
　　一个比黎瑟稍高些的粉红色头发的可爱少女蹦跶的出在黎瑟的身后，调皮的拨弄着黎瑟那头银辉的长发，可爱的脸蛋还在上面不断的蹭着。
　　怎么看都是一个很可爱的孩子。
　　但如果黎瑟居住的地方还有人活着的话一定能认出这个孩子。
　　黎格.格林，黎瑟的姐姐，一个粗神经的好姐姐，
　　但是.......她已经死了，死去的人是再也无法复活的，人是无法违逆时间的洪流，如果硬要去抗争的话，只能受到更严厉的惩罚。
　　这是个幻想的世界，也是个梦的世界。
　　至少在梦里，会让人如意一点吧。
　　【这里是人类的幻想之地，也许有人称这里为幻想乡，但是那是错误的，这里只不过是一柄钥匙罢了，真正的幻想乡不是如此现实之辈可以进去的】
　　“那么，愿诸位好运！在这个幻想的世界里活下来吧！”
　　说完，黎瑟扭头拉着少女回到屋子里，饼干门也关上了
　　然后整座糖果屋就这样消失在视野里。
　　连空气中的香味也消逝无踪，如果不是耳边还回响着那句警告，或许真的会有人把这当成是一种幻觉吧。
　　寒冷的薄雾悄然无声的弥漫而起，不知不觉中，大家都已经浸泡在乳白色的夜雾中了
　　“警惕！！！”
　　一种不安弥漫在每个人的心头，人或许不怕死，但是就怕诡异的死去，只有莫名的死亡，才是最触动恐惧神经的东西。
　　“诶呀！！好痛！！！！”
　　一个年轻的魔术师不小心踢到了什么东西，疼的喊出声来
　　“闭嘴”梅尔低声骂道。
　　这个冒失的家伙喊的声音太大了，在这片空旷的森林里还隐隐有着回音，谁知道会引出来什么东西呢！
　　“对......对不起，先生，可是脚下真的有不少障碍物啊......”那个学生赶忙解释道，开什么玩笑，得罪谁也别得罪小气的长老们，他们的小鞋可不是好穿的。
　　“怎么回事？原本没有这些东西的”
　　快速挥舞起手杖，拨开了一米见方的地面，看清了那些所谓的“障碍物”
　　在不知不觉之间，原本平整的草地上悄然出现了低矮林立的墓碑，
　　东倒西歪的墓碑已经多有破损了，在这片寒冷的雾水里，传播着恐惧和死亡的坟墓味，将那些年轻魔术师的神经又一次绷紧了
　　或许有几声动物的鸣叫声也好，但是在这个地方，寂静的连虫鸣声声也消失了，每个人能够听到的无非就是自己的心跳声和脚步声。
　　“聚集起来！！！绝对不能放松！！！不要妄动！！！”
　　沙沙沙~~~~~~~~
　　一个人影大摇大摆的穿透浓雾，正好走到这群人的面前。
　　“滚开，你们这群吝啬鬼，不要挡着我收取灵魂！！！”一个黑色的恶魔没好气的看着这些魔术师，
　　“你是谁？！！”
　　“废话！！！我是恶魔，你们这群没见识的人类，快给本大爷让开路，本大爷还有急事”
　　“绝对不能让他过去！！！”人群中，一位教士急忙打断了众人的想法，“他是恶魔！！是万恶的存在，是主的敌人！！绝对不能让他过来，恶魔是从来不讲信用的”
　　“哦，居然还有一个鸟人的信徒吗？”恶魔用一种你们都是白痴的眼光看着这群魔术师“那就让我先来尝尝这种愚昧灵魂的味道吧
　　话不投机半句多，恶魔变回了本体狰狞的样子，猛的向众人扑去。
　　“滚！”梅尔.阿纳斯一声怒吼，大片大片的魔术礼弹就铺天盖地的射去了
　　呼呜————
　　刺耳的尖鸣声突兀的刺激着众人的耳膜。
　　大家只觉得脚下一沉，地面飞速的凹下去了。
　　“救命————”
　　连求救都为喊完，这群魔术师就消失在了这片诡异的森林。
　　————————————————————————————————————————
　　又死了三个魔术师，里面还包括一长老
　　和大部队失去了联系，这几个魔术师顿时抱成一团，各自将背后交给了对方。
　　诡异的树林中，突然传来压抑苦闷的歌声。
　　“我的鸟儿戴着红圈子，
　　它歌声唱的好——苦，好——苦
　　它唱自己的小鸽子快死去，
　　它歌声————苦————
　　叽咕，叽咕，叽咕。”
　　厚厚的云彩终于被掀开了一道缝隙，纯洁的月光照亮了他们面前的这块土地。
　　一朵血红血红的花开在岩石上，花的中心缀着一颗很美很美的黄珍珠。
　　“约林格之花！！！！”
　　能够解除大多数巫术诅咒的情人花，也是现在已经绝迹的药草。它的效果远远超出它的名气
　　只要多了这朵花，就能在这个诡异的诅咒森林里多活下去一会儿。
　　就这么想着，最近的魔术师伸手想要去摘。
　　“别碰！！！”
　　但是已经晚了，一只丑陋的猫头鹰飞了过来，诡异的绕着他们飞了三圈，叫了三声，“咕咕咕”
　　年轻人的动作立刻僵住了，或者说是石化了，
　　惊慌错乱的表情就此永远的凝固在脸上。
　　心跳和血液凝固成永恒的石像，再也没有原本的生机。
　　这时，一只灰色的小夜莺飞了过来，远远的停在岩石上。
　　在夜色的露水中变成里银发的黎瑟
　　“不要妄想那些不属于你的东西，不属于你的，就算是拿到了也会失去，而且失去的会更多！”
　　“杀了她！！”
　　十几颗魔术礼弹飞向黎瑟，将小女孩轰成了一滩血沫。
　　“死.....了？死了！！！她死了！！！！”
　　几个得手的魔术师高兴的大喊道。
　　恐惧已经满溢在他们的心头，使他们忘记了这不合理的死状，
　　在这片诡异的地方，是不可能用常理推断的。
　　“这个世界总是如此，人类自认为的智慧，却是伤害所有人最大的利器。人类的智慧是否应该拥有呢？”
　　花蕊上的黄珍珠消失了，取而代之的是黎瑟冰冷的脸
　　不！！！这不可能！！！那个孩子是真实的，那滩血肉也是真实的！！！尤米强自镇定下来，也用坚毅的目光回视着这个孩子的眼睛
　　“因为幻想，我们才曾经拥有，小姑娘，这些不是你能明白的。魔术师的坚持”
　　追求一切根源的神秘，追求那令人着迷的真理，只要能够达到这个目标，魔术师会不择手段，这就是魔术师们的无情，冷血，但是这同样也是他们这些异类的坚持和骄傲
　　“那么在人类的幻想前，请保持自己吧！”
　　小脸模糊起来，诡异的小脸又变回了那个散发着美丽光晕的黄珍珠。
　　————————————————————————————————————
　　这是一个画廊。
　　鲜红地地毯，如同吸收了所有的鲜血一般。金碧辉煌的墙壁贴着薄薄的金纸，精美的花纹铺垫出更美的图案，仿佛是一首无声的乐曲，悄悄的在无人知道的角落里演奏着
　　地上横七竖八的躺着几具苍白的尸体，他们的血已经流干了，正是因为他们，脚下的地毯才能这样鲜艳。
　　画廊里，现在只剩下梅尔.阿纳斯一个人了。
　　他暴躁的在这前后似乎无尽的地方来回踱步。
　　刚才要不是他眼疾手快，把那几个学生当成牺牲品的话，现在的他也会被这该死的地毯吸干血液的。
　　可恶！！
　　梅尔.阿纳斯怎么也没想过他居然会有一天会被一个小女孩耍的团团转
　　他丝毫没有注意着周边墙上的油画的改变。
　　《天使在人间》《圣母降临》等美丽的画正逐渐的消退着眼色，变的灰暗起来，当他们完全变为黑色的时候，另一幅画取而代之了，《地狱之歌》《耶稣受难图》
　　离梅尔最近的一幅画是《雅典娜学院》，数十位形态各异的学者正在激烈的讨论着。
　　“暴怒并不能解决任何问题”
　　挂在墙上的画像突然开口说话了，侧卧的学者变成了黎瑟，她在画中站起来，面冲着梅尔.阿纳斯道
　　“你能活着出去吗？这些都是出自你最深沉贪婪的yu望啊”
　　另一幅画像上的梅尔.阿纳斯正在用人类做着实验，突然转过头来问他。一瞬间，自己的脸又变成了那个被解剖的人类
　　不可能！！这不可能！！！！
　　他猛的向画像挥拳，
　　当拳头接触到画面的时候，油画泛出了一片涟漪，梅尔竟然被拉入了画中的世界。
　　他惊恐的发现，自己竟然被绑在实验桌上动弹不得，另一个梅尔.阿纳斯笑呵呵的拿起了手术刀，快速的切割起来
　　不！！！！！！！！！！！
　　——————————————————————————————————————
　　一面华丽的落地镜漂浮在空中，不，那不是落地镜，而是普通的一面梳妆镜，不是它太大看了，而是人们变小了
　　一个苍老的声音回荡在屋子里
　　“镜子镜子，挂在墙上”
　　“全世界里，谁是最伟大的魔法师？！！”
　　“是您，你的荣光将会照耀整个世界！！！”
　　但是转瞬之间，魔镜又用一种憎恶的口气大骂道
　　“你们的yu望是黑色的，充斥着我的表面，太肮脏了！！滚开！！！！”
　　不知道过了多久，魔术师们饿极了，连续长时间滴水未进，他们的精神和体力已经到了极限，当他们看到一间屋子正在冒着炊烟的时候，破门而入，
　　一对夫妻和一个小女孩正在坐在餐桌前，木质的长桌上，一锅香气袭人的肉汤摆在正中央。
　　“先生们........”
　　“滚开！！！”已经饿疯了的魔术师们连解释都懒的解释了，一挥手，三颗魔术礼弹射出，连精准也不管了，直接轰碎了三人的头颅和胸骨。
　　打死了一家三口后，这些人大口大口的吃起锅里美味的肉块。毫不在意旁边横尸在地夫妇与他们的女儿。
　　茫然的眼睛没有焦距的看着天花板，仿佛在质问着为什么会遭受如此无妄之灾呢？
　　呼噜噜...吸溜.......
　　大口吃肉，大口喝汤，肉质四溅，染脏了那些华贵的衣衫，
　　但是这些自视清高的魔术师们并没有在意。因为食物太好吃了。
　　鲜美极了，他们觉得这辈子从来没有吃过这么美味的肉，那么的可口。
　　这时候，窗外一只美丽的小鸟飞了进来，唱起了歌
　　“我的母亲他宰了我
　　我的父亲他吃了我
　　我的妹妹小玛莲啊。
　　她捡起我所有的骨头
　　包在一条绸手巾里头
　　埋在那棵杜松子树下。
　　克威克威，我变成只，多么美丽的小鸟啦！！！”
　　“真烦人！！”反手打出去一颗‘夺命’弹，炸烂了小鸟。
　　但是那歌声仍未停止。
　　“我的母亲他宰了我
　　我的父亲他吃了我........“
　　该死，这是什么东西，究竟什么东西跑到了肚子里？
　　吃过肉的魔术师，们都听到这些诡异的歌声居然是从自己的肚子里传来的，顿时惊恐万分。
　　紧接着，他们就感到一阵撕心裂肺的剧痛，
　　是真的撕心裂肺。
　　破碎的心肝，扯烂的肠子，都从肚子上一个小口滚了出阿里
　　砰砰砰！！！不断有魔术师痛苦的捂住自己的肚子，然后被一只手从里面扒开
　　几十个一模一样的小男孩出现在他们的面前，而他们都是从这些吃了肉的魔术师身体里爬出来的。
　　他们的名字只有一个，
　　【克威】
　　————————————————————————————————————————
　　黎瑟抬头看了看窗外皎洁的月光，不由的沉思起来。
　　“黎瑟~~快来吃蛋糕哦~~~~~~最好吃的奶油蛋糕啊！！！！”黎格手捧着巨大无比的蛋糕，欢快的在屋子里跳来跳去。
　　“这是梦啊........”
　　“多美的梦啊......但它也只是梦了.......”黎瑟手中光彩一闪，格林童话就出现在她手中。
　　“搭档.............”
　　“谢谢.......我该醒了，梦永远只能是梦.........”
　　低着头，黎瑟伸指一点。
　　消失了。
　　黎格的笑脸破碎成一块块玻璃，与糖果屋一起沉入了黑暗之中。
　　世界恢复了
　　昏黄的灯光，灰色的街道。
　　以及那寒冷的温度。
　　这里是伦敦，一个没有温暖的城市。
　　连一个人都没有出来，所有的人都死在了格林童话的幻想世界之中。
　　“走吧！”
　　黎瑟抱起了格林童话，转身向着太阳升起的方向走去。
　　【助理：童话身体不适，暂时有我来代发，请各位提出宝贵意见后上传，谢谢合作】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 黎瑟之旅（十八）伦敦卷终
更新时间2010-2-8 9:26:33  字数：5465

　——————没有人只属于自己，每个人都与他人相连，与他人分享着某些东西；这就是为什么人始终无法自由，为什么人会有喜悦，悲伤，以及爱。
　　————————————————————————————————————————
　　“搭档，你还好吧？”
　　格林童话小心的问道，融合黑水晶后的搭档变的和以前不一样了。
　　该怎么说呢？身体上有了恐怖级别的魔力，而且行为更加机械化，还会使用魔法阵这种需要高深理解知识的魔法，
　　变的理智了，小孩子的任性虽然也偶尔会表现出来，但是很快就会被抑制下去，脸上更多的是一种成熟与幼稚的不协调感。
　　“我很好。身体机能并非受到影响，但精神力量消耗三成，处于不稳定状态”
　　“又来了，搭档啊，就算你话多了也不要这么回答我啊，还不如以前可爱呢！”
　　格林童话不由的碎碎念起来，
　　真是不可爱，机械的搭档还不如寡言少语的搭档好呢！！！木木的感觉真是讨厌啊！！
　　“否定，我的答案回答的很全面，是你的理解模式有问题！”
　　“哦！！shirt！！！！我受够了！！！！！”
　　格林童话终于暴走了。
　　“搭档，让我发泄一下吧！！！！！求你了！！！”
　　“理解！！分析原因可能是魔力注入过量，适当调节是正确的选择！”
　　“七个小矮人！！！！！！”
　　白光闪过，七道影子不做停留，迅速的飞向后面的密林里，然后只听
　　“砰砰砰呢！！！！！！”
　　“饶命啊！！我再也不敢了，不敢了！！！！”
　　“轰隆隆！！！！”
　　然后银发女孩的面前就又多了一堆肿的面目全非的“猪头”
　　“这是第五十三批了·······搭档，没想到我还真是宝刀未老啊，竟然还有这么多人挂念着我，你差不多也快要到极限了吧········”
　　格林童话唏嘘道，短短不到一周的时间，竟然来了数十批背景不详的人马想要夺取自己，看来在伦敦展现自己的世界并不是什么明智的决定啊，
　　但是已经爆发了，又怎么抹消呢？
　　“否定！我的状态可以继续进行！”
　　“请复述你们的目的！”
　　黎瑟走进那堆‘猪头’，认真的询问道
　　“我·····我们只是想要那本书····不！！我们不要了！！！！”
　　“确认你们为敌人，有极大的威胁性，抹杀！！”
　　残酷惊人的词句从黎瑟稚嫩的嘴唇中吐出。
　　啪！！！七根棒子整齐的化作一声响，直接敲烂了这些敌人的头颅，花白的脑浆喷了一地
　　尽管已经看了那么多次，格林童话还是觉得搭档过于残忍了，只要是确认对自己有威胁的人，就一律抹杀，虽然做法是没错，但这样杀戮迟早会走入极端的。
　　格林童话不知道，黎瑟融合的正好是扬尘离开红色之翼那段时间的碎片，不但记忆偏激，而且能力也处于一个小高峰，这种被派来做炮灰的小喽啰绝对不是对手。
　　并且，黎瑟现在不断杀人的做法是符合她潜在的身份【灵长类杀手】，拥有对灵长类的绝对杀戮权，只要是被她认定的人类，没有逃脱的可能性。越来越多的杀戮只能令黎瑟最终蜕变为人类的最大公敌
　　“灵魂能量散播，广域探测魔法阵展开”
　　“东方四百米处有高能量反应，推论应迅速查看”
　　木然的睁开眼睛，黎瑟将七个小矮人收回到书里，箭一般的冲了过去。
　　东方四百米处。
　　这是一个由几十根形状大小各不相一的石柱组成的魔法阵
　　一位黑发青年坐在绿色的草地上，靠着一根石柱，虽然口角溢出的血已经干涸了，但是仍然不能遮掩那一脸欠抽的笑容。
　　在他面前，站着一位绅士和一位着装甚少的少女，手里还持有一柄巨大的水晶剑。
　　“贝伦哈鲁特，你还真是下本钱啊，这次连我出手的机会都没有了。你真是变强了。”
　　优雅的绅士同样也笑着回应着，右手不安分的在少女的身上摸起来。
　　“这句话应该是我说才对，八神和麻，没想到你已经摆脱那份愧疚了，真是了不起啊，要和过去的自己说再见了吗？看来，你曾经爱过的那个女孩只是一个过渡品！那个叫绫乃的女孩真是好运啊”
　　“没想到这点都被你看出来了，真是不简单啊！看来你在女人身上花的心思比你在魔术上还要多嘛，真是不愧为花丛老手啊········”
　　贝伦哈鲁特没有反驳，转头亲昵的在少女的脖颈处呢喃道
　　“拉芘斯，你看，你过去的恋人都否认你的存在了，你说你的存在还有什么价值呢？”
　　“大人说的是”少女拉芘斯脸上一片平静，肯定的回答了绅士的看法。
　　“那么·········”贝伦哈鲁特转而看了一眼八神和麻“销毁这个人偶你不会介意吧”
　　八神和麻眼神微微一动，但是脸上仍旧没变化，但是这一点却被绅士收入眼中
　　“该说你啰嗦好呢？贝伦哈鲁特，看来你在女人堆里久了也变成女人了啊！！！”
　　“是吗？”
　　贝伦哈鲁特摸索着少女娇弱的脖颈，然后猛的一用力。
　　嘎吱
　　八神和麻眼眸突然转色，黝黑的瞳孔转化为苍蓝色。
　　正当他要出手的时候，贝伦哈鲁特却转过头来诡异的对他一笑
　　“共享在过去的黑暗！！”
　　八神和麻顿时陷入了另一片黑暗
　　————————————————————————————————————————————
　　黎瑟来到了这堆石柱边。
　　“搭档··················”
　　黎瑟突然向后退了数公尺。
　　一柄巨大的水晶剑插在了她方才站立的位置，只要没有躲闪的话，一定会被从脑袋劈成两半的。
　　一个手持水晶大剑的少女冲了过来，寒着一张脸，猛的砍下去
　　“入侵者，排除！”
　　“确认敌人，抹杀”
　　顿时，两个冷的有一拼的女孩拼杀起来。
　　_____________________________________________________________________________
　　“咳咳咳··········咳咳··········”
　　恢复神智的八神和麻睁开眼大口大口的往外喷吐着鲜血。
　　“八神和麻，怎么样，再一次回味一遍过去，感觉不错吧？！！”
　　“呵呵····咳·····好·····极了，有一手啊······贝伦哈鲁特····”
　　“过奖了！诶？？！！拉芘斯死了？”
　　贝伦哈鲁特脸上一阵错愕，他最好的玩具就这样没了？到底是谁干的？！！！
　　“你说什么？”
　　翠玲死了？！！八神和麻转而松了一口气，也许，这对翠玲来说，也是一种解脱吧······
　　在两人的惊叹下，黎瑟小小的身影出现在他们的视线中。
　　“小家伙，你是谁？”
　　贝伦哈鲁特看到黎瑟手上还在不断往下淌的血，还有一两片水晶的残屑粘在衣裙上。
　　“如果你问的是那柄水晶剑的主人，她已经被我归为敌人的范畴，抹杀掉了！”
　　“可恶！共享在过去的黑暗！！”
　　无尽的黑暗将黎瑟的身体包围住了
　　“呵呵呵········就让你回味一下你最黑暗的过去吧！！！”贝伦哈鲁特站在这片黑暗中，温和的看着黎瑟。
　　回溯吧！！
　　这个预言系的魔法经过贝伦哈鲁特的改进，已经转变为共享对方的记忆，然后勾起最黑暗的回忆，进而使其精神崩溃。
　　这·····这是什么？！！！！
　　贝伦哈鲁特惊愕的看着眼前的场景。他只不过是选择了这个小女孩尘封最久的记忆，可是这和她有什么关系。
　　燃烧的天空，诅咒黑泥笼罩的大地
　　灰蒙蒙的天空之上，一片平台漂浮在空中。
　　台上只有一把孤独的王座。
　　一位黑发独眼的少年斜坐在上面，用俯视苍生的眼光看着一切
　　黑色的王袍披在他的肩膀上，无形的王者威严令贝伦哈鲁特不敢挪动半步，生怕触动了这位王者的逆鳞。
　　即使明知道这只是一段记忆，但是他仍未这威严孤独的身影所震慑。
　　转瞬之间，一道红色的闪电奔射而来，
　　一个炎发灼眼的女孩手持双叉的弑神长枪，刺入了少年的胸膛
　　“默默？！！··········“
　　“你是谁？“
　　“给朕从那个女孩的身体里滚出去！！“
　　“以我扬尘之名请求————”
　　“英灵朗基努斯给朕滚出来！！！！！！”
　　“朕立誓，见你一次就要杀你一次，直至把你完全从英灵殿内抹去！！！！”
　　这段记忆究竟是谁的？那个王者是扬尘？！！！！
　　里世界的禁忌，位立于天端的魔王！！！！
　　昏天黑地，那一仗陨落了无数的强者。
　　自己虽然也很厉害，但是和红色之翼相比，恐怕还远远不及
　　。
　　共感记忆，
　　顿时，贝伦哈鲁特感到地面上那些黑色的泥仿佛有了意识，纷纷争先恐后的涌向了自己
　　“去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死”
　　仿佛沉溺在咒骂的海洋中，耳中传来的都是恶毒的诅咒，没有一个相同，都包含着最强烈的恨意
　　“走开····走开！！！”他清晰的感觉到，这些黑泥绝对不是假的，在那段记忆中已经看到了，被这些黑泥缠上的人，只有化作死亡一途。
　　“苏醒！！！快苏醒！！！！”贝伦哈鲁特焦急的大喊着，他突然想到这只是一段恐怖的记忆，不管怎么恐怖，只要醒来就没事了。
　　但是很快他就呆住了，
　　醒不了！！
　　无法苏醒！！！他无法将这个银发女孩从梦里唤醒！！！
　　这意味着他将要困死在这个回忆里。
　　“不！！！我不想死！！！！”
　　徒劳的呼吼只换来空寂的回音
　　他甚至看到高台之上，那个魔王竟然冲着他露出了轻蔑的表情
　　原来，魔王没有死。
　　你竟然是·········
　　就算是知道了真相又如何，贝伦哈鲁特很快就被狂潮般的黑泥吞噬了。
　　黎瑟睁开眼睛，贝伦哈鲁特已经如一滩软泥般倒下了。
　　她走到了八神和麻的身前，看着他还在不断吐血以及微微抽搐的身体道
　　“你很痛苦”
　　“是你让翠铃解脱的？”
　　勉强睁开一道缝隙，看清了眼前这个和翠玲一样冰冷的女孩，八神和麻轻声问道
　　“是”
　　“谢谢你了·········”
　　带着满足的微笑，八神和麻闭上了眼睛。额头上那颗风之圣痕也渐渐淡去
　　“都死了”
　　带着小小的感叹。
　　这个世界不是你杀我，就是我杀你，缔结的因果就要了断，所以，她选择了杀戮。
　　“吾名为风之精灵王，汝愿意成为吾等的契约者吗？”
　　空灵威严的声音仿佛回响在整片天地之中
　　“喂喂喂！！老兄，要懂得先来后到·······”
　　格林童话的话被猛然的掐住了，这位精灵王的威压震慑的它不能说出一句话。
　　没有危害，可以同意
　　黎瑟如此判断道
　　“可以”
　　“那么·········黎瑟·玛格丽娜，扬尘，黎瑟·格林，将成为吾的契约者，于此————契约成立！！！”
　　随着话音落下，一颗苍蓝的【种子】渗入了黎瑟的额头，
　　顿时，小小的身体散发出令人夺目的光辉
　　看着眼前出现的奇幻般光景，格林童话不禁发出了感叹声。
　　散发着苍蓝色光芒的风在眼前打着转。有时强硬，有时优雅，如同舞蹈般的恶作剧似的抚过。
　　不知从那里传来一阵通透清凉的声音，像歌又像是祈祷，美妙的声音沁入心脾。
　　（风之精灵在唱歌？不，不只是这样）
　　还有一个声音在回应着风之歌，那是从黎瑟灵魂深处中发出的。
　　深沉的重低音。与清澈透明的风之声音却没有半点不协调的感觉。
　　它们没有互相抵消，而是高低和谐的共生关系。而它们奏出的旋律，是人间乐器无法再现的空灵和声。
　　和命运在共鸣
　　格林童话不禁凝视着搭档。这奇迹般的光景明显是由她的力量而产生的。而他紧闭的双眼，此刻也散发着苍蓝色的光芒吧。
　　啊
　　正陶醉的时候，风突然没有任何余地地消失了。同时黎瑟也睁开了双眼。她的眼睛与平时没有任何不同，但即便如此，格林童话还是觉得其中蕴藏着一种深不可测的光芒应该是错觉吧。
　　英灵是什么？
　　英灵是由生前立下了伟大的功绩而死後还继续被人们所景仰的英雄所变成的。
　　在分类上与精灵相似。
　　两次拯救世界，建立了伟大的功绩。
　　牺牲了自己，丢失了记忆，
　　成为了王者之命，背负了全人类的一切
　　这一刻，原本沉眠于世界树之上的国王之圆猛的亮了起来，
　　与风之精灵王结下契约的黎瑟慢慢的将不死之身转化为精灵之身。
　　漫天降下金光，
　　在金光中，一把王座缓缓的从天而降。
　　黎瑟身披黑色的王袍，坐在王座之上。一颗金黄色的小球漂浮在头顶
　　英灵之身。
　　黎瑟终于成就了英灵。
　　以音乐而铸就的功勋，肉体成就英灵
　　也可以称为【音灵】
　　保留了王者之名，
　　风之精灵王与魔王两个王命。
　　「────────宣告」
　　突如其来的声音灌入了黎瑟的大脑，仿佛是从虚空之中传来，苍老而虚无，但是却依稀可以让人感觉得到一份悲凉的苦涩。
　　「────宣告。伟大而又黑暗的使者啊
　　请聆听我最心底里的愿望
　　我以一生的忠诚召唤你
　　从无边的混沌中降临吧
　　我是怀有最深仇恨的人
　　漆黑而真挚的祈祷者，遵从这意志、这道理的话就回应我吧」
　　是谁？
　　可以感觉的道，这个声音是对自己说的，
　　你是谁？
　　「在此发誓。我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、幽暗的复仇者啊───！」
　　一份温柔的黑色带着熟悉将黎瑟与无尽的虚空连接起来。
　　已经没有什么可以在乎的东西了，
　　因缘已经切断了，与这个世界的关被切断了。
　　“我回应！！！”
　　抱着格林童话，在一阵璀璨的光芒中，银色的身影消失在这个世界。
　　【童话仍旧卧床休养中·········】
　　【不管再怎么难受，本卷的完结宣言还是要写的】
　　【我是童话，在此感谢大家能够耐住性子看这本书，，终于将第三卷完结了，这一卷将我们主角悲惨的童年完整的描述出来了，黎瑟的原型遭遇其实很大程度模仿了《雾都孤儿》这本书，也许有人可能说童话虐主了，但是我想说，如果我们穿越了，未必能比黎瑟做的更好，就像有些书中写的那样，主角取得了强大的力量同时也过上了美好的生活，口胡！！！纯粹口胡！！！强大的力量就是巨大的责任，除非没有力量，否则无形的责任你会一直背负着，总有一天偷偷黑你一下。黎瑟所经历的，就算是小人物的黑暗史吧········童话只是描写出无数可能中的一种，绝对遵循因果律！！找一找，主角做什么坏事都是被迫的，没有一个是发自内心想要做的，所以希望大家能再给予黎瑟（扬尘）一点掌声，谢谢大家。
　　但是紧接着第四卷的任务又降临在身上了，童话会尽自己最大的努力写完这本书的，希望大家能够支持·······诶呦·······还是去再躺会吧········难受死了·······】
　　下一卷继续编·······会给大家描写一个他人没有细细描写过的人，请大家期待············好难受啊····某非这次是黎瑟发来的诅咒吗？我的天啊~~~~！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 注定缔结的因果（一）
更新时间2010-2-9 8:31:57  字数：3123

　——————「名字」是很重要的！名字是有力量的！不管是生物还是非生物，只要冠上那个名字的话－－－就能和叫做那个名字的东西拥有相同的力量喔！
　　——————————————————————————————————————
　　茂盛的枝叶将阳光撕扯成一缕缕斑驳的光影，在这片茂密的丛林中，有一处小小的山丘
　　今天，这里有了两位意外的客人。
　　简陋的祭坛上，一盏金色的杯子摆在中央
　　一位身着灰布袍有些褴褛的老者用阴冷的目光狠狠的盯着台下同样年迈的老人。
　　那种仇恨的目光，仿佛对方就是自己不共戴天的仇敌。
　　看上去台上的老人因为寒酸的衣服显的更饱经沧桑。与敌人整齐高洁的服饰相比，从气势上就已经处在下风。
　　“梅林，看来你是一定要阻止我了？！！！！”
　　“洛雷，那种东西是不应该存在于这个世界的，停手吧，再做下去只会毁了你！！！”
　　“哈哈哈哈哈!!!!真是虚伪，太虚伪了，你这个骗子！！！！不过是做了湖之精灵的姘头，就如此狂妄，，没错！！！！你不是来嘲笑我这个可怜虫吗？！！！尽情的嘲笑吧！！！伟大的魔法师殿下！！！！也让我这个不自量力之辈好好体会一下厉害”
　　“洛雷！！！”
　　被称作梅林的老魔法师脸色变的铁青起来
　　“话不要讲的太难听了！！看在我们同是魔法师的份上，我才没有动手！！！”
　　“怒了吗？生气啊！！！！哈哈哈哈哈！！！！撕开那张面皮，你还不是和我一样！！！！什么伟大的魔法师，难道我的魔法就不如你吗？！！！！为什么你就能得到世人的敬仰，而我只能窝在地洞里像个老鼠一样研究，”
　　名叫洛雷的老者越说越激动，
　　“窝在地洞里像个老鼠一样喔也就认了，不如你也就罢了，可是！！！！！！”话锋一转，洛雷指着自己原本应有的左臂，但是此刻那里只有空洞洞的袖袍。
　　“为什么！！！为什么你要让教会的人参合到我们魔法师的争端里来，你够狠！！！梅林，阿米斯可是我唯一的一个学生啊！！！！就因为你的一句话，就被那些该死的疯子活活烧死了！！！你说！！！为什么一个无辜的孩子会遭到这种灾难，他还只是个孩子！！！！一个没成年的孩子啊！！！！！”
　　老人竭斯底里的大喊道，浑浊的老泪顺着那纵横交错的皱纹流淌下来，滴落在那脏旧的袍子上。
　　“呵呵呵呵呵呵·········呜呜呜呜~~~~”
　　狂极反泣，洛雷无助的仰望着那碧蓝的天空，喃喃的说道
　　“这么美丽的天空·········你再也不能看到了·········”
　　低下头，老者饱含仇恨的眼光凌厉的看着已经底下头的梅林
　　“梅林！你的黑魔术修习的数量绝对不在我之下，为什么啊？！！为什么那些疯子不把你也送上火刑架啊！！！！”
　　并不是有意的啊········而是尤瑟王遭到一次伏击，魔法师们都无法拦住那次刺杀，所以国王请来的教会成员只治疗了伤口，而且为了神的正义，他们事先就已经查到了一个替死鬼，所以，梅林的点头同意也不过是无意之举。
　　还有一个原因就是尤瑟王因为刺客刀刃上抹的毒药而昏迷不醒，无论怎样的神术也无法消除那根本的毒素，要不是他有龙的强悍血统，早就去见死神了。
　　但是，就是这样一个无意之举，就令这位已经被风头压在下面的老法师的学生无辜死亡。
　　“不就是为了那块贤者之石而来的吗？梅林！”洛雷手一扬，一块黑色的小圆石头就出现在
　　“在利益面前，就是圣人也会动心啊·········呵呵呵······我早就应该想到，这种奇迹之物是不应该掌握在凡人的手里啊······贤者之石·······呵呵呵·····是因为连贤者都可以为之出卖的石头吗？······”
　　“别做傻事！！！洛雷！！！就算你用了圣杯，阿米斯也活不过来！！！人是无法复生的，那是触动了神的领域！！！住手啊！！！”
　　梅林急了，贤者之石的名头从来不需要假冒，如果真用来··········
　　那后果不堪设想
　　魔杖奋力的挥舞着，无数的雷光浮现在半空中，然后如流星般坠向洛雷。
　　轰轰轰！！！！
　　连波纹也未曾荡起一点，猛烈的攻击完全没有效果
　　“是不是觉的很不可思议呢？？这层结界可是我用灵魂布置的，要想破开它，唯一的条件就是杀了我！！！”
　　洛雷着迷似的抚mo着金黄的杯子，喃语着
　　“圣杯也不能实现人的愿望吗？呵呵····你说的没错啊······它只是一个神用过的杯子而已，不是神呢·············”
　　“但是·····走到了这一步，我不可能放下手来的！！！！”
　　「────────宣告」
　　佝偻的身体突然站的笔直，
　　老人的身影变的挺拔起来，如同一只苍鹰，锐利的眸子死死的盯着面前的黄金杯子。
　　狂风骤起，猎猎而舞的灰袍就像高山上的灰岩一般
　　无谓，无悔，以及
　　····无人能解的悲凉。
　　「────宣告。伟大而又黑暗的使者啊
　　请聆听我最心底里的愿望的
　　我以一生的忠诚召唤你
　　从无边的混沌中降临吧
　　我是怀有最深仇恨的人遵从这意志、这道理的话就回应我吧」
　　从贤者之石上传来汹涌的魔力，以海涛般的气势灌入那黄金的杯子
　　黑色的气流在杯子中荡漾，本来里面盛着如清水般魔力的液体，此刻渐渐被贤者之石染成了红色，
　　如血般鲜红的颜色，诡异中透着阴森，
　　风中，渐渐充斥着不安的气息
　　「在此发誓。我是传达世上一切恶意之人。缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、幽暗的复仇者啊───！」
　　一个稚嫩的嗓音从遥远的虚空之中传来
　　【我回应！！！】
　　红光迸射，巨大的魔法阵以圣杯为中心飞快的绽开。
　　一个娇小的身影从魔法阵中缓缓浮出。
　　那是一个银发的女孩。
　　银辉的长发随着狂风飘荡着银亮的雪屑，破旧的衣服勉强遮住自己的身体，也只是勉强，根本连保暖的资格都没有，但即使有些落魄的样子，那从骨子里渗出的孤高却感染了其他的人。
　　那是冰冷的孤独，冻伤了别人的同时也冻伤了自己，
　　但是
　　不需要，同情什么的，不需要，
　　只要一个人站在这里就够了
　　那是王的气质，令万物都为之垂首的气势
　　无需理解，无需同情，如此寒冷地方，只要有朕一个就够了
　　不会有另外一个了。
　　一对烟水晶色的眼眸冰冷的看着洛雷，嘴唇微启
　　“————我问你，你就是我的主人吗？”
　　“可恶，怎么会是一个小孩子！！！”
　　不管如何，能有资格成为英灵的人无一不是一代杰出的人物，也许·········也会有意外吧
　　这个魔法师可以显露在表面的世界，英灵并不是无敌的存在，以凡人之身成就伟业的，除了一些希腊神话中的英灵，几乎没有几个拥有神职的，大魔法师等级的也可以杀死他们。
　　拥有极高神秘性的梅林此刻也看不穿黎瑟的底细。
　　对他来说，洛雷召唤出来的也有可能是一个幻想种，拥有极高拟人性的古老生物，相比之下，倒是比英灵逊色多了。
　　「从者．Caster，遵从您的召唤而来。Master，请指示」
　　没有在意洛雷失望的语气，黎瑟身体微倾，行了一个古老的法师礼，同时，目光又盯着另外站在不远处的梅林。
　　无情空洞的目光看着梅林，目光之中的那无形的死意压的他心头猛的一颤抖
　　仿佛是见到了天地，那种从灵魂中透出的恐惧竟然令他这个已经是大魔法师的心境都无法压抑。
　　“你的真名是什么？”
　　洛雷如此当着梅林问道。
　　这个时代，能够召唤出使魔是魔法师必备的课程，但是使魔变成英灵就不同了，这远非是人类等级了。
　　英灵的名字就是一种魔法师用来证明自己能力的证明。
　　“我拒绝”
　　迟疑了一秒，银发的英灵拒绝说出自己的名字
　　【头痛死我了····果然，继承盖亚诅咒的黎瑟也是很厉害的啊，诅咒的效果这么强啊~~~~~~~好难受啊~~~】
　　【好吧！我道歉！关于召唤的咒文······我找错了，所以让大家误会了这一卷的内容了，对不起······这一章主要想谢谢亚瑟王的故事，篇幅不会太多，希望大家看下去，争取写出亚瑟没人写过的一面吧，童话就是要标新立异！！！】
　　【风君啊！说实话我写的也有点累的，所以会加大喜剧的戏份，至于为什么老写悲剧，一个是因为我很会写悲剧，第二个就是现在起点上后宫动漫文太多了，喜剧看多了也会有疲劳的】
　　【本卷不会太多篇幅，内容多有跳跃，希望大家理解···还是再去躺一会儿吧······头痛死了·····】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 注定缔结的因果（二）
更新时间2010-2-9 18:16:55  字数：3363

　————思想，语言是会束缚人的东西，不但自己的会束缚自己，别人的也会束缚自己
　　————————————————————————————————————
　　“我拒绝回答这个问题”
　　迟疑了一秒，银发的英灵拒绝说出自己的名字
　　不能知道名字，也就不能知道具体的实力，似乎并没有在历史上留下名字啊······但是能成为英灵的都非平凡之辈，也有些英灵是反英灵，是站在历史背后的影子，是不能浮现出来的存在，
　　所以，他们的能力往往也可怕的超出常理。
　　“master！！要排除敌人吗？”
　　布满冰霜的小脸见梅林摆出一副警惕的样子，开口询问道。
　　于此同时，漫天盖地的杀气席卷而来，梅林感到肌肉正在不断的哆嗦着，要不是得到过湖之精灵的祝福，半个脱离了人类的范畴，也许，这回真的会被压制住的。
　　但是，这样连他这个大魔法师都从心底感到的震撼和恐惧的存在也只会有一个了·······
　　【灵长类杀手】
　　“灵长类杀手！！！洛雷！！！你看你召唤出了什么！！！她根本不是英灵！！！她是灵长类杀手！！！她会毁灭整个人类的！！！！！快！！！解除契约！！！”
　　“如果人类都是如此冷漠无情的话·········这个世界还不如不要啊·······他受火刑的时候，在场连一个站出来为他说话的人都没有！！！！”
　　“master,需要清除对手吗？目标已经产生杀心，将会对MASTER造成潜在伤害隐患，建议抹杀对方，从根本上消灭他！”
　　“这··········”
　　说实话，洛雷根本没想过要杀梅林，而是想好好折辱他一番，抹杀他的生命，洛雷自认没这个本事，谁不会留一手压箱底的魔法啊。临死的反扑是最强大也最不合常理的结果。
　　“哼！”
　　一声地喝竟然震得梅林的口鼻渗出一丝丝鲜血
　　“不要将那些怪物与我相提并论”
　　“我的眼里还容不下那等渺小的存在！！！”
　　“不抹杀敌人吗？master？那么·······把那个给我！！”手一扬，那块贤者之石就被吸到黎瑟的手里。
　　“你干什么！！！”洛雷见自己的英灵竟然擅自取走自己的宝物，十分生气
　　在他看来，英灵什么的就是一种高级的使魔，是不能违背召唤者的命令的，而黎瑟的这种小动作敲好触动了洛雷的底线。
　　就像是仆人没有经过主人的同意擅自使用奢侈品一样
　　“还给我！！”绿色的涟漪从干枯的手指尖射出，准确的点到了黎瑟的身上。
　　无视那绿色的魔法，不管是什么黑魔术，只要对象是她这个诅咒的【源】，就不可能起效。
　　“这个，熟悉”
　　能感到，
　　这块贤者之石散发着一种让她感到很舒服很怀念的感觉。
　　这真的是贤者之石吗？那种完美的第三法产物吗？
　　贤者之石是一个神话般的物质，它能使重金属变成黄金、制造能让人长生不老的万能药。其他的称号还有哲学家之石，天上的石头，红药液，第五元素等等。由于炼金术师们对这种物质的不懈追求，它也被赋予了大奇迹、伟大的创造等等称号。
　　但是被寄予奇迹之名的物品真的能够存在于这个世界上吗？至少在黎瑟的记忆中，制造贤者之石的方法有很多，但是却没有一个人能够炼成，因为如果要做到上面的那几种功效，只要大量的魔力就可以，大到足以影响分子和物质的构造，或者是强行用魔力改造身体，也能达到长生不老的目的，所以很多时候，贤者之石也指那些大魔力的结晶。
　　真正的贤者之石大概是指炼金术师的一种能力境界吧。
　　卡擦！
　　小小的石头突兀的被黎瑟捏成了碎末，在微拂的清风中，荡起一阵小小的蓝沙，撒入空中，然后又如萤火虫归巢，纷纷融进了自己的身体。
　　嗡嗡··········
　　一道又一道蓝色光波从那小小的身体里荡出。
　　巍峨的气势如山海般滔滔不绝的涌出。
　　在那光芒中，幼童般的身体渐渐成长起来，最后成长成一位少女。
　　天姿国色
　　唯有此词可以形容。
　　长及腰部的银发如同夜空中的月光，在这晨辉之森中飘扬着银色的星屑，精致的容貌是连精灵都为之汗颜的美丽，那一双烟水晶色的瞳孔闪着幽蓝深邃的光芒，那么神秘，仿佛能够将人的灵魂吸入一般。
　　窈窕的身体看似柔弱，却蕴含着堪比巨龙的力量，
　　这就是英灵吗？只是一块贤者之石，就将其力量提升到不可思议之地步。
　　“你这个混蛋！！！！”洛雷大骂道，没有了贤者之石，他就无法对滞留在现实的英灵提供足够的魔力，现在这个白痴居然【吃掉】了贤者之石，她是白痴吗？
　　没等他做出下一步反应，一道金光就从天而降，将黎瑟笼罩在里面
　　“阿赖耶··········你做的还不够多吗？”
　　黎瑟喃喃道，凌厉的威严从眼中一闪而过，强忍着这道金光带给的压力。开放出了所有的魔力。
　　这就是阿赖耶和盖亚拥有的抑制力所造成的效果。
　　那块所谓的贤者之石也不过是扬尘记忆碎片中较大的一块，融合了这一片后的黎瑟虽然没有恢复身为扬尘时的全部记忆，但是那些战斗的经验和本能已经回来了。现在的她，就算是同时面对其他的英灵也能毫不费力的灭杀。
　　但是，这股力量实在是太强大了，已经对这个世界产生威胁了，所以，为了历史能够正常的运行，世界降下了这股修正力，将黎瑟的全部魔力剥夺，只留下其余的经验以及本能。
　　所以在两位大魔法师的眼里，这个不知名的神秘英灵在这道金光中变成了一个普通的人类，身上除了一些神秘的气质外，再也没有半点魔力的痕迹。
　　连一开始抱在怀里的厚书都被变成一道奇怪的刻印化入手背之中隐没不见。
　　“废物！！！真是废物！！！”
　　耗费那么多魔力和一块贤者之石，就换来一个和普通人差不多的使魔，这已经不是亏本可以形容的了。
　　“收起你的魔杖！！否则我将认定你为敌人！！！”
　　少女精美的面容上带着数九的寒风，淡淡的说出了命令。
　　既然已经消除了召唤的契约，黎瑟也没有理由对这个无礼充满敌意的家伙保持礼节了
　　修正力虽然剥夺了全部的魔力，但是这也有一个好处，就是召唤英灵的契约式根据魔力来签订的，因为英灵的构成就是依据魔力。将魔力剥夺后的抑制力则将那具由魔力构成的身体变成了肉体。
　　这样一来，黎瑟就变成了一个拥有英灵等级经验的普通人类。契约也就这样解除了。
　　“算你走运！！梅林！！！我绝对不会就此罢手的！！！”
　　见局面已经无法扳回，洛雷咒骂道，撕开一个卷轴，在一道白光中消失了。
　　现在祭坛附近只剩下黎瑟和梅林两个人了。
　　晨风轻轻的在两人之间吹拂，带来清新的森林的味道，
　　尴尬·······好尴尬··········
　　本来会成为敌人的黎瑟，现在已经变为一个普通人，什么灵长类杀手，英灵，贤者之石，在没有魔力的情况下就和一个笑话差不多。
　　现在只要梅林大法师一口气。就能干掉无数个黎瑟，凡人等级的已经不是他这个等级屑于欺负的了。
　　咕噜噜·············
　　一阵腹鸣声清晰的回响在林间（不用害羞，其实肚子饿会叫是很正常的啦）
　　本来冰霜般的少女在清楚这声音是从自己肚子里发出来的后，雪白的脸上竟然出现一丝丝红晕，将本来已经很美的容貌更衬托出一份娇美。
　　尴尬····更尴尬了·······
　　没想到英灵变成凡人后第一个要考虑的竟然是吃饭问题。实在是令处于虚空之中的阿赖耶也不禁冷汗起来。
　　“咳咳········那个·····CASTER小姐，要到寒舍吃点东西吗？！”
　　既然已经无法成为敌人，那么将这样一位美丽的少女丢在荒无人烟的森林里实在不是梅林这个老法师贤者能够做出来的。
　　银色的发丝在小小的晃动中遮住了自己的脸，遮掩住了那道可疑的红晕，
　　轻轻的点点头，黎瑟表示自己同意了。
　　提着那有些累赘的长裙，她走下了祭台，
　　（不要奇怪长裙是哪里来的，抑制力有时候还是很厚道的，没让主角裸奔啊···呵呵呵·····裸奔啊·····咚！！！！一本字典飞来，童话倒地不起，被助理拖出去虐尸）
　　“······谢谢”声音低的几乎听不到，要不是梅林已经老到一个可以成精的地步，还真是没法听清楚啊。
　　“那么！！我们走吧，相信埃克特爵士会有一桌丰盛的大餐来欢迎我们的新客人”
　　梅林挥舞着手杖，在一阵白光中，两人也消失在丛林中了。
　　（啊啊啊啊！！！不要啊！！！我最美丽的主角被一个糟老头子拐走了！！！！我不要啊！！！！········咚！！！辞海飞来··“请您安静！！”【助理】···童话沉默·····）
　　【我鄙视！！梅林绝对是一个糟老头子，那么大一把年纪还能惹出那么多风liu韵事，不是猥琐是什么？！！还是说英国的神秘精灵和女巫的口味比较奇怪，喜欢老头子不喜欢帅哥？？？绝对鄙视梅林的人品！！！】
　　————————————————————————————————————————
　　附注：近阶段童话的精神状态可能不太稳定，作品多有脑残，如有不当之处，请各位及时提出，我们将谨慎的做出判断，谢谢合作。
　　助理2010年2月9日
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 注定缔结的因果（三）
更新时间2010-2-10 8:54:05  字数：4246

　————字典暴击·········真是好痛·········足足十公斤的辞海啊·········所以，童话诚挚的告诫，如非需要，家里还是不要买辞海了，就是在学校也要小心啊················还有······大英百科全书··········
　　（和下文内容没什么关系的废话）
　　————————————————————————————————————
　　“一百九十八········一百九十九········两百·····呼···呼······”
　　一处乡野庄园里，
　　一个身高不足120cm的金发小萝莉正在费力的挥舞着一把与身高不符的双手大剑，
　　晶莹的汗水顺着那坚毅的小脸流了下来，润湿了洁白的的衣领。
　　“用些力气！！！！阿尔托利亚！！！你难道没有吃饭吗？再挥舞一千次！！！”
　　紧盯着小萝莉的中年大叔看到舞剑的速度变慢下来，大声喝问道，那满面的络腮胡子使他看起来不是一个普通的大叔（废话！），
　　他就是埃克特爵士，也是尤瑟王的亲信之一，他的任务就是抚养王的子女成长，训练她成为一个真正的骑士
　　“大声告诉我！！骑士守则是什么！！”
　　“是！！！”金发小萝莉阿尔托利亚喘着粗气，大声回答道“决不投降，有所追求，誓死保卫弱者·········”
　　一道白光闪过，梅林和黎瑟就出现在了这个训练的庭院。
　　“梅林······你怎么来了？现在还不到吃午饭的时候啊？”埃克特爵士皱着眉看着梅林，奇怪的问道。
　　“埃克特，在你的眼里，我难道只有在你吃饭的时候才会过来吗？”梅林眼睛瞪的大大的，胡子一抖一抖的。太丢面子了，就算是事实也不能在别人面前说起啊，这是存心落面子啊！！！
　　“难道不是吗？上次我记得你连托利亚的鱼子酱都吃掉了，当时怎么没见你说什么？！”
　　很好！·······原来梅林你也是个吃货啊！！听了这话，黎瑟脸上的红晕马上消失不见了，挺直了腰身，站在那里看着小萝莉挥剑练习。
　　这边
　　梅林和埃克特凑到了一起。
　　“梅林啊·······你真是个老不羞啊，这次又是哪里的精灵啊？！”熟知老友品性的埃克特嘴下一点情面也不留，没办法，谁让他们都是老朋友呢？
　　“咳咳·······咳·······”梅林老脸一红。转而正色道“这次··不对·······这位是个·······嗯·····英灵，不过········”
　　“可以啊！！老伙计！！！精灵已经无法满足你的好奇了吗？开始对英灵下手了啊？？”埃克特一脸惊愕，然后迅速一脸宽慰的表情拍着老法师的肩膀“希望你注意一下身体啊，但愿你下一次不要带回什么女神来，毕竟你的年纪也不小了啊········”
　　“不是这样的！！！”梅林急的大喊起来，惹得黎瑟和正在挥剑的托利亚都看向他
　　“具体情况我无法说明······不过现在这个英灵已经和普通人没有什么两样，所以我希望·······你能照顾她一段时间，毕竟这件事的起源是我造成的”梅林简短的向老朋友说明了一下事情的起因，然后有些内疚的说道。
　　“这个没问题，不过是个普通人罢了，反正我对魔法这种事懂的也不多，但是多出一口人什么的对我这个贵族来说还是很容易的事，你放心吧，老朋友！！！还有————”埃克特一脸郑重其事的两手扳住梅林的肩膀
　　“你该节制一下了，你这个老色狼！！！！”
　　“滚！！！”
　　梅林大吼道
　　————————————————————————————————————————
　　“那个·········caster小姐，你觉的怎么样，托利亚的剑术”
　　梅林见黎瑟目不转睛的看着金发小萝莉练习双手剑的几个基本动作。好奇的问道。
　　毕竟一个法师职介的英灵对剑术感兴趣是很少有的事情吧？
　　英灵的眼界虽然是非常高的，但是梅林，你确认你问一个法师关于剑士的问题合适吗？
　　埃克特看着梅林直翻白眼，这么弱智的问题你也好问，难道你泡妞就是这么没话找话吗？
　　“很差！”
　　“嗯？！！”
　　这句回答引起三个人的好奇和不满
　　就算是法师职介的英灵也不能对一个剑术大师的能力有所质疑。埃克特有些生气道
　　“那么······CASTER小姐！！我教导的剑术哪里差了？！！”
　　“全部”
　　“············”
　　真是毫不留情的回答啊！！
　　“caster小姐，你确定你是法师职介的英灵吗？”
　　不管这位银发的少女到底是出于何种身份，但她现在只是一个普通（？？？）的人类少女罢了（你确定吗？那祸水级别的美貌？）
　　“你可以试试”
　　黎瑟拿起旁边一把刺剑，淡淡的对埃克特说道
　　好狂妄！！就算你是一个英灵也不能侮辱我们骑士的尊严。
　　“那么我就领教了，caster小姐！！”
　　同样也拿起一把刺剑，埃克特虽然明知道对方是英灵，但是那柔弱的外表不禁让人怀疑起她的力气
　　“你可以拿你最擅长的双手大剑！”
　　以黎瑟的眼光，一下子就可以看出埃克特爵士这位骑士擅长的也是双手大剑，刺剑并不适合他这种大开大合之风的骑士。
　　喂喂喂！！！就算是贬低也要有个限度啊！！！这样是不是太目中无人了
　　“好！那么我就试试你的嘴巴和你的身手一样狂妄了”
　　“可以”
　　身着劲装的爵士，持着自己引以为傲的大剑，如一座高山站立在黎瑟的面前。
　　凝神静气，埃克特首先出剑了，
　　夹带着凌厉的风刃，大剑悄然无声的逼近了黎瑟的面门，而后，两侧风压才迟迟的感到。
　　以一个人类来说，这已经是不错的剑术了，但是对于黎瑟来说，完全不够看
　　扬尘一生历经了无数战场，每一次都不是凡人战场可以比拟的残酷，不但要小心周围的利刃，还要时刻注意那些诡异的魔法。有些时候，甚至要以一己之力来硬抗战略级魔法。那种战斗只能用惨烈来形容。
　　黎瑟动了，加快脚步，敏捷的恍若豹子，半伏如同突袭的身姿，在风中穿梭而过。
　　身体微微的一侧，以毫厘之差闪过了那锋芒，然后仿佛融入了清风之中
　　灵活疾走的修长身影，在风中扬起的银色长发，清冷而美丽绝伦。那随之舞动的尖锐刺剑，带着点点星芒，令埃克特所有的攻势都为之一滞。
　　“刷刷！”
　　不是流水，而是细长的刺剑划过大剑剑脊之声。刺耳的钢铁摩擦声带起一串火花，森寒到不带任何犹豫，直追敌人的咽喉。
　　“果然有些门道，你这只是刺客的剑术而已，登不得台面！！”
　　作为一个骑士，埃克特最讨厌的就是这种动不动就追着脖子刺的剑术，虽然很容易防御，但是也相当的烦人。
　　“了解！”
　　黎瑟微微一点头，她只是想回答埃克特的疑问，并没有多想什么，既然对方对这种刺杀性的剑法不感冒，那么········
　　啪！
　　少女弃剑双掌合十，然后低身从大剑的轨迹下闪出，猛的拍向坚实的地面
　　“炼成！”
　　蓝色的电蛇噼噼啪啪的缠绕在黎瑟的掌间，一柄双手大剑飞快的从土地之中浮现出来。
　　手持大剑的黎瑟稳然站在那里
　　如同象征般，白色的长裙悄然飘起，昭示着主人的信心。
　　淡灰色的瞳孔依旧安稳平静，带着无法令人直视的威仪，冷静的注视着对面的骑士
　　漠然的问道
　　“准备好了吗？”
　　可恶！被小看了吗？
　　埃克特并没有在意那种突然出现的武器能力，而是对这种突然令他血液沸腾的气势所点燃。
　　这一刻，他觉得面前站的不再是一个柔弱的少女，而是一个身经百战的剑士。
　　“真是了不起的少女啊！！”
　　看来能成就英灵之身并非是没有道理啊
　　半透明的两道弧月携带着各自无形的风压，扑向了对面的剑士
　　“呛啷！”火花四溅，华丽的双剑交击，迸发出清脆的金石之声。
　　一个错步，轻轻卸下那令人酸麻的力道，黎瑟重新摆好了架势
　　这个爵士应该也有异族的血统，这种怪力并不是人类能够拥有的，（你不是也一样吗？怪力少女啊！！！）与那个练习挥剑的女孩一样带有龙的血统吗？
　　犹自沉醉于棋逢对手的骑士大叔，兴奋的挥出了下一剑
　　黎瑟滑下剑迹，又是后退了几步，这并非是剑术上的不敌，而是气力上的不足，已经成为一个凡人的她，还是以一个少女的身体舞动着并不符合大小的大剑，本身就已经是一件很耗费力气的事情，更何况还要经历如此激烈的剑术比斗呢？
　　最重要的是，她饿了，还没有吃饭的黎瑟力气消耗的更快了。
　　“————唔！！！”
　　伴随着一声轻微痛苦的悲鸣，少女的身姿勉强飞退，然而在胸前划过的剑锋轻易的划破了那粗布做成的裙子。
　　················
　　一抹雪白跳跃的春guang在阳光下显的分外耀眼夺目。
　　淡定！！我们要淡定！！！请大家淡定！！！！想砍死埃克特爵士的人请排队！！
　　噗嗤————
　　一声鼻血喷发的声音，只见梅林捂住自己的鼻子，一股红色猥琐的液体从指缝间激射而出，然后我们的大法师就如此华丽丽的倒下了。
　　没办法，实在是太刺激了，这对一个老人的心脏来说，实在不是什么好事
　　埃克特也被那一抹耀眼的美丽愣了一下（黎瑟的那里真是闪光弹啊~~~咚！！！大英百科全书飞来······），手下的剑自然也是慢了一拍，
　　这对激斗的黎瑟来说已经够了，一个闪步欺入近身，宽厚的剑脊猛的砸在中年大叔的脑后勺上。
　　“你·······”
　　来不及说什么，爵士就这样昏倒了
　　黎瑟胜，但是出于对胸口破损的衣物来说，其实我们这位有些天然到三无的少女还是很吃亏的
　　（大家排队啊！！！想宰了埃克特和梅林的人请排队，我们一个一个来啊！！！）
　　“那个·········姐姐······”金发萝莉阿尔托利亚已经挥完了那一千次剑（好快！！！），但是她看到则是鼻血流满地的梅林老师和被砸昏的埃克特剑术老师，顿时感到有些不解。
　　一缕耸立的奇特头发奇怪的摇晃着，好像正在表现出主人的疑惑（呆毛啊！！！！大家鼓掌！！）
　　咕噜噜·········
　　这回叫的真的很大声了，黎瑟的脸又红了起来（喂喂喂！！！被人看光了都不害羞，竟然会为了肚子叫而那个··我的黎瑟啊···你已经天然到没救了·····）
　　“我饿了，饭在哪里？”
　　“啊？”阿尔托利亚看着黎瑟，也不禁为她的美丽而失神，呆毛也随之变得像喝醉了酒似地摇摆起来。
　　“那个····饭在餐厅，·····可是老师他们········”
　　“我饿了，带我去，他们需要休息，！”
　　“哦·····”更天然的呆毛持有者见黎瑟这么说了，点点头，就带着黎瑟去吃饭的餐厅了。留下我们的两位剑术和魔法两位老师昏迷在地上
　　呼————呼—————
　　一阵萧瑟的寒风吹过，几片树叶孤零零的卷过这片空地，
　　埃克特和梅林昏迷的身体自然的打了个哆嗦，就这么躺在地上，真是很冷啊·····（自作自受！！！兄弟们！！！举锤子上啊！！！）。
　　【主角魔力没有了，这一次并非是要重练，我想就算是重练也会立刻被抑制力修正的，所以主角一切关于魔力的魔法都不能用了，但是主角还是可以使用风系魔法的，毕竟她已经和风之精灵王合体了，在风精召唤上拥有绝对权力，再加上主角的炼金术以及体术······还是很无敌的啊·····】
　　【还有！！不要想黑化萝莉王了，她是需要魔力才能出现的啊······格林童话已经被抑制力封印成魔术刻印了，所以它也算废柴了】
　　【人妻·······要不要考虑一下呢········咚！！！大英百科全书飞来·········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 注定缔结的因果（四）
更新时间2010-2-10 16:58:01  字数：4008

　——————饿肚子是大敌·
　　（阿尔托利亚口述）
　　——————————————————————————————————
　　下午，昏倒二人组总算从地上爬起来赶上了补上的午餐
　　“那么·····为了欢迎我们的新成员的加入········caster小姐，大家干杯！！！”
　　餐桌上，埃克特爵士豪爽的举起盛满麦酒的大杯子，像个农夫一样大口大口的痛饮着酒精饮品。
　　“那个········埃克特，让托利亚喝酒好吗？”梅林对埃克特的提议有疑问
　　没办法
　　看到餐桌另一边捧着比自己脑袋还要大的酒杯的阿尔托利亚就感到有些诡异，虽然大魔法师能配置各种各样的魔药，治好任何不良症状，但是········
　　“这有什么关系！！！作为一个骑士，怎么可能不喝酒呢？”
　　埃克特你喝醉了，喝酒不在骑士条例之中，那是矮人族的条例。你想把托利亚培养成矮人吗？
　　一想到未来的托利亚坐在一群矮人中间，大口喝着卖酒，梅林就感到后脊发冷
　　我的王啊！不是我的原因啊！！是埃克特这个混蛋想要毁了你的继承人啊！！！！
　　梅林在心里大哭道
　　呼————————
　　一道凶猛的火柱突兀的从餐桌另一头喷射而来，
　　危险！！！
　　梅林本能的使出了反射镜面，然后汹涌的火柱就转向扑到了他旁边的埃克特大叔脸上。
　　“哇嗷嗷嗷！！！！烫啊！！！！！！”
　　我们的骑士大人因为没有在餐桌上穿盔甲的习惯，所以，那把很爷们霸气的胡须就这样被一把火燎没了。
　　再看我们的主角这一边
　　火热的气浪只是微微掀起了黎瑟一缕发丝而已，并没有惊到她。
　　只见银发少女依旧淡着一张脸，飞快的与桌上的食物做搏斗，优雅的姿态配着恐怖的速度，两边的仆人都一脸冷汗的看着这位美丽的银发少女身边堆得越来越高的碟子。
　　“饿肚子是大敌”
　　“餐桌是战士另一个战场”
　　她在午餐桌上如此教导者托利亚，所以，身先士卒的她吃的是最快最多的。
　　（所以说····以后的圣杯战争中·····saber吃的快吃的多是有历史渊源的·······）
　　同时也就意味着我们的阿尔托利亚小妹妹只吃到了几块面包就眼巴巴的看着那光洁如新的盘子
　　“有偷袭吗？”
　　中年大叔总算反应过来了，迅速抄起一根不知名动物的腿骨，警惕的四下张望。
　　而餐桌那边，小小的金发萝莉正醉眼朦胧的盯着手里的酒杯，那从眼中透出的yu望是那么的强烈
　　而头顶上的呆毛正在不断的抖动着，它的尖端准确的指向麦酒
　　不知何时，那美丽的翠绿色眼眸已经转变成某种爬行科动物的红眼了。
　　嗝！
　　一股酒气冒出
　　小小的火焰紧接着从托利亚口中喷出，燎焦了一只路过苍蝇的翅膀（这个是要技术的，要烧焦你的翅膀就绝对不红烧你的后脊！！！）
　　倒霉的不幸昆虫就顺着飞行轨迹坠入梅林大法师的粥里。
　　那一根可怜的小腿还漂浮在粥面上
　　一抖一抖的诉说着自己悲苦的命运。
　　放心，我们正义的大法师一定会为你做主的
　　谁让他老人家总是喜欢变一些便于偷窥的【小可爱】呢？从某种程度上，你们还可能是近亲呢！！
　　于是。梅林大法师先生的脸色就华丽丽的转为了交通信号灯了，
　　不断的变啊变啊变
　　而我们的肇事者本人显然没有意识到，低下小脑袋，又狂饮起麦酒。
　　果然有红龙的血统吗，
　　看着旁边的骑士冲上前想要从阿尔托利亚手里夺走酒杯的焦急感，房间里的人更感到紧张了
　　传说中龙有三大喜好，金币，美酒，还有漂亮的女孩子
　　可想而知，要从一头龙手里抢出酒的难度不亚于让梅林老先生变性，虽然这个老家伙常常变形。
　　（事实证明，以当时的生物学发展，我们无法分辨出大法师先生变形的动物的雌雄，所以，对于大法师先生变成的母鹿被一大群公鹿求爱这一说法纯粹谣传！！！请不要相信！！！）
　　瞪着一双通红的大眼睛，托利亚皱着眉头看着那个想要夺走她酒杯的骑士，呆毛像探测到敌人一样指向骑士。（太麻烦了，以后就叫托利亚好了）
　　我想喝············
　　我真的还想喝嘛··················
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　从那眼睛中传来的就只此一个信息。
　　好可爱！！！看着那红红的眼睛里隐隐有些朦胧的水汽，更衬托出呆毛小妹妹的可爱了。
　　咿呀呀呀呀呀呀————
　　骑士费劲所有的力气也不能把酒杯从那小小的怀抱中夺走。
　　血统暂时觉醒了吗？貌似龙的气力是很大的，这是对凡人而言，那紧抱在怀里的酒杯就像是镶嵌在石头里一样，可怜的骑士徒劳的费着力气。
　　而且，那张白净帅气的脸也被烟气熏的黑黑的（童话我最讨厌小白脸了！！！！！！）
　　“我要喝！！！我要喝！！！！”
　　终于，我们的托利亚赌气似的甩飞了被子，扑向了刚刚送进来的酒桶
　　当然，一同甩飞出去的还有那位骑士
　　呆毛向雷达一样迅速晃动着，然后在一桶没有开封的橡木酒桶上停了
　　这里有好酒！！
　　这是呆毛雷达告诉它的主人
　　“快按住她！！！！”梅林总算是从惊愕中回过神来了，
　　主人的命令就是仆人们的天职。
　　轰隆隆隆~~~~~~~~
　　这时候也顾不得误伤什么的了，所有的骑士和佣人们一起上，一半拉住金发萝莉，一半赶忙将剩下的酒桶扔出窗外。
　　“哇唔！！！”
　　小小的龙吟初现雏形，
　　一阵大力传来，所有压制托利亚的下人们都像爆米花一样崩飞了，
　　紧接着，一道金影就蹿出了窗户。
　　然后就听到了窗外一片嘈杂
　　“快！！！守住东面！！！！不要让小主人冲到酒窖！！！”
　　“支援！！支援！！！她已经冲破包围圈了！！！“
　　“骑士们！！！列阵冲击！！！”
　　一阵噼里啪啦的铁器重击声，似乎是大型垃圾从天而降的声音
　　紧接着是士兵们的惨叫声
　　“啊！！！罗布特！！！你还好吧！！！！撑住啊！！！”
　　“对不起了······我······不行了····希望你能替我告诉爱丽丝·····我····很爱······”
　　“冲啊！！！誓死保卫大人的酒窖！！！绝对不能让托利亚大人再喝到一滴酒！！！”
　　“赌上我们骑士的荣耀”
　　一个身影急匆匆的撞开房门，单膝盖跪在埃克特面前
　　“大····大人！！！兄弟们实在是守不住了，托利亚大人实在是太厉害了，整个警备团已经重伤了半数以上啊！！！看在党国的份上，大人撤吧！！！酒窖里的酒还有不少，趁着小主人还没有喝完，先撤退到安全地段吧！！！”
　　【抱歉，打错台词了，这个演员是临时从国军中调来的，呵呵····失误、失误·····】
　　不愧是一位老骑士，只见埃克特四平八稳的坐在餐桌前，双手交叉遮掩住了自己半张脸，阳光的映射下，一块窗棂的阴影正好遮住了他剩下的半张脸（潜台词就是没脸见人了）
　　在阳光照不到的死角，地上的骑士可以感到一股肃杀的气势从埃克特爵士的身上散发出来
　　“怎么办？埃克特！？”连梅林也乱了手脚，全然忘记了自己还是一位大法师，一个束缚大概就能搞定吧。
　　不过这也难说，托利亚本来的抗魔属性就很高，在这酒疯时红龙血统暂时觉醒，抗魔能力可以防御大半法术，以梅林的手段，少不得得花上半天。
　　最重要的是······梅林也有一把长长的胡子
　　所以他没自信能够在伏击战中能否制服他的学生的同时还保住自己的胡子。
　　“呵呵呵呵················”
　　低沉诡异的笑声从交错的手掌下传出
　　埃克特的双肩微微的抖动着
　　“不愧是我的弟子啊！！！！苏兰特！！！”
　　“是！大人！！！”
　　难道大人要亲自上阵制住托利亚大人吗？希望能够快一点啊，弟兄们受伤的数字还在飞一般的上涨着。
　　“牵出我的马来！！”
　　“然后，我们————”
　　埃克特很有气势的一挥手
　　“赶快溜吧”
　　果然，不愧是大人，迅速做出了溜··········什么？？溜走？？？
　　“大人·····逃走？！！！····”
　　溜走这个词实在是太那个啥了，所以骑士自动忽略掉了
　　“咳咳·····是撤退！！战略性撤退！！！”
　　一见自己不小心把真心话说出来了，埃克特赶忙改口道
　　梅林此时也拿起了自己的法杖，
　　一道白光闪过，屋子里的所有人都【战略性】撤退了
　　不对！！不是所有人，还有一个
　　一位银发的少女还在以恐怖优雅的姿态进食着。
　　很快，餐桌上能吃的东西都被一扫而空了，只剩下一根鸡腿
　　黎瑟捻起旁边的白纱巾，优雅的擦擦嘴，拿起剩下的鸡腿，走出了房间
　　来到酒窖，
　　只见酒液横流，扑鼻的酒气令人昏昏欲醉
　　我们的黎瑟同学站在酒窖门口，蹲下身来，冲里面趴在酒桶边的小小身影晃了晃鸡腿
　　“来！吃！”
　　好简洁的命令，黎瑟你确定这不是在喂动物吗？
　　一阵呼啸之风迎面扑来，黎瑟优雅的一闪，躲过了那迅猛的身影，手中的鸡腿也在空中划出一道完美的弧线。
　　没等落地，就被那个金色的身影夺去了。
　　果然，是经验问题吗？
　　经历过“饲养”茵蒂克丝的初级教程后，黎瑟似乎对饲养这种可爱的【小动物】产生了极大的兴趣，手段也变得越来越娴熟了。
　　“来！吃！”
　　手一晃，又是一根鸡腿抛出（哪里来的鸡腿？？不愧是和魔术师交过手的人，手法就是熟练）
　　接住，咔嚓咔嚓咔嚓·······鸡腿没了
　　呆毛灵活的继续摇晃（探测）着
　　又晃出一根鸡腿
　　继续抛
　　接住
　　咔嚓嚓嚓嚓哈······
　　于是两人在阳光明媚的下午快乐的玩起了接食物的游戏
　　多么美丽和谐的景色啊········
　　少女和女童在花园中嬉戏欢闹，
　　当然，这还要感谢我们那些倒在地上起不来的那些铁罐头们充当诡异和谐的背景~~~~~~~~
　　所以说，在饭后适当的活动一下身体还是很有好处的。
　　两人玩的不亦乐乎，深刻的交流着感情（真是······好深刻啊······）
　　果然，比起本能来，还是天热更腹黑吧·······
　　从这次午餐以后，梅林和埃克特两位临时监护人明白了一个真理。
　　绝对不能让托利亚喝酒了，绝对不能了，太危险了！！！
　　出了这样的事，晚餐自然是不能继续了，好不容易等到小家伙睡着了，抚养人二人组赶忙转移到了埃克特的主庄园。
　　将小家伙安置后，忙了一天的众人们都各自回去休息了
　　（这里面不包括黎瑟，她整整逗玩了一个下午）
　　是夜········一夜好梦·········
　　索索·······搓搓········咕噜咕噜·······咔嚓咔嚓········滴答滴答·······嘎吱嘎吱······咚咚·······
　　【编外：童话你确定你家不是在闹老鼠吗？童话：确定不是，我吃东西很干净的，不会有东西喂那些·小·可·爱·的········呵呵呵呵······】
　　——————————————————————————————
　　【紧急通知！！！！童话急需骑士小说！！！！要求是古西方战场上的那种，魔法满天飞的那种请排除！！！！谢谢大家！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 注定缔结的因果（五）
更新时间2010-2-11 8:35:01  字数：3320

　————错误可不是为了别人才改的过来的，要为了自己才能改正。
　　（突然发现写名言的这个习惯颇像某萝莉会长啊·······）
　　————————————————————————————————————
　　翌日，
　　阳光明媚，鸟语花香
　　真是一个美丽的早上啊~~~~~~~
　　“诶？我的宝石呢？我从宝石老头那里偷来的宝石呢？（这话你也好意思说啊，宝石翁！！！！我要举报！！我要揭发！！小偷在这里！！！）”梅林挠着脑袋，在实验室里原地打着转
　　一大早醒来，准备乘着好心情做几个实验的时候，突然发现自己藏的极其隐蔽的一袋子五光十色的宝石不见了踪影。
　　没了？
　　那么一大袋子宝石全没了，
　　是宝石老头来了吗？不可能啊？他划破空间的波动我是有感应的啊........难道我真的睡的那么死吗？
　　又或者说....家里来了小偷了吗？
　　还有一大堆昂贵的银器也消失不见了
　　该不会是宝石老头报复我吧.........我的银器啊~~~~~
　　两行无助的老泪在贤者的脸上开始了二万五千里长征.........
　　“你说什么？全没了？！！！我的金币呢？！！！”
　　埃克特爵士大声吼道
　　一大早起来，他就接到管家急匆匆的报告，说是金库里所有的金币少了一大半
　　那可是他领地里半年的税收啊！！！
　　难道是家里来了小偷？
　　还是说有人监守自盗？不会是梅林那个老东西吧？.......
　　画面切换
　　呆毛金发小萝莉的房间
　　“这是哪里？”
　　一大早醒来，黎瑟就感到身下硬邦邦的咯的荒，全身上下都是酸疼的感觉
　　一宿没睡好的感觉
　　睁开眼睛，顿时被满屋子的珠光宝气晃昏了眼
　　满屋子的金币，宝石以及银器
　　有小偷吗？
　　还是说小偷送钱来了？（想想都不可能吧........）
　　“呜噜呜噜呜噜.......”
　　一个软软小小的东西在她的怀里拱了拱
　　什么东西？黎瑟捏了捏，揉了揉，
　　很软，很暖和，
　　似乎是抱枕一类的东西，不过还在动。
　　一缕呆毛软趴趴的出现在她的视线中，只见艾尔托利亚紧紧抱着黎瑟纤细的腰身，蜷缩在那温暖的怀里。
　　“好软~~~~~好舒服~~~~”
　　托利亚又用自己金色的小脑袋蹭着黎瑟的胸部，
　　严格以骑士守则要求她的埃克特大叔向来在一定底线下，对她的生活要求是相当朴素的。
　　吃的不会太次，但是不可能有奢华的食物，睡的很合适，但是不可能有东方的丝绸床。
　　所以......不要指望托利亚的枕头会有多软。
　　何况黎瑟那个地方的大小也正好，柔软兼有弹性，正好适合那金色的小脑袋往里一钻（咣当！！！原版圣经飞来，我们的童话同学被助理拖出去【喝茶】了......）
　　好吧！！在酒精的影响下，阿尔托利亚又觉醒了红龙的又一个本能，敛财，而且是在喝醉酒的情况下，无意识的卷走了府邸中所有亮闪闪的东西。
　　先不说呆毛萝莉时如何在一宿之间盗取了所有的财报的方法，你睡在金币上就不觉得难受吗？？
　　所以，才会有了黎瑟的陪床。
　　顺便也觉醒了喜欢美少女的本性。
　　谁让黎瑟的那头银发也是属于亮闪闪系列产品中的一员呢？再加上软软香香的味道
　　真是做抱枕的不二选择。
　　于是，在我们黎瑟同学沉睡的时候，托利亚在无意识的状态下，没有惊动任何人（包括黎瑟本人），将我们的银发少女偷到自己的财宝床上，睡了一宿。
　　很好！！很强大！！！
　　巨龙的习性果然是堪比黄金律的存在啊！！！
　　时间快进五分钟..............
　　“阿尔托利亚，你知道错了吗？作为一个骑士，是绝对不允许有偷盗的行为的！！！”坐在首座的埃克特大叔气呼呼的指责道
　　三堂会审开始
　　法官
　　埃克特爵士，梅林大法师，
　　陪审
　　Caster职介的主角
　　观众
　　警卫团的剩余存活骑士以及守夜者加管家
　　“对不起...·····老师大人.......”
　　金发小萝莉惭愧的低下了头，那根呆毛也软趴趴的伏在头上，内疚的弯下了腰
　　虽然一切都是无意识的本能行为，但是做了就要承担，这是骑士的品德。
　　“只要是自己犯下的错，就要敢于承担！你说是吗~~~~~~？”声音拉的长长的，埃克特大叔眼睛顺便看向一旁喝咖啡的梅琳大法师
　　肯定有你的份，你这个不良老混蛋，托利亚有一半是你教坏的！！！
　　“咳咳......嗯....你说的没错......”梅林的眼睛不自然的飘向一边，
　　你一定另有所指！！！
　　梅林很心虚的想起自己的风liu史，貌似还有不少孽缘啊.......
　　“嗯嗯......”金色的小脑袋啄米似的不停点着头
　　“那么.......该您了，caster小姐.....昨天托利亚晚上多有得罪了......”
　　“了解！”
　　黎瑟正了正衣裙，走到了托利亚的跟前
　　目地：要求阿尔托利亚明白自己的所作所为哪里不妥，然后进行指出教育。
　　这是黎瑟理解的
　　其实这样想也没错，埃克特等人的意思也是让黎瑟说托利亚几句就行了，知道错了就要改嘛.........
　　但是，这个想法是要建立在正常的人生观上的
　　“阿尔托利亚！你明白自己的错误吗？”
　　“是....是的，我不该把CASTER姐姐晚上抱到自己的房间，然后还和姐姐一起睡......”（这个错误我也想犯啊·········）
　　一边说着，小脸红成一颗苹果，连头上的那簇毛发也似乎变红了一些。
　　“错误！”
　　黎瑟板住金发萝莉的双肩，郑重其事的反驳道
　　“嗯？”
　　“敛财是龙的本能行为，所以你没有错，但是对于你的做法却有很大的弊病。首先，你的手法太过明显了，同时，你的行为已经对构成这两个人”
　　一指梅林和埃克特
　　“他们造成了损失，所以从阵营上讲，你们就是敌人，本能与压制的敌人”
　　喂喂喂！！！黎瑟你到底想要表达什么概念啊，我们是想让你责罚两句耶！！！
　　“对于敌人，就必须排除，否则将会造成以后不定性的后患，最佳做法是抹杀，从根本上抹杀，你取走宝石和金币的过程中应该将这两个人”
　　再指两个已经听的目瞪口呆的人
　　“顺手灭口，最好再将他们的尸体投入水井之中，做到毫无痕迹”
　　..................
　　····················
　　喂喂喂！！我们听到了，请不要在当事人的面前说这么危险的话，而且我们也都听到了。你确定不是在暗有所指吗？
　　“caster小姐.......”
　　没有理会埃克特大叔的打断，黎瑟继续认真道
　　“不过鉴于你对两人的亲密度会影响你们之后的关系，所以我建议应该用一根镶嵌七十九根三英寸长铁钉的木棒猛击他们的后脑勺，这样可以造成暂时性失忆，这样会给你留出毁灭证据的时间，这是建议，”
　　说着，黎瑟从袖口中掏出一把微缩的狼牙棒递给了呆毛王
　　“好了，我的言辞说完了”
　　没看见没看见，我们没看见那么恐怖的东西是从哪里来的，
　　你是从怎么把那么庞大的东西藏入衣袖啊？！！！
　　还有黎瑟你到底想表达什么啊？难道你对这两个咸湿大叔的不满还没有消除吗？？这是公报私仇吧！一定是的，腹黑啊！！本能性的天然腹黑啊！！！还有，这是不是你昨天晚上想要做的事啊？（事后，有位无知的仆人打扫黎瑟的房间，发现令一根狼牙棒的山寨版半成品，于是，此人当晚神秘失踪。）
　　看到那根硕大的狼牙棒，梅林和埃克特齐齐的咽下一口口水。
　　很厉害，至少上面那有些锈迹斑斑的钉子证明了它的历史。
　　被这个打中后脑勺的话，损失的或许除了记忆还会有脑浆吧......
　　“姐姐....你不怪我抱着你睡吗？”
　　“否定，你的所作所为并没有对我造成任何伤害和损失，所以以上只是我的建议，完毕”
　　沉默..........一片沉默
　　因为不知道该怎么吐槽好了
　　埃克特和梅林第一次为自己的决定而感到不安，因为昨天晚上两人曾私下讨论是否要聘请黎瑟作为托利亚的剑术老师，现在看来.......
　　黎瑟的想法还真是不一般啊..........
　　该说能够成为英灵的人都有自己的独到之处吗？
　　其实...黎瑟说的观点不错（不错什么啊！！！她想要谋杀我啊！！！【梅林】），对敌的态度也很正确，就是人生观有那么一点点瑕疵，但是这对于那卓越的剑术来说，还是可以忽略的。
　　只要品性没什么大问题，身手矫健之辈还是相当抢手的。
　　所以，我们的主角的身份就这样定下来了。
　　伟大呆毛王的剑术老师
　　直到后来圣杯战争的时候，当卫宫士郎问起亚瑟王的剑术是谁教授的时候，已经懂事了的阿尔托利亚当众打了个寒战，然后用剑告诉了士郎答案。
　　（英灵卫宫士郎每当回忆这个片段时，也狠狠的打了个寒战，所以说往事不堪回首啊........祸害遗千年啊......）
　　【主角有魔力是因为有更大的利用价值，没有魔力是因为暂时不需要这种利用价值·········】
　　【码字中······快要过年了啊·············码字是否该休息两天呢？考虑中~~~~~~~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 注定缔结的因果（六）
更新时间2010-2-11 12:11:22  字数：3326

　————爱情，使女人愚昧，往往这就是祸事的开端。
　　————————————————————————————————————
　　“那个········caster小姐，我想请问一下······您的真名是什么可以吗？或者有个代称也是可以的”
　　“托利亚将会是正统的继承人，如果有心人来调查，你的称呼······是个问题啊········”
　　要知道，虽然这是个魔法师横行的年代，但是如此以职介称呼的人也唯有那些大贤者或者是英灵了，而英灵的召唤对于魔法师们也是不受欢迎的课题，因为英灵就是英雄的另一种称呼，在活着的时候就已经是以一敌百的存在了，经过英灵这种半精灵化的升华后，就不能用以一敌万来称呼了。
　　是屠杀，赤裸裸的屠杀。
　　魔法师们之间有着一条不成文的潜规则，那就是魔法师的神秘绝对不能直接作用于战场，像梅林这种作为幕僚性质的半参政状态也已经是魔法师们允许的极限了。但是英灵作为一种最高等的使魔，并不受这个限制，
　　有谁会在战场上抱怨对方的兵器比自己更锋利呢？持有兵器的人本身才是最重要的因素吧。
　　所以，梅林为了阿尔托利亚未来的王者之路，希望黎瑟在不透露真名的情况下，给自己取一个代名。
　　“格尼维尔········”
　　“啊····是个不错的名字啊？····不过······为什么我总是觉的在哪里听过似地”
　　“梅林老师·······这个名字是我想出来的··········”
　　一旁的托利亚回答道
　　“哦？的确，是个不错的名字啊，托利亚，你是怎么想到的啊？”
　　“是梅林老师房间里面的一本书上写的，而且这个名字出现过很多次的样子，所以··········”
　　“是吗？去把那本书拿过来让······c·······不，格尼维尔看看吧·········至少应该知道自己名字的由来吧·····”
　　梅林突然感到一阵恶寒涌上了后背
　　不详的预感又一次催促着他变形逃离这里
　　“是这本！！埃克特老师！！”说完，托利亚递上一本精装版的书本
　　“不要打开那本书！！！”
　　梅林猛然想起了什么，大声想要喝止埃克特的动作。
　　这时·······一个令黎瑟感到熟悉又罗嗦的声音响起
　　“十一月二十日，我好像有孩子，亲爱的，你究竟什么时候能够回来呢？我是不是该给我们的孩子起名叫格尼维尔好呢？哦~~~这是多么美丽和优雅的名字啊~~~~相信我们的孩子会和我一样美丽的！！！”
　　“十二月三日，我的格尼维尔啊·····你的父亲不要你了··该死的梅林~~~你这个负心人~~~~~~~”
　　这个声音念完后以一种惊讶的语气大声道
　　“没看出来啊！！老家伙，你的风liu韵事还真是历史悠久啊！！！！”
　　“混蛋！！！！谁允许你念出我的日记的！！！！！”
　　气急败坏的梅林一把夺过日记本
　　这就是魔法师的好处，只要双方允许，日记的内容是可以互相显示的（这个好处是我编派出来的！！！）
　　记日记的人明显是被梅林抛弃的怨妇啊~~~~~~
　　“你是谁！！！！”
　　这时，从黎瑟的手背上浮现出一本书的虚影
　　“搭档！！！叫这个名字也不错哦~~~~至少何以暂时充当这个老不修的便宜女儿，占便宜的事还是可以做的哦~~~~~~~”
　　“至于我嘛~~~~~我就是最博学多才的············”
　　啪！
　　不知黎瑟是怎么做的，一把将虚影中的厚书拖了下来，然后很用力的合上了
　　“肤浅！”
　　“咳咳咳·······那个·····既然差不多决定了·····那就叫格尼维尔吧······那么·········格尼维尔小姐，你是否可以继续教导托利亚呢？你的剑术是我见过最优秀的剑士之一，所以，应该没有什么问题吧”
　　埃克特大叔挠了挠下巴，小心的问道。
　　“可以”
　　本来事情是可以告一段落了，
　　但是我们的负心者梅林大法师却将日记本紧紧搂在怀里··········
　　可能是出于再次怕被人看到的想法，所以搂的紧了一些，封皮上的金色魔法阵有一点点被擦掉了。
　　哗~~~~~~~~~
　　精美的日记本就像是一颗小型烟雾弹一样炸开了，爆出一大团玫瑰色的烟雾
　　等到烟雾稍稍散去
　　一个美艳绝伦的少妇出现的众人的面前，
　　她一看到梅林，立刻惊喜似的叫着扑了上去
　　“梅林~~~~~~你去哪里了~~~人家一直都很想你的~~~~~~”
　　“咳咳····那个···我是很忙的·········”
　　“讨厌！！！你们男人一向用这种借口敷衍我们女人！！！哼！！！是不是又去找薇薇安那个女巫去了？！！！！”
　　说这话的时候，旁人总算是看清了女子的长相。
　　略带水汽的朦胧大眼配着楚楚可怜的表情，恐怕是个男人都会心动吧，再加上那蜂腰大胸，不得不说，梅林的品味还是很高的。
　　只是那周围不断散发着朦胧水雾的本能让人知道了她的真实身份。
　　一位湖中精灵
　　高超的铸造技巧，精美绝伦的艺术产物，以及优秀的魔法，使得他们成为了自然的宠儿。
　　梅林搭上这么一位精灵小姐，日子恐怕不好过了
　　精灵超然出世的地位决定了她们高傲的性格，所以···········
　　“是不是你！！！是你勾走了我的梅林吧”
　　湖中精灵用食指指着向黎瑟的面庞，几乎就要燃烧起来了（淡定！！你是湖中精灵，不是火焰精灵）
　　不！！其实你完全可以把梅林放在黎瑟面前的恶，然后让他慢慢朽坏，腐烂成土，我们的主角都不会对他产生兴趣的，主要还是你们湖中精灵的口味实在是过于古怪了。
　　没办法，屋子里面的人除了埃克特与梅林两个男人外，就是金发萝莉和我们的主角了，托利亚太小，不在梅林的守备范围内，所以只能是少女状的黎瑟了。
　　平心而论，黎瑟的美丽甚至还高于这位冲动的湖中精灵，优雅漠然的气质让人看了以后就会产生一种不敢亵du的感觉，
　　或者，这样的女性才更能引起男人的探究的好奇yu望吧
　　黎瑟没有理会这位精灵的喝问，眼神飘向了那本古怪的日记本，在她的记忆里，梅林制作的手法是还没有记载过，很是新奇。所以勾起了她想要搜集的兴趣。（禁书目录的后遗症啊~~）
　　“果然是你吗？哼！！！去死吧！！！低贱种！！！”
　　不得不说，在爱情的感染下，就是天才也会变的低能，更何况是一位已经处于热恋中好久的湖中精灵呢？
　　一道水箭从指尖射出，带着幽邃深寒的气息，喷向黎瑟那美丽的容貌
　　有毒，寒冰
　　这两种属性同时出现在一个魔法，湖中精灵的想法很明显就是想毁掉黎瑟的容貌。
　　用毒烧坏那可恶的脸，然后用寒冰坏死面部的肌肉，使得就算是用恢复类的药剂也要产生很严重的后遗症，那样的话，那张美丽的脸也会被破坏殆尽吧。
　　“住手！！！薇格安！！！！”
　　梅林想挥舞魔杖阻止，但是已经晚了，不说来不来得及赶上，就是湖中精灵挡在他面前，也有意阻挠他的干涉。
　　这个女人的脸，她毁定了！！
　　但是黎瑟在这之前就已经回过神来，冷静的看着扑面而来的毒水
　　一抹厉色从眼内闪过
　　“放肆！！！”
　　一声轻哼，虽然不大，但是在薇格安的耳中不亚于一道惊雷。
　　那道由毒水组成的冰箭竟然在黎瑟的一声怒喝中被生生震成了碎末，飘落在地上立刻腐蚀出一层浅浅的坑
　　“你······你怎么·····”
　　惊愕的表情出现在精灵那已经扭曲的脸上。
　　一个人类····竟然只用了一声喝令，就·······
　　“滚！！！”
　　随着这一声喝令，薇格安的表情凝固了，不，或者说这位精灵的身体已经冻结了。
　　就像是浇了水的沙雕
　　飞快的还原成原本的状态
　　水
　　然后渗入了地板之中，消失的无影无踪。
　　“薇格安！！！！你·······你是怎么做到的！！！格尼维尔小姐！！！！”
　　梅林颤抖的问道
　　那是一位湖中精灵啊！！！不是什么小猫小狗的使魔，而是精灵啊！！！就因为貌似冲撞黎瑟，竟然被打回了原型！！！！这····这实在是太不可思议了！！
　　黎瑟没有回答，只是漠然的扫视了一下那块微微有些湿润的地面
　　已经与风之精灵王融合成一体的她，从某种角度上讲，黎瑟就是精灵王，即使是掌管风的精灵王，也是不能容忍一个低阶的水精灵在面前张牙舞爪的行为，这种行为无异于在指着他们的鼻子撒野。
　　精灵王和精灵的等级，就如同天地一般。
　　王始终是王，即使是不属于自己掌管的水精灵，也有着无法抗拒的威严。
　　世界的修正力虽然夺走了黎瑟所有的魔力，但是不能夺走本身已经属于黎瑟的属性，再加上前世扬尘所获得的盖亚赋予的复仇权利，一定范围的调动自然的精灵，渺小的湖中精灵在她面前也只是个跳梁小丑，虽然不能继续施以惩戒，但是绝对不会让她再有挑衅的机会了
　　说起来，那个时候，扬尘就已经属于半个精灵王了，统领自然之仇恨的魔王。
　　像薇格安这种没有搞清楚就贸然顶撞的鲁莽者，只是喝退她的原型，已经是很便宜的事了·······
　　“你·······这下闯大祸了！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 注定缔结的因果（七）
更新时间2010-2-11 18:44:05  字数：2913

　“你·······这下闯大祸了！！！”
　　梅林锤足不止，少有失态的他此刻却像变了一个人似地，烦恼的在屋子里不断的来回踱步。
　　“不至于吧，梅林，你以后再去安慰一下不就得了？女人嘛·······哄哄就好了”
　　埃克特见梅林如此失态，不由觉得有些好笑，平日里见他撞上老情人都没有这么苦闷着一张脸。
　　“你懂什么！！！那把···········托利亚，你先出去一会儿，我和埃克特爵士还有话要说”
　　“是，老师········”
　　托利亚行了一礼，然后懂事的走出了房间。
　　现在房间里就只剩下埃克特大叔，梅林和我们的主角了。
　　“到底出了什么事了？”
　　见梅林一脸认真的态度，埃克特也郑重的问道。
　　“薇格安不是走了，是被强行喝退了！！！”
　　“这有什么区别吗？反正她都已经走了啊！！！不至于吧··········”
　　“不至于？！！！！··········你试试能不能把Excalibur打造出来，，你在这方面还不如一个铁匠呢！！！你要是能把一块钢培打造出来，我就不用那么烦了！！“
　　“这可怎么办啊···········”中年大叔的眉头也皱的像个麻线团了。
　　“如果她真是负气走的话还好，但是她现在被强制还原成水精灵的原型了，这对于湖中精灵来说，就只有重伤的情况下才会如此无法保持人形。”
　　梅林碎碎念着，不安的搓着手中的魔杖。
　　“最重要的是，这对托利亚以后的道路将会有很大的影响啊！！！！”
　　“石中剑现在正在湖中精灵的手里保管着，这且不论，受了重伤的薇格安已经无法打造那把誓约胜利之剑了！！！”
　　“你说什么？！！！”
　　梅林的话让埃克特狠狠的吃了一惊，脸也变的有些发白，如果薇格安真的如他所说被还原成了水精灵，那么阿尔托利亚就不要想继承什么英格兰之王了，水精灵养伤什么的，没个千八百年的好不了，王者之剑也别想拿到了。
　　“Excalibur？誓约胜利之剑？”黎瑟轻声问道。
　　这把剑在后世也是相当有名的，甚至可以说，是这把剑帮助了亚瑟王统一了整个英格兰。
　　传闻这把剑是由湖中精灵打造的，由行星的根源意识而产生的，人类圣剑种少有的顶端。难道这把圣剑竟然是由这个无礼的湖中精灵打造的吗？
　　要说制造武器什么的，黎瑟还是可以的，但要是论制造宝具，那么就要涉及到各个方面的理念了，至少，现在的黎瑟是做不到这一点·········
　　梅林等人现在是敢怒不敢言啊，谁能想到黎瑟竟然能造成这么大损失呢？再说，黎瑟根本没有透漏出自己的底细，面对这么一个神秘的存在，真是狮子咬刺猬，无处下口啊！！
　　但是这个时代还是没有卖后悔药的。
　　“带我去湖中精灵的所在地！”
　　黎瑟淡然对梅林道
　　历史不能偏离轨迹，否则造成的蝴蝶效应将会抹杀掉很多东西，不必要的牺牲并不是她所愿意见到的。
　　“好····好吧······”
　　暂时也想不出什么办法了，梅林也无可奈何的同意了
　　连当事人都这么说了，他们这些事主也只好照办了。
　　举起了魔杖，梅林带着黎瑟，在一阵白光中离开了这个小屋。
　　——————————————————————————————————————————
　　这是一片幽邃的森林组成的小岛
　　繁密的林木
　　错落有致的为星光留下一条条细密的通道。
　　在柔软的草地上洒落一片又一片银白。
　　一切都很平静，虽然已经是夜晚，但是那悦耳的鸟鸣却一直能停歇，深谷下潺潺的溪流不断汇入那有如蓝宝石般的湖泊，清爽的芬芳扑面而来。那朦胧的星光，将每一棵树都罩上了朦胧的纱裙，
　　月光皎洁
　　蒙着金色的尘埃的蒲公英微微的摇曳着那散发着微弱萤光，清凉的夜风拂来
　　一大片小小的种子随风其起，那点点闪闪荧光有如星屑，化成薄雾中朦胧的群星，
　　林中空地阴暗交映，暗的是苔藓地衣，明的是散发甜甜香气的泉水反射的月光。
　　梅林带着格尼维尔（从这以后，黎瑟就称呼为格尼维尔了）小心的踩过一块块岩石，踏着松软的泥土，走向了那岛中心的蓝宝石般的翡翠湖。
　　“这里就是阿瓦隆了，湖中精灵居住之地······薇格安，恐怕就在这里的某个地方吧·····”
　　梅林轻轻挥舞着散发微弱荧光的魔杖，周围拦路的枝条都仿佛有生命似的自动让开了道路
　　老法师微微的叹了口气，也许是出于内疚，他并不愿意再回到这里，这件事的起因有一大半是因他而起的，所以无论结果怎样，他都必须来探望一回。
　　他回过头想提醒格尼维尔阿瓦隆上植物们在自然精灵的感染下，会自动驱赶陌生人，所以千万不要离开他太远的距离，
　　但是当老法师转过头来的时候，又是微微吃了一惊
　　那些平日粗狂的枝干与柔软的枝条都在格尼维尔走过后恭敬的贴在地上，连那数百年的古树都在她经过时弯曲了那老硬的腰身。
　　或许不用提醒，格尼维尔根本不会遭到阿瓦隆上恶意的对待，而且，看起来，这些自然的精灵们对格尼维尔甚至比那些湖中精灵们还要恭敬。
　　“沟通湖中精灵的‘门‘在这里”
　　梅林指向一处榕树的树根处。
　　高大的榕树，长出无数气根，从两丈多高的树干上垂下来，扎到地下，三五十根粗细不等，简直成了一架巨大的竖琴。不知名的细藤攀延到气根的各处，开出了零落有致的小花，散发出淡蓝色的光点，慢慢的吹落到树根下青蓝色的湖水中。
　　嗅着独有的清苦的香味，格尼维尔也踏上了旁边一块沾满地藓的青岩。
　　“我以大法师梅林之名，请自然的宠儿出现在我的眼前！！！”
　　随着那一声宣告，小小的湖水开始有了回应
　　就好像是拥有自己的意志一样，水面仿佛沸水一般，不停地翻腾着着
　　【水】慢慢膨胀，然后涌出平面，就有只无形的手在捏合一般，涌起的水柱不断变化着形状，闪着亮晶晶的光泽。
　　“水之精灵吗？”
　　最后，水精灵紧紧形成了一个女人的形状，说是形状，是因为这个形象实在是太粗糙了，只能看出来是个女性的形态，五官以及衣着都无法完美的具现出来。
　　“是·······你是···········梅林·········阿瓦隆的·····客人·········朋友·······”
　　断断续续的词句从那个透明的身影中传来
　　这下可糟了，没想到竟然伤的这么严重。连交流都变的很吃力了。
　　湖中精灵就是阿瓦隆中翡翠湖里水之精灵的升华，这里对他们来说，就是母体一般，但是，被强行喝散了身体的薇格安回到了翡翠湖后，水之精灵会完整的修养她，在她未恢复的时候，水之精灵是无法成为一个完整的形象的。
　　“请问，薇格安的伤···········”
　　“很严······重·········需要········时间········很长·······”
　　结果很清楚了，真的需要等待了，如果运气好的话，也许再过个几年就好了，但如果··········
　　“水之精灵！Excalibur和石中剑在哪里？”
　　格尼维尔走上前，漠然问道
　　面对格尼维尔的喝问，水精灵开始颤抖着，变化了数次外形，几乎又凝成一团胶质。最后又变回女人的样子。弯下腰，回答了她
　　“Excalibur·······没有·····好······这是·······石中剑·······”
　　说着，水面翻腾出一串气泡，一柄华丽的的宝剑从水下缓缓浮出，放入了格尼维尔的手里。
　　做完了这一切，水之精灵好像耗尽了所有的气力一般，突然丧失了凝聚的能力，散落成一团水柱，跌回了水面。
　　“石中剑！”
　　格尼维尔把手中隐隐透着王者威严的宝剑递给了梅林。
　　【童话崩了，终于做到了一日三更了啊·········我的头隐隐有些发热······难道这就是传说中的智慧热吗？············】
　　【休息去········好晕的说············】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 注定缔结的因果（八）月光之森
更新时间2010-2-12 10:26:56  字数：3153

　（这是童话呕心沥血的一章，已经翻来覆去的整理了很长时间，希望大家能够细细品味·············这种月光之森的美······）
　　————————————————————————————————————
　　“水之精灵怎么了？”
　　“不知道！”格尼维尔很老实的回到道
　　事实上她的确不知道，水之精灵的异动是因为她身上的风之精灵王的气息和威严，冒犯了风之精灵王的薇格安同时也就意味着阿瓦隆岛上所有的水之精灵和湖中精灵也同样犯了错。
　　不被责罚已经是很好了，
　　“稍等！”
　　格尼维尔走到榕树的的树根下，闭上了眼睛。
　　空气中缓缓流动的风之精灵感到了它们的【王】的召唤，纷纷涌了过来。
　　只见格尼维尔长裙飘飘，轻柔的被微风浮起，然后又慢慢的落在一截很粗的气根上。
　　闭目微叹。
　　格尼维尔静静的沐浴在清冷的月光之中。
　　双手虚怀而抱，仿佛搂住了什么，十根纤细白皙的手指在空中虚舞了几下
　　仿佛黑夜中驻足的闪电，细腻从容地拨弄着那一缕缕柔美的月光。
　　叮叮叮叮咚咚咚咚
　　是在弹竖琴吗？
　　从月光组成的弦上，编织出乐曲一开始的第一个音色。那恍如是初春诞生的微风，初次降临在这个世界上，仿佛只要稍有失神，就会错过，微弱而梦幻的拂风
　　格尼维尔的琴弦流泄出充满温柔的声音，梅林突然想起以前薇格安曾告诉她，有关自然之曲的传说。
　　【那是神才能演奏的曲子，神创造了精灵后，曾经为此而演奏，风在共鸣，水在呢喃，火在高歌，大地在低吟。】
　　【那个时候，仿佛整个世界都充满了歌声，连自已也会不由自主的与优美的音色融为一体。】
　　【那是与自然的和旋。】
　　【如此的自然，如此的美好】
　　“你到底是怎样的英灵啊···········”在心里长长的叹息了一声，梅林放开了心神，沉入了那绝美的音乐中。
　　因为格尼维尔的身边开始浮现一点一点的荧光。
　　点点的荧光并非一个，两个，也不是十个，二十个，而是数百个。这些光芒就好像荧火虫般绕着他的身体开始跳舞，但这些光微弱的仿佛只能存在于清冷的月光之下
　　为什么她会这么做呢?为什么而演奏呢？
　　连她自己也不是很清楚。
　　只是本能的想要如此罢了
　　不知何时，少女的身上不知道从哪里传来一股让人怀念，仿佛会让人从心底感到心情平静的香味。那香味像一缕微风轻轻的抚慰着那有些绷紧的心弦。
　　她想要一直被这股香味包围
　　就这样在不知不觉中，她唱出了蕴藏在心底已久的旋律。
　　【沉静的声音回绕在耳边】
　　【冥冥中传来的低吟仿佛贯穿了整个灵魂】
　　明明是从少女口中发出的声音，却给人带来穿越了无尽时空的遥远，
　　冰冷，但不失那细腻的温柔
　　【缠mian的】
　　【细碎的】
　　双手似快实慢的波动着，那月光在那纤细的手指下，微微的震荡着
　　光点也渐渐流向银白的月光之中。
　　【向遥远的童话在向人诉说】
　　微闭的眼眸泄出了一星苍蓝的光，银白的长发在风中柔和的舞动着，温柔的与清冷的月光交织在一起，融合着，仿佛他们本来就是一体一样
　　【细细地悖动攒集在心头】
　　【凝结成美丽的星海】
　　在月光的洗礼之下，荧弱的光屑变的更加醒目，仿佛渐渐凝出了实质，顺着那洁白的衣裙缓缓的滑入水中，形成一道微小的光幕
　　【迷醉】
　　【沉醉】
　　【深深地坠入星屑之中】
　　仿佛流沙，记述了时间，感觉着那银白的光屑，无数的尘封回忆不由自主的浮现而出
　　【沉下去】
　　第一次笑
　　【看着水面波动的星光】
　　第一次哭
　　【感受着冰凉洗涤着灵魂】
　　第一次愁苦
　　【一点一点的更迭着】
　　第一次快乐
　　【轻微的震动，是比心更深处的感动】
　　【拨动了丝弦】
　　【一根根的触动心神】
　　种种滋味如晚潮水般轻轻拍打着心房
　　【久久不能平静】
　　一一简直就像在盛夏的和风之中。
　　感知所及，都是被苍蓝的风拂动的树木，树被岚风吞噬后，细密的树叶也随之与这美丽的音色共舞着
　　附近飞舞着数以千计的光屑。
　　——那是什么时候发生的事？黎瑟已经不太记得了。
　　似乎是很久很久以前的事，也仿佛是昨天才发生。
　　也许是昨天，也许是千年以前。
　　然而……
　　（不论是什么时候，现在都已经消失了。）
　　对她来说，现在最重要的只有一件事，那就是她曾经最重视的那个人已经不存在了。
　　——那个人已经死了，已经永远都不会再对着黎瑟笑了。
　　格尼维尔的记忆随着音色的回溯，渐渐流到了她初始的那一世
　　那时，她的名字是黎瑟·玛格丽娜
　　那是她最初懂得音乐的时候，那是她第一次完整的得到感情的时候
　　那个温和慈祥的身影，背着光，留下一缕残影，虽然明明知道他是笑着走的，但还是想要去抓住，挽留·········
　　黎瑟知道世界是可以由音乐所创造时，不知为何，就像被什么东西附身般，胸口强烈地悸动着。
　　在那之前，她并不觉得自己所居住的世界有那么的美好。
　　那个，曾经将自己舍弃的世界。
　　她没有亲人，没有家庭，只有一些冷冰冰的记忆。
　　因为黎瑟一直这么认为一一自己曾经被这个世界抛弃，也就是说这个世界不需要自己。
　　可是慢慢的，看到脚边的泥土或是在风中摇曳的树木，她开始可以感觉到它们的美丽了。
　　她开始会这么想：所有的东西都可以抚慰生命。被演奏的音乐召集而来的风之精灵们，在飘摇的花朵边骚动的样子，小小的一滴水，滴入她雀跃跳动的心房的声音，以及绿草摇动的声响，都可以抚慰生命。
　　如此，便是【神曲】
　　听到如此动听的琴声，梅林也闭上了眼睛。
　　(这就是自然的声音吗？)
　　格尼维尔所编织出的音色，引起了非常大的变化。
　　如同微风被賦与了生命、吹入了气息一样，有几道演奏出来的旋律互相靠近结合，就像在舞动般往更高处、更高处攀升，创造出更加优美的和旋!
　　(许久未曾感到的自然了·····)
　　一一对于介于入精灵之间的“存在”来说，音乐才是他们的生命，是沟通他们的根源之一。
　　格尼维尔不是用言语，而是以声音将其表现出来!
　　那柔和又带点落寞的旋律，跟格尼维尔给人的感觉一样……
　　————————————————————————————————————————
　　从被那个人负心以后，已经经过了多久的时间？薇格安感觉四肢仿佛挂着沉重的锁链，她蓦地想起了这个问题。
　　她想要看看眼前的景况，而睽违已久地抬起头来。然而，即使运用她身为精灵的力量，眼前蔓延开来的仍是什么都看不见的黑暗。
　　从这里看不见天空，除了薇格安，没有任何人存在。因为这样，她连经过了多久的时间都没办法知道。
　　这里完全没有时间的流逝，在这空间里时间是静止的。
　　这里是哪？·······
　　【细细地悖动攒集在心头】
　　【凝结成美丽的星海】
　　好美的歌声，是谁在唱歌？
　　【迷醉】
　　【沉醉】
　　【深深地坠入星屑之中】
　　渐渐的，身体变的温暖起来，点点的星光从胸口凝聚着
　　【沉下去】
　　【看着水面波动的星光】
　　完全不同的清冷的细流涌动在灵魂的深处
　　【感受着冰凉洗涤着灵魂】
　　【一点一点的更迭着】
　　她
　　睁开了眼睛
　　看到了光芒
　　终于············
　　水面悸动了。
　　水柱渐渐隆起，浮出水面的部分缓缓的凝结着，变幻着，那么轻柔，仿佛是在静静的聆听如此的自然之歌
　　一点一点的，水柱凝结出了人的形状
　　然后再一点一点的细致，
　　细小光屑组成的光幕改变了流向，转而融入了那不断明晰的身影。
　　“薇······薇格安·····是你吗？”
　　水上的身影终于停下了。
　　那是一位绝美的少女，有着一头微微透明的水蓝色头发。像是从水底深处涌上来的泡沫中诞生的一样，非常纯净清美。是水之精灵吧……
　　虽然形象已经改变，但那少女的眼神中却紧紧注视着梅林
　　那像是恋爱般的热烈眼眸，和那泡沫般的风情全然不同，让梅林印象深刻。
　　是薇格安······是薇格安·······是她··········
　　“梅林·········对不起··········”
　　少女踏着湖面，一步一步的走向梅林。
　　点点的涟漪在那白嫩的小脚下绽开。
　　一个又一个身影从水面浮出。
　　数位容貌秀美的少女齐齐跟随着薇格安望向那个横坐在气根上用月光演奏的少女
　　无形的折服感使她们低下了高傲的头颅
　　向着格尼维尔的方向
　　深深的弓了下去
　　湖中精灵·········在膜拜格尼维尔·········？
　　梅林突然觉得脑子有点不够用了，但是他也知道薇格安能够新生是因为这首【神曲】·········等等·········【神曲】？·······
　　梅林好像有点猜出了格尼维尔的身份了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 注定缔结的因果（九）
更新时间2010-2-13 8:37:09  字数：2869

　（虎年来啦！！！！！不过可惜呆毛王喜欢的是狮子········童话在此祝大家新年快乐！！！！）
　　————————————————————————————————————
　　“请您宽恕我的罪·······”
　　薇格安垂下身子，整个身体几乎就要伏在水面上了。
　　而此时，格尼维尔仿佛才从自己的音乐中回过神来，洁白的手掌轻轻的在半空中一挥，散去了那些围绕的光晕。
　　“你的名字！”
　　无形的风托着格尼维尔从气根上飘下来，在半空中，她淡然的问道
　　“是！我的名字是薇格安，湖中三仙女之一，在此聆听您的召唤！”
　　“我要誓约胜利之剑，何时可以完成！”
　　“下一个月圆之夜就可以········”水面上的一众湖中精灵一起回答道
　　“那么”格尼维尔转过头来问道“你还有什么事吗？”
　　“哦？！！不····不···没有了······”梅林赶忙回答道
　　真是行家一出手，便知有没有，本来以为只是以为熟知魔法和剑术的两重英灵呢？没想到现在又多加了一项神秘性。
　　也许，她原本就是高等精灵的混血吧·········
　　“那么，走了！”
　　说罢，抓住那根魔杖，
　　在一片白光之中，两人离开了阿瓦隆。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　（请注意这里···············时光飞逝········快进快进快进····然后卡带了·······）
　　【我看看进度条啊··········快进了8年左右···············】
　　“王！！请再坚持一下！！！！”
　　一位俊美的金发少女带着一辆马车，飞快的疾驰在道路上，后面一队装备精良的骑士紧随其后
　　“该死的Annoure，为什么要挑起王的决斗！！！”
　　“贝迪威尔卿·······快到了····吗？”
　　马车里，传来王有些虚弱的声音。
　　“快了！王！！已经可以看到埃克特爵士的城堡了！！！”
　　名叫贝迪威尔的少女又一次望向远方，然后回头狠狠的瞪了一眼紧随其后但面容有些惭愧的年轻骑士。
　　“无知的家伙，没长脑子的混蛋，绣花枕头里面全是稻草的白痴！！！！·····”
　　贝迪威尔如此在心中狠狠的诅咒道。她不敢直接说出来，因为王对这位能打败自己的骑士还是相当赏识的。
　　就在两天前，这个名叫兰斯洛特的白痴骑士受城堡主人Annoure的挑拨，竟然将王重伤了，最不可让人原谅的就是，王手持的王者象征【石中剑】也因此折断了。
　　这令追随亚瑟王的骑士们都恨不得撕了他。
　　虽然他本人也有抱歉，但是这也无法弥盖伤害王的罪责。
　　“王！！！再坚持一下！！！我们很快就到了！！！”
　　掀开马车上的帘布，露出了里面的人的真实情况。
　　一位金发碧眼的少女身着裙甲，吃力的捂住自己的肋部，随着马车的颠簸，不时有新的血液润染了银白的铠甲，
　　被称作王的少女正是阿尔托利亚，只见她苍白着一张脸，面容严肃的看着已经断成两截的石中剑，
　　豆大的汗珠滑过那有些发青的嘴唇，微微滋润了一下干裂的樱唇。
　　断了
　　象征着王者之剑的石中剑断了，因为一次不公正的决斗，令这把英格兰的象征断掉了。
　　深深的内疚充斥了王的内心
　　果然，我还是一个不成熟的王吗？
　　如果我再明智一些，决断一些，或许，剑就不会断了·········
　　车子的速度开始减缓
　　“王！！我们到了！！”
　　贝迪威尔拉开帘布，小心的将王扶了出来
　　“快去通报梅林大法师！！！”
　　她焦急的冲守在门口的卫兵喊道。
　　而贝迪威尔的身后的骑士们也都焦躁的劝说道
　　“贝迪威尔大人，先进去吧，相信梅林大人治疗王的伤势要紧啊！！！！”
　　“住口！！！你是想破坏骑士守则吗？！！！”
　　“可是········”
　　就在门口已经乱成一团的时候，一个清冷幽邃的声音轻轻的传入了每个人的耳朵
　　“你们是谁？”
　　仿佛是雪山而来的精灵，不带一丝烟火的气息出现在众人的面前。
　　顿时，
　　所有人都安静了
　　——————————————————————————————————————
　　格尼维尔坐在院子里的一把扶椅上，正在扫视着梅林的收藏
　　银辉的长发倾斜着璀璨的阳光，宛如一幕清凉的瀑布，从那雪白的颈子处倾斜而下。
　　已经过了八年了，数年前，托利亚遵照着梅林的预言，取得了石中剑，走上的拯救国家的王者之路。
　　"将这把剑从岩石中拔出的人，就应当成为不列巅之王───"
　　剑柄上有着黄金铭文如此铭刻道
　　但是，谁又甘心一柄剑束缚掉自己称王之路呢？
　　决斗开始了，但是也在托利亚拔出石中剑后停止了。
　　格尼维尔听到这个传说后，冰封的脸上也不由的抽搐了一下嘴角。
　　除非是没脑子的笨蛋君主，否则谁也不会被这样一个嘘头唬住的，一个人是否能成为王，不一定要依靠什么宝具，只要他能够赢得民心。
　　王！本来就是为了守护臣民而存在的，承当着王的宿命和责任，义无反顾的在这条路上走下去，这才能是一位完整的王者。
　　“住口！！！你是想破坏骑士守则吗？！！！”
　　一声怒喝打断了她的沉思，
　　于是格尼维尔不得不站起身来，走出去看看是谁？
　　梅林为了躲一些不知道是那个年代的风liu史而又不在，只剩下她一个人无聊的记录着一些隐秘的魔法知识。
　　当她走到门口看到一群正在争吵的骑士，不由的微微皱眉道
　　“你们是谁？”
　　顿时，全场被她这一声问而安静了。
　　真的是人类吗？
　　在场的所有人都不禁自问道
　　精美的不带一丝烟火气息，雪白的如同冰雪凝成的精灵，就像传说中的仙女一样美丽动人
　　是精灵吗？
　　虽然魔法生物在这个世界人人都耳熟能详，但是见过的却没有几个。
　　而眼前的这个，明显美的已经超脱了人类的范围了。
　　“我们要找梅林法师，王伤的很严重！！！”
　　“梅林不在，你说王受伤了？”
　　格尼维尔看到少女身边虚弱的亚瑟王还在看着自己的宝剑。
　　冷冷的扫视了一眼还在发呆的众人，指着贝迪威尔
　　“你带着王进来，其他人····”
　　“······出去！”
　　“我们也很担心王啊！！！你是谁啊？凭什么能代替梅林大人说话啊！！”
　　无怪乎亚瑟王能伤成这样的呢？格尼维尔也没有多说，示意贝迪威尔将王扶入城堡内，然后挥手洒出数到透明迅急的风矢。
　　那些囔囔着想要进去的骑士们顿时被这突然袭击打了个措手不及，一个个灰头土脸的摔下马去。
　　“好了，跟我来！”
　　格尼维尔手一抬，贝迪威尔就觉得肩膀上的王体重猛然一轻，然后飘飘悠悠的被扶入城堡中的一间密室。
　　“你在门外等候！”
　　说完，格尼维尔就把门关的严严实实了。
　　【今天就是除夕夜了，童话在此祝愿大家新年快乐！！！虎年！········算了。老虎肉还是保护范围内的啊·············】
　　【昨天晚上去看同学了，所以喝了一点点饮料······这一觉就睡到了第二天····真是抱歉！！！所以为了纠正自己，今日更新章节大于二！！！！拼了！！！！】
　　【主角离开的时间·······大约是亚瑟王快要挂掉的时候·····至于理想乡·········那是阿瓦隆啊！！！！背着一座岛走吗？··········这位兄台真是好胃口啊~~~~！！！】
　　【至于主角的记忆·········好吧···其实没回复多少，但是能力和技术都可以使用了，比如炼金术，比如调律体术，比如·········但是由于没有魔力，而且很多招式都需要魔力，所以暂时只能使用调律体术和战斗本能，再加上一些炼金术了】
　　【决定了，还是让呆毛王吃掉主角算了，初吻什么的，扔了吧！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 注定缔结的因果（十）
更新时间2010-2-13 11:53:06  字数：2669

　密室内
　　“托利亚！你的感觉如何？”
　　银发少女双掌合十，然后轻轻向那掺有秘银的裙甲上一拍。
　　细密的电流从掌间溢出，瞬间传遍了所有的衣物，
　　那抗魔极高的胸甲仿佛是沙子做的，连蓝色的底衣都在霎时间化作的色彩斑斓的尘埃
　　露出少女光洁的酮体。
　　“是······格尼维尔·······姐姐吗？”
　　托利亚神志开始有些模糊了，一到埃克特的城堡，紧绷的神经一下子松弛下来，连已经麻木的伤口也开始散发疼痛的感觉。
　　“是我！你的伤不严重，稍等！！”
　　不严重这话也只是格尼维尔能这么说，托利亚右边的腰肋已经血肉模糊成一团，一根森森的白骨带着几丝血肉突兀的从伤口探出了头。
　　肋骨断裂四处，血液大量流失，创口约有两个手掌面积，判断，微轻度伤势，创口处有不明神秘性波动，判断是被带有诅咒的兵器伤害的。不过好在托利亚拥有红龙强悍的血统，才能一直坚持到这里，如果是普通人的话，可能当场死亡也说不定。
　　格尼维尔伸手抚mo了一下托利亚的脖颈，让她暂时昏过去。
　　取出旁边抽屉里的一些秘药，倒在那狰狞的伤口上。
　　然后双掌合十，轻轻的按在创口上。
　　这是她记忆中的炼金术，
　　这也是她记忆中唯一比较清晰的片段，也是她现今能够使用的治疗方法之一。
　　通过不断分解和重组伤口的肌肉组织，然后使之愈合。说白了就是拆了东墙补西墙。
　　虽然听起来很完美，其实不然，那些新生的肌肉与骨骼还是十分娇嫩的，只是暂时阻止了伤口的恶化，还需要好好的静养。
　　但是现在托利亚的伤口失去的肌肉实在是有一点多了，仅靠她那有些瘦俏的身体肯定是不够的。
　　所以格尼维尔只是稍稍停顿了一下，双掌还是按了下去，
　　噼噼啪啪噼噼啪啪······
　　蓝色的电流立刻覆盖住了整个创口，以肉眼可见的速度愈合着，
　　渐渐的，随着伤口的愈合，蓝色的电流迅速布满了她的全身，如果此刻有人破门而入的话，一定会因此而惊讶的，只见银发的少女正在滋滋的向外滋射着细小的电流，而且，也在迅速的消瘦起来。
　　本来就已经窈窕的身形变得弱不禁风，细密的汗珠渗出了额头。
　　这是相当消耗精神力的方法，再加上物质转换之间的能量会大幅度的消耗，所以利用率只有不到二分之一，换句话说，格尼维尔要消耗等同于那损失部分的数倍热量。
　　等到治疗完毕，她已经非常疲惫了，所以很自然的脱去了衣服，躺倒床上睡着了。
　　旁边正好有个温软的东西，很像是抱枕，所以主角就不自然的搂在了怀里（我们的呆毛王啊·······）
　　一夜好梦··········
　　【好吧！！我在注释一点，后半夜这个密室里床板吱呀呀的声音一直未能停下来】
　　想歪的人去面壁@！！！！
　　————————————————————————————————————
　　翌日
　　阳光普照·····真是好天气啊！！！！
　　城堡密室的，门外。
　　一位金发的少女拄着剑站立在门外。
　　精钢打造的长剑此刻却成为贝迪威尔强撑精神的拄杖。
　　当第一缕阳光射入城堡的时候。
　　少女的身体微微的摇晃起来。
　　她已经一宿没睡了，或者说，她没法睡着，重伤的王生死未卜，作为臣下的怎么能安心睡呢？所以索性持剑做了门卫，防止别人打扰这位银发少女为王疗伤。
　　这一站，就是一夜。
　　最后她实在是撑不住了，只能靠着墙稍稍歇息一会儿。
　　“贝迪威尔小姐···········”
　　从走廊的拐角处突然走出那位无意砍伤亚瑟王的骑士，兰斯洛特
　　“请称呼我骑士！！兰斯洛图先生！！”即使精神不佳，但是贝迪威尔还是没法给这位冒失男好脸色。
　　“那个····亚瑟·······王···好点了吗？”
　　年轻的骑士小心的问道
　　“正在治疗中，已经一宿了！”
　　“是吗？···可是··········里面一点动静也没有啊？”
　　“也许正在休息吧，我们不等打扰王的治疗”
　　“不！我说的不是这个意思，我是想说，把你们的王交给这么年轻的少女治疗可以吗？好像你还不知道她的名字吧··········如果·············”
　　没等兰斯洛特继续说下去，贝迪威尔的脸刷的一下白了
　　的确，昨天情急之下忘记问少女的名字了，只是因为看起来她能够命令城堡的士兵，所以稍微放松的警惕。
　　这个年头，只要是个魔法师，都能魅惑住一些普通人为之做事，而且，梅林和埃克特大人都不在城堡里，其他魔法师冒充的事也就是敢于不敢一个问题了。
　　如果有人趁此再对王不利············
　　不好！！王有危险！！
　　两位骑士同时想到了这一点，脸上闪出惊恐的表情。
　　兰斯洛特指了指并不厚的木门，然后又指着自己和贝迪威尔两个人示意去撞门。
　　金发少女见状也点点头
　　“一······二········”
　　身体接着铠甲猛的撞向木门
　　“三！！！”
　　轰！！
　　古旧的木门很脆弱的不堪一击的投降了，碎成几块然后向屋内散落进去。
　　“王！！！·············”
　　“亚瑟王·············”
　　冲进来的两人顿时愣住了，因为眼前的景色实在太过冲击性了，这对还是很保守的中世界青年来说，不亚于一道雷鸣闪电
　　（镜头回转，让我们开看看屋里的状况吧）
　　干净的床上，那位银发的美丽少女正微微的打着鼾声，那头美丽的长发顺着床单组成的皱纹滑到地上，堆积成一小片银辉。
　　酥肩半露，修长的白臂探出被单外，轻轻的搂住了身上的一团东西。
　　说是东西，其实就是一团有规则抖动的物体在被单下，银发少女的身上这个尴尬的位置上来回晃动着。
　　对于别人来说，可能就会认为是与主人一起入睡的宠物。
　　但是这在一路护送亚瑟王治伤的两位骑士来说···········
　　因为他们看到一缕比较奇怪兼有弹性的头发从被单边上灵活的坐着“早操”
　　哪位骑士都知道他们的亚瑟王头上就有这么一种灵活极了的头发，换句话说，这缕头发已经成为了王的代名词了【呆毛王一词由此而来】
　　所以推断的结果是········
　　那团在少女身上有节奏晃动的【东西】就是他们的王，
　　那么·······她们在干什么呢？
　　这真是个纯洁的问题
　　想到答案的两位骑士顿时都红了脸
　　齐齐的鞠躬喊道
　　“对不起，打扰了，你们继续·······”
　　说完，飞也似的从房间里消失了，只剩下几片碎纸孤零零的在地上优美的跳着圆舞曲。
　　【把小岛炼成宝具啊········提出这个贪心的建议的家伙真是了不起啊，·······怎么炼啊？炼金术只能改造物体的结构，但是不能改变质量，换句话说就是有多大炼成以后还有多大，再次重申一遍，本卷中格林童话就是一废柴，除了能扯皮外一无所用，】
　　【小龙鸭兄···········你不是萝莉控···但是你比萝莉控更可恶·······补魔？！！！！这么邪恶的点子你也敢提出来？！！！！不过我喜欢！！！我会采纳的·····咳咳咳····不是！！我会参考的（助理拿着狼牙棒在身后啊~~~~~），】
　　【至于积分什么的，大家看着打赏就可以了，怎么说，也得过个好年吧·······努力码字去····下午再去更新一章········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 注定缔结的因果（十一）
更新时间2010-2-13 17:45:55  字数：3000

　“嗯？······”
　　略带慵懒的呻吟声从银发少女的口中吐出，
　　格尼维尔迷迷糊糊的睁开眼睛，草草的扫视了一下房间，发现除了白晃晃的阳光外，并没有什么人进来过，所以仍然很劳累的她就又睡着了。（喂喂喂！！我说！！！你难道没有发现门没有了吗？）
　　而我们主角身上的亚瑟王呢？
　　“好软·······好舒服···········好好吃··········”
　　嗯·············
　　我们的呆毛王在梦里仍然不忘保持着那旺盛的食欲，带着对软抱枕的渴求，脑袋在潜意识的带领下，来回的在那两团柔软物上蹭来蹭去
　　【好吧·····想歪了的人自动去面壁十分钟···········】
　　这就是事实的真相，所以·······真相总是被埋在表象之下，我们应该抱着积极求索的态度来挖掘。
　　但是很明显，我们的两位骑士大人没有这种积极的探究态度，所以·········真相就这么被误会了···········
　　——————————————————————————————————————
　　当太阳在四百米跑道上完成了二百米赛跑时·······
　　我们伟大的风liu大法师终于回来了，一起回来的还有【正直严谨】的埃克特老爵士，两位元老级别的大人物发现家门口堆了一堆破衣烂衫的骑士们，于是表情变的比较精彩了。
　　但是当他们知道了托利亚受了重伤，而且石中剑断裂的时候，脸色就像转马灯一样来回不断变化着。
　　最后两位险些脑血栓的老人听到了由一位银发的美丽少女为亚瑟王治疗的时候，都松了一口气，把剩下的骑士们召进来一起休息。
　　“噗——————！！！”
　　两口长长的麦酒喷泉将餐桌对面的两位年轻骑士浇了一个透心凉。
　　两位元老齐齐的喷了
　　“你说什么？！！！！！”
　　梅林瞪大了眼睛，惊愕的看着贝迪威尔，
　　嘴巴张的大大的，几乎能够往里面塞进一只火鸡腿了
　　“是！梅林大人！我是说，王需要一位王妃，而且，已经有了人选了”
　　金发少女很认真的说道
　　“我想说·····你不会是指格尼维尔吧····嗯·········就是银头发看起来很漂亮的女孩子”
　　“是的！既然王已经做出了那种事，就必须要负责，这也是一个骑士应有的责任和美德”
　　噗————
　　又是一口麦酒从埃克特爵士的口中喷出，将对面的兰斯洛特又浇了个透
　　“我没听错吧，亚瑟······得娶········格尼维尔？”
　　他最后用的是不确定语气。
　　“是的！”
　　“我不同意！！！！”梅林法师终于发飙了，满脸一副被抛弃的便宜爸爸的样子“谁也可以就是不能是那个小鬼！！！！”
　　“喂······老伙计·······你喝多了·······”
　　埃克特暗暗的拽了一下梅林法袍的一角
　　最重要的问题是亚瑟是女的，而格尼维尔也是女的·········
　　听起来有点那个啥·····
　　“我不同意！！！！！！她们现在在哪里？！！！”
　　梅林双眼冒火，一副谁不告诉我我就把他变成青蛙的表情
　　“那个·······她们应该还在房间里···········”
　　嗖的一声，残风卷起
　　梅林就拉着埃克特消失在餐桌前
　　空间瞬移
　　真是小题大做，
　　兰斯洛特一松神，脑子里又回响起早晨密室里那个美丽的银发倩影，心不由自主的加快了节奏。
　　“我们也去！！”
　　“这不好吧······喂喂喂！！！别拉！！！我走·····我——————”
　　也是一阵狂风卷过，这两位骑士也赶去了现场，
　　————————————————————————————————————————
　　密室内
　　夕阳的余晖穿过满地的碎木头（为我们一上场就挂掉的木木君致哀！！）斜斜的映在墙壁上，一个人影浮现于其上。
　　用发辫牢牢的箍住满头的金发，昏黄的阳光照射在托利亚的脸上，为这个一直严肃的少女带来一份柔和的色彩。
　　她已经穿好了衣服，坐在床前，静静的看着仍然陷入沉睡的的格尼维尔。
　　原本白皙的皮肤此刻苍白无比，下巴明显的瘦俏了些，两颊的肉微微凹陷下去，整个人看起来憔悴的就仿佛是琉璃做的一般，只要稍稍一用力，就会化成冰雪般的碎片。
　　“格尼维尔姐姐··········”
　　托利亚又低低的念了一遍这个名字，霎时间，脸上的柔和不复再现，又变回了那个叱咤沙场的亚瑟王。
　　这样的机会还会有多久呢？恐怕连她自己也不知道吧。
　　虽然有些贪恋这样的温暖，但是王的责任却死死的压住了她的任何yu望。
　　王与性别无关
　　只有有着王的机能，谁也不会去关心、去在意其样貌
　　同时也不会在意王的内心会想些什么。
　　王就是一部不能后退的机械，不停的为她的人民们带来他们所需要的一切。
　　“格尼维尔姐姐·············”
　　看着那柔弱精致的脸，托利亚第一次从心中涌现出一种yu望。
　　那是有些荒谬的念头
　　于是她低下了头，轻轻的贴向格尼维尔有些苍白的唇瓣
　　软软的，有些凉，但是很舒服，也很甜·······
　　就像是记忆深处的蜂蜜糖一样，托利亚不由自主的轻轻允吸着。
　　【原谅我，是我说错了啊········主角的初吻啊·······就这样没了········】
　　“老师我绝对不允许啊！！！！！！！！”
　　凄惨的嚎叫声伴随着一道白光，出现在屋子里。
　　托利亚仿佛是从梦中惊醒一般，猛的跳离床铺，一连严肃的看着突然出现在房间里的两位老师。
　　我们的呆毛王啊，想装什么事也没有发生的样子请先吧脸上的红晕弄没了比较好吧·······
　　“小鬼头！！！我绝对不会让你嫁给亚瑟的！！！！绝对！！！！”
　　“炼成！！！”
　　一声潜意识的低吟，迅急的电流迅速蹿满了整个房间的石壁，
　　尖锐的石笋悄无声息的在房间内崭露头角。
　　又是一道闪光，梅林赶忙将自己传送到比较安全的位置，
　　实在是太恐怖了，如果位置稍有差错，伟大的大法师阁下今天就会客串一下串烧了
　　“格尼维尔姐姐！！”
　　托利亚有些生气的喊道
　　毕竟梅林是她的老师啊！如此下杀手···········
　　其实这也怨不得格尼维尔，因为昨晚为托利亚愈合伤口耗费的精力实在是太多了，再加上气血双亏，所以血压很自然的就变低了··········
　　低血压的起床气啊··········
　　“炼成！”
　　也是一道蓝光闪过，格尼维尔就已经穿戴好了，只是头还是一点一点的在打着瞌睡罢了。
　　“王！”
　　这时候，贝迪威尔带着兰斯洛特也赶到了。
　　“梅林大人！请手下留情！！！”
　　见到此景，金发少女赶忙劝阻道
　　你到底是在帮那一边啊！！！没看到受危险的人是我啊！！
　　瞌睡中的银发少女下起手来完全是无意识的，所以毫不讲情面。
　　“陛下！”
　　“是贝迪威尔卿啊·········”
　　严肃的亚瑟王看着单膝跪在地上的骑士
　　“你有什么事吗？”
　　“臣恳请陛下为自己的作为负责！”
　　“嗯？！”
　　“陛下既然已经和格尼维尔小姐有过关系，就应该为此负责，这也是一个骑士应该有的责任！陛下，况且您的后宫至此空无一人·········”
　　“闭嘴！！”埃克特忍不住插嘴道
　　“我明白了！我会负责的！”
　　“格尼维尔，你愿意嫁给我吗？做我的王后吗？”
　　亚瑟王单膝跪地，左手捂住胸口，右手伸向了还有些迷迷糊糊的银发少女
　　“嗯？！！可以！！”
　　好困啊·······托利亚说了什么？嗯····应该答应吧·····继续睡吧·······
　　“不行！！我不同意！！！”
　　“梅林大人，虽然你是王的老师，但是你也无权干涉陛下的决定！！！”
　　贝迪威尔正色注视着老法师。
　　于是某人急了。
　　"格尼薇儿将来必会给你带来灾厄，切不可强行挽留"
　　一道惊雷划过脑海，梅林不由自主的说出了这句话，虽然他赶忙捂住了嘴，但是已经晚了，在场的所有人都听到了。
　　而托利亚的脸色首先不好看
　　【我崩了·······························诸君再给些支持吧················明日请假回老家········可能会停更一天················】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 注定缔结的因果（十二）
更新时间2010-2-15 9:00:37  字数：2799

　（什么废话也没有！！今日三更，各位多多支持啊！！！童话崩了，因为亲戚们都童话的书都表示不屑一顾···········）
　　————————————————————————————————————
　　“老师！虽然我不知道您和格尼薇儿姐姐有什么私人恩怨，但是我不希望您再说出这种话来！”
　　“老伙计，有点过分了啊····”
　　“不····不！！这是····预言！！”
　　梅林匆忙的解释道
　　未来是神秘的，预知未来本身就是一件很艰难的事情，除非是天赋，也就是天同意你可以拥有，否则其他的都很难保证其准确性，但像梅林这种能够预言未来的人也不是想怎样就可以的，或者他更像是一台接收器，不知何时，不知何地的说出注定的结局。
　　这一次，他说出的是关于托利亚和格尼薇儿的事的时候，就已经惊愕无比了，他的预言是注定准确的，是一定会发生的命运，所以······即使是要做恶人，他也不能让格尼薇儿破坏了托利亚身为王的使命。
　　一丝微不可查的杀气悄悄的从他心底渗出
　　或许没有人可以觉察的到大法师内心的杀意，但是这对于曾经的染血的童话使，敏感无比探查内心的格尼薇儿来说，几乎和明灯没有什么两样了。
　　“你想杀我！”
　　银发无风自舞，烟水晶色的眼眸突然传化为苍蓝之色，知道根系的人都知道她已经使用了风之精灵的力量
　　双手合十，两柄长刀出现在那双纤细的手上。对着梅林摆出了搏杀的姿势。
　　既以杀意，当以杀对之
　　【精神同步，调律——开始！！】
　　在风之精灵的加速下，格尼薇儿轻的好像一根羽毛，冲向了梅林。
　　她的作风就是，排除一切可能的潜在威胁，不择手段，留下隐藏的隐患将会为以后的行动造成很大的后患，
　　与其以后后悔，不如现在解决。
　　“你······是······敌人···········”
　　法师在近战上通常是不如战士的，因为他们往往要花费更多的时间去了解神秘，所以花在身体锻炼上的机会就少的可怜，但这并不是通用于所有的魔法师。
　　有些魔法流派强调的就是锻炼身体。而像梅林这种已经成为大法师级别的存在后，各种流派的就懂得更多了。在这个魔兽横行，神秘种到处有的时代，魔法师的手段甚至比那些骑士们还要厉害，至少在出其不意上他们是很占便宜的。
　　而现在，格尼维尔竟然正面想要冲过来，这和找死有什么区别？
　　梅林无奈的叹了口气，要说不是，谁让他先起了杀心呢？露出敌意的就是他，这种待遇就是他自找的，但是他的预言并不是儿戏，而是注定会发生的事情，所以以后格尼薇儿注定会成为亚瑟王的障碍的。
　　想这么多做什么？当务之急是先制住这个想要暴走的小女孩吧。
　　梅林挥杖横档在胸口，快速的为自己默发了几个护身的咒文，然后嘴里高速吟唱起咒语
　　“鲁·米斯·达克里恩················”
　　而这时候格尼薇儿已经在眨眼间冲到了老法师的面前，
　　赤白的光芒从杖头猛然绽开
　　双刀交错，划出一团雪白的残影。
　　如爆豆子般的爆响连绵不绝的撞击着众人的耳膜。
　　趁着梅林腾不出手的情况（其实也有不愿意下重手的缘故），纤长的美腿有力的划出一条鞭影，狠狠的撞向了一旁的墙壁
　　轰轰轰！！！！
　　碎石飞舞，尘烟弥漫。
　　坚不可摧的灰岩墙壁竟然被老法师撞出一个大洞，而我们的梅林则从洞口直直飞了出去。
　　而格尼薇儿也化作一道白影追了出去。
　　“住手！！格尼薇儿姐姐！！！”
　　托利亚也急了，一把从贝迪威尔的腰间拔出长剑冲了出去。
　　这下该怎么办才好呢？只是一个预言而已，在场的人都不是笨蛋，都知道预言只能是作为未来的一个参考，现在可好了，刺激的一个人竟然暴走了，也不知道这个格尼薇儿到底是怎么回事？一丝杀意的反应竟然那么激动。
　　说开打就开打··········
　　面对这突然起来的误会，剩下的人还能说什么呢？
　　赶快去拉架吧·········
　　大家互相看了看，也都紧随其后跑了出去
　　鞭腿
　　一种很有威力的腿法，借着回转的力道，这一记令梅林胸口气血翻腾
　　这下，本来就不打算认真的法师可是被打出真火来了。
　　魔杖一挥，数个石像傀儡和魔兽从他的袍子下的阴影里涌了出来
　　“格尼薇儿小姐，看来需要有人好好教导你一下尊敬长辈了！”
　　说罢，长长的魔杖变的重若万斤，轻而易举的在地上砸出了一个不小的深坑。
　　“杀···········敌人·········”
　　苍蓝的双瞳在无意识的呢喃中竟然又开始变色。
　　（“丧失了自我了吗？”）
　　汹涌的风liu平地而起，形成一道透明的龙卷风，围绕在格尼薇儿周身。
　　等到她再一次睁开眼睛的时候，那异色的双瞳连见多识广的梅林也不禁打了个寒战。
　　（“不对！恐怕比那个还要糟糕吧·········”）
　　左眼是诡异的红瞳，右眼则是璀璨的金色，一抹若有若无的苍蓝萦绕在眉心。
　　银色的长发被风liu垂向天空，在众人的注视中一点一点的转化为黑色。
　　“我宣告，我之敌人，必将虚无！”
　　扑哧声诡异的响成一片，无数暗绿色的藤蔓冲出了坚硬土地的束缚，疯一般的生长着，霎时间，整个城堡外的空地上都满布着这种魔法生物。
　　“炼成！”
　　面对梅林的魔法，格尼薇儿连双掌也没有合成，汹涌的电蛇从她赤裸双脚下涌出，顿时，以她为中心的半米圆里，所有的生物都在电流下分解，在蓝白的电光中，
　　不复存在。
　　我之存在即为【圆】
　　无需合十，无需构成，本身就已经成为一种炼金机器了
　　两柄长刀飞快从地下炼出，弹射到那对小手中。
　　【风精缠绕！】
　　籍借着风的速度，少女以惊人的速度射来。
　　“缠绕，束缚”
　　梅林也不愿坐以待毙，手上的魔杖挥舞如风，拳头大小的重力球如雨水般砸下。
　　只要她稍有蹭到，数倍的重力立刻就会如山一般的压的她起不来，这可是梅林对付一些穷追不舍的女妖而想出来的办法。
　　面对这根本不可能躲避的攻击，已经陷入另一种状态的格尼薇儿根本连看都不看，小脚在地上猛的一蹬，然后整个人就消失了，然后又是立刻出现在梅林的面前，然后劈头砍下。
　　缩地，
　　东方一种极高的武技，现在的格尼薇儿在记忆上虽未完全恢复，但是战斗本能已经完全觉醒。
　　只此一下，就令梅林措手不及了。
　　不是他不明白，而是这时代变化快。
　　“冰锥！”
　　数根细长的寒冰锥从他袖口处飞射而出，避开了要害，刺了上去。
　　叮叮叮叮！！！
　　这些阴寒的魔法除了在格尼薇儿洁白的长裙上留下一个个白点外，根本一无所获。
　　靠！！！
　　梅林在心里直暴粗口，这还让不让法师活了？！！！远程攻击无效，近战又是无敌防御，·····她出来就是为了摆平我们魔法师的吗？
　　【好吧！这里让童话来说明一下吧，格尼薇儿并没有金刚不坏之身，而是她穿的衣服是上等的亚麻布做的，而亚麻作为一种植物，其中含量最多的元素就是碳了，只要稍稍改变一下分子结构···········本来柔软的长裙立刻就变成了难以划破的钻石铠甲了（圣斗士啊！！！）】
　　“手下留情，梅林老师！！！”
　　【为啥明明只是过年而已，孩子们的压岁钱却变成了大人之间的算计了呢？其实给多给少都是一份心意啊·······诶~~~~~~不要抱怨童话写文太黑暗，而是现在的人实在是复杂啊····有什么能比萝莉更纯洁呢？童话有些累了，真的很累，所以表示要投入萝莉控的阵营当中·····就算是保证自己内心的一份纯洁吧······非身不修而实难修，非德无有而不得有啊~~~~~~··】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 注定缔结的因果（十三）
更新时间2010-2-15 11:52:50  字数：2953

　正在此时，托利亚赶来了，几乎是立刻，她挥舞着精制钢剑冲入了战圈
　　喂！拜托！！我们的呆毛王陛下，情况完全是一面倒吧，是你的梅林老师被人压着打啊！！！果然是女大不中留了吗？或者说有了妻子忘了师傅吗？师傅我真是好伤心好心啊~~~~~
　　“交给你了！！”
　　梅林是见好就溜，扔下烂摊子，赶忙闪的远远的。
　　没办法，打是打不过，困是困不住，这还叫人怎么打啊？但是梅林也清楚，如果这就是格尼薇儿的全力的话，自己真正制服她的话至少要好几个消失，而杀掉她却只用几分钟就可以了，那些黑魔术可不只是好看的啊！！
　　但是这也是凡人领域中最厉害的了，梅林已经厉害的超出了人类的范畴了（说白了这丫的就是一老变态），
　　果然是英灵比我还要变态啊！！！没有魔力都这么厉害，要是有了魔力，恐怕就是世界级别的祸害了吧？（恭喜你！老变态！！你猜对了！！不过没奖励！）
　　“······你·········让开········我的········目标··········不是你！”
　　断断续续的词语从格尼薇儿的口中吐出。
　　本来没有魔力的她的自制力就已经很差了，盖亚的诅咒可不是说说好听的，现在在梅林的刺激下，综合多方面因素，终于·········我们的主角走向了初号机之路（暴走之路）
　　“自从你教授我剑术以后，我一直想要完整的领教一下你的剑术！看看我从战场是磨练而出的剑术是否能够打赢你呢？”
　　说着这话的亚瑟王现在是性质高昂，因为格尼薇儿虽然从小就教导过自己剑术，但那些都是基本功而已，真正的剑术是她成为王以后东征西伐磨练而出的。现在，连她另一位剑术老师埃克特都自愧不如了。这不但是一个王的要求，更是一个武者的战。
　　“亚瑟王！！太危险了！！！”
　　兰斯洛特在一旁喊道。
　　“不要紧！如果本王连自己的王妃都不能降服的话，那么本王就更应该努力了！！！”
　　停顿了片刻，见亚瑟王没有让开，格尼薇儿自动认定她成为阻碍自己的敌人。
　　是敌人就要排除。
　　挥舞着两条雪练，宛若天上璀璨的流星，从遥远之地急坠而下，狠狠的撞击在那精钢剑上。
　　铛————————
　　震耳欲聋的轰鸣声震得人血气沸腾。
　　【炼成——开始】
　　已经转化为黑发的少女背对着明亮的圆月，又一次高高的跃起，双刀飞速的交错背后，
　　银白的月辉下，长发飞舞，雪练的刀影有如两只宽长的羽翼，轻轻拍打着，将它的主人拖上天空
　　【炼成崩坏】
　　双刀飞出，在半空中猛的炸裂开来，顿时就化成无数碎片，带着凌厉的风劲，划破了空气呼啸而来。
　　银白之雨
　　却是致命的。
　　这一招比起梅林方才漫天飞舞的重力球雨来说是一点也不逊色，
　　铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛············
　　一柄钢剑将周身护的水泄不通，所有袭来的刀片都被亚瑟用最巧妙的角度磕飞了，除了剑上留下了一些划痕。
　　“呼呼·······呼·········？格尼薇儿，你的剑术就只此于此了吗？”
　　骑士王厉声喝问道，手中的长剑在月光下熠熠生辉，
　　就算是失去了王者之剑，她也并没有失去王的威严。
　　能够感觉的道，格尼薇儿根本就没有用上全力。
　　噼噼啪啪·····
　　一柄双手大剑在一道蓝光中出现在黑发少女的手中，
　　端立正行，长长的衣裙随风而舞，斜举着大剑。
　　格尼薇儿高声喝令道
　　“九百九十七位风之精灵，缠绕于此剑之上吧！！！！！”
　　无数风开始涌动，如同百川归海，迅猛的风liu凝集，凝聚，再凝结，最后成为肉眼可见的白色气流。
　　那是几近千记的风之精灵的结晶，如果一口气的释放的话，就会如同洪水一般猛不可挡。
　　这已经是战略级的魔法了吧。
　　“释·········”
　　格尼薇儿刚喊出了一个字，身体如遭雷击，突然软了下去。顿时，风的洪流悄然而逝，除了造成一股较大的风外，并没有什么伤亡。
　　“格尼薇儿！！！你怎么了？”
　　托利亚急忙冲了上去，扶起瘫软在地的少女，
　　那黑色的长发已经还原成银白色的了，异色的双瞳也恢复成浅灰色了。
　　雷声大雨点小。
　　梅林确定无危险以后，这才跑上前去，细细的检查了一番（这个检查啊·········看来别有必要对他好好拷问一番了）
　　“她之前已经消耗了大量的体力了，身体也消瘦了很多，大概······大概·······”
　　“大概什么？”
　　“是没力气了吧········？”
　　梅林用不确定的语气回答道。
　　好囧的答案啊··········
　　“那么·······现在老师还有什么话要说吗？”
　　“没····没了，最好牢牢的管住她吧，不过为了安全起见，我还是下个封印吧，不然这种人形兵器再这样···········不····没什么了！！”
　　看着托利亚严厉的眼神，那其中分明说着这全是老师的责任！这一切都是老师引起来的！
　　梅林很认真的下了一个封印，这个封印只是隔绝了格尼薇儿风的力量，只要失去了风，她的战力大概至少要减弱一半吧。
　　“那个，亚瑟王啊·······你的剑已经断了，你现在必须和我一起去湖中仙女那里请求一把宝剑········”
　　“知道了，老师！”
　　金发的呆毛王横腰抱起银发少女，走向了卧室。
　　“马上走！”
　　“诶········”望着托利亚的背影，埃克特也叹了一口气。真是好人难做啊·········
　　————————————————————————————————————————
　　兰斯洛特的脸很红，或者说是铁兵的脸很红
　　不过这其实没差啦
　　现在的兰斯洛特就可以说是铁兵，但是铁兵却不是兰斯洛特。
　　这件事听起来很复杂，但是只用一个词就可以讲清楚了，
　　那就是穿越。
　　我们的铁兵同学华丽丽的成为了穿越大军中的一员。
　　原因是因为人品不太好，学校运动会的时候无意被一只飞出轨道的铁饼砸中，所以脑浆迸裂，
　　真正的肝脑涂地啊·········
　　等到他重新恢复意识的时候，他发现自己穿了
　　而且是很独特的穿越到了中世纪的欧洲，还是尤瑟王当政的时候。
　　而他穿越的这个身份也狠狠的吓了他一跳，竟然是未来亚瑟王的预备第一骑士兰斯洛特同学。
　　于是他当场雷住了，虽然他历史学的不太好，但他也略有耳闻这位伟大的湖中骑士，貌似这位哥们一生中做的事就可以归咎为那么几件
　　四处打仗，勾引良家少女，而且还把胆子打到了亚瑟王的老婆格尼薇儿身上，为此还和英格兰之王打了一仗，虽然后面记不清楚了，但是亚瑟王的国家好像也因此走向了衰败。
　　总结起来，历史上的这位帅哥就是一种马，还是胆子很大的那种，咱铁兵同学是三好学生一个，虽然也看看什么X片，但是绝对是有贼心没贼胆的纯情小男生一个，所以他告诫自己，红颜祸水啊··红颜祸水啊·····不对！！咱的心地坚定，不被美女诱惑·········
　　因为他是属于灵魂穿，不断继承了兰斯洛特的身体和剑术，同时也在无形中被湖之骑士的优雅等等美德所影响，最后，再经过数年游侠似的厮杀，铁兵终于认识到了中世纪的残酷，也变的冷酷起来。
　　但是这一切就在一个白痴城主的蛊惑下坏场了。
　　那个城主鼓动自己和一位金发的少女骑士决斗的时候，自己还不怎么在意，不就是一个看起来漂亮点的妞吗？也就是几下的事。
　　但是交手后他就立刻改变了这个看法，少女的剑法大开大合，很有骑士之风，尤其是她头上那簇迎风摇曳的毛发和华丽的大剑令他有一种即视感。
　　好像在哪里见过似的。
　　不过在战场上走思可不好，所以，铁兵就使出了一招看似光明正大但实则阴招的剑术，结果不但砍断了那把剑，还捎带的重伤了那位少女。
　　【好吧，是我没写清楚，我的意思是想说主角的衣服已经是高碳化的布甲，这一点是参考了钢之炼金术师中某个人造人的招数，话说那个家伙的行动怎么不变啊？········】
　　【感谢大家的支持，我一定会努力的！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 注定缔结的因果（十四）
更新时间2010-2-15 16:08:37  字数：3598

　（童话开始向腹黑界发展········）
　　————————————————————————————————————
　　少女的部下从城堡内冲了出来，冲着少女喊道
　　“王！！！”
　　于是当那个白痴城主幸灾乐祸的告诉他那位少女就是亚瑟王时········
　　他被雷住了
　　雷的外焦里嫩的那种。
　　大名鼎鼎的骑士王是个少女？！！！！
　　开什么玩··············等等，骑士王是少女？！！！
　　那不是命运之夜的剧情吗？
　　铁兵很快的就明白自己在哪里了，但是他又马上沮丧下来
　　怪不得格尼维尔王后要出轨呢？任谁的老公是个女的，做妻子的都会成为深闺怨妇吧··········而且，现在离所谓的剧情根本连边也看不到，说白了，这里和真正的中世纪没什么区别··········
　　诶·······咱是好人·····不是色狼，也不种马，虽然咱现在也是一个小白脸了，但是也不会做漏人家底的事啊·········
　　铁兵，不，兰斯洛特骑士在心里默念着三个不动摇，跟上了亚瑟王的治伤之路，因为他也很好奇，历史上赫赫有名的梅林大法师是什么人。
　　但是当他来到那个所谓的目的地的时候，看到那个银发少女的时候，顿时呆住了
　　“你们是谁？”
　　清冷的声音不带一丝烟火之意，银白的长发随风而舞，精致的如同玉砌冰雕的面容深深的吸引了他。
　　他不知道该如何形容那种感觉，
　　感觉就是被雷劈了，然后整个世界突然安静下来，眼中所有人都消失了，只剩那位银发少女
　　我想·······这就是一见中情吧········
　　兰斯洛特捂住砰砰直跳的心脏，一脸陶醉状
　　俺的春天来了啊~~~~~~~
　　正当我们的穿越者正要摆出自己优雅的一面泡妞时，那位银发少女已经请王进去了，于是他作为“犯人”也匆匆跟进来了。
　　但是命运降临了·········
　　什么叫做命运呢？
　　简单的说··············
　　就是你走到路上突然掉进一个出现的深井里，
　　这叫命运的安排。
　　在你饿的爬不上来的时候，一块硬的可以和钻石比的法式面包从天而降，
　　这叫命运的残酷。
　　在你被关了好几天已经神志不清的时候，不时从上面掉下来一些板砖····，
　　这叫命运的不公
　　最后你终于暴走了，觉醒了小宇宙第六感赛亚人第一百层然后化作一道光流冲出深井的时候，突然有人告诉你世界就在一秒钟前毁灭了你冲出来也没用了还不如在里面呆着的时候，
　　这叫命运在玩你
　　你终于崩了。
　　总的来说嘛······就是怎么残酷命运就怎么虐你，啊？你说很多人不是这样的？当然，那些是人品好的，但是我们的铁兵同学死因就是因为人品不好而被砸死了，然后又重生为古代版人渣诚，你能说这样的人品不会被命运虐吗？
　　好吧！原谅我，说了一堆废话。
　　当我们的兰斯洛特准备看望他的女神的时候，竟然发现女神殿下正在房间里和女版的亚瑟王搞百合，所以·········冲出去的路上开始快乐的飚起了鼻血········
　　这些都没关系，冰山属性的美人咱是不会放手的。
　　正当我们的兰斯洛特鼓起勇气的时候，一盆冷水浇了下来
　　格尼薇儿！
　　那个银发少女是未来的亚瑟王王妃，祸水级别女主格尼薇儿。
　　于是他开始在友情与爱情的选择上头痛了。
　　该不该表白呢？貌似冰山三无少女其实是很好攻克的啊··········
　　咣当！！命运怕他意志不坚定，开始扔板砖了
　　未来的王妃殿下暴走了。
　　而且还是很彪悍的压着英国第一的魔法师打
　　喂喂喂！！！你那个是风王结界吧！！！那是作弊！！！作弊！！！现在亚瑟也只有一把普通剑，你要谋杀亲夫吗？
　　太彪悍了！！我说亚瑟啊，那个·······我没有受虐倾向，这么冰山还很暴力的妻子你自己抱回去享用吧，不管是人妻百合什么的你关上门自己弄吧，俺是好人，不是M，俺是好人，不是M··············
　　世界和平，可喜可贺，可喜可贺。
　　命运这个玩不死人不偿命的混蛋为了奖励兰斯洛特先生，于是降下了小小的小小的一道雷···········再加上之前被浇的麦酒··········
　　水能导电
　　雷了，还是渣也没剩的那种。
　　蓄势待发万廷一击的风王结界就这么突兀的半途崩了，喂喂！！这根本是漫画里的剧情吧！！而且还是很狗血的八点档耶！！而原因也很叫座，什么没力气了···········喂！亚瑟王，你确定你没有主角光环吗？还是幸运值已经是A了？这么走运的事都让你碰见了。难道我的人品就真的这么差吗？
　　诶~~~~~~~
　　望着抱着美人归的“百合王”亚瑟，铁兵同学在心里内牛满面
　　我的春天啊~~~~~还没开始就已经结束了啊~~~~~~~~
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~~（无限泪奔中···········）
　　——————————————————————————————————————————
　　【突然发现录像机修好了，所以我们继续快进中·······快进快进快进快进快进快进快进··········咔！······怎么又卡了，我看看时间啊·······三个月！！！口胡！！！这次怎么卡的这么早！！！助理！！！助理！！！！我要投诉那个修电脑的！！！！】
　　——————————————————————————————————————————
　　故事剧情已经快进到我们的呆毛王打赢了十二场战役中最后的一场，于是，庆功宴开始了，当然，这里面最大的功劳当然是属于王的了，注意，这不是谦辞，而是真真正正的功勋。
　　那天晚上，我们的呆毛王喝醉了酒，一个人摇摇晃晃的拖着大剑走到敌军的阵营里单挑
　　“陛下·······您····要去哪里啊？”
　　“嗯·············”
　　亚瑟王已经醉的分不清东西南北了，所以连回答也懒了，直接走出了战营。
　　火势汹涌啊~~~~~
　　漫天的火海染红了整片天空，使夜晚如同白昼，
　　而我们的骑士们都纷纷从梦中惊醒
　　在开烧烤晚会吗？明天就要决战了，敌人竟然还有心思开篝火晚会，人比人气死人啊··········为什么我们的王会在军中禁酒呢？甚至连一点点酒精饮品也不许往军营里带········
　　算了算了，还是回去睡吧·········
　　第二天，所有骑士都被眼前原本是敌军阵营的废墟惊呆了，
　　一片焦黑的大地·········
　　敌人呢？昨天晚上开篝火晚会的敌人呢？！！！！
　　开什么玩笑！！！就算是开烧烤也不能什么也没给我们剩啊！！！就是有个破铜烂铁啥的也能做战利品啊！！！！
　　对了？！！王呢？
　　“陛下在那里！！！”
　　还是贝迪威尔最忠心，一眼就看到了我们的亚瑟王。
　　王，则是站在一处高丘上，拄着大剑，背对着他们望着朝阳一动不动，脑袋还一点一点着
　　果然，王是在感叹战场的残酷吗？
　　骑士们顿时都被自己的猜测所感动了，果然，这才是他们为之追随的伟大的王啊
　　仁慈无比的王啊！！！！
　　“万岁！！！万岁！！！！”
　　欢呼之声此起彼伏·······
　　其实呢？我们的阿尔托利亚同学是昨晚喷火喷的累了，一个人拄着剑在那里打瞌睡
　　头一点一点的·······其实·······我就不用多说了
　　呆毛王喝醉了真可怕，真的，数万大军一个晚上全做了红龙的烧烤······连渣也没的剩啊···········
　　所以，为了今晚的庆功宴不再重蹈开篝火晚会的悲剧，梅林大法师连夜赶制出来专门用来克制喷火yu望的药剂。
　　所以庆功宴上，多亏了梅林精心调配的药剂，我们的亚瑟王才没有当众喷火，但是这剂药也有一个小小的副作用，就是容易醉。
　　平常能喝一桶酒的阿尔托利亚只被她十二个骑士敬了一圈酒就有些站不住了。
　　当她醉眼朦胧的逞强时，
　　“酒杯是男人的第二战场！！”
　　这是埃克特爵士骄傲的告诉她的，要做好一个王，在酒桌上和属下们打好关系可是必须的
　　但是我们的笨蛋大叔忘记了王也是一个少女啊！！！
　　于是，托利亚勉强喝下最后一口酒就趴在桌子上起不来了
　　旁边的骑士们还一个劲的称赞王的酒量好
　　这是，满面冰霜的格尼薇儿在一群侍女的簇拥下走进宴会大厅
　　“王后殿下········”
　　“我知道了！他困了，需要睡觉！！”
　　说完，格尼薇儿也不顾其他骑士的想法，扛起我们的亚瑟王，走回了寝宫
　　“我们的王还真是了不起啊！！！光是我们的王后殿下就是一匹难以驯服的烈马啊，果然，王不愧是王啊，不管在那个方面都是如此！！！继续喝！！！”
　　优雅的湖之骑士却不这么想，而是在心里默默的为伟大的王祈祷着。
　　不是兄弟不仗义，而是你老婆太凶悍了，俺只是个人类，不能给暴龙填牙缝啊~~~~~
　　伟大的王~~~~~~·
　　一路走好~~~~~~~~（铁兵掏出手绢摇晃道）
　　【我来看看这个署名啊·······钢铁馒头······好囧的名字，莫非你是无敌铁饼的亲戚？？果然·····童话在此送上钢鞭一条~~我手持钢鞭就爱你将你打啊~~~~~咳咳·······那个······你还是找大饼去吧·····祝你们两个会击撞出火花吧·····（都是铁制品···）】
　　【要我萝莉化？嗯·······貌似是个不错的点子···我会好好考虑的·····谢谢啊······那个叫什么来着？绯月卡莲对吧！！！谢谢你的提议啊！！！】
　　【木木君··请尽情的吐吧·····这里有呕吐袋和空姐，请放开你的胃，尽情的吐吧，如果吐不出来的话····要不要我把你吐出来的再让你吃回去，一遍催吐呢？呵呵呵呵呵~~~~~~~（黑化中····）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 乐曲的颤鸣之声
更新时间2010-2-16 9:23:06  字数：3523

　第二天··················
　　阳光明媚~~~~~~~~~~~注意没有乌云，可视度很好~~~~~~~~
　　来~~~~~让我们堵住耳朵···········
　　“啊啊啊啊啊啊————！！！！！！”
　　一位侍女的尖叫顿时响彻了整个宫殿，将所有人都吵醒了（其实········王宫有两大特产是人类之最终武器，一个就是太监，一个就是侍女）
　　“王妃殿下·····您·······”
　　“······呜·····怎么了？”
　　格尼薇儿勉强睁开眼睛，望着那个表情惊愕错乱的侍女问道
　　半面床单从那雪白的肩膀上滑落，勾勒出优美的弧线来证明了它艺术性的价值。
　　侍女指着蜷缩在格尼薇儿床单下那一团还在不断蠕动的物体
　　“那个······是陛下的宠物吗？···”
　　其实那个是我们的呆毛王陛下，只不过她喜欢喝醉了以后像龙一样蜷缩着睡罢了。
　　“·········”
　　“退下吧！”
　　看着满面通红一片的侍女，格尼薇儿有些清醒了几分，
　　看到侍女一边退出口中还在一边念叨着
　　“陛下真是大胆啊···········”
　　“呜噜~~~~~我还要~~~~~~~还要吃~~~~~~兰斯洛特卿~~~~~~~~~我已经喝不下了~~~~~~”
　　··················
　　该说您是大胃王吗？居然在梦里都不能忘记你的食欲啊
　　格尼薇儿低下头看着托利亚蜷缩在自己的怀抱中，不断的在她胸口处吸允着。
　　看样子，她这一晚上已经无意识这样试过了很多次
　　证据就是雪白的胸口上面点缀着十几颗“红草莓”
　　浑身也有些酸痛，看来被龙做抱枕也是一件需要体力的事情
　　那个侍女说的就是这个吗？？
　　格尼薇儿歪着脑袋想了想，但还是不太明白什么意思，于是躺下继续睡了
　　而我们的亚瑟王呢？还在被子底下说着自己独有的梦话呢
　　“好软······好好吃·······”
　　【看不懂的不要找我，我也是参考了好几本言情小说才这么写的！！！！】
　　——————————————————————————————————————————
　　过了一个月~~~~~~~~~
　　身着王袍，连衣服都未曾更去的亚瑟王急匆匆的就往后宫赶去
　　“陛下，王后正在寝室中修养······”
　　守在门口侍女懂事的连忙对王禀报道
　　“我知道了”
　　阿尔托利亚挥挥手，示意对方退下
　　格尼维尔姐姐真的怀孕了？？
　　虽然我们的呆毛王有些天然，但是必要的常识还是有的，女人和女人·········
　　貌似梅林老师说的是不可能的啊·········
　　一种莫名其妙的酸意涌上了心头
　　“陛下！！”
　　该有的礼节还是要有的。
　　格尼薇儿从床上爬起来，若无其事的拍拍身上的披萨渣（口胡！！！这里是中世纪，那里来的披萨！！！！！道具！！！道具!!!!绿头发的道具少女走来道：是我忘记了，你有意见吗？童话：·········没有了··········）
　　微微的向托利亚施了一礼
　　而我们的呆毛王目光却紧紧盯在格尼薇儿的小腹上
　　窈窕的身材上只有小腹微微鼓起了一团，将本来美丽的少女衬托出一分少妇的熟韵。
　　“格尼维尔姐姐··········你·····怀孕了？”
　　“是的”
　　“这是什么时候的事？”
　　难道··········梅林老师说错了？女的和女的···········
　　“今天早上”
　　“嗯？？今天早上？”
　　必要的常识还是知道了，肚子鼓起来至少是三个月以上了吧（你这是哪门子常识啊？！！！）
　　今天早上处理政务的时候肚子还没有大起来呢？
　　“是的，早上梅林来过，他说作为一个王不能没有子嗣，所以他要送给陛下一个惊喜，陛下自己的孩子······言谈当中，他还吃掉了陛下所有的下午点心，估计约有一个月分量，所以陛下今后一个月将会没有点心吃······”
　　格尼薇儿的台词比较偏重于后者，意思是您下午点心已经出现灾情了，需要解决，要知道，我们的王对点心还是很执着的，尤其是格尼薇儿做的点心蛋糕。
　　“那·········你的肚子·····”
　　“这是他从湖之精灵那里拿来的爱之证明的抱枕，说是怕被另一个女巫抓到，所以暂时让我保管一下！”
　　说完，格尼薇儿伸出一个手指，使劲在上面戳着。果然，腹部鼓起来的那团软塌塌的，就像是一团棉花。凹下去一个印记
　　“你的状态不符合日常水准，心跳速率已经超过了正常水平，但是你的身体并没有分泌体液的行为？”
　　说着，格尼薇儿走上前来，拨开托利亚的发帘，将额头贴了上去
　　“有点热······是病了吗？”
　　其实不是的，看着那张美若精灵的面孔，我们的呆毛王不知怎么了，只觉得脸上发烫，好像有一块炭火在烧着。
　　“不·····不是的！！！”托利亚赶忙把格尼薇儿推开
　　“那个········格尼薇儿姐姐·····你好好休息吧·······我很忙·······”
　　尽管竭力保持着自己一贯的镇定，但那有些惊慌失措的表情还是被有心人看入了眼里。
　　“了解！但是请你注意身体！阿瓦隆并不能保证你不生病！”
　　的确，湖中精灵的赐福可以让亚瑟王不老不死，虽然凭借着这一点可以让王拥有在战场上无所畏惧的勇气，但是这却不能隔绝诅咒，令人衰弱不死的诅咒实在是太多了，同时自身的劳累也是其中的一个因素。
　　“谢谢你·······格尼薇儿姐姐·············”
　　“那么，你刚才吃的是··············？”
　　“是披萨，一个绿头发女人送过来的”
　　“·················”
　　（嘿嘿，我想大概没有比我这个字数更少的乱入吧····呵呵呵呵呵·······）
　　下午茶的时候，梅林也来了
　　“老师！”
　　“王！我想有一件事您必须知道，这很重要”
　　梅林一脸认真的看着亚瑟王，手里还不停的把糕点往嘴里塞
　　“老师·······不是有关格尼薇儿姐姐的吧············”
　　梅林抬起眼稍稍看了托利亚一会儿，叹了口气道
　　“说的没错，这之后将会有很长时间我不会在辅佐在你身边，宝石翁已经邀请我去另一个世界旅行，所以有些事还是要再说一遍的，虽然你不太爱听！”
　　“这个国家的外患已经被你解除了，人民过上了富足的日子，你已经完成了王的一半责任，所以就更需要注意格尼薇儿了！”
　　“老师·······”
　　梅林挥挥手打断了托利亚想要反驳的话
　　“我的预言从未出现过任何错误，因为那是未来注定要发生的事情，你也看到了，假设我杀掉了她，未来就会改变，但是也难保不会出第二个名叫这个名字的女人，所以暂时还是好好看住她吧，再次老师我也没有完全的把握杀死她，能成为英灵的人岂能小视呢？所以我封印了她沟通风的力量，我想这样她就算是再厉害，也无法与人海相抗衡吧，更何况你还有十二个圆桌骑士”
　　“老师······在你的预言中········我的未来是怎样的呢···········”
　　突然，托利亚低声问道，言语中透着一丝疑惑和迷茫
　　梅林愣住了。
　　“·········没有·······”
　　沉默了良久，老法师回答道
　　“你的未来我看不到了，从你小的时候就已经如此了·····你所走的，是你出生之前就已经注定的道路····”
　　“········是······吗？”
　　“这个国家的灾厄也不是只有这一点········，王，虽然你的十二位骑士都是拥有美德的骑士，但剩下的那些老臣子呢？新贵族与旧贵族的矛盾已经开始激化了，想必你也能看到了，作为一个王，不仅要驰骋沙场，更要治理国家，这一点，已经没有时间让你慢慢去理解了·······时间········还是不够啊·········”
　　“我会去努力的，老师！因为我是这个国家的王！”
　　“所以你需要一个继承者来稳定你的国家，女人和女人····咳咳·······虽然是不可能的，所以我用你和格尼薇儿的血培养了一个人造人·······希望您能喜欢老师我送给你的礼物·····”
　　“谢谢您，老师！”
　　托利亚起身恭敬的给梅林行了一礼，无论与否，这个孩子都将是她的继承人，也是她和格尼薇儿的结晶。
　　“最后我强调一点，人造人是触犯禁忌的事情，那是不会被世人所接受的存在，所以，王，这件事你必须保密，格尼薇儿是【怀孕】着的，这件事不能有任何人知道真相，那个结果········是谁也担不起的啊······”
　　“我明白了老师······”
　　“我言尽于此了，陛下，再见了·········”
　　拿起桌上的一盘点心，梅林消失在了白光中。
　　“未来么·······？”
　　王静静的望着窗外，无声无息的询问着
　　【童话已经写脑残写的快崩了，再写下去自己就脑残了，所以下文将会走历史剧情。】
　　【今日照常三更，继续手崩中··········貌似键盘得换一个了··········所以请大家多给点评论和支持吧，评论啊~~~~~~~】
　　【关于男主角··········谁说我要写男主角了，要吉尔？好啊！貌似神曲世界的那里也有金闪闪啊！改天我叫过来，让你们好好意淫一下，】
　　【绯月卡莲········这个名字很适合你啊！不如你继续朝那个呆头热血少女发展吧，不论身心（邪恶），想来你的身边一定有叫鲁鲁修的人吧·············发展吧！！！相信这是为了《叛逆》的剧情啊！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 真月谭月姬
更新时间2010-2-16 12:17:37  字数：2891

　这里是离王城很远的地方，据说也曾经是湖之精灵现身过的地方
　　一个美丽的湖泊。
　　说是湖泊，但也是夸张的说法，明明只是一个数丈大小的泉水汇聚的小潭，却因为有精灵出现过而被一些樵夫改了名字。
　　现在这里已经鲜少有人造访了。也许是因为战争的原因吧·······
　　林间本来已经相当模糊的小道现在已经被灌木彻底吞噬了。
　　所以这里是个极为僻静的地方。
　　水边开着不少不知名的野花，由于没有动物的啃食，所以一片一片的为整个水潭边勾勒出一个花色缤纷的花环。
　　即使是夜晚也会有一种类似铃兰的花朵，在月光与微风中悄然而舞。
　　这一天，在一个月圆之夜，它迎来了它第一个到访的人类。
　　一位美丽的近乎朦胧的银色少女。
　　格尼薇儿。
　　仔细的查看了一下四周，银发的少女终于明白这里为什么已经没有人能够找到了。
　　一层结界，或许很微薄，但是如果只要驱逐生灵的话已经足够了，没有野生动物的饮水，那些熟练的猎人也不会到访这里，就算是因为无意闯入这里，出来后也不一定能够找到。
　　这是她聆听风之精灵告诉她的。
　　她需要这个力量。
　　封印者梅林为了安全是不可能为她解开的，所以只能自己想办法了。
　　借用月光和精灵的力量，再构建术式，或许能够冲破，
　　未来的术式发展已经到了一个匪夷所思的地步，因为他们往往需要前人的知识，因而更要破除前人的保护结界，所以梅林的封印虽然厉害，但是也不是没有克星的。
　　利用月光纯洁的能量，激活魔法阵，再经而破除封印。
　　再一次确定四周没有任何生灵后，格尼薇儿脱去了自己所有的衣服，慢慢走入水中。
　　冰凉的潭水微微的刺激着那雪白的皮肤，温柔而细腻的轻轻润湿着。
　　少女小小的颤抖了一下，水面也随之泛起一道涟漪。
　　夜晚的水真的很凉，倒影着银白圆月的水面如此告诉着格尼薇儿，因为潭水在散发着一种白色的雾气，
　　随着夜色越来越重，雾气也愈发浓了，虽然只是安惬的匍匐在地面，却为柔美的水边增添了一分神秘与梦幻。
　　湖水并不是很深，格尼薇儿如此不着寸缕的站在水中，双臂摊开，沐浴在如此清冷的月辉之下，仿佛整个人就要如此融入进去一般。
　　月光如水
　　静静的闭上眼睛，用心去看水，看圆月，看自己。
　　水面恬静如镜，一道无形的划痕悄然滑过，然后紧接着另一道
　　【万物初始之风··········东方···········水之天使】
　　越来越多的水痕出现在平镜的水面上，慢慢的首尾连接在一起。
　　构成了一个简单的术式法阵。
　　当最后一笔完成后，整个法阵在水面上凝固了，
　　然后水面似乎突然与天空连接了，无数星光组成的碎屑顺着这条隧道飘扬而下，
　　轻飘飘的好像无数星辰降临，如同最美丽的雪花飞舞，悄然的萦绕在银发少女的身边，好奇的捉弄着那与自己颜色相同的长发，在水镜映出无数自己的倒影。
　　温柔的月光也贯穿了隧道，柔和的将少女笼罩在自己的怀抱内。
　　这一刻，格尼薇儿就是这个世界上所有银光的凝聚，
　　璀璨中饱含着柔和的光泽。
　　月之女神
　　唯有此词可以形容。
　　或柔或明的光晕一点点的渗入她的肌肤中，恢复着格尼薇儿与自然，与风的沟通。
　　只要如此的几次，相信就可以解除那个封印了吧，如此执着的思念不但是出自于风之精灵王的本能，更是出自于灵魂深处不愿受人控制和摆布的愿望，唯有力量才能保护自己，别人的誓言是靠不住的，是不可信的，这个世界上，唯一不会欺骗自己的人就是自己。
　　正在月光正浓的时候，
　　哗啦沙沙
　　一阵细碎的灌木波动的声音，紧接着是一个人粗粗的喘息声。
　　虽然微小，但是对于已经全神贯注的格尼薇儿来说就如同五内突遭重击，
　　一口鲜血从口鼻中喷了出来，
　　身体也无法再支撑下去，软软的倒在水中。
　　在进行细微魔术操作的时候，是不能有人打扰的，因为这是极为精细的控制，容不得有一点分神。
　　“格尼薇儿！”
　　这是一个男子轻声的惊呼，
　　紧接着，一位身着华贵铠甲的骑士从草丛中冲了出来，匆忙的撞入水中，将已经慢慢沉入水中的少女捞起来，轻轻的搁置在岸上。
　　“你····还好吧·······”
　　这位骑士慌乱的站在一边，神色相当尴尬。
　　面对明显已经受了很重的伤的少女，他实在做不出一走了之的事，但是·········
　　面对如此美丽的人，即使是神也会动心的吧（宙斯那个种马不算）
　　洁白的酮体在月光下熠熠生辉，仿佛是世上最美丽的艺术品，完美的没有一丝瑕疵。
　　“我不是有意的······都怪莫德雷德那个混蛋，要不是他的邀请，我怎么会遇到这种事呢？”
　　英俊的骑士做着不符合形象的碎碎念，同时还在心里高声念着色即是空，空即是色·············
　　这位恰好路过打酱油的骑士就是湖之骑士兰斯洛特，也是我们的穿越者铁兵。
　　虽然他很想保证自己的美德和信仰还有什么友情等等一堆东西，但是背后的美丽仿佛无时不刻都在召唤他一亲芳泽。
　　咱是老实人！咱是好人！！咱是最完美的湖之骑士！！不对！！都怪那个湖之庇护，要不然怎么会穿过结界没有感应呢？······
　　不过······看一下···应该可以把·····就稍稍看一下吧····应该不会少一块肉的·····就看一眼···权当是在欣赏艺术品吧········我······我·········
　　就在他心里天人交战的时候，武者的耳朵明显告诉他，那个赤身躺在水边的少女的气息变得越来越微弱，经验告诉他，如果再这么看着不管的话········就真的会死人的。
　　算了算了！！！就当我是为伟大的艺术献身吧！！！
　　兰斯洛特闭上眼睛，摸索的靠近那具美丽的酮体，他实在是没胆子看，因为太美了，如果看了，可能真的就要压制不住自己的yu望了，不管怎么说，先给她穿上衣服是没错的了。
　　当他摸索到衣服准备给格尼薇儿穿上的时候，指尖无疑触碰到一点滑腻，冰凉的激了他一个哆嗦，赶忙停下来大念那个前世所看的冰心诀
　　“心若冰清，天塌不惊······”
　　“兰斯洛特！！！你在做什么？！！！！”
　　一声如同雷喝的女声仿佛一道霹雳，惊的我们完美的骑士一个哆嗦站不住脚，竟然滑了一跤，滚入湖水之中。
　　“你这个人渣！！禽兽！！！！大逆不道的罪犯！！！！你不配成为一个骑士！！！！”
　　一个红发的女骑士冲了过来，看到如此情景，很自然的就想歪了，
　　拔出长剑就挥向水中的兰斯洛特。
　　“等等！！！先看看格尼薇儿吧！！！她快不行了！！！”
　　兰斯洛特在水中匆忙挥手道
　　“什么？！！！”
　　顾不上那个狼狈骑士，女骑士跑到银发少女的身边，解下自己的披风，盖住王妃殿下不着寸缕的身体
　　当她看到格尼薇儿口鼻处的血丝，已经昏迷不醒的时候，转过头来用燃烧怒火的眼神看着兰斯洛特。
　　“不是我！！！我来的时候就已经这样了，如果不是我先发现的，她就已经被淹死了！！”
　　见此兰斯洛特赶忙解释道。
　　但是女骑士明显不信，
　　王妃的身手也是很高，这是王宫内所有人都知道的一件事，所以冒犯者只能是武技高超之辈。
　　但是没有高超的武技是无法制住王妃的，在没有武器的情况下，王妃肯定是打不过这个第一骑士的，一定是的，先打伤王妃殿下，然后意图不轨，最后被自己撞破。
　　“我格里菲因在此立誓！一定要把你这个罪犯捉拿送至王那里接受审判！！！！”
　　【原来······我是天然属性的啊······嗯···为什么明明是夸奖的口气，我却一点也高兴不起来呢？奇怪啊，好微妙的感觉~~~~~~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 无法握住的唯一
更新时间2010-2-16 17:04:27  字数：3174

　【想要亵du王妃的人罪该万死】
　　女骑士高声怒喝道，同时凌厉的长剑挥下。
　　“喂喂喂！！！你好歹也要搞清事情的真相吧！！！”
　　从水面中一跃而出，兰斯洛特的手中突然出现一面精美的盾牌，
　　当的一声挡住了汹涌的砍击打
　　但是紧接着另一道横劈又接踵而来。
　　叮叮叮叮！！
　　长剑与盾牌炸出无数火星
　　“喂！！！我说！！！先看看格尼薇儿吧！！！！真的快死了！！！！”
　　本来就已经很冤屈的兰斯洛特渐渐的被打出了真火，反击也变的不客气了。
　　说完，一个转身，飞快的离开了这里。
　　反正咱是清白的，真是倒霉，路过打酱油做了好事也会被误解，真是倒霉啊~~~~~~
　　格里菲因刚想追击，但是猛然想起王妃殿下还身受重伤，于是回转过身来，小心的将格尼薇儿抱上了马，飞一般的向王城奔去了。
　　————————————————————————————————————————
　　王城里，
　　亚瑟王的后宫内
　　整洁朴素的大床上，格尼薇儿脸色苍白的昏迷的躺在里面，周围的侍女们络绎不绝的递送着各种治疗用品。
　　几位身着僧袍的苦行者围成一圈，双手合拢祈祷着，口中默念有词，
　　随着他们的祷告，圣洁的光芒从他们掌间溢出，照射在病床上的王妃殿下身上。
　　这是教廷的苦行僧们专修的圣光术，可以快速驱除人体内一切不良反应，就像是一剂万能药，可以让人迅速恢复健康。
　　但是好像没有效果，每当圣光贴近格尼薇儿的时候，都会被一道或蓝或黑的光芒避开，治疗的效果根本没有被加持在她身上，自然也没有什么作用。
　　所以即使他们已经累到额头上挂满了汗水，病床上的少女依然是昏迷不醒，呼吸也越来越微弱。
　　这个状况非常令他们惊讶，因为即使是被他们称作异端的魔法师接受到这种治疗后也会有效果的，或者说，只要还是人类就会有效果，因为这是伟大的主赐予人类的福音和祝福。但是眼前的这个王妃殿下身体明显在拒绝这种治疗，莫非·······
　　如果这个女子不是被上帝遗弃就是恶魔之子，因为连异端或者是异种都能接受的治疗没可能不没效果的。
　　想到这里，这些苦行僧们就准备将这个重大的发现上告教宗大人。
　　这些人类或许不知道，即使她已经从一个英灵降为了凡人，但是灵魂深处的东西是不变的，圣光再怎么厉害，也还是人类自己的信仰，
　　盖亚诅咒，背负了灭世的罪业，成为了所有之恶的极致的存在，是不可能接受从人类而来的祝福，同时，格尼薇儿也拥有着风之精灵王的身份，身为一个自然之王，同时也是不屑接受者这样治疗，精灵都是有自己的尊严的，
　　所以两方原因加在一起，就算是耶和华亲临，恐怕也无法用圣光治好这种重伤。
　　“国王陛下到！！！！”
　　传令官在门口高声传令道。
　　亚瑟王匆匆从门外赶来，后面还跟着一群骑士与大臣。
　　王妃身受重伤，昏迷不醒，这个消息震撼了整个王城。
　　“格尼薇儿怎么样了？！！！”
　　亚瑟王寒着一张脸问道治疗的苦行僧。
　　“陛下，王妃殿下是不受我主庇佑的人，或者她就是恶魔之子，否则，就算是死人我们也能救活，但是王妃殿下在拒绝我主的赐福，我们无能为力·······”
　　“那么让开吧！”
　　推开僧侣，托利亚走到了那张床边，看着格尼薇儿苍白的脸，手不禁微微有些颤抖。
　　格尼薇儿姐姐·········
　　“陛下！！臣以为应该先行抓捕叛逆者兰斯洛特！！”
　　红发女骑士格里菲因单膝跪地道
　　“本王知道了···········”
　　谁也没注意到，那只紧握誓约胜利之剑的手已经青筋直冒了。
　　“陛下·········”
　　一位年迈的大臣上前道
　　“格里菲因骑士！你是否可以再叙述一遍当时的事情呢？”
　　“说吧！朕也很想知道为什么兰斯洛特卿会背叛本王”
　　亚瑟王面色铁青道，因为他刚刚接到上告，说湖之骑士已经离开了王城，去向不明。
　　“是！当时我看到是这样的···········”
　　只花了几分钟，格里菲因就客观的将自己所见的全部说了出来，没有半点遗漏，也没有半点主管的猜想。
　　听完后全场一片寂静。
　　那位老者继续道
　　“臣下认为，首先应当抓捕的就是这位王妃大人！！”
　　语出惊人
　　“你说什么？！！！”
　　“陛下难道不觉得奇怪吗？王妃殿下那么晚了去一个远离王城的小湖做什么，而且那里还有一个年轻的骑士，难道不惹人猜疑吗？就算不过问王妃去那里的原因，但至少要告诉陛下，然后带一对护卫吧，一个人，连个侍女也没有跟着，就这样出去···········恕臣直言，王后已经犯了不贞之罪。”
　　“不！！本王不信！！！”
　　“那么陛下又怎么解释兰斯洛特大人的不告而别呢？再者
　　·············”
　　老者伸处一根手指，指着昏迷中的少女
　　“前不久我们还得知王妃怀孕的消息，而且也已经身形明显了，但是为什么，现在王妃殿下的身体···········”
　　是个明眼人都能看出来格尼薇儿腹部处鼓起的一块已经消失不见了。
　　怀孕是假的！
　　如果说不贞之罪是推测的话，这个欺君之罪就是证据确凿的。
　　因为它其中蕴含的意义是不明的，
　　正因为不明才是最恐怖的。
　　“陛下！！！两罪中任何一罪都是足以处死王妃的罪状！”
　　“不！那个不是·······”
　　托利亚刚想解释，却猛然想起梅林的告诫。
　　“人造人是触犯禁忌的事情，那是不会被世人所接受的存在，所以，王，这件事你必须保密，格尼薇儿是【怀孕】着的”
　　“陛下·········”
　　苦行僧见状又道
　　“我想，这个人一定已经被恶魔附身了，而且还是yu望的魔神，是邪恶的异端，我想请陛下准许，处死这个恶魔的化身！！！”
　　够了！！为什么你们一个又一个的想要杀死格尼薇儿姐姐！！！
　　无声的怒吼在托利亚心中怒吼道。
　　但是她做不到，
　　她是王，
　　英格兰的王，
　　背负着沉重责任的王，背负着臣民信仰的王。
　　“你们这是在·····逼我吗？！！！”
　　“臣等不敢，但只是想请陛下公正一些！！！”
　　顿时数个忠诚的骑士都跪倒在地。
　　“您是公正的骑士王！！！绝对不让这个污点玷污了你至高无上的荣耀！”
　　“够了！！”
　　华贵的誓约胜利之剑突兀的拔出，狠狠的插在地上，
　　托利亚用最寒冷的眼光看着这些劝谏的臣子。
　　虽然知道他们是忠心的，也知道这是公正的判决。
　　但是············
　　“陛下！！难道您的公正和大义已经因为一个女人而消失了吗？”
　　“莫非陛下的仁慈只有对自己认识的人才会有用吗？”
　　一旁单膝跪在地上的莫德雷德没有抬头，但是托利亚却觉得他的话里饱含着讽刺。
　　十二场战役中，有一次为了胜利不得不放弃一个村子，
　　托利亚认为这是必须牺牲的。
　　她有效率地歼灭敌军，将会在战争中牺牲的人民压至最少
　　不管形式为何，只要有战争就会有牺牲
　　所以她认为，应该在事前就付出牺牲以整顿军备，毫不浪费地讨伐
　　敌军
　　在战争之前就压榨一座村庄以整顿军备，在领土被异族破坏前将其
　　讨伐，守护了十座村庄
　　这是身为王的她所做出的结论，事实上，也是最适合当时的政策
　　可是骑士也会不满吧
　　对他们来说，只有异族是该死的，要战斗的话应该要不牺牲地胜利
　　才是常理
　　没有必要在战争前就自己舍弃领土
　　因为己方会胜利所以不会有牺牲
　　他们认为不会有牺牲，所以觉得王是太多虑了
　　当然，这只是他们的白日梦
　　只要战争一开始，骑士们根本不会理会小小的村庄。因为那是理所
　　当然要被蹂躏，不被列入守护对象的事物
　　骑士们一边说着村庄当然该被敌人所灭，却又称由己方下手是大罪
　　当然，她也知道这种事
　　但是王不能存有这样的私情
　　她克制私情做出决策，他们也压抑私情地服从
　　就这样付出了牺牲，持续的胜仗带来了国内的安定
　　现在莫德雷德说出这番话，就是为了提醒亚瑟王，
　　那无时不刻必须遵守的铁则。
　　第一次感到心里仿佛是被灌了铅一样
　　无数的臣民和格尼薇儿之间，只能选择一个·········
　　合理必须的牺牲吗？········
　　“·······按照你们的做吧··············”
　　头也未回，王就如此走了。
　　宽大的王袍拖拉在地上，更显的王的身形娇小起来
　　一种无形的重任压的她喘不过气来。
　　是不敢回头······还是不愿意回头呢？
　　——————————————————————————————————————
　　【写点无厘头的搞笑是因为怕众位的产生悲剧免疫，适当的活跃一下气氛还是应该的啊·······】
　　【最近好像文笔下降了，某非是因为一日三更的原因而质量跟不上去了吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 被打碎的沙漏
更新时间2010-2-17 9:29:21  字数：2930

　————如果无法忍受这份悲伤，就闭上眼睛吧，那样也是流泪的一种方式啊
　　————————————————————————————————————
　　白色的王城下
　　聚集了如海如潮的百姓
　　因为他们听到了一个消息，他们的王下第一骑士兰斯洛特和王后格尼维尔有染，为了惩治这项罪行，保证王的威严和公正，王决定下令在这座王城之下处以王后格尼维尔不贞之罪————火刑！
　　在人们议论纷纷之中，黎瑟被绑上了十字木架
　　脚下堆满了浸染油料的干柴，只要一颗火星，就能迅速燃起滔天的烈焰。
　　银色的长发披散在肩上，随着寒冷的晨风悄然而起
　　有如精灵般美丽的面容上依旧没有表情
　　一袭雪白的衣裙在寒风中猎猎而舞，
　　就像最初见到你的时候，那么美丽，有如冰雪凝结而生的精灵。
　　寒冷而不失人情，孤高却存留平凡
　　但是此刻，阿尔托利亚只能感到
　　寒冷，孤独，以及·······
　　无人能解的悲凉。
　　就像一个人偶，任凭行刑者摆弄
　　粗糙的麻绳将黎瑟的手脚都牢牢实实的束缚在粗大的木柱上，毛糙的绳面将那娇嫩的皮肤勒出一道道淤痕。
　　无法低头，也不需要低头，
　　行刑者将她的后颈严实的与柱子贴实，微微的陷入肉中，连呼吸似乎都成为一件不容易的事了。
　　就在这粗暴的摆弄中，格尼薇儿总算是稍稍清醒了些。
　　“这里是··········”
　　但是很快她就知道了，因为脚下都是浸满油脂的柴火。
　　火刑
　　“呵呵········咳咳······咳······”
　　冷若冰霜的银发少女竟然在这一刻轻轻笑了出来。
　　没有错啊
　　是历史
　　王后格尼薇儿将会因为不贞之罪被处以火刑。
　　而她的同谋者兰斯洛特将会来劫法场。
　　而这历史的一幕，她成为了主角
　　剧烈的咳嗽充斥着她那饱经创伤的内脏。
　　缕缕血丝顺着嘴角渗了出来。
　　呵呵呵········
　　不知为何，她只是想笑，好想笑
　　好想反常似地大声狂笑
　　但是身体的伤势却不允许她在最后的时光如此奢侈。
　　早就知晓，
　　当被赋予这个名字的时候
　　就已经知道以后的命运。
　　但是黎瑟却不愿意离去，因为那个金发的小小身影吸引住了。
　　很认真的样子深深打动了她，
　　固执，坚持，
　　几乎是一摸一样
　　也很想哭
　　但是泪腺却分泌不出一丝泪水。
　　棋子么？还真是很昂贵的棋子啊·······
　　吃力的抬起眼睛
　　就这样看着王城顶端，那个充满王的威严的身影。
　　在她的眼中，似乎只有那一个人是最重要的了
　　真的好像啊·······
　　渐渐的，那个娇小的身影已经和记忆中的某人重合在一起了
　　不，或许说是很久以前就将之作为了替代品了吧
　　“格尼维尔姐姐········！！！”
　　托利亚说不出一句话，因为这是必须牺牲的，如果不这样做，新贵族就会和旧贵族立刻冲突起来，使好不容易安定的国家重新崩裂。
　　激化的原因就是格尼薇儿，一个没有任何势力支持的王妃
　　她的存在，已经成为了政治的拦路石。
　　所以非死不可。
　　不贞？只是一个借口
　　就这样无语的对视着，
　　一旁的行刑官赶忙喊道
　　“行刑！！！”
　　高举火种的士兵冲木柴投下了火把
　　顿时，火焰冲天而起，
　　烈火之中，那个美丽的身影不断的在火光中摇曳，仿佛要融化在这烈火之中一般，
　　在柴火噼噼啪啪的声响中，隐隐传来格尼薇儿最后的声音
　　“···········你没有错···········”
　　随着最后的呢喃，银色的身影就被火焰吞噬了。
　　不远处的刑场外，湖之骑士兰斯洛特策马飞速赶来
　　“格尼维尔！！！！”
　　兰斯洛特骑着战马，与护卫厮杀起来，当他看到火已经被点燃时，失声大喊起来
　　“诛杀叛徒！！！！”
　　“滚开！！！”
　　挥剑砍断了护卫的兵器，策马冲向了烈火。
　　突然。火焰猛的又涨高了数丈，将它的祭品捂得严严实实。
　　火堆周围数丈之内，都已经化为了火焰的国度。
　　它悄悄的品尝起来自己的祭品。
　　不让别人一同分享。
　　火焰之中
　　没有嘶喊，没有尖叫，也没有求饶
　　只有平静的走了
　　人们一片寂静。
　　整个会场中只有哒哒的马蹄声与柴火崩裂的声响。
　　不贞的王妃，格尼维尔
　　死于火刑之中。
　　历史，第一次偏离它的轨道
　　“混蛋！！！！”
　　面对数十个包围了自己的骑士，兰斯洛特狠狠的咒骂道
　　为什么，只是晚来了一步，格尼薇儿就已经········
　　他接到了紧急来信，说格尼薇儿因为与他的不贞之罪而被处以火刑，
　　如遭雷击。
　　难道历史真的不可改变吗？
　　明明已经和这位少女划清了界限，为什么！！为什么还是这个罪名呢？！！！
　　不行！！！我必须向亚瑟王解释清楚！！！
　　公正的王会公正的判决一切的
　　所以兰斯洛特急忙赶到刑场，想要拦下这场悲剧。
　　但是晚了，
　　也许真的是因为铁兵这只蝴蝶吧，兰斯洛特失去了对格尼薇儿的爱恋，这也使得他丧失了那份渴求拯救的心，所以他来晚了。
　　那么一位如雪精灵般美丽的少女，就这样被一个莫须有的罪名处死了
　　火越烧越大。
　　兰斯洛特的心却越来越凉
　　这一把火烧去了他的幼稚，他总是以为自己这只蝴蝶可以改变一切，却忘记了这也是个完整的世界，有着完整人类，有着完整的政治，也有着完整的利益。
　　有了利益，就有了所谓的牺牲。
　　没有与自己交接的格尼薇儿，就是死在这种肮脏的政治下。
　　无论是出于什么借口也好，利益就是利益
　　连自己的妻子都可以牺牲的王，··········
　　不管她是否是出于自愿，无法保全自己的妻子，那么是否有一天也会因为某些事情而牺牲掉自己呢？
　　他是湖之骑士，又不是湖之骑士
　　铁兵没法做到历史上那样的完美的骑士。
　　所以他害怕了，是从心底产生的害怕，战士不怕死在沙场上，却怕死于肮脏的政治中。
　　王不是公正的王
　　他如此告诫道，
　　奋力冲出了重围，兰斯洛特离开了
　　历史惊人的修正了轨道
　　兰斯洛特骑士因为格尼薇儿而与亚瑟王交恶，两方的战斗已经注定了。
　　英格兰的内耗仍然无可避免，
　　但是这一切，真的是一个少女的错误吗？
　　一个借口而已罢了·········
　　这就是历史，那个时代很少有人知道的历史。
　　————————————————————————————————————
　　【今日看了书评，发现了至少两条说童话的故事变差了，仔细看看后，童话得出结论，并非是剧情差了，而是童话的文笔还不到家，没有表达清楚，在此细述一下，亚瑟王并非无能，请联系当时的背景和时代以及政治格局，虽然亚瑟王一统了国家，还设立了十二骑士，但这注定会与前一代王的旧老臣子们争权夺利，这就为以后莫德雷德的叛乱成功埋下隐患，至于我们的主角格尼薇儿，也就是黎瑟，她被这种莫须有的罪名处死也是因为和历史的不同，真正的王妃是拥有很强大的背景的，也有娘家一大队军马，兵权决定了话语权，黎瑟没有任何势力背景，所以这些人动起手来其实是不需要顾忌的，再者，不贞这个罪名对一些王公贵族可能很丢脸，但是王妃不贞这个罪名可就是给国家抹黑呢，就好像皇后出轨，任何臣子都不会忍受吧，这可是丢国家的脸啊，更何况我们的黎瑟还没有什么背景，所以···········被烧烤了·········】
　　【大饼啊··不！铁兵啊······你安心的去吧·····我会为你烧香的·····你就埋没在书友们的诅咒中吧········呵呵呵呵·····】
　　【还有！本人郑重声明！本书绝非变身小说，因为你无法知道转世会变成什么，在童话认为，所谓的变身小说，就是主角围绕变身后遇到的一些烦恼而展开的，主要围绕着变身这一主题，而本书主角三无，变身什么的其实已经无视了，而且也并非为此而烦恼，剧情也不为变身后的麻烦而服务，所以本书绝非变身小说！！！！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 历史的足迹
更新时间2010-2-17 17:03:01  字数：3463

　不是第一次有人离开她而去了
　　埃克特老师先走了，现在连格尼维尔姐姐也走了·········
　　一阵又一阵的心痛震慑着那年轻的心扉。
　　“亚瑟王啊，不了解人类的感情”
　　一名骑士留下这句话，离开了王城
　　是吗？原来我还是很无知啊········
　　但是也无需理解了。
　　有了感情，判断就会偏失
　　骑士们需要一个能给他们带来胜利的王
　　人民们需要一个伟大的王
　　这一切，都不需要感情·······
　　“格里菲因卿······准备下吧·····我先去····后面一会儿”
　　真想好好的休息啊·······但是还不行，这是王的宿命，也是王的责任
　　心的劳累，是不允许的。
　　——————————————————————————————————
　　“嗯···········”
　　眼皮很沉重，那一丝丝光线仿佛成为了利刃，尖锐的使大脑一阵生疼。
　　“你醒来了啊·········”
　　熟悉苍老的声音从她的上发出来。
　　一只满是粗糙皱纹的手扶起头，然后一股刺鼻的魔药灌入了那紧闭的口齿。
　　“唔····咳咳········”
　　辛辣的药剂刺激的她的肺又开始被狠狠蹂躏起来
　　“是······你啊·······梅林·······”
　　“搭档！！！喂喂！！你还好吧！！！”
　　嘈杂的声音灌入耳中，少女勉强睁开了眼睛，终于看清了眼前的一切。
　　这是一个糕点搭盖的小屋，在靠近门口的地方，一位长着长长白胡子的老者正在小心的调制着魔药，但是他不时从墙上扣下来一块糕点塞入嘴里的动作破坏了他慈爱的气质。
　　“这下应该可以了吧·········”
　　梅林端着一瓶淡金色的药水送入了少女的嘴中。
　　等到这瓶药水喝了后，黎瑟才感觉身上的伤好了许多。
　　“那么····现在可以告诉我您的名字了吧··········”
　　“吾名为黎瑟·格林，来自未来的英灵，CASTER职介！”
　　黎瑟轻轻抚mo着那已经变的有些虚无的格林童话，缓缓回答道，已经结束了，这个格尼薇儿的身份，想必阿赖耶送她来这里，也是因为这个原因吧
　　“来自未来的英灵吗？怪不得呢··········”
　　梅林挠了挠快要秃顶的，另一只手又伸向了巧克力窗户。
　　“喂喂！！！你这个死老头！！！不许偷吃了！！！！这可是很耗费魔力的啊！！！！”
　　格林童话大喊喊道。
　　没办法，把这个老混蛋招进来这所糖果屋简直就像是引狼入室。现在格林童话已经损失了三块蛋糕坐垫了。
　　“这里是阿瓦隆吧·········”
　　黎瑟突然询问道，因为空气中混合着糕点气味外的是一股奇特的清苦味。
　　“是啊！！！你能活下来还要多亏你这本书呢！要不是他及时把你护住和那些神秘的魔药，恐怕我就是再厉害也不能救你回来啊········”
　　已经深受重伤的黎瑟在火焰中任凭火焰舔食着身体，要不是不时有一道道风liu涌动，恐怕会死的更快吧！
　　就在这个时候，黎瑟手背上的刻印猛的亮了起来，一本厚重的大书出现在火中，不顾那些燎焦的书页，一道狂风中，猛的将黎瑟吸入了书中的童话世界。
　　就在这个时候，熊熊的火焰中，被破开出一道空间裂缝，一只苍老但却十分有劲的手抓住了格林童话，然后收了回去。
　　一切只在一瞬间，所以给人的印象就是，格尼薇儿已经被烧成灰烬了。
　　“醒来了吗？英灵小姐！！”
　　一个健壮有力的声音打断了她的沉思，
　　“嗯？！”
　　“抱歉啊~~~~！！”说这话的是一个白色胡子与头发连在一起的老人
　　一袭黑色的劲装，健壮的身体，给人的感觉就是一个健康的过了头的健美老教练。
　　“梅林！！！我还有事！就先走了，摆摆！！格林小姐！！！祝你早日恢复健康！！”
　　说完，也不等两人有什么反应，掏出一把通明的短剑，在空中虚划了一下，划出一道空间裂缝，然后整个人就消失在了里面。
　　“他是宝石翁吗？”
　　“啊？！你知道啊？不过也对！！像他这种满世界流窜的人怎么可能有人不认识呢？”
　　梅林在一旁碎碎念着，说完了这些话，他起身走到了门口。
　　“告辞了，格林小姐，格尼薇儿已经死了，熟知历史的未来者应该明白自己的命运了吧······老朽该告辞了··········好好静养吧·······阿瓦隆的空气还是很好的！！”
　　拿起了自己尖尖的帽子，在一阵白光中，梅林也离开了这里。
　　又剩下黎瑟一个人了，
　　银发的少女坐在用最柔软的糕点堆砌的床铺，抱着一本厚厚的书，
　　就这样静静的坐着。像一尊石像一样坐着。
　　“喂！搭档！！我们以后该做什么了？！！”
　　“不知道！”
　　“那么·······至少该找点乐子吧······”
　　“不用”
　　“真没趣·········”
　　格林童话没音了，它知道它之所以能这样和搭档说话，完全是因为这里是阿瓦隆，一个不存在于现世的理想乡。
　　也就是另一个空间。
　　在这里，阿赖耶的修正力是管不着的，所以才能投影出那些秘药
　　不过之前却是很危险的，就在格林童话刚刚拼着自己所有的魔力还原原型的时候就能感觉到一股无形的压力就要抹除自己，但也就是在这一刻，宝石翁的手就伸来，救走了它，这才免于一死。
　　“这里真的很安静·········”
　　如此低低的私语着，黎瑟蜷缩在一起，头深深的埋入膝盖之中，
　　良久，没有回音。
　　糖果屋外。
　　三位湖中仙女恭敬的跪在那里，一动也不敢动，
　　因为那种令她们从心底感到尊敬和畏惧的气息回来了。
　　而伤势全复的薇格安也从风之精灵那里知道了这位银发少女的真正身份。
　　风之精灵王。
　　与之高无上的水之精灵王一样伟大的存在。
　　所以为此，水之精灵王还特意降下令谕，所有阿瓦隆的一切精灵将听从风之精灵王的新契约者命令，满足一切要求。
　　但是屋内并没有任何动静，所以这些湖中精灵猛也只有一只这样干等着
　　恭迎一位精灵王的令谕。
　　————————————————————————————————————————————
　　跳过不必要的剧情，时间为两个月后·······时间跃迁······开始！！！！
　　——————————————————————————————————————————————
　　“是吗？莫德雷德已经叛乱了吗？”
　　听到座下精灵们的禀报，黎瑟淡淡的回应道
　　然后挥挥手示意他们退下。
　　“搭档！！！你不去吗？”
　　格林童话突然问道，因为亚瑟王将会在这一场战役中身受重伤，然后生死不明的消失了。
　　“去”
　　依旧是淡淡的回答
　　“这也是我要做的事啊·······格林童话·········”
　　黎瑟闭上眼睛，抚mo着那温热的封皮
　　“命运才会将我留在这里这么久啊·······”
　　再一次睁开的时候，银发少女身上那种淡然的气质消失了
　　取而代之的是一种肃然的威严。
　　从那浅灰色的眼眸中射出的是无可直视的王之威严。
　　风轻轻的颤鸣着，仿佛是害怕这种威压，又好似是在为之而欢庆着。
　　这一刻，黎瑟恢复了一个战士的身份，或者说，
　　这个时候，她才是一个真正的英灵。
　　虽然仍是一个凡人之躯，但也无可令人小窥。
　　走出了糖果屋。
　　那头银辉色的长发随着淡然而起的清风轻轻的摇曳着。
　　在她面前，众多精灵们手捧着她所需要之物，整齐的站在一起。
　　一套银白的裙甲，微微隆起的胸甲可以将黎瑟的身体完美的保护住
　　毕竟，她现在还是个人类。
　　独角的头盔，上面可以拉下的面具能将那美丽的面容遮住，避免看到一些不想见到的人。
　　薇格安牵着一匹白色的战马走上前来，将缰绳交到了黎瑟的手中。
　　“这是一匹独角兽，希望能为您带来好运！”
　　指着马额头上一处小小的突起，
　　“它是被独角兽群遗弃的杂种，所以流落到这里，也正因为它的血统不纯，本质上还是一匹马，所以可以无惧肮脏与血液”
　　是不被种群所接受的存在吗？
　　少女接受了，
　　穿好银白色的铠甲，骑上白色的骏马。
　　黎瑟拍拍那马额道
　　“你的名字就是珀伽索斯”
　　马颇有灵性的打了个响鼻，提醒黎瑟坐好，
　　在一声嘶鸣中，黎瑟与珀伽索斯化作了一道银色的流星离开了阿瓦隆。
　　这个理想乡。
　　【呜·········这个是银色有角三倍速··········那个，刀刀犬，你给的地址········我看不了啊·····能否再发一次呢？】
　　【刚刚发现·····本卷的人物关系已经乱套了·····算了，大家只要知道几个闯祸人的名字就可以了，关系什么的还是不要较真了】
　　【黎瑟的性格就是认真，寂寞，无所谓，但是有有些小孩子独有的任性，想到什么，或者是感觉要做什么就会立刻去做，基本没有什么完整的观点，谁对她好，她就对谁好，反正则杀掉，呵呵······是不是有些不可思议呢？小孩子就是这样的，所以说小孩子的怨念是很可怕的啊······绝对理智都已经变成了碎片，或者说，只要黎瑟找到的碎片越多，变回扬尘的可能性就越高，所以，她的绝对理智是不完整的】
　　【火刑？当然没用了，童话我只是恰好在码字的时候吃烧烤了，所以顺便烧烤了一下·········再说那是一种净化的仪式，肯定不是普通的火·····】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 骑士的黄昏（上）
更新时间2010-2-18 8:48:47  字数：2852

　上千的敌人，
　　还只是一小部分的叛军。
　　王军开始动摇了，尽管王战无不胜的信念已经深入人心，但是面对如此众多的敌人，却只有恐惧围绕着自己，
　　真正无谓的战士又能有多少呢？
　　这就是人的劣根性啊
　　“怎么办，骑士大人！！！敌人足足有我们的十倍啊！！！这怎么可能打得赢呢？！！！！”
　　小队的队长用微微有些颤抖的声音向身后那位银白色的骑士问道。
　　如果是他的话应该可以的吧········一路上，要不是这位不知名的骑士带领着，他们这一队不满两百人的骑士早就被战争变成一堆枯骨了。
　　当然，这队骑士也不全是他的部下，基本上都是一路上收编过来的。
　　这仅仅只是一些叛军的残余罢了，但也不是区区两百多骑的骑士们能够对付的
　　“只是刚好势均力敌而已”
　　银发的骑士淡然的看着数倍于自己的敌军，如此漠然道
　　“第一小队！列阵冲击！第二层小队长枪准备！第四小队与第三小队包围护卫！！！”
　　黎瑟有条不紊的下着命令，
　　感受着从指尖滑过的风，猛的挥下手臂
　　“那么·······冲击！！！”
　　不得不冲击，因为还有一队士兵被那些人围住了，其中一个红发的女骑士正拼命挥舞着长枪，想要带领自己的部下冲出去。
　　“上啊，把他们全杀光！”叛军头领狰狞的说着，舔舔嘴唇，仿佛那里已经沾满了敌人温热的血液。
　　眼前这群小小的杂碎只能是开胃点心，还要杀更多的人，这些还不够，不够！！！
　　红发的女骑士眼中闪过一丝绝然，已经做好了同归于尽的准备。
　　只要拼命的话，应该就能杀掉这个家伙吧。
　　“狂妄！”
　　一身娇喝
　　一声巨响。
　　一道刺目的电流闪过，
　　土地留下斑落的痕迹。
　　不断崩解的大剑又在不断的修复着
　　“九百九十七位风之精灵，请缠绕于此剑之上！！！！”
　　肉眼可见的风liu涌入
　　大剑的白光越来越耀眼，灰扑的宝剑此刻却有如太阳一般闪耀着耀眼的光辉
　　令人无法直视
　　“释放！！！”
　　狂烈的风从大剑上喷涌而出
　　带着洪亮的白光，直扑向那名“怪物”！！
　　那是无可抵抗的风之洪流。
　　席卷一切，无人可挡
　　原本不可一世，如铁塔般高大的身躯被锋利的大剑轰成了粉末。连紧密的包围圈都被轰出一个大口子。
　　“誓约胜利之剑？？！！！快跑！！！！”
　　领头的叛军明显没有认出这个并不是亚瑟王的宝剑释放
　　那可是对城宝具啊！！！面对这种战略级魔法，就是有几条命也不够用啊！！！（事实证明，B叔就是被这么一下被报销掉了，七条命一口气啊！）
　　兵败如山倒，剩下的人一见这传说的名剑的威力，哪里还有不怕的？顿时也飞快的逃离了这里。
　　很快就消失在黎瑟的视野里。
　　黎瑟却感到一阵突然袭来的昏晕，一个坐立不稳，从马上摔了下去，
　　手中的大剑也宣告着任务的完成一半，在风中崩解成无数细碎的沙砾
　　“你是谁？！”
　　看到这位沾满污血的银色骑士，女骑士队长格里菲因的脸上写满了难以置信。
　　“咳……咳……”
　　黎瑟吐了几口带血的口水，半跪在地。但是紧接着她又勉强炼成剑撑起了身体，跨上了那匹白色的战马。
　　短时间已经无法再使用风精灵的魔法了，这个身体内里的魔术回路已经完全崩溃了，除非是燃烧生命或者强行补完，否则再用一次全身就会剧痛难当。
　　没想到旧伤竟然会在这个时候复发，似乎已经不能再使用魔法了，但是还是尝试的治疗了一下，恢复了一些体力。
　　那些能够在战场上用的魔法已经被这个无情的伤势封印了，剩下的魔法还需要构筑，基本没什么价值了。
　　下一次使用魔法·····恐怕就要付出代价了。
　　“我是亚瑟王的骑士！！！”
　　从那独角的头盔里传来低沉的女音。
　　浓浓的血腥味弥漫在口中，强烈的几欲令人作呕。
　　“你到底是谁？王的骑士们已经冲向了战场，你不可能是圆桌骑士中的任何一位”
　　格里菲因用剑指着那个冒牌货，大声喝问道，
　　可恶，叛军就如此猖狂吗？连我们这些残军也不肯放过吗？
　　怀疑充满了女骑士的内心，在战场上，她已经学会不相信任何不明的人物了。
　　黎瑟听到这位女骑士如此质问
　　停顿了片刻，
　　然后突然摘下那独角的头盔
　　一头银色的长发如旗帜般披散开来
　　那精美的面容在这血腥的战场上意外的显出一份浓浓的杀伐之气。
　　银色的长发，有如精灵般的美貌
　　以及这威严不可抗拒的气势
　　答案已经很明显了
　　这位骑士就是亚瑟王的王妃
　　格尼维尔
　　但是这位王妃不是因为不贞而被王烧死了吗？
　　格尼维尔的死亡缘由或许已经有很多人知道了，但是放到这里却没有任何意义，尤其是对这些底层的骑士们，只要有人能够领导他们，就能重新回到战场。
　　他们的逃离也并非是出于本意，丧失了主心骨，无人主持的大军怎么和那些叛军打？
　　现在有了王妃，至少这就是一面旗帜
　　“愿意随我一起去救你们的王吗？！！！”
　　威严的气势随同话语，带着无可抗拒的命令，深深的震撼着这些骑士
　　这就是王的气势吗？
　　感到那熟悉的气势，
　　“愿意！！！”
　　格里菲因几乎是本能的回答道，
　　“即使前方是必死的征途，也会不离不弃的追随我一起前去吗？！！”
　　低沉的女音带着王独有威压，笼罩了所有骑士的心灵。
　　在这残杀的战场上，谁也不能保证能够活下去，这样的情况下，又能有谁去援救孤立无助的王呢？
　　格里菲因感到一股灼热的液体涌出了眼眶
　　王身受围困，已经饱经战争残酷的战士们都会如何选择呢？
　　恐怕只有区区数人会去援救吧。没有领导的士兵只是散沙，而高层的骑士们大多已经战死了，她格里菲因现在或许已经成为了一个职介不低的骑士了
　　翻身下马，单膝跪地
　　“臣格里菲因誓死追随王妃殿下！！援救我王！！！！直到此身之终结！！！”
　　骑士们齐刷刷向着黎瑟，单膝跪在了地上。
　　“誓死追随！直至此身之终结！”
　　“誓死追随！直至此身之终结！”
　　“誓死追随！直至此身之终结！”
　　夕阳在天空中渐渐垂下，犹如要放弃这片已经被鲜血污染的土地。
　　奔腾的马蹄荡起一阵尘烟，大地也为之而微微颤抖不已。
　　纵马奔驰，夹杂着腥气的风将黎瑟的银发吹乱，束起长发，那一头银亮的长发就是最好的旗帜，领导着重拾勇气的战士们返回战场，所以，黎瑟已经没有戴头盔的必要了。但是她还是将其装了起来。
　　烟水晶色的眼眸中射出坚定的光芒，那举剑向前的手臂如同磐石般坚强。
　　血腥味越来越浓重了，
　　风沙，越来越大，已经迷糊了格里菲因的双眼。
　　黎瑟的背影印在他的瞳孔里，渐渐和那个在鲜红战场上，在重重敌人与孤独绝望的包围下，依然巍然不惧的身影重合起来。
　　她与王何其相似啊·····
　　“陛下，您错了，王妃殿下始终没有背叛您啊！”
　　内心深处那一股猛烈的情感骤然爆发，瞬间充斥了格里菲因的胸膛，似乎随时能够喷涌而出。她觉得自己的血液开始燃烧。
　　如钢铁般有力的手臂高高擎起正方形的黄金狮子旗，红发的女骑士几乎是用全身的力气，吼了出来：“前进！前进！”
　　“前进！前进！”
　　两百多个声音接着吼道。这是灵魂深处，属于战士的共鸣。
　　迈着整齐而坚定的步伐，骑士们义无反顾的追随着王妃的脚步，向远方的战场冲去。就算这条路通向地狱，他们也会走到底！
　　反射着夕阳血红光辉的的大剑，仿佛一把最锋利的匕首，要将这厚重压抑的黑幕划开。这一点红光在阴沉的天空下是那么的微不足道，却又无比顽强的闪耀着光芒。
　　“前进，为了亚瑟王！！！”
　　【这是我的邮箱chuimuqingsi@126.com，大家可以往这个里面发送文件，希望大家遇到能够相似的好图一定要发给我啊···········至于像诗歌··········堆成一起的排版你看的不累啊？感谢SD321的建议，已经采纳了，谢谢支持哦~~~】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 骑士的黄昏（中）
更新时间2010-2-18 12:09:01  字数：2979

　“不要后退，我们才是英格兰的主人！！！！”
　　这一声声呐喊像春雷一样，席卷着战场边缘已经斗志崩溃了的战士，震慑着那些麻木的，痛苦的灵魂。
　　黎瑟和这一队小小的骑士们，在无数向他们涌来的叛军人潮中，孤独的向那核心的战场上冲去
　　逆流，微小却无畏的逆流。
　　尽管狂风大作，黄金狮子旗依然顽强的飘扬。尽管血肉横飞，黄金狮子旗依然骄傲的飘扬。
　　骑士们看着这面旗帜，内心深处那被死亡折磨到几乎灰飞烟灭的，对这个国家，这片土地的热爱，开始迅速蔓延。
　　“这是我们的旗帜！这是我们的援军！！！”
　　被围困多时的王军们看到那熟悉的旗帜，不由的流下了激动的泪水
　　人们在黄金狮子旗的指引下，追随着那位银发骑士手中的光芒。
　　也许会有那么一天，历史会记载着那把闪耀着银辉色的大剑
　　被那些挣扎拼杀在战场上的骑士们赋予一个注定会被历史记住的名字
　　牺牲和英勇
　　黎瑟一马当先，冲入战场，在战斗中心不远的一处小山丘上停了下来。
　　她视线所及的最远处，鲜血四溅，兵戈之声不绝于耳。。
　　托利亚应该就在那里，
　　她似乎能够感觉的到
　　但是这两英里的地界却好像一堵高山
　　胯下的坐骑有些不安的嘶鸣着，鼻孔里呼出白色的雾气。
　　“珀伽索斯”
　　黎瑟拍拍马脖子，
　　“准备好了吗！”
　　一个骑士？还是一个女人？！！！
　　叛乱的军队在距离黎瑟所在小山包五十米处停了下来。
　　看到一人一马，孤单的站立在小山丘上的黎瑟，叛军队里席卷起一阵阵的琐碎的低语。这低语中中包含了许多感情：蔑视，嘲笑，残忍……
　　一个骑士？还是一个女人？！！！就敢拦在他们前进的道路上？
　　女性骑士如非像亚瑟王那样拥有异族的血统，或者如格里菲因一般有着天生怪力，否则是很难再骑士之路上走下去，
　　说到底，强大的美德还需要无敌的武力来支撑。
　　叛军长官并不像手下的士兵那么愚蠢，他知道王军是悍死的敌人，生怕对方有什么诡计，所以没有命令部队继续前进，
　　一个人，和六百多个士兵，就这么隔着一块凹地对峙着。
　　很快，又一骑出现在了山头。这个女骑士高举着一面旗帜，坚定的站在了最先一人的身后。
　　两个人又如何？有能干得了什么？
　　叛军们依然肆无忌惮的狂笑着。
　　紧接着，叛军们的笑声戛然而止。他们的眼睛里，第一次露出了畏惧的神色。
　　一排骑士，紧随着前两人，整齐的排在后面
　　虽然这只队伍盔甲破损，武器也多有不齐，但是那一往无前的气势却深深的震慑了这些叛军。
　　“亚瑟王的骑士们，面对叛乱，鼓起你的勇气！拯救你们的王！！！只有王才能带给我们奇迹”
　　两百人的怒吼声像旋风一样刮起。叛军们脸色大变，嚣张的气焰顿时一滞。
　　“格里菲因卿。”黎瑟低声向身旁的女骑士吩咐道，“跟紧我，除非我战死，否则你们追随的脚步决不能停下来，即使只剩下一个人！！。”
　　“王妃殿下……”
　　女骑士绷劲了拳头，秀美的面庞上
　　“为什么！！即使是王先背叛了您，您还要去救陛下呢？！！”
　　尽管知道这句话不仅大逆不道，而且也会影响军心，但是，她却不得不说出来
　　“因为她是亚瑟王”
　　“我不明白！”
　　“因为他是王，带给你们一切的王，所以没有不去的理由！！！”
　　双手间电光闪烁，勉强将残破不已的大剑稍稍修补了一番，
　　没时间下马就地取材了，只能先用身上的铠甲来弥补一点
　　“我不信天堂，因为它从未给我救赎，我不信地狱，因为它从未给我力量，所以你们唯一能相信的就是你们的王，不败的亚瑟王！”
　　拉下了遮掩面容的头盔
　　“镇魂之曲，奏响了。”
　　“有死无生！！！！”
　　这是一场注定牺牲的道路，不知道还会有多少人倒在着死亡的路上，但是那身后两百多位骑士却义无反顾的紧跟随着。
　　为了王！！为了英格兰！！！
　　这是注定的牺牲，这是骑士道的英勇
　　既然已经会死，就再贯彻一遍骑士道吧
　　战马前蹄腾空，发出一声长嘶，银色的骑士挥舞着古朴的大剑，独自一人冲向了叛军军队……
　　身后的骑士们也紧跟着冲了下去
　　挥剑，血肉横飞
　　双手大剑本来就不适合在马上砍杀，不多时，那柄长剑的剑身已满是坑坑洼洼的缺口
　　但是她没有在意，
　　补完！！再补完！
　　不够的就抽取铠甲！或者直接利用微操从敌人兵刃相交的一瞬间摄取微小的金属量来补完。
　　崩裂后再补，补了再次崩裂。
　　高喊着冲锋的信念
　　“Sacrifice————（牺牲）！！！！”
　　黎瑟再一次举起了自己的大剑，挥向了冲向自己的敌人
　　还能支持多久呢？恐怕再炼成几次就会彻底损坏吧
　　已经满是缺口的残缺之剑就在此刻意外的放射出夺目的星光
　　璀璨，耀眼
　　有如悬立在夜空中的星河，疯狂的倾斜而下
　　耀眼的星辰色的洪流贯穿了整个战场
　　“有死无生！！！”
　　“有死无生！！！”
　　“有死无生！！！”
　　骑士们在背后高声呼喊着这豪壮的宣言
　　“先过了我·············”高大的叛军骑士长还没来的及讲出自己夸口的大话，就被那宛若星河的银光斩成了粉末。
　　这是
　　最后的骑士道
　　牺牲，英勇········
　　一切骑士的追求
　　都灌入了这把残破的宝剑
　　因而注入了最纯粹的骑士道之念，变的闪闪发光
　　黎瑟的那一剑，挥出的是骑士们毕生的信仰。
　　灌注了最后的骑士之念，残破的大剑已经变的银辉闪闪，
　　贯彻着最后的骑士道，此剑已非凡物
　　故此名为
　　“TwilightKnightSword（黄昏骑士之剑）”
　　“格里菲因卿！”黎瑟大声喊道。
　　参战多时的骑士小队长终于得到了命令，长枪往前一指，下达了追随的命令。
　　黎瑟高举着大剑，赤红的夕阳映在那把锋利的长剑上，爆射出耀眼的光芒
　　看到排列成直线密集队形朝自己重来的骑士们，叛军们慌了神。
　　“尖刺冲击！！！！有死无生！！！！”
　　猛的挥下大剑，骑着伤痕累累的战马，黎瑟高呼着冲向了敌人。
　　“为了我王！！有死无生！！”原本被叛军压制成一个小圆圈的骑士们，此时却如海潮一般冲向了敌人。
　　渐渐的，已经接近战场的核心了，黎瑟使用了格林童话，将珀伽索斯关入了童话世界，稍稍修养一些吧，在这尸骸堆积的地方骑马速度反而会降下来。
　　不时有整队整队的王军战士反方向从这群人旁逃离。
　　银色的骑士手挥大剑，拦住了那些溃败者的道路。
　　“你们为什么要逃走！！！”
　　黎瑟厉声喝问道那些从战场上逃出来的士兵
　　身着银色的裙甲，上面已经涸满了血块，但是仍然遮掩不住那耀眼的银色。
　　“王······失败了····战场上太乱了·····王·····被围住了······”
　　“你们不相信你们的王吗？！！！！”
　　“可是·······！！”
　　“没有可是！！既然相信你们的王，那么就跟着我！！”
　　合下顶上独角的面具，几缕银色的发丝透过盔甲的缝隙，飘扬在这夕阳的血红之地上
　　“有死无生！”
　　“去救援你们的王，格里菲因卿，冲击！”
　　黎瑟高喊道。她举剑砍向敌军领军，屹立在这凄风惨雨，尸积如山的战场上。
　　败军如潮，就算是有英雄不败的神话又怎样，在事实面前，一切都是残酷的。
　　所有人都可以撤退，但是她不能。
　　她必须去，托利亚在那里
　　既是责任，也是愿望
　　这条命，到底死过几回了
　　轻轻的嘲笑着自己，摘去碍事的头盔挂在腰间，让那美丽的银发再一次划亮这血红色的战场
　　“前进！！前进！！！前进！！！”
　　【灵魂能量散布】
　　【吟唱开始】
　　一种与那柔弱身体不相称的嘹亮歌声响彻了整个战场
　　激昂暴躁的旋律仿佛是滚滚的春雷，猛然的在众人的耳边炸响。
　　血液在燃烧，心脏也快速的跳跃着。
　　想要去厮杀，想要长啸
　　一切的一切，都是想发泄心中突然堆积的yu望，
　　已经有不少骑士如此照做了，但是不但没解决那种狂躁感，反而越发难以克制了
　　但丁的《地狱变》
　　【今日正在整理fatezero的资料和提纲，所以码字会少一点，大家对本章有什么意见可以提出来，】
　　【说实话，童话看的动漫比较少，所以洛克人（这个乱入有点过分吧）和东方系列·······我还没看过·······所以·······呵呵呵呵··】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 骑士的黄昏（下）
更新时间2010-2-19 9:10:15  字数：3155

　但丁的《地狱变》
　　连精灵这种高等的神秘种都很难抵抗住的yu望之曲
　　渐渐的，随着这首曲子的演奏，格尼维尔那头银色的头发渐渐变成了黑色，那对美丽的眼眸也变成一只血红诡异，一只金黄璀璨。
　　银色的铠甲被鲜血所玷污，雪白的长发侵染成堕落的黑色
　　她是恶魔
　　一些收编的战士们都感到了腿肚子开始颤抖起来，
　　比起凡人，他们更害怕那些存在于故事中的恶魔。
　　不少人也因此而又脱离了队伍。
　　但是对于那两百多名骑士来说，不管王妃殿下变成了什么样子，她都是走在去救援王的路上，
　　【誓死追随！直至此身之终结！】
　　这是他们立下的誓言。
　　“即使前方是必死的征途，也会不离不弃的追随我吗？！！”
　　这一句有力的誓言之契，与他们的心共鸣了起来
　　恶魔又怎样？
　　她是正义的就够了。
　　杀死了几个拦路的杂种，黎瑟拖着有些疲惫的身体，一步一步向不远处正在尸丘上厮杀的亚瑟王阿尔托利亚走去。
　　两条血印顺着银色骑士的脚步缓缓的留下，一些残碎的肌肉和温热的血液也顺着光滑的铠甲，蠕动着滴落下来。
　　她是恶魔，虽然身着光耀的银甲，但是她的行径却与恶魔无异
　　在她周围的战士们仿佛突然回过神来，同时挥舞着兵器冲他砍了下去
　　当恐惧到达了极限之时，也会成为勇气的一种表现，迫使着他们挥下了这必死的一击。
　　“啊————————！”
　　身后还在与那些叛军搏斗的格里菲因被吓住了，其中不乏惊呼之声！在下一刻那些利刃将会落在王妃殿下的身上！
　　从此成为这堆尸骸中的一员，消失在这个世界上！
　　灵长类杀手会死吗？答案是会的，有生就有灭，是人总会死，这个世界上还从来没有不死不灭的生物。灵长类杀手再强，他也是生物，换句话说，他也会死……但是，黎瑟的死期却并不在这里，要她死，似乎还不是这些杂军所能办到的事情。
　　一根石刺从污血遍地的土壤中伸了出来，准确顶在一柄将要落下的长枪上！强大的力量瞬间停下了它不断移来的力道，也停止了它的持有者的行动。下一刻，一根纤白，又蕴含着无限深渊的手指抵在了士兵的额头上。伴随着一道雷声，一条气流穿过他的头骨，搅碎里面的东西后从这个战士的后脑勺激射而出，只留下一块还未来得及散开的血雾，和一具失去动力，软软跌倒的躯壳……
　　一只最低级的风精射手，如果直对着铠甲，恐怕只能打出个白印来吧
　　只是使用这种依靠本能就能施用的魔法，才能不给身体带来负担
　　黎瑟的冷静超出所有人的想象……在她手里的那柄不断变化着形状的兵器就好像已经和她的身体融为了一体！刀身不断的冒着蓝色的电流，一名又一名的战士在电流的光耀中倒下。就只有她一个人，就只需要她一个人似乎就抵得上成千上万名的叛军进攻！缓缓的挥动手臂，搁置在对方的脖颈，斩下，再移动手臂。
　　时而用长枪刺穿了心脏，时而用长刀砍断了头颅，时而用大剑连敌人身体都劈成了两半。
　　刺，砍，劈
　　这些动作是那么的简单！又是那么的轻松！这里面没有多大的技巧，这种事情几乎任何人都可以做到！
　　办得到是一回事，可有没有这个气魄则是另一回事！在面对如此疯狂的围攻时还能保持住这份几乎不可能的冷静！这有可能吗？恐惧和害怕似乎从来也不曾存在于她身上！这时的她似乎已经成为了一台机器，一台完全只为了执行杀戮、移动这两个动作的机器！还是说黎瑟这名少女本身就是一个化不可能为可能的存在？
　　这就是灵长类杀手的力量，
　　无限的杀戮，无需恐惧的本能。
　　萦绕在眉心的苍蓝色不断与左眼的红色争夺着意志的地盘。
　　就在这来回交错之中，
　　上百的士兵已经永远的在她手下倒下了
　　叛军的攻势减弱了，因为他们害怕了，这已经不是战斗了。而是屠杀。
　　一个人对数量百倍于他的敌人的屠杀。
　　军心大乱
　　面对着那些士兵不由自主的退开的通道，背着已经残破的大剑，拖着双刀，
　　从头盔的缝隙将流落出来的黑发随风而舞，在这个血腥大地上
　　为那些逝去的灵魂而舞
　　战乱之丘
　　战士的鲜血已经将这片大地染成了栗色
　　残戟断剑
　　在这夕阳的血红之日，垂暮而下
　　任何人也知道了，他们的王会输
　　但是他们仍旧站在王的那一边
　　因为他们坚信自己的王能够创造奇迹
　　尸骸之丘上，
　　亚瑟王一次又一次挥动着手里的宝剑拦下了那黑色的魔剑。
　　看着眼前想要置自己于死地莫德雷德，一种感慨渐渐升起。
　　因为她回响起来在这之前那位第一骑士兰斯洛特说过的话
　　当时他只有一人拦在了她的面前
　　“王啊!你将被自己的骨肉所杀.你将无法在大地上安眠.你的盟友们将相互为敌,你的子民将死在他们的混战中,血河与枯尸将布满大地·······亡者们将在你的领土上遍布，神明将消散······魔法将被人践踏，········”
　　阿尔托利亚默默的看着他，
　　她发现，她从未真正了解过自己这位臣下。
　　遵守着骑士道，却又游走在其边缘。
　　而现在，他竟然荒唐的提出要与自己一起反击叛军。
　　而自己也荒唐的同意了。
　　现在········
　　又一次看了一眼这片尸骸之丘。
　　却不知道他此刻安眠在何处，
　　为了替自己挡住莫德雷德的魔剑，已经永远沉眠在了这片大地
　　那美丽的完美的湖之骑士啊·······
　　“亚瑟王！为什么要走神呢？”
　　又是一道剑风划过，在托利亚的脸上擦上了一丝伤痕。
　　失去了剑鞘的她，已经没有办法抵抗魔剑上的诅咒了，
　　连流淌鲜血的伤口都无法愈合，
　　“只要你持有剑鞘，就不会受伤和死亡”
　　梅林告诫自己：“王者之剑虽强大，但其剑鞘却较其剑更为贵重。配戴王者之剑的剑鞘者将永不流血，你决不可遗失了它。”
　　老师的话，现在好像能够明白了几分
　　一点点的黑色从剑与剑的撞击中渗入了她的身体。
　　慢慢的，身体变的迟钝起来。
　　气力也在快速的流失着。
　　正当她要接下最后一击的时候，一位银甲的骑士冲入了他们的战圈。
　　挥下了一柄残破的大剑
　　“莫德雷德，死吧！”
　　仿佛是不知道疼痛，让过魔剑，任凭那柄诅咒的宝剑刺入了身体，虽然只是浅浅的一刺，但是宝贵的血液还是缓缓的流出。
　　承受了这一击，却赢得了反击的机会
　　挥剑！砍下！
　　一颗头颅就这样带着不可置信的神情飞了出去
　　银色骑士拔出了插在腹中的魔剑，身形微微摇曳了一下，轻轻抚mo了一下手背
　　然后再一道白光中，唤出了三匹白色的战马。
　　一把抓起半跪在地上已渐昏迷的亚瑟王，扔给白色的战马身上，然后骑上后对身后奔跑而来的那位浅金色的头发的女骑士说道。
　　“贝迪威尔卿！带上你的王，跟我冲出这里！”
　　“你是··········！”
　　女骑士惊愕的有些呆住了，但是手脚却本能的遵循着这位银甲骑士的命令爬上了马背。
　　“跟我冲！！！”
　　高举着那柄还在电光中不断修复的大剑，
　　那代表着骑士道的宝剑映耀出璀璨的星光
　　很快，一队骑士冲了过来，紧随着银色骑士的脚步，抵抗着周围还在不断涌来的大军。
　　像疯了的潮水一般涌来
　　“格里菲因呢？”
　　从那独角的头盔中，低沉的女音透着一丝不解
　　“格里菲因大人·····已经······战死了·········”
　　两行泪水从那个骑士小队长的脸上淌了下来。
　　“是吗？”
　　仿佛只是死去一个无关紧要的人，银色骑士淡淡的回应道。
　　“剩下的人，保护好王，随我冲出去！！！”
　　“是！！！王妃殿下！！！”
　　那已经不足百人的骑士们齐声回答道
　　“您····您果然是······”
　　贝迪威尔激动的几乎要喊出声。
　　“有死无生！！！”
　　没有理会，高举着大剑，策马飞奔出去。
　　而对于她的敌人
　　注定是一场恶梦，因为，她是连死神也颤栗的恶魔啊
　　【鉴于有些书友觉得看完后回帖什么的太麻烦了，所以童话就建了一个贴吧，搜魔法音灵就可以了，然后下一卷将会是第四次圣杯战争，有什么建议和意见一定要说哦，当然，如果没有注册的书友，到贴吧上挺我一下也是好的，在此谢谢大家了】
　　【800本漫画··········我就算不吃不喝也要看一个月呢？太艰巨了····想也不要想了······算了·····还是不写东方了············小龙鸭兄·······原来你是热血派的啊······那么我在此祝愿你在希腊能得到青铜圣衣了，呵呵呵呵呵········】
　　【黎瑟的不死性被抑制力（也就是作者我）消除了，思前想后了一番，这个能力是用来保底的，现在黎瑟已经成为了英灵，不死性就该退休了，当然，作为遗留，她愈合伤口的能力还是相当恐怖的······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 骑士的黄昏（终）
更新时间2010-2-19 17:36:39  字数：2578

　“呼····呼··········”
　　骑在马上的人粗重的喘息着，
　　追兵越来越多，
　　身边守护的骑士们一个接一个的倒下了。
　　慢慢的，她们的身边已经连一个骑士也没有了
　　全部都战死了。
　　为了守护他们心中的信仰
　　这些誓死追随黎瑟的骑士毫无怨言的死去了。
　　战马口鼻不断往外喷着白沫，显然已经极度劳累了。它们的身上也到处都是伤痕
　　快要进入森林了，
　　只要进入那里就会安全了，
　　但是这些敌人会允许吗？
　　她们是在与时间赛跑。
　　“格尼······维尔······姐姐·····”、
　　匍匐在另一匹战马上的阿尔托利亚从昏迷中稍稍清醒了一些，一股熟悉的味道伴着血腥味冲进鼻子里，于是，她几近呢喃的说出了这个名字。
　　即使她也知道这是不肯能再活着的人了。
　　只是稍稍清醒了一会儿，托利亚又陷入了半昏迷的状态
　　“抓紧了，王！”
　　尽管浑身上下已经被血浸透了，但是贝迪威尔仍然发自内心的保持着对王的忠诚。
　　“贝伦维尔卿！！王就交给你了！！！
　　用尽最后的气力，将亚瑟王阿尔托利亚抛向贝伦维尔，然后猛的用剑划破了马身
　　“王妃殿···············！！！”
　　贝伦维尔只能用最后的一次目光回望着黎瑟，毅然扭头带着王撤离了
　　“什么王妃殿下”
　　黎瑟喷吐出一口鲜血，
　　美丽的颜色使青草透出一股异样的芬芳
　　是的
　　那是血的芬芳
　　身上多处伤痕，血流如注，润湿了那银白的裙甲
　　银辉色的大剑已经被污血所遮掩，但是仍然无法遮掩那耀眼的光辉
　　那凡铁铸就的武器从核心透射出一种光芒
　　那是黎瑟用最后的思念灌注的名词
　　“有死无生！”
　　这条命也该遗弃在这里了。似乎从来都不觉的命很珍贵，说起来，这个身体不也是阿赖耶制造的投影吗？只不过做的太好了，几乎就要相信这是自己原本的身体了。
　　“格尼维尔只是背叛的代名词”
　　很熟悉的感觉啊，仿佛很久以前就有这种经验了
　　但是又想不起来
　　已经是绝地了，但是仍然不能后退
　　有着不得不做的事，有着不得不坚持的信念。
　　黎瑟持起一片碎甲
　　划破了那张精美的脸
　　纵横交错的血痕将黎瑟从仙女变成了恶魔
　　美丽的雪精灵变成了狰狞的恶魔
　　连痛楚都感觉不到了，该说是已经麻木了吗？
　　没有这张脸可能会好一点吧，
　　这样，他们就不会有所顾忌了
　　此刻，我只是一个骑士罢了
　　断后的骑士，
　　黎瑟拍了拍同样饱受创伤的珀伽索斯
　　“谢谢你了，走吧！！”
　　“剩下的，就是我一个人的战斗了！”
　　独角兽战马打了个响鼻，懂事的晃了晃头，马蹄不安的践踏着地上的青草。
　　示意自己不愿意离开
　　“不肯走吗？······”
　　黎瑟轻轻摩挲着不愿离开自己的混血独角兽，将脸埋入了沾满灰尘的鬃毛，
　　“那么，就陪我到最后一刻吧！”
　　哒哒哒哒哒哒········
　　叛军们追来了，
　　没有亚瑟王的尸体，他们的主人就无法真正登上王位
　　黎瑟策马拦住了唯一进入森林的通道。
　　“有死无生！！！”
　　明明只有一个人，却带着千军万马的气势
　　那种孤独中饱含着血腥的杀戮
　　抱着必死的信念
　　挥动着残缺的宝剑。
　　残血如风
　　明明已经很疲惫的身体，
　　却爆发出强大的力量，
　　斩杀！斩杀！斩杀！！！
　　血红充斥着视野，
　　本来已经变成黑色的长发却在慢慢的变回自己本来的银白。
　　瞳孔也变的透明起来。
　　苍蓝色的风大声共鸣着。
　　黎瑟挥下了第一道星辰似的光芒
　　【.Toneverlaydownarms决不投降】
　　将一个想要偷袭的士兵斩成了两段。
　　【.Tofightforthesafetyofone‘scountry为保卫家园而战】
　　这是骑士的守则，也是骑士道的象征，
　　【.Togiveone‘slifeforone‘scountry.一生忠于自己的国家】
　　凌厉的光芒却未能阻挡住这些叛军的脚步，黎瑟却仍然紧紧的守住进入森林唯一的路口
　　【.Nevertobreakfaithforanyreason.永不背叛】
　　每喊出一句，那灼热的风浪就大了一倍
　　【··························】
　　【··························】
　　【.Topracticereligionmostdiligently为信仰而战】
　　当喊出最后一句时，无数风的洪流从四面八方赶来，都凝聚在那把残缺的宝剑上
　　这一刻，剑变的从未有过的辉煌
　　灿若晨星
　　“Regret——————！！！（无悔的）”
　　天地仿佛都为之变色，
　　“————Sacrifice！！！！（牺牲）”
　　叛军们无力的闭上了眼睛，等待着死亡，在这等战略级的魔法面前，凡人任何挣扎都不过是虚无。
　　黎瑟看了一眼远方的战场，那些还在源源不断赶来的大军。
　　出乎所有人意料的
　　猛然挥剑向身后斩去
　　轰隆隆！！！！！！！
　　风与光组成的利刃将大地犁出一道深不可见的沟渠
　　吹飞了无数树木，吹翻了无数巨石，吞噬了大地。
　　掀起的沙土迷住了人们的眼睛
　　尘烟过后
　　叛军骑士们呆住了，
　　他们看到了那道沟渠
　　或者是一片黑暗的深渊吧，幽暗的已经见不到底了，
　　数十丈的宽度是战马无法横跨的距离，也是人力无法跨越的障碍
　　做完这一切。
　　时间仿佛暂停了
　　银发骑士停止了自己的举动
　　连同身下的战马，一起凝固在了停滞的那一刻
　　那一剑，挥下的是残余的生命
　　也是无悔的信念
　　当生命的火焰消失在了那持剑傲立的身躯之上，所有追击的叛军都停下了脚步
　　滴答，滴答
　　血液从铠甲缝隙中渗了出来，再滴落到地面，在众人的耳中，越发变得清晰起来。
　　金色的阳光透过云层，静静的洒在这位骑士身上，似乎是在送别，又似乎是在为她打开通往天堂的路径。
　　尽管不知道这位银发骑士的姓名，但是她的坚持也震撼了所有的叛军
　　她是个真正的骑士
　　即使在生命的最后一刻，也在坚持着骑士的守则。
　　所有叛军都下马，
　　恭敬的向那位无名骑士行了一礼。
　　“您是一位当之无愧的骑士！”
　　领头的队长拾起那柄已经破损的快要断成两截大剑，小心的放入自己的口袋。
　　这是一位骑士的荣耀，他有这份责任好好珍藏起来，
　　因为他相信骑士道不会就此衰亡的。
　　但是这一切，又有谁能知晓呢？
　　历史不会记载这位最后的银色骑士。
　　最终忘记一切，将之埋入历史的河沙之下。
　　但是，只要存在过就可以了
　　即使那有若晨星般短暂
　　却是那样的耀眼
　　【历史上，格尼薇儿最后的结局是进入修道院孤老残生·······看看她的经历，大多都是符合一个红颜祸水的经历，这么写·······就算是童话对这个令人同情的历史人物的感怀吧··········红颜，只是祸水的导火索罢了，黎瑟这个名字，注定不会出现在黄金狮子旗驰骋大地的历史中········而且·········谁又能知道修道院的那位皇后是本人呢？历史啊····就是如此的充满迷惑·········呵呵··········感谢诸位看完童话的无聊感言，谢谢大家，本卷结束了··········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 遥远的梦
更新时间2010-2-19 18:45:42  字数：2439

　（和原着的相似度有百分之六十吧···········看看吧）
　　————————————————————————————————
　　－－－－－－－－战争结束了。
　　她最后的战场，将国家一分为二的战争以王的胜利作为落幕。
　　「哈、哈、哈、哈－－－－－－－－！」
　　骑士跑着。
　　战争结束，像血一样赤红的夕阳沉下，现在夜晚的黑暗支配战场。
　　诅咒充满在埋着亡骸的山丘，要把活着的人带走地怨嗟着。
　　其中，骑士呼吸急促的跑着。
　　骑士的手握着马绳，拼命挂在受伤的白马上。
　　活着的只有骑士和白马。
　　还有倒在马背上，一个王。
　　「王……！亚瑟王，到这里－－－－－－－－！」
　　虽然自己也负伤，但是骑士还是奔驰在战场上。
　　骑士所侍奉的王已经被死神抓住。
　　虽然单枪匹马打倒敌军的王，但是王自己也受到致命伤。
　　那个伤，在骑士的眼里是没救的。
　　他们所侍奉的王即将迎接死吧。
　　「请清醒……！到了那个森林，一定……！」
　　拼命叫着。
　　－－－－－－或者，这样子骑士才能感觉到真实。
　　他们的王是不灭的。
　　只要有圣剑的引导，王就不会毁灭。
　　「哈－－－－－－－－哈、哈、哈、哈－－－－－－－－！」
　　呼吸急促、越过尸体之山、骑士的目标是没有被血所染的森林。
　　他知道王是不死身的特性。
　　因此，他相信越过这个被诅咒的战场，到达清灵的地方的话，王的伤一定就能痊愈。
　　不－－－－－－就只能这样相信而已。
　　他和其它的骑士不同，相信自己的王。
　　在宫廷内被孤立，被骑士远离，被人民惧怕。
　　他以在穷地里不见私情，努力不懈完成理想的年轻的王为骄傲。
　　他不是侍奉国家。
　　他因为这个王所以把剑交出去，成为力量迈进，以年少的身份成为王的卫。
　　看不到真实一面的王。
　　没有私情，公平无私的少女。
　　或者，期待只要成为近卫，就能看到王的真实一面。
　　他只是想看到王的真实一面。
　　不是在王城或战场所看到的，而是想看到人类真实的笑容。
　　在宫廷中，从王的责务中解放时就会出现吧。
　　就算再怎么完美的王，也无法随时随地伪装自己。
　　但是，那个想法是错的。
　　他知道的只有和期待相反的事实。
　　成为近卫，保护王的身边。
　　比其它骑士还要靠近，一直看着日常行动。
　　虽然如此，但还是一次都没有。
　　他的王一次都没有笑过。
　　「哈－－－－－－－－哈、哈、哈、哈－－－－－－－－！」
　　因此而感到生气是什么时候。
　　完成那样的伟业，应该在荣光内的王。
　　其实，一次都没有让人看到温和的表情。
　　无法原谅。
　　想要相信没那种事情。
　　正因为如此，总有一天－－－－－－希望王的脸能出现光芒。
　　还没有达成。
　　王还是孤独的。
　　因此，骑士拒绝王的死。
　　不可以在这里结束。
　　这样子的话，这个伟大的王不就没有获得回报吗。
　　「王，现在待请在这里。立刻把兵叫来」
　　森林里，骑士把王的身体靠在大树。
　　一秒都不能迟。
　　到港口自己军队用马跑快一点的话只要半天。
　　王是否能不能熬到明天天亮，只要有眼睛的人一点就能看破吧。
　　「请忍到那时候。一定会把兵带过来」
　　对没有意识的王行礼，骑士往白马跑去。
　　「－－－－－－－－贝狄威尔」
　　在那之前。
　　应该没有意识的王叫着骑士的名子。
　　「王！？清醒了吗……！？」
　　「……恩。是她吗·······」
　　朦胧的声音。
　　但是，那个声音非常－－－－－－在骑士耳里感到十分温暖。
　　「不、是……？」
　　像是询问的声音。
　　王的意识还不完全。没有得到回答的话，又会落入黑暗中吧。
　　「恩。真的吗？贝伦维尔卿，我真的错了吗？」
　　「……陛下。请小心地休息。在这段时间我会把士兵带过来」
　　「贝狄威尔。拿着我的名剑」
　　用被夺走的声音，做出最后一个命令。
　　「听好了。穿过这个森林，越过那个被血涂满的山丘。再过去有个很深的湖。把我的剑投入其中」
　　「－－－－－－！王，那……！」
　　骑士知道那是什么事情。
　　湖的剑。
　　放开保护王到现在，王的证明的剑，代表他所侍奉的王的结束。
　　「－－－－－－去吧。完成之后回到这里，我想听听你看到的东西」
　　王的话没有改变。
　　骑士拿起圣剑，无法斩断犹豫地越过山丘。
　　。
　　骑士消失在眼界后
　　世界停滞了
　　风不再流动，树叶也停止了演奏。
　　一位银发的少女出现在托利亚的眼前，那烟水晶色的眼眸静静的看着她
　　“格尼薇儿姐姐？！为什么你·····会在这里······”
　　阿尔托利亚的语气中带着惊愕，但是几乎是立刻又充满了遗憾
　　“······不·····不是啊······”
　　感觉不一样，眼前这个容貌极其相似的人并不是她啊。
　　缺少着人类的气息。更像是整个世界就此展现在眼前一般。
　　“········是吗·····你就是···········”
　　金色的阳光穿透撕碎的树叶，柔和的抚mo着脸庞，托利亚看着眼前的“存在“
　　“····世界啊·····”
　　“格尼薇儿”问道，圣光穿透了云层，从她背后射向了躺在树下的王，
　　这一刻，她的身影是如此的恢弘，庞大，完全融入了世界一般
　　“——好了，你打算怎么做？”
　　“现在的你还不是英雄，只是个快要死亡的人类罢了，你有什么愿望吗？”
　　我的愿望吗？
　　守卫自己的国家，如果重新选出一个王来的话，或许结果就不一样了吧
　　也不会再有无辜的牺牲了，守护着臣民，过上最幸福的人生吧···········
　　“如果现在与世界结下契约的话，应该就可以实现你的愿望了吧，而其代价，就是去参加英灵战争以及·······永远守卫着这个世界”
　　“那么你愿意吗”
　　“格尼薇儿”如此问道，伸出了右手。冰冷的不带一丝感情。
　　“好了，你的选择如何？要成为英灵？还是放弃？”
　　如果成为了英灵，也许就能实现那个愿望了吧，那个，一直深深埋藏在心底的愿望吧
　　“这个答案————
　　名为骑士王的少女第一次露出了期盼的微笑，金色的阳光映射在那灿烂的笑脸上，托利亚摇摇晃晃的站了起来，慢慢的走上前，紧紧的抱住了“格尼薇儿”
　　然后轻轻的在“她”耳边呢喃着
　　“————早就已经决定了啊“
　　“那么·····于此！~契约成立！！！”
　　“格尼薇儿”冰冷的回应着，在一道白光中消失了
　　然后圣剑又一次回到了自己的手中，耳边传来了一个声音
　　“——宣告
　　汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。
　　遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答——”
　　“我回应！！”
　　少女郑重的回答道，拄着圣剑的身体渐渐消失。仿佛河沙一般流入另一个世界··········
　　无论多久，无论多远，我都会再一次找到你的。
　　我的，
　　格尼薇儿姐姐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 已经乱成一团了
更新时间2010-3-13 18:02:39  字数：2354

　“总算是到了中场休息的时候了·················”
　　黑骑士走在空无一人的街道上，一边揉着脖子，一边若有所思的回头望了望方才战斗的公园。
　　真是不能小看那些英灵啊········
　　本来以为通过一些预言增加知名度后能与那个金闪闪和征服男打成平手，但是没想到即使是如此，能够增加的力量也很有限，自己根本不像历史中的那位完美骑士那样厉害。
　　没有那柄误伤后升华的魔剑，在原著中的兰斯洛特的力量一下就会从可以压着金闪闪的一级英灵退居为和LANCER一个档次的二级英灵，若非反射的镜面与拿得出手的武技，不然还真是不容易镇得住场面啊，和原版的湖之骑士相比，他的武技和神秘性的武器都差了很多，在不能暴露底牌的情况下，他只能做个依靠特殊宝具的次等英灵········
　　穿越到数百年前的英国，征战了十数年后，又在那啥也没有的英灵殿呆了不知道多少年，然后再被召唤到这个世界，，除了一些英灵的资料和王者的狂宴什么的大剧情，原本的型月世界中FATE的剧情已经忘的快差不多了所以他真的很佩服那些穿越了数十年后还记得剧情的穿越众前辈，记性真是好到没天理了。
　　不过这应该也不会影响到要夺取的圣杯吧，兰斯洛特在昏黄的路灯下解除了那身沾满沥青的铠甲，换上一身白色的休闲服，这是从雁夜的衣柜中翻找出来的，幸好尺码差的还不是太多，但是身高还是显得有点短啊。
　　浅金色的长发随意的梳成一根松散的辫子，配着那张温柔和蔼的完美面孔，更显出了他帅气与潇洒，十二骑士的中的完美骑士可不是光靠吹出来的。
　　突然，他的脚步迟涩了一下
　　诶？有人跟踪？
　　兰斯洛特感到有些好笑，在他的感知之中，一个身影已经鬼鬼祟祟的跟着他好久了。
　　居然会有人想要抢劫他？
　　看看时间，大概已经接近午夜了吧，这个时候如果还有人想要*，···········
　　恶······
　　他已经想到了某些不健康的东西了
　　还是快一点结束吧，熬夜可是完美男性的大敌啊！
　　“诶？人那里去了？”
　　*的人小心的从墙边探出头，发现跟踪的目标突然消失了
　　“是在找我吗？”
　　兰斯洛特懒洋洋的声音从*者的身后传来
　　“诶？！呀！！！！”
　　咣！！！
　　对方被兰斯洛特的大手重重的按在墙上
　　“跟踪我想要干什么？诶？”
　　兰斯洛特感到有点不对劲，什么东西？
　　手上传来软绵绵的触感，好像新鲜的布丁，手感好到极点
　　于是他很自然的揉捏了几下
　　“摸——够——了——吗？
　　一股浓郁的黑气从*者的身上喷涌而出
　　“你个被铁饼砸傻的骑士罐头大笨蛋！！！！！！”
　　一个娇小的拳头狠狠的镶入了兰斯洛特的面门，带起了一道璀璨的鼻血彩虹。
　　怒气冲冲的女音传入了他的耳中。
　　“铁兵你是下流色鬼白痴猥琐···········”
　　是谁？！！
　　兰斯洛特顿时感到胸口仿佛被大锤猛击了一下，心脏快速的悸动着。
　　是谁？！！他激动的急忙低头，能知道他死因和原来外号的人一定是穿越者，而且还是以前的熟人吧？！
　　连续数百年无人理解的岁月是多么的枯燥和难熬，他不敢将自己是穿越者的身份告诉身边的任何一个人，谁也无法完全信任，在他穿越成兰斯洛特后是如此，成为英灵后更是小心翼翼，生怕盖亚和阿赖耶看出什么来，将他这个伪劣产品彻底抹杀掉。
　　等到他回过神来，兰斯洛特这才看清楚说话的人，
　　按在墙上的是一个棕色头发的双马尾辫少女，一身标准的学生制服凸显着她丰满的身材，使得给人一种很精神的感觉，
　　这是个元气少女，更重要的是········
　　“什么时候校园动画也乱入进来了啊？！！！！”
　　兰斯洛特不禁失声抱怨道
　　眼前的这个少女明明就是《学生会的一己之见》中的那个元气少女椎名深夏，一个学院吐槽小说中的人物为什么能乱入到这么高危的动漫世界中啊！！
　　“嘘————”
　　椎名深夏伸出食指竖在唇边，一副很焦急的样子
　　“你如果相信我的话就赶快戴上这块手表吧！！”
　　说完，元气少女快速递给他一块貌似很高科技的黑表。
　　“啊？”
　　这是穿越老乡的见面礼吗？不过好像在哪里见过似地········
　　“快点戴上啊！！！！”椎名深夏又催促道
　　“不行！你得先告诉我你到底是谁？”
　　随随便便就戴上陌生人的东西的话，他兰斯洛特在古英国就该没命了，哪里有份成为英灵啊！！
　　“你！！！·······好吧！！我是断罪，跟你一个群的·········该死，连说这个也要扣分吗？”椎名深夏气冲冲的抱怨道
　　“断罪？···········好像有点印象了·········”
　　那应该是没穿越前加入的一个QQ群遇到的Q友吧·······不过·······
　　“快啊！！！”
　　“哦，好吧！！”
　　应该不会是什么陌生人了，兰斯洛特想了想将黑表戴在了自己的手腕上，再说自己已经成为英灵了，在这个世界上已经是半神的存在了，能够阴到他的恐怕也只有他的那位后台老板盖亚了吧
　　叮咚！一个机械的声音直接传入了他的脑中
　　“英灵兰斯洛特是否接受【音灵殿】小队的入队邀请”
　　虾米？这是无限恐怖吗？怎么还会冒出这种东东？还有什么【音灵殿】小队，那不是那个群的名字吗？这到底是什么乱七八糟的啊？！！！
　　“接受！”
　　反正也没有什么好玩的，权当作是无聊时候的游戏吧，看样子······这个老乡也是很有趣哦~~~~~一个大美人啊
　　轰！！··········
　　在兰斯洛特答应后，大量的信息就像是冲入终点的跑马一样，粗鲁的撞入了他的大脑之中。
　　痛啊！！！
　　海量的信息灌入，将他本来已经尘封许久记忆一遍又一遍回放在眼前。
　　清晰的好像是前一分钟发生的事情。所有的记忆都被翻出来在脑海中好好的晾晒了一番。
　　好在英灵的大脑也比人类要结实，普通人的程度大概已经因为疼痛而昏过去了吧
　　兰斯洛特只是眼前有些发黑，身子稍稍摇晃了一下就站住了
　　“喂！！铁饼，你还好吧？”
　　一只柔软的小手探上额头，少女躬下腰，小心抚mo着他
　　“你是·········断罪？”
　　兰斯洛特试探的问道，他已经全部都想起来来了，来之前的人生，身为兰斯洛特的一生···········一切的记忆都历历在目，
　　她穿越成椎名深夏了？！！！！一个热血的元气少女？！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 水越混越好（一）
更新时间2010-3-14 9:19:56  字数：2426

　断罪就是他没穿越前的一个Q友，还是那种很谈得来的吐槽友人，
　　但是··········他现在的注意力怎么也不能集中，因为在少女好心贴近他的同时，他能感到胸口贴上了两团软软的“东西”·······
　　热血沸腾啊！！！！！！！！！
　　他忍不住在心里狼嚎起来，不容易啊！！！！！！两行长达数百年的老泪纵横着，
　　穿越前是纯情小处男，穿越后忙着磨炼保命的武技，虽然碰上了一些稀有的军旅型美女（这里指格里菲因以及阿尔托利亚还有贝迪威尔等等美女···········）但是他总是很悲惨的被拒绝了，貌似这些都有很强烈的百合倾向的美女完全没有将他这个文武齐具的帅哥放在眼里。再后来又是因为绝世美女格尼薇儿被冤枉的逃回封地，·········
　　总之一句话，历经三世的兰斯洛特的同学仍旧是处男一个，连女生的手都没有摸过一次
　　“铁兵！！你的眼睛在随着什么来回的动啊？”
　　断罪的声音突然拉的好长···········
　　“胸部，人的眼睛会自动跟踪运动的目标，准确的说是一种本能的活动，”
　　铁兵的眼睛根本没有离开他的目标，但是嘴上还是本能的用一种熟练的语气解释着。
　　咣！！！
　　一记重重的手刀向他头上砸去
　　好痛！！！！你是暴力女啊？！！！！
　　“好了，灌入记忆的效果应该过去了·····”
　　椎名深夏（断罪）直起身来，抱臂在胸仿佛舒了一口气道
　　“接下来，让我为你讲解一下眼下究竟是怎么回事·········”
　　讲解中················
　　“你说·······这里是童话写的书里的世界？”
　　“大概吧，本来我也以为这里是真正的命运之夜世界，但是我看了你的脑残出场后就改变了这个想法，尤其是在我刚才叫了你一声以后”
　　“这里就是《魔法音灵》？我记得我穿越前童话那个家伙才写到扬尘死后黎瑟重生的那一段啊！”
　　“事情就是这样，童话很‘客气’的将多个世界融合在了一个世界，这是一个综漫世界，所以这里很危险，”
　　“可恶，要是让我抓到童话那个混蛋以后我一定要好好揍他一顿，他居然将我写的这么倒霉啊！！连死了两次都是处男的怨念是很沉重的啊！！！！”
　　“咳咳咳·······抱歉，那不可能！”
　　一个严肃的稚嫩嗓音从兰斯洛特的身下传来
　　嗯？
　　“你是谁啊？小鬼，你也是音灵殿小队的吗？”
　　兰斯洛特一脸古怪的大量着小女孩手腕上不搭配的黑表，脑子里大开妄想剧场给女孩的未相貌打分。
　　一头长及腰际的银发，精致的如同瓷娃娃的面容，配着手里抱着的大厚书，很自然的散发出一种命为萌的气质。
　　不过可惜的是一幅老土的黑色平光镜却将这种美好的感觉大打折扣。
　　“不好意思”
　　银发小女孩推了推脸上那副方框黑边的平光镜，一脸木然的回答道
　　“我就是你口中说的那个可恶的童话，而且我刚才都已经听到了”
　　“你是童话？”
　　点头
　　“你果然是个萝莉啊！！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！！你果然有够倒霉了啦，哈哈哈哈哈········”
　　“被铁饼砸到穿越的笨蛋没有资格说我！”
　　好毒舌！！
　　穿越这种东西由不得自己，谁知到会那个时间地点人物的啊？也许只需要一块小小的香蕉皮什么的，你就不再是自己了。
　　“我也不想这个样子，但是没有办法，穿越后的身体好像是随机选择了，我现在的这个身体应该是我小说中主角黎瑟格林的幼年形象，具体的根据原由是因为我醒来后手里有这本书·····”
　　小女孩掏出了一本铜质封皮的厚书，上面还有一串德文写就的格林童话
　　“这不是黎瑟用的宝具吗？童话，你竟然有这个怎么不早说啊！！！”
　　“否定！这本书只是徒具其形，根本没有神秘效果······”
　　“啊哈哈哈哈哈哈·········那就是说你现在根本不能像正派主角那种召唤出来一堆生物来打架吗？”
　　“目前就事实来看是这样的”
　　“那你就认命吧！！！落在本大爷手里你就别想好好享受人生了，让我好好的招待你一下吧！！！”
　　禽兽！
　　说完，兰斯洛特就像一只恶狼一样扑了上去。
　　咚！！
　　一声沉闷的颅骨碎裂的声音在寂静的夜空中分外悠扬
　　“你············”
　　趴倒在地的兰斯洛特颤抖的指着银发小女孩
　　一本冒着白烟的格林童话已经半插入他的头骨里，某种红色的液体正在不断喷涌着
　　“我只是说没有神秘效果，”
　　童话慢条斯理的将滑下鼻梁的眼镜又往上推了推
　　“字典爆击还是可以用的········”
　　“··············”
　　兰斯洛特（铁兵），你安心的去吧，阿门！··········
　　断罪好心的在一旁流泪祈祷着。远方，长着白色小翅膀的微缩铁兵飘走了~~~~~~~~~~~~~（升天了）
　　咳咳咳···················
　　包扎伤口中··············
　　“喂！你们是怎么来的啊？难不成也是对人生失去了兴趣？”铁兵捂住正在用灵核不断治疗的伤口随口问道
　　“·········否定！我不是，当时我正在电脑桌前编写一个无限对话框病毒，结果突然冒出了一段对话········【你想明白你写的有多悲剧吗？你想深刻体会到什么是真正的悲剧吗？】··········”
　　“然后你就点了？”
　　“是的”
　　小女孩大力的点点头
　　“我认为是有人发来的书评，所以···········”
　　好诡异，难道主神现在也开始流行走悲剧路线了吗？他个大鸡蛋的！难道主神什么的已经变成了茶几了吗？一边这样想着，铁兵的视线不自主的投向了一旁的元气少女
　　“不要看我！”断罪摇摇头“我是正在聊天的时候睡着了，醒来就在这里了！”
　　“那就是说·····谁也不知道具体经过喽？”
　　铁兵头痛的捂住额角，食指指着黑表的表面
　　“这个究竟要怎么完成啊！！！！！！”
　　【任务1：成功帮助艾滋伦贝尔一方赢得圣杯战争，奖励B级支线剧情一个，2000点奖励········】
　　【任务2：成功杀死一个英灵，奖励C级支线剧情一个，1000点奖励········】
　　····················
　　【任务9：取得任意一方魔术师的信任，并获取魔术刻印，成功奖励600点】
　　“目前来说······这个任务似乎是最好完成的一个了，但是其他的该怎么办啊？~~真伤脑筋·········”
　　“不用担心，我们这里好歹也有个作者大人啊！！”
　　“忘记了！”
　　“你说什么？！！！！”
　　断罪嘴巴张的大大，眼睛里射出危险的目光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 水越混越好（二）
更新时间2010-3-14 19:26:24  字数：3164

　“忘记了！”
　　“你说什么？！！！！”
　　“淡定，要淡定！！！”铁兵一脸大汗的拉住了冲动的元气少女
　　“这个时候你还说什么淡定！！！！接下来我们完全陷入了危险中啊！！！！！！你这个家伙竟然说不记得剧情了！！！拜托！！！你是作者耶！！！竟然连接下来的故事剧情也不会不知道吧？”
　　“完全不知道！！”
　　“你！！！你给我认真一点啊！！！！”
　　元气少女的断罪揪起银发萝莉的领子，来回的剧烈摇晃到
　　“不要······要晃了·······再晃·······馅······馅要被晃出······出来了！！！“
　　“淡定~~~淡定！！！”
　　“这让我怎么淡定啊！！！！！”
　　断罪像一只快要喷火得暴龙，飞快的摇晃着手里的“猎物”
　　“如果你再不停下来的话·····”
　　兰斯洛特好心的指了指明显已经翻白眼的童话
　　“她就真的‘淡定’了···········”
　　额···············
　　【休整一会儿········】
　　“我写这本书基本剧情是按照因果律推断的，所以在情报不足的情况下我无法推断出接下来会发生什么事，主要因素是我们缺乏宏观视角。”
　　“那你现在知道些什么？！！！”
　　断罪一副如果你再说出什么耍人的话我就要你好看的表情，两只白皙的手掌正在不断摩擦积蓄着恐怖的力道。
　　“已知道的共有十位英灵参加了这场圣杯战争，除了原著的七位英灵外，黎瑟··格林是违规出现的第八位英灵，”
　　“等等！！！这一共才有八个人啊？！！！”
　　“这场战争共有两个caster，所以都能以自己为master召唤局限性地域英灵，这样一共就会有两位从者英灵出现，总共是十位英灵”
　　“那两个······不会是·········”
　　断罪想起了穿越前童话发出的两份英灵资料
　　“肯定！一位是黎瑟·玛格丽娜的契约者【小金】，另一个是魔王【扬尘】”
　　“童话你个大茶几！！！你要害死我们吗？！！！那可是大魔王扬尘啊！！！！！随便一个指头就可以碾死我们啊！！！”
　　虽然书中可以看出扬尘很悲剧，是个伟大的背影男，但是要是对上现实那就谁也来不及生出同情了，那可是背负一切盖亚诅咒人类之恶啊！！！我还是个人类，只要沾上那么一点就可以死一万遍了啊！！！那可是真正得万死难赎其罪啊！！！所以珍惜生命，远离扬尘。
　　“要不你去和黎瑟说说情吧！！艾滋伦贝尔会保护我们的吧？！”
　　“不现实！难道你要我对黎瑟说‘其实·······我是你爸爸’这种冷笑话吗？再者如果黎瑟真是我预料中的那种性格的话，她一定会立刻将我人道毁灭的”
　　说完，童话用不带任何感情的声音道
　　“不要以为你们是在一个动漫的世界里，这里的一切东西都是真实的，饿了肚子会痛，人被杀死了会流血，这是一个真实的世界，与其说这是我所创造的世界，还不如说是我无意中记录了这个世界某些人的故事罢了！这里我只是个记录者，不是创造者”
　　“死了就是死了，可能再也回不到原来的那个世界，冒险主义·········”
　　童话调整了一下镜框
　　“那只是凡人的智慧”
　　“好了好了”兰斯洛特拍拍手掌，努力使气氛变得好一些
　　“现在说什么也得先考虑一下你们晚上得住处吧··········走吧···········支付一夜旅馆钱我还是出的起的”
　　“谢谢”
　　童话小声说道
　　“诶？童话，你怎么老戴着一副这么老土的眼镜啊”
　　兰斯洛特好奇的问道，不管怎么看，一副宽大的黑边平光镜戴在一个小女孩脸上都感觉不搭配啊··········虽然萌的气息很浓
　　“·························”
　　“喂喂喂！好歹我现在也是可以保护你的人啊！！你必须回答！！。”
　　“无需在意这种小事。无论怎样，我们必须对所有可能的危险进行排除。首先·········”
　　她说着，然后小手示意的挥动着手里的格林童话，假装在拍扁她的敌人。
　　“……你自己还是个小孩子呢。看看？”
　　兰斯洛特一把揪住童话的平光镜，把它夺了过来。
　　童话真正的面孔暴露了出来，通红的眼睛里充满了泪水，慌张地挥着手想抢回她的眼镜。当骑士大人说：“好啦”并把眼镜递给她的时候，她马上就把它夺了回来。
　　“很好。不戴这玩意就让你觉得那么难受，你看上去一副要被你自己的分析给折磨死了的样子……”
　　“那我要是不伪装就好了是吗？”童话听起来好像是被刺激到了。“那么对方就会因为我是个小孩子而放过我吗？戴着这副眼镜是让我保持清醒的头脑分析……”
　　“……哦，不要吧。”兰斯洛特说着，又一次把她的平光镜夺了过来。
　　“啊啊啊——还，还给我！，没有它的话，我就，我就……”
　　童话看上去好像马上就要哭出来了的样子。她跟高大的铁兵争抢着眼镜。
　　“喂！我说铁兵！逗弄小女孩真的能让你产生快感还是成就感啊？”
　　“都不是，这是属于男人的报复！！！”
　　铁兵还特意自豪的拍了拍胸膛
　　喂！骑士不会以这个为荣吧，亚瑟王会哭的，最完美的湖之骑士已经沦为了欺负小孩子的怪蜀黍了
　　“现在我担心其他的人”
　　抢回眼镜的童话抱着大厚书，小脑袋歪在一边分析着
　　“如果没有意外的话，我相信其他的人一定也被传送到这个世界了”
　　“那有啥的，只要远离这个冬木市，还是很安全的！”
　　“要是传送地点是间桐家呢？间桐脏砚可不会因为这个放过你，叶子可是一直被我诅咒被间桐老爷爷XXXX········”
　　喂喂喂······你太毒了吧·······如果真是这样的话，叶子估计已经晚节不保了吧········
　　断罪一脸不安的想到，
　　“喂！！那你们都有什么能力啊？要是一点自保能力都没有的话我会很头疼的，你们又不是英灵，如果遇到蓝胡子那种变态肯定十死无生”
　　“童话，目前肉体年龄，7岁，所有物：一本格林童话的伪造品，可以进行字典暴击，，不具有其他攻击能力，分析能力大概没有到达智者等级吧”
　　银发的小女孩抱着书一本正经的回答
　　大汗·····
　　没必要回答的这么详细吧········幸好还是个萝莉，要是个少女不得连三围也报出来啊？！！！！
　　童话你在某方面真是很缺乏常识啊
　　“那我的就更不行了，椎名深夏这个人只会一些格斗术，对普通人类还是可以的，拳速是常人的五倍，其他的··········就是身体好！！！！”
　　断罪自豪的挺起胸部，手拍的砰砰直响
　　而铁兵的眼睛跟着某两个东西一只在不断飘忽着
　　这什么乱七八糟的啊？根本一点可以正经反击的能力都没有啊！！！
　　“算了算了！！！我带你们去见雁夜吧，好歹他还是个魔术师，基本的魔术还是可以教授给你们的，最差也得有拖延时间的能力吧，要是到时候玩不成那个所谓的主神发布的人物，抹杀可不是开玩笑的”
　　“对了，你们来了几天了啊？”
　　“断罪的话是直接穿越到这椎名深夏的身体里，记忆问题也是接管，并没有造成什么被人怀疑的可能········”
　　“那么你呢？”
　　“···········”
　　“别问了！我是在我家的阳台上捡到她的，当时她已经饿得半死不活了！！！”
　　“哈哈哈哈哈！！！！你是茵蒂克思吗？”
　　兰斯洛特哈哈大笑起来，手臂不经意得一挥，带飞了一只黑边得平光眼镜·························
　　“哈哈哈！！！！！这完全是魔法禁书目录的剧情啊！！！！太逗了，哈哈嗷嗷！！！！！！痛痛痛痛痛！！！！！！！”
　　兰斯洛特痛苦的惨叫着，右手飞速的甩动着，在他的手上还挂着某银发生物，
　　他的手被紧紧的咬住不放了
　　“快松口！！！！好痛痛痛痛！！！！”
　　“补防补防补防（不放不放不放！！）”
　　“诶~~~~~~~你们都是小孩子吗？”断罪无奈的摇头问道
　　“你才是小孩子呢！！！”
　　“拟采石晓亥子呢（你才是小孩子呢！！）”
　　【绝望了！！！我对这个满世界都是幼稚家伙的世界绝望了啊！！！！！！！！！！！！！】
　　诶~~~~~~这样怎么可能放心呢？断罪对自己以后的任务表示了绝望。算了，还是走一步算一步吧··········
　　【此时插入无限，有人认为是不应该的，但这是作者构建得剧情中不可缺少得一部分，如果只用另外得眼光看待的话，根本不能看出作者真正想要写些什么，童话的剧情如果那么好推测的就不会产生悲剧了···········所谓的悲剧就是因为不可预料才会发生············】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 水越混越好（三）
更新时间2010-3-20 9:11:42  字数：3263

　一间破旧的租借屋子里，地上的榻榻米的边缘处已经显出暗绿色的青苔。灰旧的墙纸根本遮掩不住里面腐朽的木架。
　　虽然环境很差，但雁夜很满足，作为一个处于圣杯战争中的魔术师来说，能有个落脚的地方就已经很不错了，
　　没有间桐家族支撑的他只是一个可怜虫罢了
　　“Berserker，她们是················”
　　雁夜一脸不解的指着跪坐在他面前的一大一小两个女孩。
　　一晚上回来就带回来两个容貌都很不错的少女，他将这里当做什么了？爱情旅馆吗？不愧是亚瑟王时代有名的种马，下手速度真快。
　　“雁夜！！如果你想要报复时臣的话就好好教会她们魔术”
　　兰斯洛特在一旁正色道
　　“你可以把这当作是我们的一场交易，还有，不要用幼稚的眼光对待那个小女孩！！”
　　不要用幼稚的眼光是什么意思？难道她还要比自己还要厉害吗？
　　“那么·······”
　　雁夜整理了一下有些邋遢的领角，挠挠头有些不好意思道
　　“敝姓间桐，叫我雁夜就可以了，你们还是先自我介绍一下吧！”
　　“您好！雁夜先生，我的名字是椎名真冬，初次见面，请多关照！！”
　　“我是姐姐椎名深夏，请多关照，雁夜先生！”
　　棕色双马尾辫的少女与银发的小萝莉跪坐在脏旧的榻榻米上，很有礼貌向对面的雁夜躬身一礼
　　这是童话和断罪在过来的路上已经商量好了，目前只能和兰斯洛特，也就是狂战士一方的间桐家赢得好感，学习初级的魔术这一任务是最有可能完成的，虽然间桐雁夜因为缺少魔术回路而已经不计一切后果使用的虫魔术来增添魔力，但这个原著中只是为了增添悲剧戏份的人物还是一个很有分量的“路人甲”。
　　为了替青梅竹马报仇，为了她的孩子樱能够自由而不得不参加圣杯战争，表现的完全是个悲剧废柴一般，但是现在两人面对真正的雁夜时候，还是产生了不少的改观的念头，
　　善良，和蔼，很有耐心，虽然样子有些邋遢，脸上胡子拉碴的，但总是喜欢温和的微笑着为两个女孩子讲解魔术，
　　即使这场师徒缘分只是出于一场交易，雁夜还是很仔细的教会了两人初级的魔术，还有一些常识，开启了几条魔术回路，可以说，童话和断罪已经是一名合格魔术师学徒了。
　　至于魔术刻印这种东西还不是两人能够企及的东西，不单是雁夜，魔术刻印这种东西就是移动的魔术知晶，往往的一个家族的智慧结晶都会掌握在家主的手里，作为交易品的雁夜是没有资格也不愿意接受的。
　　“时间还有多少？！”
　　刚刚练习完魔术的断罪擦了擦汗水，问道
　　“不清楚，从原本的剧情来看，第四次圣杯战争进行了大约三个星期的时间，但现在剧情已经变化了，我们的时间也因此而不稳定了，也许是明天，也许是一个月，这个很不好判断”
　　童话伸出右手，将手比做枪状对着墙上的一块斑点，眯起眼睛口中发出可爱的声音
　　“揪~~~”
　　一颗灰黑色的咒弹从娇嫩的指尖射出，无声无息的将已经很破旧的墙壁侵蚀出一个黑洞洞的小缺口。
　　“成功了？”
　　“使用是可以了，但还是没有熟练，而且杀伤力也很不到位，看腐蚀的程度，只有九毫米警用手枪的破坏力，对付普通人还可以，但对于抗魔力至少都是C的英灵来说根本没用”
　　银发的小女孩跑到墙壁仔细查看了一番道
　　“还是你聪明啊·······至少有个自保的能力。”
　　断罪长长的伸了一个懒腰躺在榻榻米上，大咧咧的毫无形象
　　“就算是开了魔术回路我也只是感觉力量大了很多，一个魔术也使不出来啊~~~~~~”
　　少女有些不满的嘟起了嘴，捻起裙边晃荡着，想要散去一些热量，却根本没有注意到里面已经完全走光了
　　白色的XX
　　幼小的童话扭过头来正好看到了这一幕，面色微微一红，赶忙把头扭到一边
　　“也许你应该朝力量型发展”
　　“哦~~~~~好闷啊~~~~~~~~”
　　的确，对于热血少女断罪来说，只要憋在一间屋子里超过一天就会感到浑身上下就像是被抽了骨头一般脱力，实在是很想出去走走啊~~~~~~~~
　　“不要想了，如果按照发展，蓝胡子吉尔元帅应该正在四处寻找年轻的祭品，你这个年龄段的女孩子正符合虐杀的标准，如果你想要死的话就请走出去吧，但是不能保证你能活过一个晚上！”
　　童话回到榻榻米的一角继续看着一本魔术的初级知识
　　“哇~~~好无聊啊！！！！”
　　懒洋洋的回答，浑身上下一点力气也没有了，练习魔术还真是累人啊~~~~~~~~无论是从体力和精神上来说。
　　“喂！吃饭了！！”
　　兰斯洛特站在玄关边上喊道，手里还拎着几份盒饭和一些罐头。
　　“你就不能做些饭吗？”
　　已经吃了好几天的盒饭，断罪的肚子和嘴都在强烈抱怨着，
　　【我们需要吃美味！！！】
　　好吧！希望它们不要因此而叛变。
　　“不吃拉倒，雁夜的生活费本来就不多，还要养着你们两张嘴，应该知道感恩吧！”
　　兰斯洛特很有严父风范的站在断罪的背后，一记手刀敲下
　　痛！
　　女孩子的身体就是敏感柔弱的，断罪顿时痛的流出了泪花
　　“我来整理”
　　静坐在一旁的童话突然站起身来，端起盒饭走进了起居室侧面的厨房
　　一阵锅铲的撞击声，不一会儿，里面就传来诱人的香气。
　　端出来重新炒好香气四溢的盒饭，童话推了推眼镜道
　　“在日本的习俗中，徒弟通常只是师父的私有财产，不管打骂还是折磨，师父都是有这个权利，你应该感谢雁夜先生是个好人！”
　　“入乡随俗！”
　　“知道了知道了，你们还真是罗嗦啊~~~~~~~~”
　　“开动了！”
　　双手合十，三人低头品尝起来
　　“哇！这个好吃！！铁兵！！这是我的！不要和我抢！”
　　“女孩子就应该多减肥！！你看看你都胖了多少了？！！”
　　“胡说！明明只是想为抢我的肉找借口！”
　　“安静！”
　　···········
　　看来，圣杯战争才刚刚开始。
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
　　在冬木市深山区更往西的位置，绵长的国道背向着市区的灯光向西方延伸着。而在路的前方等待着来访者的，是一片尚未开发的森林。虽然是有双向车道的公路，但在路灯稀疏的国道上却几乎看不到有迎面过来汽车的迹象。深夜零时的国道，宛如被遗忘在这一片寂静之中。
　　就在这样寂静的夜里，有一匹白银的猛兽飞驰而来。
　　梅塞德斯·奔驰300SL。“她”那充满典雅韵味的流线型车身仿佛贵妇人一样稳重，而并排的六缸发动机所发出的咆哮又如野兽一般雄壮。
　　“喂喂，速度相当的快吧？这个”
　　满脸得意笑容握着方向盘的爱丽斯菲尔说道。而坐在后席上充满紧张神情的Saber只能勉强的挤出一个微笑点了点头。
　　“真……真的出乎意料……技术高超……的……驾驶呢。”
　　“是吧？我为了能够这样熟练可是特意进行过训练的。”
　　是吗？那么请告诉我刚才是谁忘记了刹车和油门的位置了？还有你现在连安全带都没有系啊！
　　Saber暗暗吐槽道
　　“在切嗣带到爱因兹贝伦城里的所有玩具之中，我对这个最中意。以前一直都只是在城堡的庭院中转圈，像今天这样在如此广阔的地方开车还是第一次呢。简直太棒了！”
　　“master！！·········我认为·······非战斗减员是·······愚蠢的，切嗣也·······不会同意·········的！！”
　　正在后面像个不倒翁一样来回摇晃着的黎瑟道，
　　没办法，虽然有着C等级的骑乘能力，但黎瑟好像天生和这些机械类的工具不合，所以··············
　　她晕车了·······
　　【看不明白没有关系········慢慢看吧就会明白了·········】
　　【对于废柴男的问题：黎瑟被召唤之前就已经是风之精灵王了，如果真的按照正常召唤的话，她无疑会变成一个BUG，要知道，英灵们也就是半精灵之身·····相比之下就差了一个等级·······那可就是完完全全的虐杀了，所以适当的削弱她的实力还是很有必要的，缩小只是一个手段罢了，】
　　【至于绝对理智，这是一种可以让人放下所有感性思维，进入理性思维的能力，这种情况下，注意力和精神是高度集中，所以学习和工作的效率都是很惊人的，主角已经历经三世了，就算是个笨蛋也开窍了，所以高速度计算什么的还是可以办到的，毕竟魔法本身就是一种可以解释和补全一切不合理现象的东西，认真你就输了···········】
　　【至于笑料···········不喜欢可以越过，但是你不能鄙视，长期习惯理性思维的人通常都是呆呆的（天然呆？），出一些错误是很正常的，科学家不都是这样吗？所以说·········认真你就输了············】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 蓝色胡子的小丑（上）
更新时间2010-3-20 17:51:46  字数：2774

　爱丽丝菲尔像个小孩子似地将两颊鼓成了包子脸，一副小孩子被夺取了最好玩的游戏一样。
　　“caster真是的，总是拿切嗣来压人家~~~~~~“
　　坐在驾驶席的爱丽丝有些沮丧的的摆弄着方向盘，但马上又恢复过来了，而且速度也越来越快了
　　“爷爷屋里的杂志中就有专门写开车的秘诀的书哦~~~~”
　　她伸出食指调皮的晃了晃道，
　　“什么书？”坐在后面的saber和caster已经感到背后泛起的凉意了
　　“头文字D”
　　“···············”
　　“爱丽丝····那·······那个·····是赛车杂志吧~~~~~~~~”
　　Saber不确定的问道
　　要是滑板和自行车什么的这么说倒没有什么异议。可是对于这样一个在蛇形公路上时速超过１００公里的机械装置来说，这种速度已经不是离谱可以形容的了，也就是爱丽丝这种精密的粗神经人造人敢这么开了（神经反射速度快，所以出了状况可以很快反应）
　　最高时速可以到达２４６公里／小时的陆上猛兽。切嗣为了爱丽斯菲尔和Saber进入冬木市以后，能够拥有一个代步工具而特意事先准备在爱因兹贝伦城里的。而现在他们正驾驶着爱车向爱因兹贝伦家的别馆前进。
　　“嗯，稍等一下爱丽斯菲尔。刚才你一直都没有在左侧行驶吧？（日本交通是靠左驾驶的，这一点与中国是相反的）”
　　“阿·······是阿？”
　　···············
　　喂！你刚才犹豫了吧·········
　　爱丽斯菲尔好像只是出了一个非常微小的失误一样，一副刚刚才想起来的样子，随便的点了下头，
　　然后猛的一打方向盘将行车线路变更了回来。车子在空无一人的公路上漂亮的打了一个弧形线，滑入了道路的另一边。
　　咚！
　　不倒翁黎瑟终于无法保持自己的摆针运动了，随着车子的微飘，猛的一头栽入了saber的怀里
　　“格····格尼薇儿姐姐·····”
　　感觉到怀里突然多了一个软软香香的躯体，saber洁白的脸庞顿时变的通红，还滋滋的冒出一丝丝蒸汽
　　“你····你还好吧·····！！！”
　　连说话都有些结巴了。
　　“无事！这个姿势好像可以更好的抵抗晕车的不良反应，希望能够保持！”
　　“好····好的！！！”
　　Saber立刻反射性的绷紧身体，让黎瑟能有一个更舒服的姿势躺着（虽然这个姿势看起来并不舒服）
　　蒸汽还在冒········
　　驾驶席上
　　对于从生下来就一直没有出过爱因兹贝伦的爱丽斯菲尔来说，相信没有时间和机会来了解这些根本不需要的驾驶知识吧········
　　幸好她还能明白一点信号灯的意思，不过也只是看到红灯的时候稍微减速而已。就算现在是车流量比较小的深夜，但是能够平安无事的抵达目的地也已经算是奇迹了。
　　毕竟头文字D不是人人都能模仿的，毫无疑问，爱丽丝菲尔在这方面有惊人的天赋。
　　“……在这附近的爱因兹贝伦别馆，还没到么？”
　　“据说只有一个小时的车程，如果到了的话应该能夠看见吧！”
　　“master，如果你还保持着这个速度的话，这辆车使用寿命将会只限于这一次了”
　　黎瑟好心的提醒道，虽然爱因兹贝伦不在乎这点钱，但节约就是美德，这是在战场上活下来的人的经验。
　　“没关系的！！caster！！爷爷说过我可以尽情的使用，这种玩具还有很多哦~！！”
　　“是····是吗？爱丽丝？”
　　阿哈德老翁还真是大方啊·······
　　虽然这并不符合Saber一向勤俭的经济观。
　　现在对于坐在后面的两人来说，只想快一点结束现在这样危险的旅程。深夜的过道上对面没有行驶过来的车辆已经是万幸了，不过过道非常弯曲对于高速行驶的车辆来说仍然非常危险。Saber的血液中充满了临战状态的紧张感。身体绷的紧紧的，一旦有什么危险的话她完全可以迅速将爱丽斯菲尔抱起逃出车外。（还有她的格尼薇儿姐姐··········）
　　黎瑟也可以在一瞬之间完成脱离，防护，远离的动作。这一连串的动作完全可以无减员伤害。
　　“……要是专门雇个司机的话就好了”
　　“那样是不行的呢．倒不是说雇司机没有意义，而是那样做太危险了。毕竟一旦进入冬木市的话，便随时都有可能被其他的Master袭击。把无辜的人卷入其中也是Saber所不愿意见到的吧。”
　　“那倒也是……”
　　在这山路被其他Master袭击和爱丽斯菲尔的驾驶技术究竟哪个的危险性更高一些呢——就在Saber半认真地思考着这个问题的时候，身边的黎瑟突然睁开了眼睛
　　“前方四百五十米处有一个servant出现，然后四公里外有servant正在向这个方向前进！身份不明，速度不是很快，预计五分钟后接触”
　　“停车！”
　　“诶？什····什么？刹车在哪里？！！！”
　　爱丽丝菲尔慌张的低头找寻道，但Saber已经顾不上与她解释，直接向驾驶席探过身子一只手抓住方向盘，接着伸出左脚一脚将刹车踩到底去。
　　幸亏在急刹车之间一直都是直线行驶，车子并没有剧烈的旋转。轮胎在柏油马路上滑行着冒出一阵白烟。在因为惯性而滑行着的车上，后面的两个英灵已经摔成了一团。
　　“就在前面”
　　黎瑟肯定的说道，
　　但是能不能请你先坐起来说这番话啊~~~~~躺在saber怀里说这番话好像不太应景吧。
　　在公路前端被梅赛德斯的大灯所照亮的地方出现了一个姿态怪异的身影。那身材高大的人影，好似无惧飞驰而来的汽车的危险一样，坦然的伫立在道路的中央。
　　样式古老的豪华长衫，漆黑的质地上点缀着血一样深红色的花纹，那异常巨大的双瞳使人很容易联想到夜行动物。远远的看去，倒是和现在的黎瑟的装扮有几分相似，
　　相比之下，黎瑟的服装就显的寒酸的像个穷苦人，若非那份气质，恐怕很容易被人忽略了吧。
　　“我下车之后你也马上下来。总之不要离我太远”
　　如果对方是Servant的话，钢琴框架的汽车对对方来说不过像纸箱一样脆弱。如果还留在车里的话便会成为毫无防备的状态，总之先转移到可以防御对方攻击的位置比较好。
　　Saber打开车门，三人走进寒冷的夜色之中。夜风吹拂着树木发出沙沙的声响，空气里混杂着轮胎因为摩擦而烧焦了的气息。眼前的servant的职介就已经成了令人好奇的地方。
　　Rider是征服王亚历山大，archer是英雄王吉尔加美什，Assassin已经被caster黎瑟重击成第一个退场的英灵，不明身份的Berserker，再加上骑士王的saber和双枪的Lancer，············
　　此届圣杯战争的七个英灵都已经登场了，这个servant是谁？难道是违规召唤出来的第八位英灵吗？
　　从圣杯战争的召唤法中不难找出一些漏洞来钻，但是需要大量的魔力，因为是违规召唤，所以召唤的出来的英灵的魔力供给上就不如正牌的英灵，这样的servant就必须去猎杀人类来获取灵魂中的魔力。再加上之前召唤的魔力，这个总量无论对于那个魔术师来说都是一份沉重的负担。
　　魔术师都是追求神秘的存在，只要多一个人知道，总量的神秘就必须分他一份，大肆杀人无异于告诉其他普通人这里有怪异之事，这样易于曝光的杀人是魔术师协会禁止的，不管是从道义还是利益上。都会被所有魔术师追杀的，所以很少有人会使用这个法子的。
　　“你想做什么？不知职介的servant？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 蓝色胡子的小丑（中）
更新时间2010-3-21 9:08:10  字数：2207

　“你想做什么？不知职介的servant？”
　　Saber站在前面，正色问道，她已经做好了战斗的准备，站的位置在无形中正好将后面的两人护的严严实实。
　　他脸上是即将战斗的战士的表情吗？
　　困惑的骑士王再次观察了一下对方的相貌。
　　“嗬嗬嗬嗬哈哈哈哈嗯嗯嗯嗬嗬嗬嗬哈哈哈哈嗯嗯嗯········”
　　毫无节奏的低笑中充满着兴奋和快乐，简直就好象捡到遗失许久的宝物一样的表情，喜悦的脸上闪耀着无瑕的笑容。
　　对方在笑，不明原因的笑着。而且那也不像是慷慨赴死的战士所发出的笑容。眼前这位servant为什么会这样笑呢？而就在Saber困惑的时候，面前的英灵做出了更加令人不解的举动。
　　他恭敬的低下了头，好像觐见国王的臣子一样跪在柏油路上说道：
　　“恭候多时了，圣女殿下”
　　“嗯？···········”
　　Saber越来越搞不清楚情况了。虽然她曾经作为国王也接受过无数英雄豪杰的跪拜之禮，可是对眼前这个男子却没有一点印象。在她曾经的臣子之中并没有这个男人。
　　“Saber，你认识这个人吗？”
　　黎瑟问道。黑色的袍角在晚风中轻轻的飘扬，月光中，绝色的风姿遗漏无疑。
　　“不，我对他没有一点印象——”
　　似乎是听到了Saber的否认，servant抬起头来说到：
　　“哦哦！！！您怎么能这样讲。难道您不记得我了吗？”
　　对于他更加不着边际的话，Saber不高兴道，
　　“不管怎么说，我和你是第一次见面——也许是你什么地方搞错了吧，你认错人了。”
　　这种死缠烂打的男人大概放到哪里都是女性最讨厌的角色吧，更何况他使用的方法都是最过时的。
　　“哦哦，呜呜呜……”
　　Caster好像非常伤心一样的呜咽着，双手抓着自己的头发。拼命的撕扯着，大把大把的断发从指缝中落到地上。刚才一直都非常夸张的表情忽然非常戏剧性的变换一副异常狼狈的落魄相。感觉就像是一个舞台上喜怒无常的小丑
　　“是我啊！我是您永远最忠实的仆从吉尔．德．雷啊！我一直都期待着您的复活，一直都等待着能够与您再次相见的这一天，我就是为了这个目的才来到这里的。贞德！”
　　“吉尔．德．雷……？”
　　“吉尔．德．雷,百年战争时期的法国元帅。传说中的吸血鬼。是参加贞德的队伍比较早的将领之一，曾随贞德参加查理七世在兰斯的加冕礼。被封为法国元帅。有卓越的军事才华。直到1435年才彻底引退。他的宫殿比王室还豪华，被指责搞撒旦崇拜，指望由此获得知识、权势和财富。1444年以异端罪被处决···········”
　　站在后面的黎瑟淡淡的说出了他的所有资料。
　　可是对于Saber来说，只想把现在这个误会解除掉。或许是错觉吧，saber能够感觉到空气中突然弥漫着一种酸酸的味道
　　“我并不知道你的名字，而且也不知道什么叫贞德。”
　　听到Saber如此的回答之后，Servant更加混乱的说道：
　　“怎么……难道说，您全部都忘记了吗？您生前的事情都忘记了吗？”
　　Saber对于这种说不清的状况开始觉得有些厌烦了，于是严肃地看着Servant说到：
　　“既然您已经报上了自己的名字，那么出于骑士之礼我也把自己的真名告诉你。我叫阿尔托利亚，尤瑟．彭德拉根之子，不列颠之王。”
　　Servant依然呆呆地看着眼前这个挺起胸膛，自豪的报上自己名字的少女，愣了一会之后失声叫到。
　　“啊啊……哦哇啊啊啊……”
　　——Caster边拼命地悲鸣着便不像样子的不停捶打着地面。（等等！你是什么时候趴在地上的？！！）柏油路在他的重击之下显出一小片蜘蛛网的炸纹。
　　“这是多么令人悲痛，多么令人叹息啊！不只失去了记忆，甚至连神智都错乱了吗……你……你！神啊，你为什么对我那优美的女子如此残酷”
　　“你到底在说什么，我本来就不是——”
　　【不！其实你完全不用争辩，这家伙根本没有听进去】
　　“贞德，你不愿意承认也是情有可原的。本来比任何人都虔诚比任何人都对深深信不疑的你。却被神给抛弃了，在妳被判定为魔女而处死的时候神没有给妳任何的帮助和救护。妳现在这样也不是没有道理的。”
　　【病情已经胡言乱语到应该送医院了·········】
　　Saber忽然感到一股和恐惧完全不同的令人厌恶的感觉。简直全身的汗毛都竖了起来。不光是saber，连后面的人造人爱丽丝菲尔都能感到两臂光洁的肌肤上起了一片鸡皮疙瘩
　　实在太恶心太自以为是了！
　　面前的这个男人根本就没有听到Saber的话，或者说从一开始就没打算听。对于Saber它只是随意凭借自己的幻想下定了一个结论，并且对这个结论深信不疑。在这个思想支配下的Caster对于Saber的话一点也听不进去。不论怎么悖论，都会自我的找到一个合理的借口。
　　【重度臆想症患者，而且还是晚期没救的那种】
　　“快醒醒吧！贞德！不要再迷惑了！妳是奥尔良的圣女，法兰西的救世主贞德啊！”
　　“够了！住口吧！！！”
　　已经忍受不了的Saber，对跪在地上的“蓝胡子”露出厌恶的神情喝斥道。
　　“我是Saber。而你是servant。我们都是为了圣杯而参战的英灵。我们之所以会在这里相遇，不过是因为这样的关系罢了。”
　　“不！不会的！！伟大的圣女殿下是绝对不会不认识他最忠实的仆人的！！！是了！！！你一定是被那该死的神封闭了神智！！！！等着吧！！！可恶的神！！！我马上送上最亵du你的祭品！！！”
　　说罢！servant像变魔术般的从长衫的阴影出揪出了一个小男孩，稚嫩的脸上满是惊恐，骚臭的液体还顺着裤脚缓缓的洒落在servant身上。
　　但他好像根本没有在意似的，将男孩高高的举起。脸也因为兴奋而扭曲着。
　　“住手！！！你想要做什么？！！！”
　　Saber突然有一种不好的预感，大声喝止道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 自大狂与偏执狂
更新时间2010-3-25 18:52:33  字数：2661

　【“你知道红蔷薇为什么要比白蔷薇更惹人心动呢？因为，那是人血的颜色在与你的心共悸着”】
　　————————————————————————————————————————
　　这时，一条黑影窜上了公路，慌不择路的一头撞上了血雾，
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　凄凌的惨叫声从黑影的口中发出，配着血雾咀嚼的声响，直令人感到一种从骨子里透出来的寒冷。
　　“大人！！大人！！！救救我们·····救··········”
　　声音越来越小，最后逐渐被骨骼的碎裂声所掩盖了
　　“滚开！！你们这群混蛋！！不要污染我的魔法！！！”
　　蓝胡子大声咆哮道，伸手将一个半截身子已经进入血雾中的黑影拉了出来，然后狠狠的丢甩在地上。
　　惨白的骨节混合着暗红的血肉在柏油路上流淌着
　　只剩半截身子的人还能活着的是人类吗？
　　答案是否定
　　只见残骸像被吹了气一般迅速鼓胀起来，然后在众人的注视下变成一个赤裸着上身的俊秀青年，刚刚恢复完自己的伤势！青年就连滚带爬的冲到servant身前
　　“大人！！他要杀光我们血族啊！！！求求您救救我们啊！！！”
　　号称优雅无比的血族此刻却像个丧家犬一般涕泪横流，紧紧拽住蓝胡子的裤脚，大声哀求道
　　“那和我有什么关系？！！！啊！！！！”
　　“啊？！”
　　青年对servant的突然发火有些不知所措，但是紧接着他感到脖子一紧，整个人都被高高的提了起来
　　“你这个家伙！！！我的魔法啊！！！！你破坏了我的艺术啊！！你也是那个该死的神派来阻挠我的吗？！！”
　　吉尔发怒的嘶吼着，仿佛一只受了伤的狮子，脸上的肌肉不断的抽动着
　　本来纯净的鲜红色的血雾由于吸收了方才数个血族的血液，颜色已经从纯粹的红色变为了带着黑色斑点的暗红，看上去就像是斑杂不已的珍珠奶茶，给人一种失败的感觉。
　　“啊啊！！！该怎么办？！！怎么办啊？！！！”
　　“大人·······大·······格········”
　　掐在脖子上的大手越来越有力了，虽然血族很少吸收空气，但这并不代表他们不需要，更何况他刚刚修复完身体花费了大量的能量，
　　青年使劲的蹬腿，竭力想将自己从这位大人手中挣脱出来，他怎么也想不明白，明明同样是吸血鬼，为什么大人一见面就要下杀手呢？
　　可惜他再也没机会去思考这个问题了，一柄散发着恐怖寒气的冰剑贯穿了他的头部，几乎是在瞬间将之冻结成了冰块，散碎了一地，在这个寒冷的冬季，这样的碎片一个星期都不会融化，
　　“哼！杂碎就是杂碎！连给本王娱乐的价值都没有！！！”
　　傲慢的语气转瞬及至，archer驾驶着黄金色的方舟，缓缓的浮在公路的上方，鲜红的双瞳带着一丝丝怒气，轻蔑的扫视着下面的servant。
　　“喂！！那边那个像小丑的杂碎！！你穿成那样就是为了给本王找点乐趣吗？”
　　“我的艺术啊！！！！贞德！！！我的贞德！！！我解救你的魔法啊！！！！”
　　蓝胡子吉尔狠狠的撕扯着身上华贵的长衫，脚下还将那已经碎成冰渣的血族踏成了粉末
　　压根就没有理睬天上的那个自大狂，蓝胡子吉尔在地上大哭大嚎，哀悼着他还没有成型的魔法，连老天都不愿保佑他，让他的魔法没能完整的施展开。
　　这下偏执狂遇到自大狂，事情也变的大条起来，
　　Archer见下面那个不知名的servant根本连理都没理睬他，顿时觉得脸上有些挂不住了。
　　堂堂的英雄王吉尔加美什也被人无视了？传出去该是多么大的一个笑柄啊
　　Archer顿时气得浑身颤抖，他从来没有遇到过这样不知好歹的家伙！！向来只有他给人脸色，就连堂堂的丰收女神他都没有给其面子，更何况是个小小的servant。
　　“好好！！”archer从来没有这样被人无视的如此彻底，怒火使杀意浓烈的有若实质，刺得人皮肤生生的发痛。
　　“王之财宝！！！”
　　漆黑的虚空之中泛起点点涟漪，无数名贵的宝具纷纷露出了半截身影
　　“saber，准备防御！”
　　黎瑟低声道，身前迅速布下了透明的风花屏障，怀里的格林童话也快速的摊开，随时可以召唤出来相当强劲的帮手。
　　金闪闪现在已经气疯了，这样奢侈无目标的宝具雨会造成什么效果估计他也没那个脑子来思考，
　　无差别攻击的宝具之雨像春天决堤的洪流，狠狠的砸向servant。
　　所以saber和黎瑟现在要做的就是保护好爱丽丝菲尔，至于那个讨厌的蓝胡子吉尔·········这是他招惹出来的，所以还是让他自己去承担吧。
　　这一边，就算吉尔元帅再脱线也能感到头上那有若实质的杀气，
　　“可恶······我要杀了你用你的心脏来做祭品啊！！！”
　　生前，蓝胡子吉尔元帅也未曾见过如此的“暴发户”。奋战的年代，他更多的是追随圣女贞德征战沙场，所以在那个时候就隐隐产生了一种仇富的心理。再加上干扰了他唤醒贞德的魔法，两个人现在算是结下死仇了。
　　“哼！！杂种就是杂种！！”
　　手一挥，绚丽的洪流直泻而下，瞬间淹没了蓝胡子吉尔，
　　这下，不单是血雾状的生物不见了，连servant也消失在众人的探知范围里
　　“他去哪里了？”
　　绚丽的光芒几乎迷花了爱丽丝菲尔的眼睛，她眯缝着眼睛，凑在黎瑟的耳边小声的问道
　　“上面”
　　什么？
　　Archer猛的抬头，清冽的月色之中，那个令他恨的咬牙切齿的servant正漂浮在他头顶的半空，背景的明月就好像一个大大的笑脸，阴冷的嘲讽着自大的archer
　　手中一本黑色的厚书正在夜风的吹拂下哗哗的翻转着，
　　“该死的杂种！是谁允许你站在本王的头上的！”
　　【没有谁允许，只是你没看到而已罢了】
　　“灾厄的洪流啊~~~~！！我所做的一切都是为了深陷爱情的我啊~~~~~~~我玷污了那纯洁的爱啊~~~~~~~~！！！”
　　蓝胡子吉尔用一种夸张的语调吟唱着，翻书的右手飞快的在空中舞动着，仿佛他正在指挥一场恢弘的音乐会，
　　一场狂风骤雨即将降临
　　（实在是有点麻烦，以后将称呼蓝胡子吉尔为caster，黎瑟则还是黎瑟，直接称呼）
　　这时，caster背后明亮纯洁的月亮被滴入了墨水，颜色飞快转为了暗色，同样的虚空中，空间仿佛被戳开了数个大洞，一种沥青色的蛇形生物有若藤条般在半空中迅速成长起来，
　　“Rosedelamarée（蔷薇之潮）”
　　黑红的尸臭味道的蔷薇倾斜而下，五光十色的宝具洪流迎击而上
　　黑色与金色在这片天空中不断撞击，不断蚕食，撞击着，
　　汹涌流动的风快活的缠绕其上，撕裂着空间，整片天空的浮云都在这一场战斗中消失无踪，恢宏的战斗之下，连明丽的月色都为之黯然失色，
　　可以说，这是一场笨蛋与笨蛋之间的战斗啊··········
　　【我看书评的说·······真的！！我以我爷爷的名义起誓！！我真的看了你们的书评·······不过······自动书评好多的说········沉默·······】
　　【面向西北君····果然厉害·····真是正统的设定啊····在下汗颜······还是·····慢慢写吧······感激不尽······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 Archer的求婚
更新时间2010-3-26 20:04:15  字数：2371

　“我们先走吧！”
　　再待在这里也没有意义，现在只是两个自大狂和偏执狂的争斗，没必要参合在笨蛋的战斗里，
　　“谁允许你们走了？！！！saber！！！还有那边那个不敢见人的caster！！！本王的猎物在没有得到允许前逃走可是大罪”
　　那个············跟我们好像没有关系吧？
　　“那么··········我将视你的行为挑衅！”
　　黎瑟站出来，低声喝问道
　　“哼！！可笑的家伙”
　　吉尔加美什很罕见的没有用杂种这个词来形容黎瑟和saber。因为黎瑟给他的感觉甚至比saber的感觉还要强烈，或许是动起手来更加棘手的那一种吧？
　　但是现在却没有人注意这一点
　　“看来，你是非要将我们留在这里，archer”
　　黎瑟压低了嗓音，冷冷的看着archer为了防止自己等人撤离而破坏了的轿车
　　“不要恋战，速战速决！”
　　“魔鬼与巨人！！！！”
　　阴霾的光从格林童话古朴的书页中翻腾而出，面容丑陋的魔鬼与高大魁梧的巨人像一堵墙一样将艾因滋贝伦这一方保护的严严实实的，更何况，七个职介中，能够被评为caster之职介的人在撤离这一方面，恐怕是无人能够阻拦的，
　　突然，金光闪闪的archer停下了，刚准备伸向虚空的手又抽了回来，眼中的怒气已经遏制不住了。
　　“时臣！！这是你第二次妄图惹怒本王了，你真的认为本王不敢将你杀了吗？！！！”
　　此刻远方的远坂家
　　远坂时臣大汗淋漓的瘫倒在沙发上。他的魔力被archer大量的抽调，如果不阻止的话，他可能会成为圣杯战争第一个被自己的servant吸干的master。
　　时臣神色中带着无奈，愣愣的盯着手背上又减少的一枚令咒。
　　只剩下一枚令咒了。
　　他感到一阵绝望，明明只是圣杯战争的开始，他就已经接连失去了两枚令咒，放在以往的圣杯战争中，已经可以算是失败者的定局了。
　　Archer是很强，但是再强的servant如果不听命令的话也是徒劳啊，堂堂的英雄王根本不屑于被小小的令咒所束缚，在他的眼里，时臣这种动不动就以臣子的态度劝谏阻拦他的行为无异于在他脸上挑衅。
　　美索不达米亚的王不需要有人来指手画脚。
　　王这种东西，本身就是骄傲的象征，自称是英雄王的半人半神的吉尔加美什更是其中的顶尖，所以，他有这个资格说这话。
　　现在放在时臣的面前只有两条路，要么是放弃master的身份，躲过这一次圣杯战争，等待下一个六十年，要么协助教会消灭掉冬木市的吸血鬼，然后赢得作为奖品的令咒，据说历届剩余下来的令咒至少有七个之多，或许不能都给他，但是只要回复三个后，再加上教会的暗中支持，赢的局面还是很大的
　　这一边，archer的宝具雨看似轻描淡写的发射出来，耗费的魔力庞大，那么对手呢？caster则不一样了，他的master根本只是个误闯入圣杯战争的杀人狂，魔力的供给量怎么能和正统魔术师远阪时臣相比，所以此消彼长之下，看似庞大的攻击其实已经无法再坚持下去了，
　　“哼！狗运的杂种，这一次先绕过你一回，下一次可不会这么走运了！”
　　骄傲的金闪闪看也未看caster一眼，转过头来冲着没被损坏的公路一边的御主英灵们。
　　“倔强的小狮子吗？我倒是很欣赏，那么saber·····”
　　Archer玩味的看着英姿飒爽的saber，说出来的话，雷到了一片人
　　“做本王的王妃吧！”
　　············
　　呱~~~~~~~呱~~~~~~~~一阵莫名的乌鸦叫回响在众人的头顶上（雷死我了！雷死我了）
　　“···········”
　　虽然saber仍然保持着一副剑拔弩张的姿势，但是那微微颤抖的剑柄却向后面的黎瑟出卖了自己的心情。
　　果然没有最变态，只有更脱线啊，caster乱认人已经很令人无语了，那么更脱线的archer竟然当众求婚········
　　莫非英灵们都已经闲出病了吗？
　　【远在根源的盖亚和阿赖耶看到此景时也深思考虑是否该改善一下员工福利了··········】
　　而且，最重要的一点是，saber突然感到背后一片冰凉，那是比绝对零度更寒冷的冷气在飚吹着
　　“那个·········格尼薇儿姐姐·····不要生气······你要相信我·····真的·········“
　　Saber也顾不得天上的archer，急忙转过身来解释道
　　“我相信”
　　“谢谢····谢你！姐姐·········你没有生我的气啊········”
　　“但是事后我需要一个完整的解释“
　　果然还是生气了
　　一切罪恶的源头就是天上那个口无遮拦的archer！！！是他造成了这个误会！！！
　　悲愤是力量的源泉，此刻的saber很完美的诠释了这句话，在背后的冷气催动下，saber的战斗力瞬间飙升了一个层级，手中的风王结界暴出了更狂躁的风。
　　“不错！！只有反抗的小狮子才会有资格做本王的王妃！“
　　这下archer更加欣赏起来了，作为一个王，太过容易得到的东西反而不会提起他的兴趣，越是难得他就越是兴奋，说到底，吉尔加美什只是一个从神话时代就被宠坏的“孩子”而已！！！！！！！
　　很好！现在saber连死的心都有了，本来还是厌恶archer的感觉立刻升级为仇恨
　　让你挑拨我们的关系！！让你图谋不轨！！！
　　“那个caster！！”金闪闪用扫描机的眼光打量了一番后，食指错捏着下巴
　　“看在你身材不错的份上。本王也会收你做侍女，“
　　··················
　　冷气机一台变两台了·····
　　“不··可··原··谅········“
　　化身为恶鬼的saber浑身冒着浓厚的黑气，沉静的吐出了这几个字，同时双手大剑高高的扬起
　　“誓约——————胜利之剑！！！！“
　　光的洪流如同潮水般斩断了天空，
　　“archer你去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　【算是通知吧······童话这个双休日要进行计算机考试·······所以·······更新这种东西··暂时是不能保证了·····希望大家理解······对于文笔下降·····童话对此表示很抱歉·····学习很忙，所以用来看文的时间就不太多了····希望大家能够理解·····谢谢各位一直以来的支持···谢谢】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 各自的算计
更新时间2010-3-28 10:19:37  字数：2567

　“saber那么强！肯定能够打赢啊？！”
　　爱丽丝不解道，难道这还不算是胜利吗？
　　“不是这样的！master！”黎瑟摇摇头道“saber和我任何一个人或许都有完胜的把握可以击败那个蓝胡子吉尔，但是这一切都不可能再几分钟之内完成，只要战斗的规模扩大，就会引来其他的servant，就算是那些高傲的英灵们不愿意，也必须遵从令咒的强制施用”
　　“更何况魔法师都是适宜大规模战场级别的战斗，这样的情况完全无法发挥出他的实力，相信能够成为法国元帅的男人不可能这么轻易地被打败！”
　　爱丽丝菲尔带着一脸自己也不相信的表情摇了摇头。
　　“不可能！那种已经丧失了理智的家伙与其说是caster，还不如说是Berserker，正统的魔术师正是他的克星，只要认真的话就不会输掉·········我们只是吃亏在了没有构建阵地·············”
　　那样血腥的魔术，只要实现对其进行有效地干扰就可以让施术者饱尝反噬的痛苦，无视时间的召唤所耗费的魔力是庞大的，同情况下，如果只是为了争取时间的话，魔术师们是不会愿意用数倍的魔力来施展一倍的魔法的。那样惨无人道的血祭不是任何一个魔法师能够接受的。
　　“那个Servant……有些不同。或者说我与caster和普通的魔术师有些不一样。我们都不是正统的魔法师。对于魔术的理解与正统的相差甚远，甚至可以说是两个不同的体系了·······”
　　黎瑟摆摆手阻止了爱丽丝继续说下去，示意道saber快做准备
　　“现在还不是休息的时候！爱丽丝菲尔！我们必须迅速返回城堡了！相信刚才的战斗已经引来不少有心人的注意了！”
　　Saber再一次扫视了一遍战场，同意了这个建议
　　“你说的没错！caster！但是·····我们已经没有交通工具了········如果仅仅只是靠着你们的话··············”
　　爱丽丝菲尔迟疑道
　　虽然英灵们的体力等较于常人都是变态级别的水平，但这一切都是以消耗魔力为代价的，万一在途中再碰到什么想捡便宜的敌人，魔力无法正常供给的爱丽丝菲尔反而成为了累赘。
　　“这一点不需要担心！master！”
　　黎瑟再一次翻开了厚重的童话书，两匹白色的战马从白光之中显现出来
　　“这是············从哪里来的？”
　　Saber不可置信的看着黎瑟施展的魔法，
　　“哇！好厉害啊！caster！！白马啊！！人家做梦都想有个王子骑着白马来迎接我啊~~~~~~可惜切嗣这个大木头········”
　　爱丽丝菲尔扑到白马身上，无师自通的爬上马背，兴高采烈的甩动着缰绳
　　“小心！爱丽丝！！”
　　“这是幻想凝聚而成的战马！master！它能够坚持的时间并不多！请尽快吧！”
　　说着，黎瑟熟练地骑上了另一匹马，揪住缰绳，扭过头来对saber道
　　“saber！你的职介骑乘能力对于这些普通马应该可以驾驭吧！你与爱丽斯一匹马，我们要赶在时间之前！”
　　“是！格尼····不！！caster！”
　　Saber迅速回过神来，跳上马，像个王子那样把爱丽丝菲尔搂在怀里，
　　“驾！”
　　三人驾着马风驰电掣而去
　　“caster！这些马是你生前的座骑吗？”
　　白色的战马跑起来的速度丝毫不逊色于那辆轿车，虽然颠簸了一点，但是爱丽丝觉得更加浪漫。
　　月光之下，两匹如雪般的白马带着“王子”于公主穿梭在漆黑的森林，两旁的树木像妖魔一样伸出枝桠拦在三人的前路。使得saber不得不挥舞着宝剑飞速的斩开障碍物。
　　“不是！这些战马都是人类幻想的凝聚物，爱丽丝你所幻想的王子所骑的白马就是这个幻想的组成之一··········”
　　黎瑟语气平稳的解释道，瘦俏的身体仿佛涂了浇水一般紧紧贴着白马，看得出来，她的骑乘能力肯定不会低于saber。
　　由人类幻想凝结的产物，只要人类还认可它们的存在，它们就是永生不灭的，无论是被毁灭多少次都是如此，所以可以操纵格林童话的黎瑟才能召唤出来代步用。
　　“还有，那个·······”
　　“master！我的建议是先回到我们的营地再解释！这样会减弱我们前进的速度的！”
　　黎瑟毫不客气的打断爱丽丝的好奇心
　　“唔·····好吧！”
　　不管有多么大的好奇心，爱丽丝菲尔现在只能把它们老老实实的咽回去，在她的眼中，她的这两个servant好像在很久之前就已经认识了的样子，有了一种莫名的默契，一丝丝的口风也不肯泄露，还有，saber貌似对caster很尊重的样子，甚至还有些害怕她生气，能够让历史上鼎鼎有名的亚瑟王害怕的人会是谁呢？两个人都好神秘啊·······
　　好奇心就是猫爪，不断地挠着她的耐心
　　但是只要回去以后一切都会有解释的，想到这点后，爱丽丝菲尔紧紧攥着马鬃，死死地伏在马背上，任凭马儿跳跃在这不平静的夜空下。
　　————————————————————————————————————————
　　冬木市的一处鲜有人至的地下室
　　在像鲜血一样浓重的黑暗中，只有一站烛火跳动着。阴暗的烛火中映出雨生龙之介那秀丽的面容。
　　坐在长桌旁边的他面前并摆放着三排映出鲜艳红光的生肉。
　　雨生龙之介用非常认真地的眼神注视着面前的肠子，然后左手拿起音叉在桌角打了一下，叮，音叉发出非常清澈的声音。
　　在音叉那清澈的声音完全消失之前，他迅速的用右手在肠子的各处快速点着。
　　阿……
　　呀……
　　——好像很痛苦的声音忽然从黑暗中传出来
　　雨生龙之介仔细地听着传来的声音，并将其与音叉残留的声音像比较之后满意的点了点头道。
　　充满了血腥味道的空气忽然显得沉重起来。飘荡在空气中的魔术密度变得更加浓厚。一切都预示着这间魔术工房的主人回来了。
　　“欢迎回来。主人”
　　“咳咳咳·········”
　　回答他的只有那毫无节奏剧烈的咳嗽声
　　在烛光中渐渐出现的青须看都没看龙之介一眼，面色苍白的样子和出门前那边唱边跳得愉快样子比起来，简直判若两人。
　　看起来貌似在出门的时候遇到了相当的不愉快的事情。
　　龙之介担心的问道，
　　“主人，你怎么了？难道是其他的servant——”
　　“……可恶········”
　　“哎？”
　　龙之介对“主人”忽然蹦出的一句话还没搞明白是什么意思。Caster把惊讶的龙之介摔在一边的墙上，从黑色的长袍里伸出一只手去，像老鹰的爪子一样按在被捆绑在十字架上喘息着的少女的脸上。
　　“可恶啊！！！该死的神！！！咳咳咳··········还完全不够！这种程度”
　　龙之介的话刚说到一半就停下了，Caster用力的五指逐渐发白，少女的脑袋在他手中像水果一样，在一声闷响中被轻易捏得粉碎。
　　“您······您到底是怎么了？·········”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 暗潮涌动
更新时间2010-3-29 11:02:11  字数：2536

　“可恶啊！！！该死的神！！！咳咳咳..........还完全不够！这种程度”
　　龙之介的话刚说到一半就停下了，Caster用力的五指逐渐发白，少女的脑袋在他手中像水果一样，在一声闷响中被轻易捏得粉碎。
　　“您......您到底是怎么了？.........”
　　对于“青须”对自己的态度，龙之介并没有什么不满的表现。因为他理解现在的“青须”正处在情绪激动的状态下，所以对于龙之介的存在是完全无视。
　　龙之介对他同情起来。虽然相处的时间不长，可是龙之介却知道眼前这个相貌奇特的恶魔实际上是一个精神格外单纯的家伙。
　　明显是吃了败仗，好像个输不起的小孩子，正在不断地发泄自己的情绪，龙之介虽然很变态，但是人情世故还是很明白的，“青须”现在需要的是个可以安慰的人，
　　“可恶的神啊，一直到现在还束缚着贞德的灵魂不肯放手！现在渎神的祭品还不够啊！”
　　在唾沫横飞大吼著的“青须”眼中，看不到一点理性的光芒。大袖挥去，桌子上杂乱无章的祭品被扫到了地上，咣咚一声，他连摆放尸体的祭桌也掀翻了。
　　可怜的桌子在他的大力下脆弱的碎成粉末。
　　“我一定要让她知道，在这个世界上所谓的什么神只不过是虚假的神话。拯救世界什么的都是骗人的空话，沉默的羔羊的祈祷也绝对不会传达给苍天的！”
　　“嗯，是的。我知道的主人”
　　随声附和著的龙之介当然不知道“青须”所说的话是什么意思，而他也没有深入追究的意思。对于雨生龙之介来说，他认为对别人的感情问题随便插嘴是非常庸俗的。
　　“只是对神的亵du还是不够的！我们还必须向世人证明神威的无能以及神爱的虚伪！我们要证明神并没有施展裁决的能力！即便是作恶多端也好，都不会受到神的惩罚。是这样的吧。龙之介？”
　　“啊啊，神什么的不过是那些愚蠢的民众信仰的无聊把戏而已，和那虚假的神相比主人显得Cool多了。”
　　龙之介赶忙附议道，在他看来，青须这种反手间就能决定人生死的人就是“神”，至于外面那些教堂里膜拜的偶像都是一些虚无缥缈的东西，根本只是糊弄人的东西。
　　“那么就让我们更加猛烈的亵du神灵吧！我们要把渎神的祭品堆积如山然后将这场面展示在她的面前。”
　　对于“青须”的宣言，龙之介稍微的踌躇了一下。
　　“嗯，就是说……在质和量上都要超越现在吗？”
　　“是的。正是如此！”
　　青须拿起了水晶球，将自己受伤的完全过程都在龙之介的眼前回放了一遍
　　“主人..···········这个家伙还真是厉害啊.......”
　　“是啊，虽然不想承认，但这个无礼的狂徒的确是个劲敌，只靠我一个人是没办法解救圣女殿下！！所以.......”
　　疯子不一定自大，但自大的一定是疯子，caster虽然是个对saber的狂热分子，但这并不代表他没有脑子，一个archer就已经将他逼迫的要使用杀手锏了，要是再加几个人围攻呢？至少他现在没那个自信将“贞德”从这些该死的家伙手中解救出来，召唤一些帮手是必须要进行的事情。
　　“您想找一些帮手吗？主人？！！所以要我更多的找祭品？”
　　“不愧是龙之介！很好的理解了我的意思嘛！我要用最亵du神的祭品来召唤厉害的帮手！！”
　　看到龙之介完全领悟了自己的意思，“青须”马上满脸笑容的拍了拍他的肩膀说道。对于这样剧烈的情绪转变，龙之介早已习以为常。只是对他刚才所说的方针变换，龙之介确实一点兴趣也没有。
　　“龙之介，现在关在牢里的孩子还有几个人？”
　　“……或者的还有十一人。其中三个稍微的玩一下就死掉了。”
　　“很好。首先从那个人开始，快点把它们作为祭品。把它们处理掉后，在午夜之前我们还要抓新的孩子来补充，我们需要大量的祭品！！而且是立刻！！马上！！！”
　　眼看着青须的情绪又要失控了，龙之介还是隐隐觉得有些可惜，如果“玩具”都这么快坏的话，补充会是一件比较麻烦的事情
　　“这……未免太可惜了吧”
　　“不用再抱怨了！！要知道现在可不是应该吝啬的时候喲。这个世界上所有的生命都是我们的财产，所以你要持着这样的态度，要有国王一样广阔的心。请随意的浪费吧。请记住自己的财富是永远也花不完的。只要这样才和我的Master相衬。”
　　caster稍稍恢复了一下贵族的仪态，优雅的张开了双臂
　　“是....主人，我明白了”
　　想通了这点的龙之介也不再坚持了，
　　“明白了就好！！立刻去准备吧！！！我马上就要准备召唤仪式！”
　　他说完有些不耐烦的挥挥手要龙之介下去准备，
　　等到整间工房只剩下他一个人的时候，caster再一次拿出了那颗记载着他【屈辱之战】的水晶球
　　晶莹的水晶不断回放着saber飒爽的那一抹风采。
　　翠绿色的眼眸，浅金色的头发，威严凛凛的姿态
　　神圣不可侵犯
　　“请再耐心等待一下吧！我的贞德......只要再等一下就好了......我马上就将你从可恶的神的束缚中解救出来..................”
　　水晶球散发出莹莹的光芒映亮了一张悲苦，狂热，怀念的脸，浑浊的泪水顺着扭曲的皱纹缓缓而下......................
　　Caster肩膀也微微的颤抖着，就像个孩子一般哭出了声，
　　也许无法有人理解吧，但是他会为之付出一切...........
　　——————————————————————————————————————
　　“呼.............呼............”
　　急促的喘息声回响空寂的小巷中
　　一个衣不遮体的女孩跌跌撞撞的奔跑着，淡淡的白雾萦绕在她的口鼻间
　　赤裸的小脚踩在散落着垃圾的水泥路上，不时留下一丝丝鲜红的颜色
　　但是它的主人仿佛没有感觉到一般，仍是忘命的奔跑着
　　“小家伙？你遇到了什么？”
　　巷子口昏黄的灯光映亮出一个宽厚的身影，伴随着的是一种浓烈的酒臭味的饱嗝
　　土田直纯，一个最普通不过的上班族，在日本，这样借酒消愁的中年男子就是夜晚一道常见的风景线，他们常常歪系着领带，带着一身浓浓的酒臭味游荡在夜晚的大街上，不时会有人抵抗不住酒精的麻醉而睡在地上，然后被流浪汉摸走钱包，
　　【所以他出现在这里也不会有人诧异吧。】
　　“小妹妹.......到叔叔这里来好不好..........”
　　被酒精迷昏了大脑的土田也没有多想为什么这么晚了还会有小女孩出现在大街上，再退一步讲，他也没有去看看到底是什么人在追这个女孩。
　　......有人？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 猎人？猎物？
更新时间2010-3-30 16:57:55  字数：2249

　······有人？
　　女孩激动的看着土田直纯，一个飞扑冲进了他的怀抱里
　　嘿嘿嘿嘿········这难道就是飞来艳福吗？猥琐的中年大叔已经笑的嘴都歪了，土田一向在公司都是一个扮演受气包的角色，这样一个小人物，很少会有人去关心他们的业余爱好。
　　所以谁也不知道这一代常常有小孩子失踪的案子就是他犯下的。
　　受气包和诱拐犯总是很难联想在一起的啊。这就是人类常有的思维惯性，怎么也不会将一个看似老实的家伙和罪犯那种穷凶极恶的家伙摆放在一块。
　　摸索着女孩光洁的皮肤，土田感到浑身上下如同被汽油点燃了一般，恨不得立刻就飞回家去好好乐一乐。
　　但是必要的手段还是要用的，他熟练的从大衣的口袋里掏出了几根棒棒糖，用诱惑的语气道
　　“不管有什么要求·········叔叔都会答应的哦~~~~~~”
　　“真········真的吗？谢谢！！谢谢叔叔！！所以那个·······很抱歉······”
　　看到拿出来的糖果，女孩仓惶的表情稍稍缓和了一点，她低下头，把脸埋在土田的右肩上，用一种满怀歉意的语气道
　　“把你的血分给我一点点把·······”
　　“呃？！”
　　还没有等土田反应过来
　　一口细碎的小牙飞快且准确的咬穿了他的颈动脉，大口大口的吸允起酒精浓度很高的血液来
　　女孩喝的很小心，一点血腥味都没有流露出来，在旁人看来，这只是一个父亲激动的搂抱着自己的女儿，谁也没有注意到土田微微发抖的身体和已经渐渐发白的脸色。
　　“呼·········”女孩感觉喝的差不多了，感觉了一下身体，白皙的小脚上已经找不出刚才划破的伤痕了。
　　伤口恢复的差不多了，
　　她总结道，照这个速度，用不了几分钟就可以恢复到最佳状态了，
　　想到这里，女孩沉稳抱歉的神色立刻一变，然后用和刚才完全不同的表情哭喊起来
　　“呜呜呜~~~~~~~~~谁来救救爸爸啊······呜呜呜呜~~~~~~！！！”
　　“怎么了？小妹妹？······”
　　一些路人纷纷驻足问道，一个衣衫褴褛的小女孩，一个狼狈不堪的中年男子，再加上女孩哭喊的内容，怎么看都像是一对被生活挤压的落难父女。
　　“爸爸······爸爸突然昏倒了·····人家·······呜呜呜呜~~~~~”
　　不管什么时代，好心人都是一种稀缺资源，所以倒霉的土田躺在地上好长时间才被一个女士“好心”的叫来了急救车。
　　于是很快的，已经“贫血”多时的土田直纯君就被随即赶来的救护车送到了医院，看样子，他这一周都会躺在医院里了，但愿明天早上他公司的老板会体谅他一下吧。
　　在众人看好戏和急救人员的忙乱中，谁也没有注意到刚才那个土田直纯的“女儿”跑到哪里去了，仿佛大家都已经忘记了这个女孩，谁也没有记得这个孩子曾经存在过的痕迹。
　　——————————————————————————————————————————
　　“这里·····呼····应该····安全了吧·······”
　　躲在医院后面的垃圾桶后面，女孩用被风刮来的报纸遮盖住身体，尽力使自己暖和一点，虽然这具身体已经有了很强的抗寒能力，但出于心理原因，她还是希望能够有件衣服穿。
　　“这到底是怎么回事啊？”她用力摇摇头，希望这只是一场梦境，醒来以后，她还是坐在电脑前看她的小说。
　　“这里也不像是无限恐怖的世界啊·······郑吒···楚轩·······谁也好，随便来个NPC都好啊········可是为什么莫名其妙的会有个英灵追杀我啊！！！要不是最后关头觉醒了个僵尸血统，还不立刻被人当成盘菜吃掉啊！！！我冰枫还真是命大啊········”
　　这个名叫冰枫的女孩轻轻拍着胸口，努力使自己振作起来，但是紧接着她又皱起了小脸，打量着小胳膊小腿
　　“诶····为什么穿越了连身体也缩水了啊······”
　　不过好在这个主神不同于《无限恐怖》小说里的主神。可以随时随地的兑换东西，只要有奖励点，她就能活下去。
　　“主神！查看一下刚才的奖励点！”
　　“躲过英灵Lancer的追杀一次，经历200点奖励，E级支线剧情一个”
　　主神冰冷的声音从腕上那块大黑表直接诶传入脑中
　　诶·······还是不够啊········
　　最普通的血统进化也要一个D级支线剧情，这还不算其他的消费，怪不得有人说主神是个大奸商呢？
　　什么时候才能找到队友呢？通过这块黑表，冰枫至少能够判断有一些队友存在于这个世界，不然，这么高危的世界不要说做任务了，就是当盘菜都会有人嫌少。
　　正在她胡思乱想的时候！一个在她耳中有如催命鬼的声音回响在空间里
　　“还想躲在垃圾桶里多久呢？小鬼~~~~~~~~？！！！”
　　【再一次躲过英灵Lancer的追杀，成功完成奖励200点，支线剧情一个，失败···········】
　　接下去就没有声音了，失败了估计也就不用麻烦主神抹杀了，Lancer会很愿意替劳的
　　冰枫自我吐槽道
　　主神！！我好想抽你
　　【可以！但是请回到主神空间后需花费300点奖励点完成此心愿】
　　···················
　　“小鬼！！！看你往哪里躲！！”
　　只要你不追我就不躲！！
　　冰枫从报纸堆里钻出来，拍了拍身上的灰土，挺起胸膛，摆出一副傲慢的冲着Lancer道
　　“喂！我说！！Lancer大叔！你难道不知道死皮赖脸的男人是女人最讨厌的类型吗？”
　　女人·········？
　　Lancer用怀疑的眼光打量了一下“飞机场”，一副我不敢苟同的表情
　　“你！！！！！”
　　这个动作瞬间成功挑衅了冰枫的自尊心
　　Lancer摆出一副很认真很无奈再加上一份玩味的表情，手里的双枪却一刻也未曾放松，不因为别的，只是这个小鬼实在是太过奸猾了，已经眼睁睁的两次从他手中逃走，这令他大英雄之名受到了很大的挑战
　　【·········你英灵的名声就是靠挑战小女孩得来的吗？·······汗······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 队友？队友！队友——（一）
更新时间2010-4-1 19:23:24  字数：2584

　“虽然有些可惜，但是master的命令是必须遵守了！抱歉！”
　　要不是master非要自己做做样子，他才懒得去帮助教会狩猎这些吸血种呢！又无聊又没有挑战性，实在是愧对此次宝贵的召唤机会啊··········
　　时钟塔的导师凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德，虽然被冠以天才魔术师之名，又拥有强大的魔术礼装，但却是一个十足的谨慎者，换句话说就是胆小鬼，在教会发出了希望能够一同剿灭入侵冬木市圣杯战争的吸血种后，就陷入了一个两难的局面。
　　一方面是身为魔术师身份和地位的他根本不能去对教会的橄榄枝示好，一方面就是各自英灵的对比，说实话，他对lancer的实力在众位英灵中的排名很是怀疑，对方各位的杀手锏还没有亮出来，但自己这边的老底已经被人摸的差不多了。
　　更重要的是他不信任lancer，因为他在传说中就有拐走上司老婆的案底，再加上他凯奈斯的未婚妻也好像被lancer那颗魅惑痣迷的神魂颠倒，所以说，lancer在他眼中怎么看怎么不顺眼，要不是lancer表现出一直很听话的样子，他的令咒恐怕在战斗前就已经浪费光了吧。
　　这样的境地其实是很尴尬的，所以凯奈斯只能派lancer在不惊动其他servant的情况下在冬木市里“打野食”，一方面向教会表现出自己的善意，清剿非人种，另一方面也是在准备偷袭servant的master，只要有一次成功，他的胜利把握就会大大提升。
　　当然这一切lancer是不知道了，他只接到master的命令“协助教会清理冬木市里的所有吸血种”
　　血统刚刚觉醒的冰枫就这样可怜的在进餐时间被抓了个现行。被追杀了整整一天。所以两人现在的火气都很大。
　　“我倒是对你感到很好奇啊！！明明只是个小鬼！却已经接连两次从我这里逃走了！！在异类中，你可以以此而自豪了！！”
　　不！如果可以的话请你最好不要对我产生兴趣，因为一个年龄可以称得上化石的大叔不管外表怎么皮嫩都无法掩饰那种沧桑的岁月，而且大叔对小女孩产生兴趣这本身就是一件很危险的事情。
　　“你才是小鬼！！！你全家都是小鬼！！”
　　冰枫气急败坏的跺脚吼道
　　现在身高就是她最大的糗处，本来就不高的身体穿越后更加缩水了，这怎么能不成为她的痛脚呢？
　　“你干嘛老是追着我啊！！！我欠你钱啦？！！！”
　　呃······这倒是没有，不过我也不缺钱啊······
　　Lancer被噎住了一下，无奈的摊开手道
　　“要怪就怪你是死徒吧，小鬼！！谁让你运气这么不好被咬了呢？还是让我来帮解脱你吧·······”
　　说完，Lancer不由自主的露出笑意，双枪高高的扬起，仿佛在享受一种狩猎的快乐。
　　【·······lancer，你果然变态了······】
　　“怪叔叔·······”
　　就算是逃不走也不能在口上落了下风！要死咱也要过过嘴瘾！
　　“···············”
　　该死的小鬼！！死到临头就不能闭上嘴吗？
　　井字形的青筋在lancer的额头上炸开，小白脸顿时变成了小青脸，一种莫名的危险感觉扑面而来。
　　来不及了
　　催动着血脉中那种嗜血的感觉
　　冰枫按住胸口，感受着即将喷涌而出的力量
　　这个血统能力是她自己进化而来的，就像是解开基因锁一样，主神告诉她，每个新人都能觉醒一种血统或能力，来作为他们自己活下去的凭依。但是也只有在危险的时候才能觉醒，而且活下来的希望也不是很大。
　　【初级僵尸血统，对人血有强烈的渴求yu望，有足够的血液可以快速恢复伤口，表皮坚硬，指甲有如利刃，其中含有尸毒，评价15分，可进化】
　　这是主神给出的评价，虽然听起来有些渗人，但这种强大的恢复力和防御力作为新人来讲已经是相当不错了。
　　但愿这次能够好运吧，希望这个英灵不要能免疫尸毒的侵蚀········
　　尖锐的犬牙露出了唇边，散发着森森的寒气，稚嫩的小手上也爆出了十根锋利的指甲，冰枫随手划了一下垃圾桶，
　　咣当一声杂响
　　哗啦啦···
　　杂乱的垃圾从光滑的切口出倾斜而出
　　很好！看样子很锋利啊·······
　　女孩躬下身子，摆出了最利于冲刺的姿态。像一只优雅的雌豹准备冲向她的敌人，虽然这个敌人是剑齿虎级别的。
　　在战斗经验丰富英灵面前，机会只有一次，但愿这个想法能行吧··········
　　冰枫添了一下嘴角，感到喉咙里又开始发渴了，看着lancer微微律动的脖颈，不由的咽了一口吐沫，
　　英灵的血·······不知道味道怎么样啊·····
　　“还有空发呆？！！”
　　数十声刺耳的音爆声惊醒了已经快要陷入嗜血yu望中的冰枫，同时肩膀上也被风牙粗暴的撕开了一道口子。
　　暗红的血液像电影中的慢镜头一样在空中挥洒着，
　　一切都变得慢了起来，这一刻，冰枫只能眼睁睁的看着自己一步步的走向死亡，听着双枪撕裂空气的声响，闻着自己血液在空气中散发着好闻的芬芳，
　　这·······就是死亡吗？
　　冰枫睁大了眼睛看着逐渐逼近头颅的红色枪头
　　这次如果能够活下来的话她一定会好好信仰上帝的！！
　　OH！！MYGOD!!
　　————————————————————————————————
　　可能上帝听到了她的祷告
　　呯呯呯！！！！！！
　　凌厉的枪声打断了Lancer继续扮演怪叔叔的愿望
　　一连串急促的子弹呼啸着瞄准Lancer的双目射了过来
　　不管是人还是英灵，眼睛这个地方都是他们最大的弱点之一，就算是已经成为英灵，但Lancer还是下意识的挥舞枪拦下了子弹
　　黄色的短枪轻而易举的拦下了子弹划空的轨迹，完美的用枪尖将子弹剖成两片。
　　“是谁？！！！”
　　被打扰狩猎的lancer火气燃烧了更加凶猛了，他敏锐的向子弹射来的方向扫视道
　　“喂！lancer！你的名气就是靠欺负小女孩得来的吗？”
　　出乎lancer的意料，他并没有在那个方向看到任何人。
　　粗犷的嗓音几乎是同时出现在小巷子的各个地方，不是回音，而是确确实实的存在着，仿佛就有数百个人在附近说话一般，但是却偏偏看不见他们的存在，这种别扭的感觉郁闷的几欲令人吐血。
　　“哼！藏头露尾之辈！没有胆子的家伙不配成为我lancer的对手！”
　　【谢谢有花狄安娜凉月的热情！！！童话一定会再接再厉的！！！哦哦哦哦哦哦！！！！！（对月长啸）咣！！助理：“请不要发出意义不明的叫声！”】
　　【那个银纹啊····你发的名字····那个·····被起点吃掉了····所以你还是重新发次好了··注意不要再被起点这个肚皮怪吃了······】
　　【看到这么多的花·······童话只想说·····谢谢······相对比还有一句······】
　　【嗯·············呃··········我现在很想把自动书评溺死在马桶里···········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 队友？队友！队友——（二）
更新时间2010-4-2 18:02:55  字数：2470

　“哼！藏头露尾之辈！没有胆子的家伙不配成为我lancer的对手！”
　　“配不配成为你的对手又不是用嘴皮子说的”
　　哒哒哒哒哒哒········
　　又是一串金色暴雨从诡异的角落里迸发而出，袭向lancer的后腰。
　　“看到你了！老鼠！！”
　　黄色的闪电迅猛的冲向了巷口上空的的一处阴影，一个穿着夹克的中年男子狼狈的一个反踹墙壁，借着反力险险避开这道诅咒的黄枪。
　　一见自己被发现，中年男子也没多说，两把闪着金光的大号沙漠之鹰反手出现在lancer的眼前
　　轰轰轰轰轰······
　　密集的子弹宛若一阵暴雨，划出一道道金色的螺旋状痕迹，又像是一面薄薄的墙壁，拦住了lancer的进攻
　　“呸！老子是狼不是老鼠！！”
　　中年男子好像是对老鼠极端反感，不屑的反驳道
　　“是吗？老鼠就是老鼠！！”
　　“破魔的——————黄蔷薇！！！”
　　锋利的枪尖轻易的撕裂了空气，带着诅咒的光芒，又一次飞射而出。
　　“用不着那么麻烦！”
　　正当流星面对lancer的破魔黄蔷薇狼狈不堪的时候，一道黑光从远处激射而来，堪堪打飞了那根黄色的短枪
　　“没事吧？音灵殿的？！”
　　一身黑色铠甲的Berserker浮出阴影，满不在乎的张开一面黑镜，拦下了lancer解放的宝具。
　　“你······你是？！！！”
　　中年男子有些激动，但是Berserker不耐烦的挥挥手
　　“快带着那个小鬼走吧！！这里我挡着！！”
　　“音灵殿？”
　　Lancer重复了一遍这个名字
　　读起来倒是和英灵殿有些接近，还是说他们之间有什么联系吗？
　　正当我们的lancer还在探究的时候，Berserker的一句话却险险令他喷出一口血来。
　　“诶~~~~~~~原来你大英雄的名字就是这么来的啊··········LANCER··········不愧是传说中有名的诱拐犯啊，这一次换口味想试试小女孩了？”
　　虽然lancer在传说中诱拐的公主年龄也不大，但也至少有个女人的雏形，眼下这个破衣烂衫形象狼藉的幼女，说是少女都有些勉强啊·········
　　兰斯洛特一副连英灵之名都在为止哭泣的拜倒动作，虽然有着黑色盔甲的遮挡，lancer无法看到狂战士真正的表情，但他能感到这个家伙现在一定正在里面大肆的嘲讽着自己。
　　可恶的家伙！！
　　“是吗？我是不是英雄就用你的血来试试吧！”
　　说完，lancer抛下了继续攻击中年男子的打算，一大朵灿烂的红光绽放在兰斯洛特的面前，速度快的几乎令人无法反应过来
　　“来得好！”
　　兰斯洛特的速度也不慢，也虚晃了一下镜面，化为一溜黑影，迎面撞击上金红相间的疾雷
　　这就是英灵的实力，人类的眼睛根本无法跟上他们的动作。
　　“走了！！小鬼！！”
　　中年男子一把将还在愣神的冰枫夹在腋下，飞一般的逃窜出巷子，转眼之间，就埋入了浓浓的夜色之中。
　　总算是得救了，冰枫长长的吐了一口气，收起了尖锐的指甲和硬化的皮肤。
　　看着救下自己的中年男子，以及后面跟上来的几位大小不一的女孩
　　“你们是··········”
　　“我们是你们的队友！初次见面！你们好！我是断罪！这个小家伙就是童话！”
　　元气少女高兴的拍拍胸口，另一只手使劲的揉着旁边那个银发小女孩的脑袋。
　　“我是流星！！叫我大叔就可以了！没工夫介绍了，先撤离吧········这里不安全！”
　　缓过一口气的流星快速收起手枪，然后领着身后这一大堆的未成年人钻进外面一辆准备好的汽车里，飞也似的逃离这个地方。
　　幸好是夜里，不然肯定会吸引来不少警察的。
　　——————————————————————————————————————————
　　旅馆里，一间宽敞明亮的和式房间内。
　　甩掉lancer纠缠的Berserker（兰斯洛特）半躺在沙发里，悠闲的吃着茶几上的果盘，在他对面的沙发上，银色头发的童话安静的坐在里面看书。满面沧桑的流星大叔正一口一口的抽着昂贵的香烟。
　　“你先去把满身的血气洗洗吧，虽然不知道lancer有什么办法追逐你，但是这样一身血的就算是普通人都会怀疑了！”
　　断罪实在看不惯屋子里还有个最脏乱的人站着，于是拎起一条大浴巾，将满身血污的冰枫推进了浴室
　　然后回到了客厅，看到流星大叔正一脸古怪的听着兰斯洛特讲话
　　五分钟后···········
　　“我可不像你们这些年轻人那么有胆量，英灵们的战斗都是非死即伤，我可没有那个能力去偷看！”
　　听到断罪和童话居然在离公园不远的地方观看了整场的英灵大乱斗，流星的嘴角有些抽抽了。
　　真是了不起的胆量，不过也太不知危险了。
　　现在的年轻人啊··········
　　“如果讲剧情算在其中的话还是可行的！我们知道剧情就是最大的优势，虽然这一点已经不存在了，但是知道各个人物的性格等资料还是很有利的！”
　　兰斯洛特摊开手，摆出先知先觉的模样，完全没有注意到自己当事人的英灵身份。
　　“大叔我现在就想知道怎么完成任务好赶快离开这个鬼地方”
　　错捏着下巴，流星这才发现胡子已经拉叉的扎手了。
　　“不可能！”
　　“你说什么？小鬼！不要小看大叔！！好歹大叔也当过参过几年军呢！这样的判断能力还是有的”
　　流星慈爱的拍了拍童话的小脑袋，斩钉截铁道
　　不管怎么说，这样小的孩子能够在这样危险的世界里活下去就已经很不容易了，根本不用指望他们能出一些有建设性的意见。
　　“任务的完成的难度太大！而且你们还已经和lancer的master交恶了，作为时钟塔的导师，天才魔术师凯奈斯·艾卢美罗伊·阿其波卢德，我们这一群不是魔术师的外来者严重挑衅了他的尊严，事情已经发展到没有可以挽回的余地了，而且我们还因为冰枫身体的原因，甚至站在了教会的对立面，相信用不了多长时间，教会的代行者就会得到消息。这样无论是“势”还是“局”，我们都处在一个相当不利的位置上。”
　　童话好像并没有在意流星的动作，而是透过厚厚的镜片看着他
　　“实在不行我们就去投奔Rider好了！！照原著来看！这家伙至少不是一个见面拆桥的家伙！！好歹也是一介国王，只要我们表现出足够的价值，相信他会保留我们的！堂堂的征服王也是需要手下的吧！！”
　　流星突然建议道
　　“凡人的智慧”
　　童话推了推眼镜，冷漠的表情看不出一点鄙视的神色
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 队友？队友！队友——（三）
更新时间2010-4-3 9:03:31  字数：2135

　“凡人的智慧”
　　童话推了推眼镜，冷漠的表情看不出一点鄙视的神色
　　“能够成为征服王的rider本身就不是一个简单的人，如果投靠他的话，我们用什么做为筹码？这就是最大的问题，就算是勉强成为了其手下，也不免成为首先牺牲的炮灰，到时候我们根本没有选择的余地，英灵本身就看不起人类，韦伯能够站在rider的身边有很大的成分是因为他是master”
　　女孩费劲的托着宽厚的眼镜框，继续说道
　　“现在最好的方法就是把冰枫作为筹码交给教会，然后以此为由寻求他们的庇护，毕竟言蜂起礼也是最后活下来的人之一，如果可能的话，只要保住了老神父的性命，我们至少会有7成的几率能站在archer这一边！”
　　第四次圣杯战争中，archer吉尔加美什的战斗力是有目共睹的，只要站在他这一边，不要说是活下去，就是全部完成任务都是可行的，
　　但是说到这里，童话稍稍停顿了一下，因为浴室里哗啦啦的水声突然停止了，这个房间的隔音效果并不理想，正在浴室的冰枫很自然的就听到了童话所说的建议。
　　咣当！！
　　浴室的门被从里面大力的撞开，只裹着一条浴巾的冰枫冲了出来，指着坐在沙发里的童话怒吼道
　　“该死！！你怎么不去！！你这个小不点！！！想把我当成晋身教会的资本吗？”
　　她现在很生气！！真的十分气愤，本以为找到同伴能够得到一些安慰，没想到居然会被人计划着出卖，这怎能不令她火大和心寒！！
　　“因为你有吸血的特性！所以你的意义大于你本身的价值，还有！！不要叫我小不点！”
　　看来即使是面无表情的童话也很在意她现在的身高
　　“安静些！别激动小鬼！！”流星大叔别开脸，面色微红的将冰枫送回浴室，然后转过身来，正色道
　　“不行！！我不同意！！！”
　　“为什么？”
　　“小鬼！！我虽然不懂你到底从怎样人情冷漠的地方生活的，但是这样是不对······嗯·······反正大叔今天要教会你一件事，人的生命是很宝贵的！尤其是你的队友！！我不会随便放弃任何一个小鬼！！你们都有活下去的权利，除非命运的剥夺，否则谁也没有这个权利来决定他人的生死！！”
　　“不明白！你的做法根本没有效率！而且求生的几率无限接近于零”
　　童话一脸不解道，不停的摩挲着怀里的格林童话
　　“而且······”飘了一眼众人“他们也仅仅只是队友！在没有搞清楚各自的能力品行之前！我们只是一起聊过天的【陌生人】，随便让一个不知底细的人的加入只会提升这个小队的危险性！”
　　女孩的言下之意都是冲着冰枫，只要冰枫不和他们一道，整个小队就会排除一个强大的势力与敌人。
　　“你说什么？！！！自私的家伙！！不要以为智商高点就了不起了！！！你又不是楚轩！！信不信我揍你！！你这个虚伪的混蛋！！”
　　冰枫穿着断罪借给她的衣服刚刚走出来，一听这话，再也遏制不住沸腾的怒火，撩起袖子就向童话的脸上挥去
　　“住手！”
　　挥下的拳头立刻被旁边的兰斯洛特拦住了
　　“现在我们是什么处境啊！你们也不想想！！还有心情来搞内斗！！你们的脑子呢？！！！！”
　　“我只知道！人是自私的！”
　　童话冷静的看着被兰斯洛特按住的冰枫。
　　“住口！！童话你不要再说下去了！！够了！！”
　　听到断罪的喝止，童话只是默默的看了冰枫一眼，然后抱着那本格林童话，乖乖的缩在沙发的一角，一动也不动。
　　本来应该喜悦的见面就此冷场
　　大伙都静静的沉默，气氛沉重的压抑着众人，让人几乎透不过气来了。
　　过了好一会儿，断罪先忍不住了，轻轻摇了摇已经缩成一团的童话
　　“没有别的办法了吗？”
　　“有！预备计划还有三个······不过不知道能否有机会派的上用场！第一！等待lancer的master被砍下拥有令咒手臂的那一刻，然后我们趁机夺取令咒！然后成为MASTER之一，这样我们就会成为下棋的人之一，只要布置得当！全员存活下来的可能性是百分之八十五，但这个计划缺点是时间太不稳定了！已经无法判断这个master什么时候会遭难！这个时间必须精确到分钟，但因为剧情上的改变！希望已经很渺茫了！”
　　童话瓮声瓮气的说道，小巧的鼻子皱的像小猫一样。
　　【还是在闹别扭啊············】
　　“第二个方法！借用兰斯洛特的身份加入saber的阵营！冲着老部下的投奔，这个成功率是百分之百，不过可能会遭到所有英灵的群攻！因为艾因兹贝伦的实力已经完全打破了力量平衡，但是在人身安全方面不用担心，如果不出意外的话活下去的几率比第一个方法要高，缺点是我们的任务很难完成！卫宫切嗣一定会牢牢看住我们的，这样一来，行动能力就会大打折扣····第三个办法········”
　　“行了行了！！你说的办法都不安全，只要少有差错，就会全军覆没，相比之下，我建议还是去间桐家吧，至少我们不是已经有了这一方英灵的支持了吗？还是比较安全的啊·····”
　　“哼！！前提是那个老不死的改变了他的性趣！！”
　　冰枫一脸鄙视的看着流星
　　“不要忘记间桐樱的遭受到了何种的虐待，相信他会很高兴有这么多小女孩送上门的！！你是大叔可能没事，但除了你以外我们都是虫魔术最上好的补魔材料！！我才不会自动送上门呢！！！”
　　的确，除了英灵兰斯洛特和大叔流星外，剩下的小队成员都是年轻的女孩，对间桐脏砚来说，她们就是大补啊！
　　“嗯···这个我倒是忘记了！！”
　　流星一脸尴尬道，大手心虚的摸索着后脑勺，这倒不是他身为成年人的不足，而是他本身就不是一个喜欢看动漫的人，一切的行为准则还是按照普通人的社会观来看，很少能够主动的加入超现实观念。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 魔王降临
更新时间2010-4-4 11:16:17  字数：4861

　“嗯···这个我倒是忘记了！！”
　　流星一脸尴尬道，大手心虚的摸索着后脑勺，这倒不是他身为成年人的不足，而是他本身就不是一个喜欢看动漫的人，一切的行为准则还是按照普通人的社会观来看，很少能够主动的加入超现实观念。
　　“大叔啊····”
　　兰斯洛特嚼着最后一片橘干，好心的拍着其实已经沮丧的快要蹲墙角种蘑菇的流星，
　　“这个世界已经不是讲道理就可以活下去的世界了”
　　“实力才是硬道理！！不过话说回来，你拦住lancer的那几枪真是帅呆了，到底是怎么使出来的啊？”
　　“啊，那个啊······那个是主神判定我的能力后随机的奖励品还有一个血统”流星爱惜的擦拭着手枪，“有了这样趁手的武器，至少有了活下去的可能”
　　“不过·······这样的能力觉醒大多都是生死关头或者精神极度紧张的时候，一个不慎就可能因为驾驭不了自己的能力而死亡”
　　“是这样啊············”童话拄着下巴，歪着小脑袋道
　　“不经过生死就无法觉醒血统，过多的躲避危险虽然安全，但对于以后的战斗却有很大的弊端，看来必须正面化解主神的任务，光是依借外界的“势”是不够的了”
　　“本来就是这样！！躲躲闪闪的像个胆小鬼似的，想那么多干什么，兵来将挡，水来土淹！这才是战斗！！”
　　“不错！！热血的好好打上一场不就好了吗？对了！！我有个主意！！”
　　断罪突然兴奋的叫了起来
　　“教会那些家伙不是说有吸血的家伙在冬木市吗？厉害的死徒公主什么的我们惹不起，但是我们可以去猎杀一些普通的吸血鬼啊？！大概教会也应该为清剿数目庞大的低级死徒而伤脑筋吧，这样我们既可以借此表明我们对教会的态度，搞不好还能赢得他们的好感而得到一些资助呢！”
　　她顿了顿又道
　　“最重要的是，我们可以不用牺牲任何一位队友了！！”
　　“不错，这是个好点子，我同意！！至少比那个矮子提的主意好多了！！”
　　冰枫首先双手赞同，比起要牺牲自己，这个点子几乎是完美，在主神的束缚下，谁也不能保证自己能够活下去，不过死在主神的任务中至少比死在自己人的算计之下好百倍，想到这里，冰枫转过头来似笑非笑的对童话道
　　“怎么样~~~~？我们的【智者】大人！！看起来你的主意并不是最好的选择啊，断罪提出来的主意比你更可行啊，我们的智·者·大·人·······”
　　冰冷的笑意中隐含的嘲讽之意谁也能听出来。
　　“喂！冰枫，这样不好吧······童话也是为了大家·····”
　　啪！冰枫拍开流星伸过来的手，冷冷道
　　“是啊是啊！！这个大家中没有包括我吧·······”
　　“你！！！！”
　　就在大家快要吵起来的时候，童话抱着厚书突然从沙发上跳了下来
　　“过多的顾虑已经干扰到我的思路了吗？我明白了！接下来的讨论我将不会再发表任何言论了！”
　　她低着头，走向了门口
　　“我先出去整理一下思路，”
　　随着房门轻轻的被拉上，屋内的人顿时都沉默不语
　　“她······这么晚出去不会遇到·····”
　　流星有些担心的问道，这么小的孩子晚上一个人出去········
　　“没关系的····应该吧····童话的魔术咒弹还是很厉害的，自保应该没有问题”
　　“哼！那种自私的家伙！！死掉最好了！！”
　　“冰枫！！！”
　　轰隆隆~~~~~~~
　　天花板上的吊灯突然大幅度的摇晃起来，屋内的几人顿时感到地板都在剧烈的颤抖，几乎站不住脚了
　　屋内所有的轻巧家具都纷纷脱离了自己的位置，在地上摔了个粉碎
　　“到底出了什么事？！地震了？”
　　机灵的冰枫一把抓住旁边的灯架，急忙问道。
　　不，不是地震，
　　兰斯洛特瞅着窗外逐渐被黑云压盖住的夜空，
　　一种只有英灵们才能感觉的到的压力缓缓的出现冬木市中心，
　　“大麻烦登场了·····”
　　“难道是······他·····？”
　　断罪好像想起了什么，喃喃自语着
　　这时候，众人也都想起她说的人是谁了，一时间，屋内所有人的脸都白了
　　————————————————————————————————————————
　　“主人！！只凭这么一点就够了吗？········”
　　龙之介小心翼翼的问道
　　不是他对caster的权威性有所怀疑，而是实在感觉有些可惜，花了好几个钟头，他总算是凑够了caster召唤用的祭品，但是青须却仅仅只是取出那些孩子的眼球就将之抛到一边，龙之介感到有些浪费啊。
　　毕竟小孩子也不是那么好抓的啊，又不是吹笛手，一个一个翻墙进入的抓还是很累的。
　　“够了····有这些就足够了·······”
　　Caster激动的看着手里的烧瓶中晃荡的浅灰色液体，仿佛想要找个听众来分享他的快乐
　　“艺术的真谛是精华！！精华！！！”
　　他着迷似地欣赏着流溢着浅光的液体，这是他用数十个孩子的眼球生生碾碎再加上部分大脑制成了，
　　凭借着caster的魔术，作为材料的【祭品】们，活生生的看着自己被解剖，然后碾碎，强大的恐惧和怨恨，再加上清晰的疼痛，这一切都被caster精准的提炼入这瓶“成果”中。
　　包含着最纯粹的仇恨等的负面情绪构成的【恶】，究竟能召唤出来什么servant（从者）呢？想想都令他心动不止啊！！
　　“只要有了这些仇恨，恐惧的结晶，我就能召唤出来更强大的帮手啊！！！“
　　“剩下的您不要了？”
　　龙之介指着台阶下那一堆已经快要咽气的孩子组成的尸堆，
　　“你懂什么？！！”
　　很不满意他的打断，caster喘着粗气道
　　“只有他们活着才能为这个东西提供无限的怨恨，孩子们的怨恨才是最纯粹的啊！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　Caster（法师）狂笑着，
　　“你召唤我所用的不也是含有仇恨的尸骸吗？这个东西比起那种召唤物来说好了一百万倍！！！”
　　“您的意思是说·····召唤出来的人会比主人您更强大？”
　　虽然这话有点叫caster不爱听，但龙之介还是提醒了一下，毕竟caster是个高兴起来就忘乎所以的人。如果真召唤出来的话······主人又会抱怨自己没有及时提醒吧·······
　　“不不不！！！我的仆人！！如果只能召唤我控制不了的东西我还干嘛召唤他们呢？放心吧！！所有依靠圣杯召唤的英灵都会被圣杯的规则所束缚，也就是说！！············”
　　“他必须听我的命令，除非他能超越定下规则的盖亚和阿赖耶！！”
　　“那么·······盖亚和阿赖耶是什么？“
　　“········”
　　Caster说了半天，这才发现除了第一句以外，这个家伙根本一句也没听懂，不由得有些扫兴
　　“我用最纯粹的恶召唤你！！回应我吧！！帮我完成我的心愿！！我可以付出一切！！！！“
　　Caster兴奋的在勾画好的魔法阵上洒下了这瓶【恶】，高声吟唱着召唤的咒文，
　　随着咒文的吟唱，用鲜血勾画的魔法阵渐渐浮现出暗红色的光芒，
　　“真····真是太美了······”
　　【听起来有点像三流爱情杂志上的召唤恶魔的咒语】龙之介在心里默默的吐槽道，
　　浅灰色的液体一接触魔法阵中的地面，立刻被转化为一种污浊的黑色，仿佛打开了一口泉眼，更多的污泥不断的顺着被【恶】打开的孔洞往外喷涌着，不一会儿，整个房间的地面都被这种蕴含着无穷魔力的黑泥所覆盖了。
　　污浊的黑泥渐渐变的清澈起来，一位少年缓缓从最清澈的中心浮出。一袭黑色的王袍被魔力组成的风轻轻鼓动着，露出里面耀眼的白色礼服
　　这位看起啦有些瘦弱的少年高高的站在污泥堆砌的高台上，用冷漠的眼神看着手持烧瓶僵在一旁的caster。
　　“是你召唤朕？！！”
　　朕？难道主人召唤的是一位国王吗？
　　龙之介惊讶的睁大了眼睛，作为一个有着职业爱好的杀人狂，他必须懂得很多知识，或者说这是常识吧，一些王者都喜欢自称为本王，朕什么的，这个少年样子的servant（从者）竟然是国王一类的王，难道这年头，随便召唤就能出来一位王者吗？
　　“魔·········魔王······陛下·······”
　　Caster的脸唰的一下全白了，本来就很夸张的面孔此刻配上煞白的皮肤，活脱脱的就是一个马戏团的小丑。
　　健壮的两腿好像突然支撑不住他身体的重量，哆哆嗦嗦的摔跪倒在那位身着王袍的少年脚下
　　“我····我不是有意打扰您的·······陛下！！请·····请宽恕我的罪过······”
　　Caster惊恐的低下头，颤颤巍巍的渴求少年的饶恕
　　这个人他见过，或者说没有一个英灵不会不认识他
　　【此世永恒之魔王】
　　能够以人类之身担负起堪称世界级别的诅咒，光是这一点就已经令所有的英灵惊愕不已，再加上他更因为拯救全人类而被阿赖耶承认了其王者之身，被世人误解为毁灭世界的【魔王】，立下的功勋更是超过了历史上所有的英灵，所以，他本身就已经是一位超越了所有英灵的存在。
　　虽然说具体的经过他不是很清楚，但既然被冠以魔王之名的他定然不会有一副宽容的心吧，自己如此无礼的妄言，恐怕早已深深的触怒了这位魔王陛下了吧，
　　贞德······我的爱啊······恐怕我已经无法再兑现我的诺言了····该死的神···为什么要这么残酷的捉弄我！！！！！！！！！
　　Caster正在地上诚惶诚恐的胡思乱想着
　　而上面的扬尘则是扫视了房间一边，最终落在了同样跪在caster身后的龙之介
　　“你，不该存在！”
　　语音刚落，他脚下数道黑泥组成的蟒蛇扑了上去，张开乌黑的大口，生生的将龙之介撕成了数块，像遇热的蜡块，立刻消融在黑泥之中。
　　可怜的龙之介，连恐惧都未来得及产生就被扬尘化成了黑泥的养分
　　“陛······陛下·····”
　　魔王发怒了，这就要开始杀戮了吗？
　　不是木然，也不是冷漠，而是实在是不算什么，平凡的就像是扫去了一粒尘土，仿佛龙之介根本没有存在过这个世界一般
　　突然，扬尘好像看到了什么，一伸手，摆放在墙角的水晶球便飞快的射入了他的掌心，
　　注入了一些魔力，水晶球内的景象顿时又开始回放起来
　　“··········”
　　“陛·······陛下”
　　“嗯~~~~？”
　　扬尘收回注视水晶球的目光，转过来看着caster
　　“那个·····那个人是我的master······陛下您杀了他，我的魔力·······”
　　Caster一旦失去了master魔力的供给，最多只能在这个世界停留一两天，如果是使用了魔力，恐怕连几分钟都不用就必须回归英灵王座了，但是这位魔王陛下一上来就把他的master杀了，不就是变相的掐断了他的后路了吗？
　　“只是因为这个吗？”
　　扬尘轻描淡写的一挥手，一块黑色的晶体就射入了caster的额头上
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　狂躁，恐怖，嫉妒，怨恨········伴随的这些强大负面情绪的同时，如海涛般汹涌的力量从额头处狂涌入身体里，本来还因为缺少魔力的身体顿时变得凝实起来
　　“你见过这个人吗？”
　　扬尘一点水晶球，一个身披黑袍的少女影像就浮现出来
　　“见过！！我见过她！！她是和我同样职介的caster！！”
　　怎么可能忘记呢？那个该死的神派来阻挠圣女殿下复苏的家伙，就是她一次次的阻挠我的计划，是她！一定是她困住了圣女殿下的记忆
　　“在哪里？”
　　“在艾因兹贝仑那一边”
　　说道这里，caster顿时涌起无边的怨气与仇恨，同时也用最渴望的眼神看着黎瑟身边的saber
　　仿佛是感觉到了caster的想法，扬尘微微皱眉。
　　“你想要那个女人？”
　　“是的”
　　下位者贸然向上位者提出要求，这本身就是一种以下犯上，在caster的认识里，这就属于大逆不道的行为。但是为了贞德，他宁愿这样犯上一回，哪怕是付出生命的代价
　　“那么········”
　　扬尘的声音中充满了无可反拒的威严
　　“杀了她，这个女人就是你的！”
　　什么？
　　Caster目瞪口呆的看着眼前的魔王殿下指着影像中的那个艾滋伦贝尔家的caster，他不明白这个家伙究竟是怎样惹怒了这位魔王，竟然令魔王的情绪如此跌宕起伏
　　“您····您的意思是·······”
　　“我要这个人死······”
　　“然后，你的愿望就可以实现了········”
　　“真·····真的吗？不不！！我不是怀疑您的威能，而是······我·······我真的可以实现我的愿望吗？！”
　　被强大的喜悦感快要冲昏头脑的caster仍然不敢忘记要恭敬的面对眼前的魔王陛下
　　扬尘微不可查的点点头，刚要走下高台，身体却突然一滞
　　“还要服从圣杯的规则？”
　　他低语道，手指飞快的在空中虚划了几下
　　“那么·····朕的职介就是············”
　　“Avenger（复仇者）”
　　【机子卡死了，开个网页竟然要10分钟，再加上起点又开始抽风了··············总之有什么话我会留到下一张再说的············天···········卡死了吗？】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 隐瞒的裂痕
更新时间2010-4-5 9:53:20  字数：2940

　隐瞒就是信任开始断裂的缝隙
　　——————某位立下赫赫战功的元帅
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　马上就要到艾滋伦贝尔城堡了，黎瑟突然感到一阵莫名的心悸，强烈的不安使她无法抓牢缰绳，
　　就在此刻，地面剧烈的颤抖起来，同时一股强大的威压笼罩了saber和黎瑟的全身
　　骑乘能力不下于saber的她竟然就这样从飞驰的战马上摔了下来。
　　“格尼薇儿！！！！！！！！！”
　　Saber驾马一个急冲，用空出来的左手捞住了黎瑟的腰，然后猛的往怀里拽
　　“我········没事！”
　　斜靠在saber怀里的黎瑟微微喘息了几下，感到力气仿佛渐渐流逝了一般，一点力量也提不起来了
　　“怎么了，格尼薇儿！！”
　　见到黎瑟软软的躺在怀里，saber敏锐的感到不对，急忙问道
　　“
　　“格尼薇儿？！！！caster你是格尼薇儿？！！”
　　趴在马颈处的爱丽丝菲尔睁大了眼睛，好像要用目光将黎瑟吃掉一样
　　或许身为人造人的爱丽丝菲尔不用读那么多无关的书籍，但是对于丈夫要召唤的servant，她还是很用心的搜集了一些资料。在saber身为亚瑟王的传奇生涯中，他的王妃格尼薇儿占据了很重的戏份，或者说，是这位灾厄的王妃使亚瑟王最终走向了灭亡
　　怪不得能成为传说中灾厄之女呢，爱丽丝菲尔想起还在城堡里见过的caster的真容，脸不由的红起来了。
　　而现在，saber竟然像怀抱着最宝贵的珍宝一般，小心的将黎瑟搂在怀里，这不由得让这位艾滋伦贝尔的女主人走向了八卦之路。
　　心里好痒痒啊·········
　　“爱丽丝你们··········”
　　城堡前，卫宫切嗣不停的看着手表，这已经是他一分钟看的第十三次时间了，虽然这个冷漠的男人没有在脸上表现出来，但其实他还是相当关心他妻子的
　　到底出了什么事？难道两个servant都不能保护爱丽丝的安全吗？
　　切撕觉得心情变得有些狂躁，地面也在这一时刻突然抖动起来
　　一声战马的嘶鸣！！
　　一匹神俊的白马驮着saber，爱丽丝以及黎瑟从森林中飞跃而出，稳稳的落在城堡前空地的正中央。
　　“爱丽丝你们··········”
　　切嗣满肚子的话只能憋在肚里，此刻他最想知道的是发生了什么事？本来应该坐着轿车回来的她们为什么骑马回来了，而且，马是从哪里弄来的啊？！！
　　“切嗣切嗣！！”爱丽丝像个小孩子一样一头扑进卫宫切嗣的怀里，睁大了眼睛满是喜悦的看着自己的丈夫
　　“你知道吗？！！caster竟然是格尼薇儿耶！！亚瑟王的王妃啊！！！”
　　什么？！！
　　比起马是从哪里来的疑惑，这个消息如同一道惊雷震慑了他
　　“她有没有对你下魔术？！！”切嗣紧张的在爱丽丝身上仔细的检查起来
　　“讨厌！！大家都在看啊！！！”
　　爱丽丝脸一红，虽然四周艾滋伦贝尔家的仆人个个垂目低首表示自己什么也没看到，但是她还是感到脸上烫烫的。不过，心里也涌出一种甜蜜，原来，被人思念是如此的美好啊······
　　切嗣则是用警惕的眼神看了黎瑟一眼，不是他疑心大，而是caster的神秘
　　她的名字是在无意识的情况下用令咒审问出来的，而且她本人也没有否认，可以说，这就是她的真名，但是爱丽丝却说她是格尼薇儿，亚瑟王的王妃，作为一个本身已经被星球永恒化的英灵，他们只能拥有一个“真名”，即是被记录在根源上的存在，就算是本人曾经在历史上用过其他的名字，根源也会将它们记做“假名”
　　而现在，caster既有了黎瑟·格林这个名字，又有了格尼薇儿这个名字，也就是说，她本人等于同时拥有了两个根源，这大大颠覆了所有魔术师的基本认识，而且最可怕的就是拥有两个根源的人的成就也远远超出了那些天才和英雄
　　最重要的是格尼薇儿可是算是被亚瑟王亲自下令烧死的，可是这······
　　切嗣看着温柔的看着caster的saber，心中的警惕之意更加浓重起来
　　一个不知根底的英灵或许不可怕，但是一个不受控制的英灵将会是造成失败的根源。
　　“你到底是谁？”
　　切嗣突然掏出了装有宝贵破魔子弹的爱枪，直直的指向了黎瑟的额头
　　“master你想要做什么？！！”
　　Saber冲上前来，用无形的宝剑指着切嗣，虽然这已经背弃了她一贯的骑士道的做法，但是她已经不在乎了，为了骑士道，她已经失去了格尼薇儿一次，这一次的她，就是为了格尼薇儿姐姐而生的，只要切嗣稍有异动，她就会立刻拦截下子弹，
　　毕竟这种宝贵的子弹可以瞬间撕裂魔术师的身体，只要瞄准到位，就算是英灵也不能避免重伤。
　　“放下剑吧····托利亚·······卫宫先生的意思我已经明白了······”
　　“说吧！”
　　“事先有所隐瞒真是很抱歉，master，”黎瑟摘下了兜帽和银质面具，露出了那张精致的能令月亮都为之失色的面容，微微的欠身一礼。
　　“真美···········”爱丽丝菲尔红着脸小声的低估道
　　“因为召唤程序的不完整和违规，我的记忆与魔力都不完整，直到现在才有所恢复，请允许我重新自我介绍一次”
　　“吾名黎瑟·格林，染血的童话使，！”
　　“格尼薇儿姐姐·····”
　　“不！saber！我说的是真名！这个时代大概没有人知道我的名字吧，我本身就没有知名度，因为知道这个名字的人·······”
　　“都死了！”
　　冰冷的内容伴着寒风，使人从心里开始发寒。
　　“同时！我还有一个名字，亚瑟王的王妃，历史上的【背弃的灾厄之女】，格尼薇儿！”
　　“你是说·····你有两个真名？！”
　　卫宫切嗣用怀疑的语气道，能够拥有两个真名·····实在令人无法置信，这样包藏祸心的人放置在爱丽丝的身边无异于一个没有保险的炸弹，无时无刻不令他担心，而且还有一点，爱丽丝菲尔就是这一届圣杯降临的凭依体，对于渴望圣杯战争胜利的艾滋伦贝尔家族来说！任何的不稳定因素都是要排除的！
　　“是的！”黎瑟点点头
　　“我要原因！”
　　“不行！”
　　“·········”
　　“这是阿赖耶的秘密，我不能说出来，除非你想被守护者清除！请放心·······在艾滋伦贝尔未取得胜利之前，我是站在你们这一边的，这一点，是以我自己的意识决定的，就算是用令咒都无法偏转和改变。”
　　“··········”
　　切嗣满是杀意的眼神瞪着黎瑟，好一会儿，他才把枪放下，拉着爱丽丝的手，大步走向了城堡。
　　“格尼薇儿姐姐···········”
　　【对于FATE5的问题，第一二的回答是······没有全灭啊！！！我哪里写出来时钟塔全灭了？！！童话世界里面全是魔术师啊，而且还是那几个贪心的老家伙的私人手下，算不上时钟塔充其量只是掉了几根毛，根本不算实力受损，三四五······其实木木君已经很好的回答了其中的部分问题，至于剩下的就是我的伏笔了，说出来就算是剧透了，所以·····嘿嘿嘿····你们慢慢猜吧···········】
　　【今天看了书评，发现负面评价的很多······童话也不知道该说些什么，毕竟这个类别没有稿费，能写下去全是因为大家的支持和鼓励以及自己对所塑造的任务的喜爱，看了这些书评，也难以不让人有些心灰意冷，童话想说，我的大纲已经设定好了，不管你们怎么说，我都会按照我的想法写下去，不管部分书友是否喜欢，我认为这都是必须的，或者说，在下真的希望能够塑造出这样一个真实的世界，然后哪天不小心遇到什么神来要求去穿一穿，之后的剧情可能会有些平淡，但是我会继续努力的，不光是为了各位书友，也是为了扬尘（黎瑟），谢谢大家的支持】
　　【清明结束后，童话又要陷入繁忙之中了，所以更新·····望天········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 我想对你说——
更新时间2010-4-8 18:58:05  字数：3081

　“格尼薇儿姐姐···········”
　　黎瑟被saber突然从正面紧紧的搂在怀里，那么用力，仿佛要将她彻底的揉入自己的身体
　　“咳咳······saber，你太大力了····”
　　拥有红龙血统的SABER把黎瑟勒的几乎喘不过气来.
　　“不要······”
　　好象在耍小孩子独有的任性,SABER低声拒绝道
　　“诶？”
　　“不要再离开我好吗？！！不要再丢下我一个人了好吗？！！都是我的错···格尼薇儿！！！都是我的错··········是我不够坚持···········如果我能再坚持一次·······姐姐就不会········”
　　两行晶莹的泪水就此滑落脸颊
　　连铠甲都未来得急解除，saber就这样搂着黎瑟，一种充实的感觉填补了胸口的那种空虚
　　能感觉道，怀中那温软的身体是格尼薇儿，是真的，真的在自己的怀里
　　这一次，真的不愿意放手了
　　黎瑟轻轻的用柔软的手指为saber拭去泪水，然后放入口中
　　咸的，还有些苦涩
　　【废话，怎么可能是甜的】
　　“没有关系···托利亚······你做的很好·······”
　　像安慰小动物一般，黎瑟伸出双臂，轻轻的安抚着saber的后脊，【汗········喂养小动物的习惯吗？现在开始准备换着饲养”狮子”了吗？】
　　“对不起····对不起·····对不起··········”
　　明明有很多话要说，但什么也比不上那一声道歉更适合的了，仿佛只有不停的道歉，才能使自己内心的愧疚稍稍减轻一点。
　　“saber，你的愿望是什么········”
　　“我的愿望是········”
　　面对黎瑟的问题。Saber刚想说出来，却意外的咽住了，她低下头不敢直视黎瑟，双手微微的颤抖着
　　“抹杀自己的存在，然后重新为英格兰选取一个王吗？”
　　“我····不·····我·······”
　　Saber顿时有些慌乱，但是她此刻却不知道该怎么开口，的确，虽然格尼薇儿姐姐在心里占据了很大一部分位置，但第一位还是英格兰国家，她曾经的大不列颠王国。
　　“你觉得可能吗？托利亚？”
　　“你·····你说什么？格尼薇儿姐姐！！”
　　“还是说，骗自己很有趣吗？你是在逃避啊········逃避自己的责任·········虽然你本人并不一定认识到这一点········”
　　黎瑟摇摇头，温润如玉的手掌轻轻攀上saber的脸
　　“想想吧·····阿赖耶会放过你吗？这一切可能实现吗？如果可能实现的话·······那么现在站在这里的你究竟是谁呢？”
　　“改变大不列颠的命运，首先就要抹消你的存在，英灵本身就已经是脱离时间轴的存在，抹杀英灵王座上的英灵，本身就是一件违背因果律的做法，你认为阿赖耶会同意吗？
　　“给工具一个永远不肯能实现的虚像，然后看着它拼命的为止而努力的样子，是不是很有趣呢？saber！！”
　　黎瑟的语气逐渐变得怪异，甚至还有冷嘲热讽
　　“这就是阿赖耶······既然成为英灵，就是它手中永远的工具，唯一的解脱就是在圣杯战争中得到的永眠·········saber，如果你对我说你经过了这么多次你还不明白圣杯战争的真相的话·······你认为我会相信吗？”
　　“不！！不要·······格尼薇儿姐姐！！”
　　看着黎瑟逐渐变冷的表情，一种陌生的气氛出现在两人之间，连紧抱的双臂也在不知不觉中松开了
　　“潜意识无法接受自己的失败吗？托利亚···········”
　　黎瑟直起身来，主动的将saber轻轻按在胸口，
　　“你还是那样天真啊······”
　　感受着脸上触及的柔软，深深呼吸透入的幽香，saber感到脸不自然的红起来了。烫烫的，好像发烧了一样。
　　“你忘记了你还是个少女，就算是你克制着自己的认知，让自己成为一个一丝不苟的国王，但是你无法改变自己的根源，你太累了·····托利亚，你需要的是········好好的休息了······”
　　深深的又吸了一口从黎瑟身上好闻的体香，saber感到身上仿佛突然卸下了万斤重担一般，一种从内心深处涌现的疲劳感让她渐渐合上了眼睛。
　　“对不起·········格尼薇儿········姐姐·········”
　　声音越来越小，最后，saber恬睡在黎瑟的怀里。
　　月光安恬的洒在saber还带着泪痕的小脸上，金色的细发随风轻轻拂动着，黎瑟伸出手来，温柔的为saber理好有些凌乱的头发
　　“搭档！有必要用这样的精神诱导吗？”
　　格林童话迟涩的翻动着自己的书页，身为人类幻想的集合体，自从扬尘这个代表盖亚的音灵降临后，它的能力愈发感到受到了极大的压制。
　　人类的幻想就是人类进步的动力，或者说，也是人类犯下罪孽的源头，这样恰好与扬尘的盖亚诅咒正相对立。
　　它默默不语的看着自己的搭档用人类幻想的精神力诱导催眠了saber，这才突然开口，因为它也能感觉到那个自己的【天敌】要来了
　　“这已经不是她可以介入的战斗了······”
　　黎瑟用格林童话召唤出一个侍女，然后轻轻的将saber交给她，
　　她转过身去静静的闭上眼睛。
　　“扬尘······前世的我吗？···········”
　　这一刻，碎片中扬尘的一部分记忆渐渐展现出来，不过黎瑟却像看电影一样旁观着，一点异样的情绪也没有
　　“真是笨拙的英雄·······”
　　看完扬尘的一生，黎瑟只能作出如此的评价，但是不得不承认，却没有比这个更好的办法了，快刀斩乱麻，干脆利落的结束了一切。
　　这是从客观上来看的，但是从主观情感上来看！扬尘可以说是一个笨拙的少年，也许他只要肯多说一点，多提醒一点，也许就不会落到这样的局面，但既是如此评价，黎瑟也无法止住自己纵横的泪水，不是为【自己】而感动，而是为【自己】不值，这样的一切都换回来了什么?人类的贪婪和罪孽一如既往的沉重，有了罪孽的背负者，人类更可以肆无忌惮的造孽了。
　　这样的人，居然是我的前世········
　　很傻，也很天真，却也理智的可怕，
　　但是黎瑟无法感觉到更多，前世就是前世，她不是扬尘，但扬尘确是她
　　突然，黎瑟抱起格林童话，在一阵白光中消散无踪。
　　艾滋伦贝尔城堡周围的森林上空
　　“你来了······”
　　黑色王袍的少年稳稳的站在虚空之中，冷冷的看着在白光中突然出现的黎瑟
　　“搭档···········”
　　格林童话感受到对面那个少年身上散发出来与自己格格不入的气息，难受的想要马上飞出去教训他一顿。但这并不代表它放下了警惕之心，相信只要他稍有异动，格林童话就会召唤出自己最有力的一击。
　　“不用紧张,这只是个虚象而已············”
　　黎瑟看着眼前这个羸弱的少年，她无法将这个人和自己以及魔王联系在一起，但是她能感到一种危险的源头就是出自这位魔王陛下。
　　她淡淡的问道，眼睛去没有看向扬尘，而是慢慢的翻开了一页格林童话，心不在焉的阅读着。
　　“你的目的是什么？”
　　“让你离开这个世界！”
　　低沉的语气中透着无尽的杀意，仿佛一阵冰冷的寒风，吹透了人的骨髓
　　“不过不会是现在···············”
　　“为什么？！”
　　“还没有认清自己吗？”
　　扬尘微微皱眉道，他伸出食指点着自己的额角
　　“我不会现在就杀你的，看清楚你周围的人吧，不要再留下遗憾········何时你认识到了自己带来的灾厄，什么时候就是你该离开这个世界的时候了········”
　　白皙的食指尖上浮现着若隐若现的星光，扬尘没有再看向黎瑟，而是抬头目视着那一点星光
　　“不过，我不会让这段时间变的太长的”
　　扬尘说完，身体越来越淡，然后化作了一缕晨雾渐渐消散在空气中，只留下了一段耐人寻味的话萦绕耳边。
　　“我是灾厄的象征，此世永恒之魔王······格尼薇儿······你拥有这个名字并非意外，这个世界没有什么偶然，只有必然才是永恒的·········”
　　[童话这几天未能更新的原因1，整天的课程，2，起点连续抽了三天，3，童话重病了``````````据说是流行性病毒感冒``````希望大家注意身体````````````]
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 故事还没有结束
更新时间2010-4-11 12:40:39  字数：3461

　“吃······吃·········”
　　含糊不清的词语从眼前这个肌肉臃肿的上班族口中发出，口涎不自主的顺着已近歪斜的嘴角流出，肥硕的身体虽然看上去很累赘，但是却相当灵活得扑向了他的”猎物”
　　死徒
　　或者说是最低等的吸血鬼，他们只知道进食，吸血，与那些外表高贵的血族不同，他们就像是一群猪猡，是血族狩猎后不经意间留下来的残渣，甚至大多数血族中人都不承认他们是其中的一员，试想，一个没有神智，只知道进食的低能生物，怎么能和人相比呢？
　　但是这个被他认作是“猎物”的少年并没有慌张，而是毫不在意的继续在深夜中的道路上行走着，仿佛看不见眼前的这个吃人的怪物
　　一只健壮的”爪子”携带着风声，猛的砸向少年
　　正当少年马上就要血流三尺的时候，数道弧形的电流从他身上突兀的爆出。
　　随着蓝色电流的乍现，“威猛”的死徒连继续喊下去的资格也被剥夺了，就保持扑食的动作像个雕像那样僵住了。
　　少年从怪物身边擦身而过，黑色风衣在晚风的吹拂下不经意的擦过这具”雕像”
　　························
　　怪物顿时像微尘般迸散了，小风一吹，连一丝痕迹也没有留下
　　而少年，则是继续向东面走去。
　　没走多远，他就又碰到同样的事情，不过这回，故事的主角似乎换人了。
　　“呜呜呜~~~~~还给我，还给我！！呜呜呜~~~~~”
　　“长的这么好看，带什么眼镜嘛~小妹妹，这么晚了还出来~~是不是想让大哥哥带你去快乐快乐呢？”
　　染着五颜六色头发的小混混拿着一副已经土的掉渣的黑边框眼镜，正饶有兴致的逗弄一个小女孩
　　“快还给我啊~快还给我！！！！”
　　银色头发的童话连怀里的厚书都弃之一边，连蹦带跳的去够那被吊的高高的眼镜。
　　“老大！没想到今天的运气这么好，竟然能碰到这样的货色,您老要不要玩玩呢?·············那个················”
　　“滚!老子怎么可能喜欢这种没胸没臀，连奶毛都没褪干净的小鬼!!”
　　被称做老大的青年戴着防风镜,一只脚高高的撂在摩托的把手上,嘴里还叼着一明一灭的香烟喋喋不休的咒骂着,一副不耐烦的样子道。
　　“穗群原的那帮家伙到底来不来啊!!!本大爷都等了一个小时了!莫非那些家伙都作了缩头乌龟了吗?哈哈哈哈哈···············”
　　“哈哈哈哈哈···········”
　　他手下的小弟也很默契的附声大笑着，
　　“还给我还给我！！···············”
　　“至于你··············喂!!给老子安静点!!”
　　“老大”恼火的看着自己的小弟在逗弄着那个银色头发的小女孩，那种烦人的哭闹声已经惹得他很是心烦。
　　真@#￥%的丢人！！
　　“想要就把那个小鬼拎到没人的地方去玩，不要再烦人了！！”
　　“是是是，老大！！！我马上，马上就去！！”
　　这个小弟一边猥琐的笑着，一边将一副老土的黑边框眼镜扔了出去
　　“快还给我!!快还给我!!求求你~!!!快点还给我!!没有那个的话···········”
　　女孩睁着两只水汪汪的红眼睛，急得已经哭出声来了，她一见眼前这个不良少年扔掉了眼镜，赶忙就扑了过去，但是还没等她起步就被一只咸湿手抓住了。
　　“去哪里啊~~~~~~~~？小妹妹~~~~~~~~~~~~”
　　被逗弄的女孩正是从旅馆里出来的童话，没想到防备着魔术的她却忽视了这个城市中一种夜不归宿的人群【暴走族】，在措不及防的情况下被摘去了眼镜，连使用咒弹的想法也没有了，只是想找回自己的眼镜。
　　昏黄的灯光下，几个摇摇晃晃的人影慢慢的走了过来，好像是没吃饱而饿得有气无力，他们走路都有些蹒跚。不过，还是隐隐可以看到那几个人穿的衣服都是穗群原学园的衣服
　　“老········老大！！！好像有人过来了，看样子，应该是穗群原学园的人·······”
　　“哈哈哈哈······总算是来了，本大爷要让他们知道我“景尾之狼”的厉害！！！”
　　“好好像有点不对劲啊·······老大！！”
　　远处那些人影好像看到这群暴走族，开始跌跌撞撞的向这边跑来，而且速度越来越快，其中一个似乎把持不住前进的速度而重重的撞在一旁的水泥墙上
　　噼啪，坚硬的墙皮被撞出蜘蛛网状的裂纹
　　“吃········我要吃·······”
　　“喂！你是······”
　　拎着童话的小弟挥着钢管，还没有等他把话问完，前面的奔跑的人突然消失了，
　　嘎吱
　　脖子发出清脆的断裂声，手脚吃力的痉挛着，大股大股的污血向喷泉一样喷涌四射
　　被浇的一脸血几个混混吃惊的摸索着脸上咸腥的液体，
　　【这时·······血？】
　　最后一根稻草压倒落了上去
　　“啊啊啊啊啊哇！！这是什么东西啊！！”
　　“快·····快跑啊！！！！”
　　“怪物啊！！！”
　　众人顿时做鸟兽散，还有几个没来得及跑的，当场吓软了脚，瘫倒在地上，一种骚臭的味道在他们的裤裆的位置弥散开来
　　但是好像已经晚了，扬尘能感觉到身后从阴影处窜出来的异种们已经把这些不良少年们包围住了
　　但是他没有出手，这些人有不如无，人类的罪孽即使是少一分也是好的
　　“啊啊啊啊啊啊———！！！！”
　　稚嫩的嗓音痛苦的呻吟着，女孩小小的身体因为疼痛而痉挛起来，
　　【痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！】
　　其中一头怪物揪着童话的手腕，嘴里正津津有味的啃噬着她另一只还带着布料的手臂
　　眼睁睁的看着自己被怪物吞食着身体，那种恐惧伴着疼痛，足足可以让一个人疼疯了。
　　撕扯神经的痛苦冲击着血管，一种红色的液体混合着眼泪从眼角夺眶而出
　　【想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！想死！！】
　　童话还淌着血泪的右眼突然变成了暗红色，瞳孔中浮现出了奇异的符号，一只飞鸟状的红光出眼睛，准确的射入了所有死徒的眼里
　　“你们·······统统都去死好了！！！去死啊！！！！”
　　“是！！master！！”
　　死徒们齐齐的匍匐在地，然后伸出比匕首还要锋利的指甲，愉快的的贯入了大脑
　　哧————！
　　腥臭的污血喷的满地都是，
　　童话满身血污的坐在尸体堆中，愣愣的看着这一切，有些无法相信如此逆转的事实。
　　小小的身体晃了几晃就摔躺在地上
　　“GEASS？”
　　扬尘从阴影中走出来，踩踏着已经没有生命的的尸体，
　　噼噼啪啪噼噼啪啪·······
　　在他走过的身后，那些碍脚的“路障”都已经被分解成为灰尘
　　而此刻，童话还在呆呆的坐在地上，主神的声音出现在她的脑海里
　　【精神力突破130，觉醒特殊能力GEASS之眼，拥有效果：谁也无法违背的绝对命令。可以扭曲被命令的对象的伦理、想法、信念。初等级效果为魅惑，所作用对象视使用者本身精神力而定，但必须直视对方双眼，英灵则不受此效果影响，】
　　GAESS？
　　【绝对命令对方的能力吗？真是方便的能力··············】
　　痛···········
　　得到能力之后是彻骨的疼痛，变成小孩子后，连神经末梢也变得比成年人更敏感了，豆大的汗珠顺着额角流淌下来，浑身上下仿佛被水洗过一般，单薄的衣衫被寒风一吹，马上变得僵硬起来
　　很想就此晕过去，但是此刻连这个愿望都变得奢侈起来，就算是昏过去也马上会痛醒来。童话紧咬着牙关，深深的齿痕留在了紫青的嘴唇上。
　　血液的流失让动一下的资格都没有了。
　　“你很不错！”
　　扬尘从阴影处走了出来，在她的面前停下，带着一副赞赏的口吻
　　“你·········你是谁？········”
　　剧烈的疼痛与寒冷让女孩的视野变得模糊不清，她只能看到一个模模糊糊的黑色身影走到了面前，还说了些什么
　　扬尘突然拿起了一截怪物的尸体，然后截在童话断臂的伤口，
　　青蓝色的电弧不断的分解庞大的肢体，然后逐渐变成了一截细嫩光滑的小手臂，随着反应之光的的不断解析，这条刚刚炼成的手臂完整的接在了童话的身上
　　尽管已经接上了手臂，但身体还是因为惯性而微微抽搐着，体力大量的丧失让她现在的情况变的很危险。
　　“GAESS的拥有者吗？而且还没有code,不知道你接下来的路是什么样的·············”
　　说完，扬尘转身继续走向艾因兹贝伦城堡的方向。
　　“真是小鬼·······不管怎么装大人都还会赌气啊·······童话！！你在哪里？！！！”
　　街道上，兰斯洛特一边嘀咕着，一边喊着，
　　待到他走到这片尸场时惊呆了
　　“童话·····你········喂喂喂！！！你不要紧吧？！！！”
　　看到呆坐在尸体中间的，兰斯洛特感到心惊肉跳起来
　　“到底出了什么事？！！这些家伙··········”
　　兰斯洛特嗅了嗅残余在空气中的恶臭
　　“死徒吗？”
　　“真是麻烦啊！为什么就是不能安全一会儿呢？”
　　脱下披风，将冻得瑟瑟发抖的银发女孩抱入怀中，飞快的冲回了间桐家的方向。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 命运的交汇
更新时间2010-2-20 9:50:47  字数：3892

　卫宫切嗣和爱丽丝菲尔接受族长的召唤，奔赴到艾因兹贝伦这个被冰所封闭的古城之中，最壮丽最阴暗的场所——艾因兹贝伦城的礼拜堂。
　　因此抬头看头上的彩色玻璃，画的并不是圣者的肖像，那儿画的是为了寻求圣杯而彷徨的艾因兹贝伦家族的悠久历史。
　　外面明明是暴风雪的天气，这间礼拜堂内却充满着静谧，阳光穿过五颜六色的玻璃，有规则的在地上投影出神秘的花纹
　　身为冬之城主的老魔术师正在祭坛前等待切嗣和爱丽丝菲尔。
　　尤布斯塔库哈依德．冯．艾因兹贝伦。自从继承了第八代族长的位子以来被通称为“阿哈德”。通过不断延续生命，几乎已经活了两个世纪了。率领着从圣杯“探求”转到圣杯“战争”以后的艾因兹贝伦家族。
　　他只知道由斯苔萨的时代，自从第二次圣杯战争开始以后，阿哈德老翁饱尝了不只一次失败的痛苦。因此对他来说，面临这第三次的机会时心中的焦急自是非同寻常。九年前，，把当时因“魔术师暗杀者”这个称号而臭名昭著的卫宫切嗣迎进艾因兹贝伦家的这个决断也是老魔术师下的，仅仅是看中了卫宫切嗣的技艺。
　　“从前让人在康沃尔寻找的圣遗物，今天早上终于寄到了。”
　　阿哈德老翁一边用手捋着白胡子，一边从深陷的眼窝深处用精明的目光直盯着切嗣，，这目光简直让人看不出他的老迈。
　　艾因兹贝伦家已经不能在允许失败了，所以这才破例吸收了卫宫切嗣这个新鲜的血液。
　　老族长以手示意的祭坛上放着很夸张地捆着的黑炭色长柜。
　　“以这个东西为媒介，大概可以召唤来作为‘剑之英灵’的最强的Servant吧。切嗣，你就把这当成艾因兹贝伦家族对你最大的援助吧。”
　　“实在愧不敢当。族长大人。”
　　装出一副面无表情，切嗣深深地低下了头。
　　老族长把目光转向切嗣旁边同样毕恭毕敬低头伏面的爱丽丝菲尔。
　　“爱丽丝菲尔，器具的状态如何？”
　　“没有任何问题，即使在冬木，也可以正常发挥功能。”
　　爱丽丝菲尔流畅地回答道。
　　阿哈德老翁，双眸中闪现着发狂一般强烈的光，严肃地点了点头。
　　“这次一定要……一个人都不剩啊。把六个Servant全部杀死，这次一定要成就第三魔法‘天之圣杯’”
　　“遵命！”
　　听到老族长隐含着被诅咒一般狂热激情的命令，魔术师和人造人，这对背负着同样命运的夫妇，齐声回答道。
　　切嗣和爱丽丝菲尔打开了族长交托的长柜，被里面的东西所吸引。
　　或者说是被一堆东西所吸引了
　　“没想到，竟然真的找到了这个东西……”
　　平常一直很冷静的切嗣此时也好像很受感动。
　　是剑鞘。
　　黄金质地，装饰着耀眼的蓝色珐琅，这样豪华的装备，与其说是．武器还不如说是像王冠和笏杖这样显示贵人威严的宝物。雕刻在中间的刻印是失传已久的妖精文字，，证明了这把剑鞘是非人类之手打造的工艺品。
　　“……为什么会没有任何瑕疵呢。这难道真的是一千五百年以前的时代的出土文物吗？”
　　“这本身不过是一种概念上的宝物罢了。作为物质当然会风化了。
　　更不要说是作为圣遗物进行召唤的媒介了。这是魔术领域的宝物哟。”
　　爱丽丝菲尔从有内衬的箱子里恭恭敬敬地取出黄金剑鞘，拿在手里。
　　“传说这把剑鞘光是把它配在身上就可以为持有者疗伤；可以使老化停滞……当然，前提是它‘本来的主人’给提供魔力。”
　　“也就是说只要被召唤出来的英灵运用的话，这个东西本身也可以作为‘Master的宝物’加以活用吧。”
　　切嗣着迷于剑鞘匠心独具的设计和非同一般的美，只不过一会的功夫，思维立刻转换到把它当作“工具”使使用的实用主义方向。爱丽丝菲尔看着切嗣有些无奈的露出了一丝苦笑。
　　“如果这样说的话，连Servant都是这样的。，不管再怎么有名的英雄，只要作为Servant被召唤，对Master来说它就是一个工具……对此抱有不切实际幻想的家伙是不肯能在这场战斗中胜利的。”
　　不是作为一个父亲和丈夫，而是展露出作为一个战士的侧面的时候，卫宫切嗣的侧脸变得极其冷酷。以前，在还不了解丈夫内心的时候，爱丽丝菲尔是很害怕看到那样的切嗣的。
　　“有这么完美的圣遗物的话，召唤出的肯定也是咱们想要的英灵吧。可是他和作为Master的我的性格反差实在太大……”
　　本来，关于Servant的召唤，被召唤的英灵性质有很大一部分是由Master的精神气质决定的；如果不是某个特定英灵的话，原则上来说被召唤出来的都是和召唤者的精神气质相似的英灵。但是和圣遗物的缘分是优先选择的要素；圣遗物的来历越确切；那现身的英灵一般都会被锁定为特定的某个人。
　　“……也就是说你对和‘骑土王’的契约感到不安，对吧？”
　　“正大光明的战斗不是我的风格。尤其在殊死搏斗的时候。如果攻击的话就应该从背后或趁敌人熟睡的时候，不必选择时间和场所而为了更加有效率的消灭敌人。……你认为那个高贵的骑士大人会陪我进行这样的战斗吗？”
　　爱丽丝菲尔沉默了，仔细凝视亮闪闪的剑鞘。
　　确实切嗣就是这样的战士，为了胜利不择手段，根本就没有试的必要，他和这把剑鞘原来主人的性格绝对合不来。
　　“……可是你不觉得有点可惜吗？‘誓约的胜利之剑’的主人的话，毫无疑问在Saber这个职阶是最厉害的王牌哟。”
　　确实如此。
　　只有这把闪耀光芒的剑鞘才是和那把至高无上的宝剑相配对的东西。
　　这肯定是从远古的中世以来一直流传的传说中的骑士王——亚瑟王的遗物。
　　“确实如此啊，‘Saber’本来就是圣杯所召唤七个职阶中最高的等级。而且如果让这个骑士王占据这个位置的话……我相当于得到了无敌的Servant。
　　可关键是怎样有效使用这个最强战斗力的问题。说实话如果单从容易操纵这点来说，‘Caster’和‘Assassin’倒是更符合我的性格。”
　　“那么······要试试别的圣遗物吗？”
　　爱丽丝菲尔迟疑了片刻，拿出了柜子里剩下的东西。
　　艾滋伦贝尔家只需要圣杯战争的胜利。但如果切嗣使用别的英灵获胜的可能性更高的话，骑士王也不是不可以放弃的。
　　说实话，柜子里的东西其实并不是很多，亚瑟王的剑鞘就已经占据了两人的眼球，因为它足够完整和华丽，
　　剩下的物件却是十分寒碜，或者说是破烂也不为过
　　一枚戒指，两块颜色不同的破布，从颜色和材料上看，很有可能是某种披风的残骸，一块看起来是面具的银块，以及一把只剩剑柄的宝剑。
　　切嗣皱着眉头
　　“这些圣遗物看起来年代已经很久远了，有它们的资料吗？”
　　“有一些，但是不太完整，毕竟圣遗物这种东西本身就是很矛盾的东西，在魔术师眼里是至宝，但放到那些普通人手里，可能会当做垃圾也说不定，这枚戒指·······”
　　爱丽丝菲尔捡起那枚满是神代咒文的戒指
　　“据说是背叛魔女美狄亚之物，还有这个面具的一部分碎块，家族内对其中刻印着的魔法阵感到十分惊讶，因为它的神秘度已经达到了分子级别了！”
　　“这个是什么？”
　　切嗣弯腰拾起那个剑柄问道，在他握住这个剑柄的时候，灵感很强的他能感到一种执着的信念充斥在其中，
　　那是一种很纯粹的信念，令他感到十分不快而又沉醉的感觉
　　阿哈德老翁走上来看了看道
　　“这是我从英国某个已经落魄的骑士家族收购来的，那个家族的本代继承者因为负债的原因，不得不将部分代代相传的珍藏卖了·············”
　　切嗣又仔细看了看，发觉这个剑柄制造的有些简陋，甚至是粗糙，给人一种匆匆忙忙的感觉，但是细细摸去，又无法感到任何打造的痕迹。
　　“那个落魄贵族卖掉这个剑柄的时候还很神秘的说这是一柄没什么价值的东西，但只是因为祖辈的遗训而代代相传，它的名字叫········”
　　阿哈德老翁颇为疑惑的看着剑柄
　　“骑士的黄昏！”
　　“不用想了，”老人看到切嗣正在皱眉仔细思考着“历史上根本没有记载过这把剑，甚至连它的主人都是个没能留下名字的骑士，要不是感到剑柄中那种奇怪的信念，我只会把这个当做是他杜撰出来的嘘头而已！”
　　思考了片刻，切嗣还是拿起了那黄金的剑鞘，走到了礼拜堂中心已经刻画好的魔法阵中，将圣遗物摆在祭坛上
　　“既然都无法确定这些东西的主人，那么还是选骑士王这个目前最强的从者吧，我要求的是最稳妥的胜利。”
　　说着，卫宫切嗣最后一次检查了召唤魔法阵，在妻子殷切的目光中念起了召唤的咒文。
　　“——宣告
　　汝身在我之下，托付吾之命运于汝之剑。
　　遵从圣杯的召唤，倘若遵照这个旨意和天理，汝立时回答——”
　　地上的魔法阵在咒文的吟诵中，绽放出猛烈的青白色的光芒，
　　是那种很舒服很耀眼的圣光，
　　“——缠绕汝三大之言灵，来自于抑止之轮，天秤的守护者哟——！”
　　地上渐渐浮起另一个魔法阵的虚影，在两个魔法阵的中间，一位骑士装束的少女出现在了切嗣的眼前
　　少女用宝石般的瞳孔，不带感情地凝视着卫宫切嗣
　　“试问。汝可是召唤吾之Master？”
　　她用凛然的声音，如此问道
　　“是的！我的名字是卫宫切嗣，是召唤你的master！”
　　切嗣伸出了铭刻着令咒的手背
　　「───从此我的剑与您同在，您的命运与我相存。───于此，
　　契约完成」
　　「从者．剑士，遵从您的召唤而来。主人，请指示」
　　“怎，怎么会·········”爱丽丝菲尔有些吃惊，因为召唤的是大名鼎鼎的骑士王，而面前这个还没有在自己大的少女竟然是·········
　　卫宫切嗣的脸色也有些发青，他也是吃了一惊，没想到历史上承担一国的重任竟然是一位少女，
　　遭到异教徒的侵略，陷入灭亡危机的不列颠王国。遵从魔术师的预言担负起救世主的重任，十年的岁月里，在十二场会战中保持常胜，作为“龙之化身”的年轻国王。
　　与那荣耀的功勋相反．王最后的命运却是因为血亲的谋反被夺走王位，连在荣光的时刻结束生涯都未被允许，充满了悲剧。
　　那激烈而痛苦的命运是被如此的妙龄少女所背负．这样的真相，让切嗣感到心情沉重。
　　“爸爸~~~~爸爸~~~~~”
　　“依莉雅？”
　　【嗯····这一章抄的实在是有些多了，童话好不容易把原文中那些必须的东西摘了出来，切嗣对骑士王的态度也必须实现说明，所以，抄了这么多实在是无奈之举，希望大家谅解，从下一章开始就是原创了，】
　　【暗夜兄······请尽管吐槽吧·····我在这里用编织袋接着呢···】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 召唤萌倒之夜
更新时间2010-2-20 14:14:33  字数：2628

　“依莉雅？”
　　一个银发的小女孩跑了进来，一头扑向了父亲卫宫切嗣的怀抱，撒娇似的在那件黑色的风衣上蹭来蹭去。
　　“这个大姐姐是谁啊？”
　　依莉雅睁着一双如红宝石般灵动的大眼睛，好奇的打量着这个骑士装的少女
　　“咳咳········她是我的从者········”
　　听到了这句话，小女孩红色的大眼睛中顿时氤氲起水汽起来，小手死死的抓住切嗣的大衣一角
　　“爸爸····你不要依莉雅和妈妈了吗？~~~”
　　这话什么意思？难道我听错了吗不不如果就字面意思来理解的话依莉雅是想说我有可能抛弃··········
　　卫宫切嗣大叔已经陷入了错乱之中········
　　黑线！！绝对的黑线！！
　　在场所有人包括那位骑士王也呆住了
　　岳父大人！！！
　　你平时都在交给依莉雅什么乱七八糟的东西啊？！！！为什么她突然会说出这种话啊！！！！！
　　切嗣用杀人的眼光看着阿哈德老翁，而对方也很尴尬的转过头去
　　失误！！！真是失误！！！看来需要请个老师来教导一下依莉雅的常识了，还有该把那些outaku杂志收起来啊
　　“依莉雅不要！！！！爸爸是坏人！！！”
　　稚嫩的语言化成了无形的长枪，将我们号称魔术师杀手的冷酷男钉在了自我厌恶的墙壁上。
　　说完，小女孩挣脱了切嗣的怀抱，跑到了魔法阵的一边，还捡起了那个剑柄狠狠的丢向站在魔法阵中心的骑士王。
　　骑士王没有在意这种小孩子似的举动，而是对依莉雅露出了一丝温和的微笑。
　　很像啊·······真的很像啊········
　　眼前这个叫依莉雅的孩子真的很像······
　　银色的头发·········
　　但是想到这里，一股浓重的内疚充斥着她的胸膛。
　　剑柄在空中抛出一个小小的弧线，正好摔在了魔法阵之上。
　　这时，召唤英灵的魔法阵又一次亮了起来
　　一团黑色的东西被召唤了出来。
　　“这是怎么回事？”是谁又召唤了英灵？master是谁？
　　光芒过后，那团黑色的东西趴在那里努力的蠕动着。
　　动物？动物类的英灵？还是史莱姆？
　　“喂！搭档，你还好吧？！！！你这是晕机吗？”
　　一个吊儿郎当的声音从那团东西下传来。
　　“······没事····呕·····”
　　回应的是一个稚嫩清冷的声音，但是怎么看也不像没事的样子
　　好容易整理了一番，黑影站了起来，众人这才看清楚这团黑色的东西其实是一个与依莉雅差不多高低的孩子。
　　浑身上下都被一件黑色的法师斗篷遮盖的严严实实，手里捧着一本厚厚大大的书，一张密布着诡异花纹的微笑的银色面具挡住了她真实的容貌。但是还是能从那声回音判断是个女孩子吧，
　　小小的黑影对着依莉雅行了一个古老的法师礼
　　“从者，caster，遵从您的召唤而来，于此，契约成立！”
　　蓝光骤起，依莉雅的手臂上出现了三个令咒。
　　事实上，这位英灵召唤的原因是依莉雅不小心被剑柄残留的尖锐刺破了手指，然后剑柄又扔到了召唤魔法阵上，这就等于是用血液来构建召唤契约，以剑柄为圣遗物来召唤它的主人
　　太好了！！！
　　阿哈德老翁只觉得一阵狂喜涌上他那智慧的大脑。
　　两个英灵！！！
　　艾因兹贝伦家竟然召唤出了两个英灵！！！！
　　不论结果如何，胜算已经翻了一番
　　但是很快他的这股狂喜就被一瓢冷水浇灭了，因为·····
　　“你是谁？”
　　依莉雅看着这个黑色斗篷下的和自己差不多高的家伙，真是古怪的家伙
　　“吾为汝之从者，master，请下令，”
　　好像是个打手啊？（打住打住！！！阿哈德老头你到底在房间里放了什么书啊？！！我们的依莉雅被教坏了！！），那么·······
　　“去教训一下那个家伙”依莉雅指向骑士王道，小嘴也嘟了起来
　　“了解！”
　　Caster高举着如同字典般厚重的大书，迈步，然后······小脚很自然的踩到了那身拖拉的长袍袍角，于是·········
　　扑通~~~~~
　　我们的caster遵从牛顿的定律，脸冲下狠狠的扑倒了
　　“好痛·······”
　　当然很痛了，看起来就知道很痛的样子
　　小caster挣扎着摇摇晃晃的站了起来，用冰冷的还有些瓮声瓮气的可爱声音道
　　“不愧是saber，如此轻而易举的就让我的搭档受了伤啊”
　　那个·····好像是你自己摔倒的吧······
　　骑士王的嘴角有些抽搐。这个······真的是英灵吗？不会是什么迷惑战术吧？
　　“那么，回归英灵殿吧！saber！”
　　又一次高举着大书冲了上去！
　　而骑士王也郑重的持起了武器回应道
　　这一回·········倒是没有踩到袍子角了，但是那本书太重了，而小caster又举得太靠前了，所以·······很自然的失去了中心··········
　　扑通
　　又重重的扑倒了，还是脸冲下摔的姿势，那本大书在天上翻了几个跟斗后，准确的砸在了那颗小脑袋上，
　　滋~~~~~
　　一缕不知道是什么物质的白烟从caster头顶冒了出来，小小的身体颤抖了几下就不动了。
　　“喂！！！搭档！！你还好吧！！！喂！！！醒醒！！再昏迷下去就要回归英灵王座了！！！”
　　书本还在一旁大声的喊道
　　·············
　　两位英灵初次交锋，saber胜！！！！
　　沉默········
　　真是好冷好囧的战斗啊，连旁边观战的人都起了一身鸡皮疙瘩
　　“saber，把剑放下，caster不是我们的敌人！”切嗣很快就从呆滞中回过神来，下令让saber解除警惕，然后走上前来，抱起了这个貌似是caster的“物质”
　　召唤出来的是个天然呆吗？
　　袍子下面空荡荡的，好像什么也没穿，露出了雪白的小脚和腿以及·······
　　“搭档！！！要是再不起来就会被怪叔叔抱走了！！！”
　　切嗣呆住了，又被钉在了自我厌恶的墙壁上。
　　怪·····怪叔叔？
　　扑哧！
　　爱丽丝菲尔在一旁看到自己丈夫的窘相，竟然笑出了声。哈哈，真是太有趣了，还从未见过切嗣吃瘪呢？真是好可爱哦
　　听到这话，小小的caster仿佛突然回魂了，只见白光一闪，切嗣就感到怀里一轻，那个女孩就从他胸前消失了。
　　然后又从大厅的另一头的石像上，小CASTER显出了身形，只见她警惕的盯着切嗣，翻开了书本，说道
　　“汝不为吾之master，则为敌人！”
　　“七个小矮人！！！”
　　七道白光从书中飞射而出，化作了七根棒子，携带风雷之势狠狠的敲向切嗣的头颅，
　　“依莉雅！快下令让她解除攻击！！！”
　　骑士王冲了上来，挥舞着看不见的武器将这七根棒子撞开。
　　“··caster····我······我命令你·······”
　　依莉雅虽然小，但并不是不明白是非，眼见着自己的父亲陷入危险之中，赶忙挥起手来想要施展令咒。
　　“嗯？诶呀！！”
　　站在石像上的caster听到自己的master说话，刚想问为什么，但是脚下一滑，两只小手既要保住厚书，又要保住自己的平衡，所以·······
　　从石像上滚了下来，遵照物理定律，头朝下，在大理石地板上撞出一个浅浅的小坑·······
　　滋~~~~白烟冒出
　　又昏迷了·········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 考验脑神经的英灵
更新时间2010-2-20 18:43:48  字数：3233

　（好了！搞笑就到这里好了）
　　“移转令咒的事你不用担心，你所要做的事就是赢得圣杯战争的胜利！！”
　　阿哈德老翁带走了依莉雅，说是要剥夺了她的令咒，转而移到爱丽丝菲尔身上，这样也可以做为一道伏兵来用，但是具体能起多大作用还是需要参考的。毕竟骑士之王亚瑟王的能力是有历史可以作为参考的，而这个神秘脱线的caster连真名都没有知道，倒是从那道攻击的知道了一点。
　　七个小矮人，好像是某个童话故事吧·······莫非·····这个英灵的能力和童话故事有关吗？
　　切嗣头痛的捂住额角，真是不知道是好是坏的筹码啊········
　　不一会儿，爱丽丝菲尔走了进来，雪白的手臂上刻印着从依莉雅身上剥下来的令咒
　　“还没有醒过来吗？”
　　她忧心忡忡问道，更多的是出自于对一个小女孩的慈爱。
　　Caster的面具已经被摘了下来，露出的是一张精致的小脸和一头和她一样的银色长发，看起来，就好像是爱丽丝菲尔亲生的一般，很容易就引起了她母性的怜爱。
　　柔和的光从爱丽丝菲尔的掌心散发出来，温柔的笼罩住了那颗银色的小脑袋。
　　只用了治疗魔术一会儿，小女孩就醒了过来，当她看到少女状的爱丽丝菲尔手上完整的令咒时，沉默了片刻，又向她施了一礼，眼神中透漏出的是一种冰冷与漠然
　　“爱丽丝！使用一个令咒！！”
　　切嗣用最危险的眼光盯着caster，而心领神会丈夫意思爱丽丝迟疑了一秒，亮出令咒道
　　“你将无所隐瞒的回答他的一切问题！”
　　小女孩神色似乎有些挣扎，但令咒的力量还是很强大的，很快，小女孩就乖乖的站在卫宫切嗣面前，只是，她那烟水晶色的瞳孔却丧失了神采
　　“你的真名以及真正的职介？！！！”
　　切嗣厉声问道，他一直都在怀疑召唤这个小女孩英灵的女儿用的是什么圣遗物，但是当他看到那柄只剩剑柄宝剑时他更觉得疑惑了。
　　为什么一柄骑士剑却召唤出一个法师职介的英灵呢？而且还是一个小孩子？
　　“吾名为黎瑟·格林，职介是caster”
　　果然是caster吗？但是那把剑又是怎么解释？黎瑟格林这个名字········历史似乎没有记载过啊·········
　　“你的宝具是什么？”
　　“格林童话”
　　“那个剑柄不是你的圣遗物吗？你不是法师吗？”
　　“那是我生前曾经持有的·············”
　　说道这里，黎瑟空洞的眼中出现了挣扎，仿佛是要挣脱令咒的束缚，豆大的汗珠从那苍白的小脸上滚滚而下。
　　“切嗣，够了吧····她已经········”
　　“不行！！必须回答！不清楚底细的英灵只会成为隐患”
　　“·····我·····我拒绝·····回·····回答······”
　　一道道苍蓝色的光芒从眉心处激射而出，化作一缕缕柔和的风围绕在女孩的身边，仿佛是在抚慰那份痛苦。
　　“我拒绝！！！”
　　苍蓝之光暴起！
　　爱丽丝菲尔惊愕的感到体内的魔力飞速的流失着，不一会儿就已经消失了一多半了。但是很快魔力的流失就减弱了，最后只保留有微弱的一丝丝联系。
　　，
　　待到光芒散去，
　　站在两人面前的不再是一个小女孩了，而是一位与爱丽丝菲尔有六分相似的少女。
　　银色及腰的长发，烟水晶色的眼眸，如同雪精灵般的美貌，窈窕的身姿。
　　似乎是发现了自己身无寸缕，少女在一瞬之间就幻化出自己的衣服，
　　仍旧是将自己遮的严严实实的黑色法袍和一张银色面具，在面具的一只眼角边上还有一颗血泪似的痕迹
　　“继续回答我的问题”
　　“我拒绝”
　　黎瑟看到爱丽丝菲尔又举起了令咒
　　“请不要浪费令咒了，master，令咒或许可以强行命令我的行动，但是无法影响我的思想，我所说的名字及能力都是真实的，历史上没有我的痕迹，因为我并没有任何知名度，我只是个无名者罢了·········”
　　说完，少女就又恢复成一幅面无表情的样子，冷漠的冬日的艾滋伦贝尔堡一样。
　　“那么至少解释一下你突然长大的问题吧····”
　　“这才是我应有的姿态，因为master的魔力足够强大，所以我才能恢复。”
　　你是牙膏吗？挤一点说一点吗？
　　“那么············你对我的感觉如何？”
　　切嗣突然发问道，而站在他旁边的妻子则一幅有些脸红的看着黎瑟。
　　这话听起来很像是男士对少女的表白，但是对于熟知切嗣的爱丽丝菲尔就不太一样了，她知道丈夫是想要明白这个英灵的态度，借以来安排任务。
　　但是，就算是这样，也还会令人误会的吧。
　　“你是怪蜀黍？”
　　黎瑟歪着脑袋面无表情的问道
　　············
　　两人呆住了····
　　天！！！！为什么我身边都是这种人啊！！！！
　　切嗣突然有了一种想要挠墙的冲动（猫化的切嗣吗？好像很萌啊~）
　　不要笑！！！身为丈夫的卫宫切嗣猛的转过头来盯着头扭过去但肩膀还在微微颤抖的妻子。
　　爱丽丝菲尔转过头来很严肃的看着丈夫，表示自己绝对没有笑
　　你绝对笑了！！！你把你还在掐自己胳膊的手伸出来！！！！
　　“我肚子饿了·········”
　　················
　　你的召唤就是来消耗我的耐性神经吗？冷静！！冷静！！切嗣，你还有很重要的事情要做的，先弄清楚这个可恶的英灵。
　　“你肚子痛吗？”
　　看着切嗣不断变换的脸色，黎瑟好奇的问道
　　“你！！！”
　　我们的魔术师杀手顿时觉得胃开始痛了起来，
　　黎瑟转过头来，很认真的对爱丽丝菲尔道
　　“master！！你丈夫的身体状况很不稳定，身体多部位进行不规则抖动，初步判定是帕金森综合症，建议先使用皮带或者床单进行固定，最好给医院打电话，这种病人的危害性和破坏性是很大的！！”
　　··················
　　爱丽丝菲尔囧住了，
　　“切嗣！要不要真去医院看看好吗？我还没有见过外面的医院呢？！！”于是她一脸快乐的问道
　　喂喂喂！！你只是单纯的想出去玩吧，还有不要摆出一副快乐的样子，我的胃还在痛啊！！！我根本没有得什么帕金森！！！！
　　（性格分析上，卫宫切嗣是属于那种冷酷男形象的，而冷酷男大多都是闷骚型的，吐槽这种属性出现在闷骚型身上的比例在百分之九十八左右，剩下的百分之一二则是废柴）
　　卫宫切嗣低垂着头，肉眼可见的浓厚黑气在他背后弥漫着，几乎是一字一句的问道
　　“我····是·····在······问·····你·····对·····我····的·····行····事····风····格···有····什····么···看···法···！！！”
　　“冷漠，理智，为了胜利不择手段，但是你的做法很有效率，可以最大实现目的。如果是你的话，的确有可能赢得圣杯战争的胜利”
　　切嗣暗暗的点点头，总算是明白了这个看似迷雾般的英灵，基本上也是和他一样为了目而不择手段。也是很理智的那种类型。
　　“那么········请你休息吧···········”
　　切嗣带着妻子走出了房间，留下黎瑟一个人呆在房间里。
　　“切嗣，你喜欢她吗？唔~~~~~切嗣不要人家了吗？切嗣喜新厌旧了吗？”
　　爱丽丝摆出一副戏弄切嗣的样子。
　　汗········总算是明白依莉雅的想法是怎么来的了，不过·······这笔账还是应该算在岳父身上，他给爱丽丝看了什么啊！！！！！！
　　“肚子饿了················”
　　看来切嗣完全忘记了黎瑟想要吃饭的事情了。所以当他知道后就会后悔了·········（事后证明当天晚饭准备晚了七个多小时，原因是材料不足········）
　　圣杯战争吗？
　　黎瑟轻轻摩挲着格林童话的封皮，静静的消化着脑子里圣杯传来的信息，
　　七个从者和七个主人，为一个能够实现一切愿望的圣杯争斗的杀戮游戏。
　　她如此总结道，但是紧接着她又被疑惑了，只有有着强烈愿望的英灵才会响应召唤，或者是生前那种执念使他们回应这个召唤。
　　那么········我的愿望是什么呢？
　　我是为何而回应这个召唤呢？
　　“搭档！你不要紧吧！”
　　“没事”
　　黎瑟淡漠的回答道，但是她怀里的格林童话却能感到少女那微微颤抖的身体。
　　已经对自身的存在都怀疑了吗？搭档，可惜我不能帮你，这种心态的转折，只有个人自己的醒悟才可以的··········
　　诶呀呀~~~难道我已经到了感怀青春的年纪了吗？
　　格林童话嘀咕了几声，感觉很是无聊，于是又合上书页睡觉去了。
　　【因为快要开学等原因，童话明天就不能更新了，请各位多多包涵，至于以后的更新······嗯···········还是以后再说吧··········正常的更新估计是不能保证了·····请谅解··········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 餐桌上的战争
更新时间2010-2-22 20:00:43  字数：3752

　“肚子饿了·····”
　　艾滋伦贝尔堡的内部，不少魔术师都看见了个抱着本书的娇小黑影在走廊中飘来飘去，还不时发出咕咕的声音和抱怨声。
　　这个黑影正是黎瑟，现在的她又恢复成一幅三头身的样子了，爱丽丝菲尔一旦不再身边给她高输入魔力，她的魔力就会挥发的很快，不得已，她只好重新变成小孩，以减少能量的消耗。
　　“搭档，既然你饿了，干嘛不吃快点心呢？”说着，一块蛋糕从格林童话的书中飞出，稳稳的飘在女孩的面前。
　　···············
　　“你是白痴吗？”
　　黎瑟用一种很奇怪的眼光看着格林童话。
　　咔嚓
　　好像有什么东西坏掉了声音
　　我受伤了，我脆弱的心哪~··哇凉哇凉的啊~~~~~就那么如同琉璃般破碎了~~~~
　　格林童话无声的痛哭着，吟诵着作者大大刚写好的诗句（咣当！！！健身器飞来·······童话沉默········）
　　我只是想让搭档吃的好一点嘛~难道这也有错吗？
　　“你具现化出蛋糕的魔力是从我这里来的，而我吃东西是为了补充魔力”
　　言下之意很明显，羊毛出在羊身上，能吃的饱才怪呢。
　　“啊········”
　　小小的惊叹声打断了相声二人组的演出，黎瑟回过头来，只见银发萝莉依莉雅正死死的盯着浮在半空中的蛋糕，小小的手指扒着嘴角，一滴透明的液体流了出来
　　“你要吃？”
　　依莉雅点点头，真的好香，远远的就能闻到这股味道了，比家里的厨师做的好吃多了，尤其是那浓郁的魔力的芬芳，深深的刺激了她的味蕾。（这是当然的啦，那整整一块都是魔力具现化的啊········）
　　“给你！”
　　二话没说，黎瑟就把蛋糕递给了依莉雅
　　“真的给我了吗？谢谢你哦~caster！！”
　　依莉雅高兴的蹦了起来，小小的鼻子皱的像小猫一样，红红的大眼睛闪着期盼的光芒。
　　真的很可爱的样子
　　但是········
　　黎瑟是用扔的方式将蛋糕送了出去，所以依莉雅也快乐的扑了上去，三口两口的就吃完了，然后继续期盼的看着黎瑟。
　　“格林童话！”
　　“我···我明白了·····”
　　一阵寒流划过厚厚的书脊，格林童话马上就明白了搭档想要干什么了。
　　只见美味可口的小蛋糕东一块西一块的在空中飞舞着，而我们的依莉雅则也在空中东扑西嘣的接的不亦乐乎。
　　两人于是快乐的玩起的“游戏”
　　····················
　　好熟悉的景色，搭档你确定不是在逗小猫吗？而且还是用这种当事人一点反抗意识都没有的情况下啊！！！搭档你变的腹黑了！！！绝对腹黑了！！！！
　　黎瑟转过头来，一种危险的目光透过面具射向格林童话，一副你要是说出去我就·······
　　我什么也没看到，我是一本好书，一本很普通的好书·····
　　顿时在厚厚的封皮上出现了不该有的大汗淋漓，以及数十道黑线。格林童话一副我很正常什么也没看到的样子表示自己置身事外。（蹲墙角~~~~~）
　　但是格林童话，你确定这样一边往外喷蛋糕一边碎碎念的行为不是从犯的行为吗？
　　“caster小姐·········你在做什么？”
　　闻讯赶来的爱丽丝菲尔一头冷汗的看着两个孩子之间的游戏。
　　“吃点心”
　　我当然知道你们是在吃点心，但是这种抛蛋糕的仪式是哪个国家的吃点心的方式啊！！！！
　　果然，黎瑟的属性很强大，都能使贤妻良母式的爱丽丝都开始吐槽了。
　　“我饿了·····”
　　“是这样啊，caster小姐，我就是来带你吃饭的，只是············”
　　“嗯？”
　　“你怎么又变小了呢？难道是魔力又不够了吗？”
　　被当做圣杯改造的爱丽丝菲尔魔力的储量是很恐怖的，一念之间，黎瑟又恢复成了少女的形态，只是········
　　依莉雅清晰的感觉到黎瑟身边的空气变的不一样了，风似乎在轻轻的共鸣着，一种淡淡的威严弥漫在那窈窕的身姿之上。
　　似乎整个人变的不一样了。
　　“搭档·····”
　　“安静”
　　食指轻叩书皮，示意格林童话嘘声，
　　“该去吃晚餐了····请带路吧，master！”
　　说完，竟然不等爱丽丝，一个人先走了。
　　————————————————————————————————————
　　餐桌上，骑士王阿尔托利亚严谨的对卫宫切嗣道，
　　“身为骑士，就要保证自己的光明正大，绝对不与萧小之徒并席而坐，这对一个真正的骑士来说，是一种侮辱。”
　　一向公明正大的托利亚，绝对不能容忍这种穿着打扮和暗杀者一样的caster，就像是有些人的洁癖一样，根本无法容忍污秽的存在。
　　好吧，谁让黎瑟现在的装扮像暗杀者多过法师吧
　　“saber，这位是我们一方的英灵，请你保持一下你的态度好吗？”
　　切嗣的语气明显有些不快，战斗之前是绝对不允许内斗的，看来要好好摩合一下两个英灵的关系了。
　　“·············”
　　听到这些，黎瑟没有反应，仍旧快速优雅的进食着。
　　“咳咳········saber，我想这没有太大的关系，我们以后都是一方的战友，所以对于这些小节不需要太注意”
　　爱丽丝菲尔说着，用一种温柔的的语气回答了托利亚。
　　“那么！！caster，你为何不敢露出你的真面目呢？！！！”
　　咔
　　黎瑟轻柔的将刀叉交叉搁置在餐盘上，
　　“请再给我一盘！！”
　　嗯？你不是都放下餐具了吗？干吗还要一盘呢？
　　虽然有些疑问，但是旁边的女仆还是很快速的送上了一碟肉汤。
　　黎瑟接过了盘子，很有礼貌的说了声谢谢，然后也没见她说什么，接盘子的手上突然浮现出一道白光，然后餐盘就消失了。
　　当啷！
　　那碟子突然在地上摔碎的声音狠狠的吓了别人一跳。
　　“caster！你·······”
　　切嗣看道这一情景，顿时有些生气了
　　那盘肉汤已经全部洒在了托利亚的头上，黏糊的肉汁正顺着那金色的发丝一股一股的往下滴落。
　　“你是在侮辱骑士的尊严！！！我要向你宣战！！！caster！！！”
　　转眼之间，阿尔托利亚就换上了银色的裙甲，一柄看不见的武器浮现在她的手中，头上的那缕发丝正随着一股气势不断的抖动着，
　　一切都表示我们的骑士王大人很生气，后果很严重。
　　“我命令你停·······”
　　圣杯战争还没开始，眼见自己的一方却矛盾重重，两个英灵好像天生反冲一样，切嗣大声想要阻止。
　　“master！！除非使用令咒，不然我一定不会遵守您的命令的！”
　　托利亚没有回头，正色喊道
　　“不想迎战吗？caster！！”
　　见黎瑟根本没有站起来的意思，反而拿起了刀叉，继续吃了起来。
　　“saber，弄清楚你是在和谁说话！”
　　放下餐具，黎瑟以一个优雅的姿势斜靠在椅背，样子虽然有些慵懒，但却有一股说不出来的威严
　　话语虽然依旧是冷漠的语气，但是却能让人感到一种微怒
　　“你的剑是誓约胜利之剑吧，历史上是阿瓦隆的精灵为你打造的啊··············”
　　话头一转，黎瑟轻轻敲击着盛满红酒的杯子。
　　“从未有人敢用精灵制造的东西来对付我，亚瑟王！从来没有过，以后也不会有·····”
　　“不信纳？不如试试呢？”
　　说着，黎瑟随意的用刀在桌布上划出了一道整齐的切口。
　　“搭档······你的状态，好像有点不太············”
　　“闭嘴！”
　　从未有过的冰冷的感觉，仿佛是数九寒天的野外，
　　呵气成冰
　　“看来你是接受了！！！风王结界！！！！”
　　风汹涌的在餐厅内席卷开来。吹乱了整道宴席。而且越来越大，大有在城堡里刮起一次风暴的气势
　　“退下”
　　轻轻一声喝令，
　　彭勃的风liu竟然停歇了，悄悄的四下散去，黄金色的圣剑就此露出了真面目。
　　风王结界造成的风王战锤根本连使都没有就被解除于无形了。
　　阿尔托利亚顿时觉得本来如同血脉相连的圣剑竟然在此时变的沉重无比，几乎就要挥舞不动了。
　　“你做了什么？”
　　“没有任何人，能够在我面前用精灵制造的武器来对我不敬，记住这一点，骑士王，这一次······”
　　餐桌的另一边，正在饮着清水的黎瑟漠然回道
　　“我原谅你的无礼”
　　“你！！！”
　　阿尔托利亚气的脸涨的通红，手中的剑也开始颤抖不已。
　　但是她并没有就此砍下去，她不笨，如果真的就此挥了下去，不但宣告着多了一个敌人，而且··············
　　她还不知道这个英灵的底细，连她的master切嗣也都没有搞清楚这个没在历史上留下名字的英灵，她的能力是什么
　　“亚瑟王啊········你仍旧坚持着你那愚蠢的骑士道吗？”
　　黎瑟用缓缓的语气问道
　　“啪！”
　　“不许你侮辱骑士精神！！”
　　托利亚像炸了猫的小猫一样猛的喝道，她绝对不允许任何人蔑视骑士道，这比杀了她还要难过。
　　“我没有侮辱骑士精神，而是你，亚瑟王走的道路··········”
　　“你是什么意思？！！！”
　　“我并没有像你一样在历史上留下名字，只是认为你的骑士道是错误的而已····”
　　“我将视这为侮辱！！！master！我要教训她！！”
　　“想想格尼薇儿吧·········伟大的骑士王·········”
　　托利亚顿时呆住了
　　说完，黎瑟起身化作一道白光从餐桌前消失了，安静的餐厅里只留下一句回音
　　“········骑士的时代可是因你而结束了·········”
　　————————————————————————————————————
　　看书好清苦·····尤其是在看教科书的时候········呜呜呜呜··············
　　【这一章将萌属性中的女王属性写了出来（风之精灵王），可能有人会有点疑问，为什么黎瑟不认识亚瑟王，回答就是······不正规的召唤，说起来远坂大小姐召唤背影男的时候也出了岔子，本来应该出现在召唤阵中的英灵居然打破了屋顶，所以说，召唤英灵这种严肃的魔术虽然很简单，但还是要以严谨的态度去做的，说起来黎瑟的状态也就是记忆错乱了些····比起红A来说，她的情况是真的也好的许多，至少没有忘记自己是谁······不过请大家放心，这种失忆并不是持久的··会很快恢复的········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 前往日本的前奏
更新时间2010-2-23 13:31:12  字数：2976

　来到走廊里，没走几步。黎瑟蓬的一声又变回了小孩子的模样，
　　然后就软软的趴在地上，厚厚的格林童话顺着抛物线被抛到了一边的墙角
　　“搭档，你不要紧吧！！”
　　格林童话见黎瑟趴在地上一动不动，顿时有些慌了神，顺着连接两人的皮带像蝴蝶一样扑腾着书页飞过来。
　　“肚子饿了···········”
　　··················
　　搭档你下一次遇到这种情况能不能实现吱一声啊，我这么厚的一本书飞起来是很吃力的啊。
　　“刚才·······我干了什么？”
　　黎瑟小声的问道，语气中透着迷茫和不安。似乎变小后完全变了个人似的
　　“嗯········你不记得了？”
　　“召唤方式不完整以及半错误的使用，我的记忆和魔力有很多地方无法明确···········”
　　想了一会儿，黎瑟小心的说出了推测，
　　“管那么多做什么，搭档，你现在需要的是好好休息，···········”
　　格林童话反复审量了黎瑟一番，长叹出一口气（书是怎么叹气的呢？？？）
　　“还是我送你回去吧·····”
　　说着，格林童话扑腾着厚厚的两大摞“翅膀”，吃力的将搭档“拖”回了房间。
　　切嗣这边······
　　“岳父大人，您调查的如何了？”
　　切嗣无奈的问着阿哈德老翁，手里仔细打量着那柄残剑
　　“我也弄不清楚了··········”阿哈德老翁头痛的捂住了额头“英国方面的人也去打听了一番，这件圣遗物的相关信息实在是不多，只有这些了，切嗣”
　　老人拿出了一张纸递了过去
　　切嗣接过后仔细的看了一遍，也觉得头痛开了
　　这张纸上能陈述的资料简直比广告的词句还少，只有那么几句话
　　“银色的骑士，最后的骑士道“
　　“伟大的她领导着我们，斩杀了无数敌人“
　　“她是一位伟大的骑士”
　　“没有别的了吗？”放下纸，切嗣轻轻按着太阳穴，
　　这次的圣杯战争可以说艾滋伦贝尔家的胜算已经很大了，抽到了一个几近无敌的骑士王（说是无敌是因为有阿瓦隆），再加上一个古怪的caster，胜面已经不小了。
　　但就是这个古怪的英灵令切嗣的头大不已。
　　说是caster职介，但却穿得像个暗杀者，性格似乎很不稳定的样子，而魔力什么的需求量还相当的大，可以说是吃的多，用处少，基本没有什么作用，大概唯一的效果就是让自己这边多占了一个职介，也就是减少了一个敌人。圣杯战争最终的时候，就让saber杀掉她算了、
　　本来这就是切嗣的打算，但是现在他必须重新规划了。因为这个caster有着很高的神秘性，精灵铸造的宝具对她来说似乎就是和风细雨，一点杀伤力也没有，这样一来，saber杀掉她可能就要付出很高的代价了。
　　这个名叫黎瑟·格林的英灵到底有什么底牌呢？
　　“诶~都是召唤的错误啊······”依莉雅玩闹似的召唤竟然真的有英灵回应，但这结果就是御主与从者之间契约的不完整，能够将能力完整保持下来就该偷笑了，期盼那么多做什么，总而言之，作为一个保底的棋子来说，caster还是很好用的。
　　“明天我就和舞弥去日本，爱丽丝的事就请您先处理了”
　　如此打定主意后，切嗣穿好大衣走出了房间，
　　————————————————————————————————————————
　　三日后
　　离冬木市最近的机场——F机场，一架由德国始发的意大利vorale航空公司的包机正缓缓降落在跑道上。
　　虽然同样经受着冬天寒冷的考验，但日本的冬季与艾因兹贝伦严酷的冬季简直不能同日而语。爱丽丝菲尔．冯．艾因兹贝伦抬头望着午后柔和的阳光，心里顿觉一阵轻松。
　　“这里就是切嗣出生的地方啊……”
　　真是个好地方。明明是个少妇却依旧像个孩子般的爱丽丝快乐的欣赏着周围的景色
　　感觉轻松的不仅是心情。这次她扮作了游客．所以准备的不是平时所穿的洋装，而是尽可能接近普通人的寻常衣装。虽说只是穿上平底靴和及膝的裙子，但也给她带来了仿佛新生一般的感觉，活动自如而轻松。
　　虽说她为了装成普通人挖空心思才准备了这样的“庶民服饰”，不过很可惜这也只是艾因兹贝伦人眼中的庶民。而且她这样的美女，不管怎么穿都不会显得像个普通人的。
　　“Saber，空中旅行的感觉如何?”
　　爱丽丝菲尔先下了飞机，对跟在后面的将要踏上地面的Servant说道。
　　“爱丽丝，我认为先将caster放出来比较好···她好像晕机····”
　　Saber一头冷汗的看着快乐的爱丽丝，这位大条的master大概已经忘记了还呆在行李箱的caster吧········
　　这应该是句真心话。Saber琉璃色瞳孔中的神色竭力保持与往常一样平静。
　　也许是因为不完整召唤的原因吧，黎瑟也无法灵体化，而且她还很固执的不愿意换上爱丽丝找来的一些带着蕾丝边的古怪公主裙。这令爱丽丝有些失望。（喂喂喂！！！你明明就是想找个玩具吧·······）
　　所以最后，黎瑟变回了一个小孩子，钻进了行李箱里被飞机空运到了日本。
　　爱丽丝打开了行李箱，可怜的小家伙已经躺在里面人事不省了，一股白色的物质飘飘忽忽的从小黎瑟的口中飘了出来
　　快塞回去啊！！！已经晕机晕到了灵魂出窍了！！！
　　爱丽丝灵机一动抓起那本格林童话使劲将那团灵魂拍了回去
　　“咳咳··谢谢·······”
　　隔着面具，黎瑟的脸似乎有些温热，但还是很感谢的对master道了声谢
　　“原来英灵也会晕机啊”
　　爱丽丝捂着嘴，像个小狐狸似的偷笑着
　　“……爱丽丝菲尔，你不会是把英灵当成原始人了吧。”
　　对着Saber那张皱起眉头、一脸不满的表情，爱丽斯菲尔却送上了一个纯真的笑脸。
　　“飞行对于英灵来说，大概根本不值得惊讶吧，caster这种类型在英灵中也属于异常吧。”
　　“并非如此。只是我作为Servant现身于这个现代社会，已经学会了很多现代的知识。而且作为剑士也拥有乘骑技能。如有万一，我认为我可以驾驭这个名为飞机的机器。”
　　爱丽丝菲尔被Saber的一席话惊得目瞪口呆。
　　“你……会操纵飞机?”
　　“我想是的。我所具有的乘骑技能的对象，是一切‘可乘坐物体’。只要跨上去握住缰绳，就能很快适应并进行驾驭。”
　　爱丽丝菲尔终于忍不住笑了起来。她没看到飞机的驾驶室。如果她走进驾驶室，发现那里没有鞍和缰绳只有许多从没见过的仪器，不知她会怎么想。
　　“这是可行的，master！”黎瑟在一旁补充道“只要骑乘能力达到了C级，就可以灵活的操纵所有的现代化交通工具，圣杯会暂时将英灵骑乘的车辆精灵化，使其便于操纵，骑在飞机上用缰绳驾驶也是可以的”
　　“这么说来········caster，你的骑乘能力好像是C+啊？难道你连宇宙飞船也可以开吗？”
　　面对爱丽丝的玩笑话，黎瑟却很认真的回答道
　　“理论上可以，但对于实战上却没有必要，冬木市不需要航天发射井！但如果必须的话，可以在不损坏地底灵脉的前提下对冬木市使用飞弹经行校准式轰击”
　　她对于技能进行的说明应该完全是真的。据说剑士能够驾驭除幻兽和神兽之外所有的可乘坐物体。如有必要。应该也能开车或骑车吧。航天飞机什么的····还是有点夸张了吧······
　　“但还是有点可惜。用身体来体会飞机飞行感觉的Servant，大概也只有英灵了吧。”
　　“……对于这我非常抱歉。我本没有这样的资格。”
　　“啊啊，快别说了。你别介意，我根本不是这个意思。”
　　爱丽丝菲尔一脸抱歉的使劲蹭着saber的脸
　　“master！我的建议是应该立刻赶往城堡，而不是在这里浪费时间”黎瑟打断了两人调笑的时光，一本正经的说道“我们被其他魔术师袭击的可能性很高，但是saber却不能保证保护您以外还能顾及平民，所以请您立刻动身”
　　“唔·········好吧······”
　　爱丽丝有些不情愿的打消了逛街的想法，乖乖的钻进了已经准备好的轿车里了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 Lancer的来袭
更新时间2010-2-24 8:26:52  字数：2695

　没用多长时间，轿车就已经开入了冬木市最繁华的地段
　　即使在繁华地段的中心，Saber和爱丽丝菲尔的组合还是那样的引人注目。
　　身穿华服气质高贵的银发少女，以及被少女勾住手臂的玲珑美少年。即使在某个电影明星云集的酒会派对上，也未必能目睹如此完美的组合。
　　这样华丽的组合，令不少行人都为之侧目，但是一看到两人那已经简朴到极点的“庶民装束”，一些本来还打算挖掘的星探什么的立刻就消失的无影无踪了，
　　开什么玩笑，稍微有点见识的人都可以看出那一身的衣服已经昂贵到可以买一栋公寓了，能这样便装出行的人非富即贵，恐怕连黑道大小姐藤村大河也用不起吧·········
　　瞩目的明星目前就只有这两位了，我们的黎瑟被兴致勃勃的爱丽丝拉下车后第一件事就是调整自己周围的风之精灵来进行光线折射，这样周围的人们就无法接收到从黎瑟身上反射出来的光线了，也就是说，这是另一种意义上的隐身。
　　Saber和爱丽丝菲尔则是依靠着master的契约和英灵之间的共鸣感应到的，
　　黎瑟一直乖巧的跟在两人身后，仿佛是一道影子，很容易就被人忽略掉了。
　　“caster小姐·······”
　　“这样就够了，master！”黎瑟轻声说道“我讨厌被人注视着，请谅解！”
　　“·····好吧·······”
　　冬天的太阳终于完全落下．街道被黑夜披上了另一层色彩。当看到色彩斑斓的霓虹灯不停闪烁的景观时，爱丽丝菲尔沉醉了。
　　世界上有无数城市的夜景远胜于冬木市，但对于爱丽丝菲尔来说，自己的双眼亲眼看到的这一切，才是最美最珍贵的宝物。
　　“太漂亮了……原来只要人多，夜就会变得这么漂亮啊……”
　　爱丽丝菲尔不禁激动地自言自语着，而Saber则无语的点了点头。
　　对于她来说，这片与自己曾经生活的时代相距甚远的景色，同样也给她带来了相当多的感慨。但她脑子里始终有一根弦紧绷着。
　　这里是敌人的领地，这一点从未改变。
　　Saber的索敌能力并不优秀，相对于专精于魔法的caster，她只有在正面战场上才能占取绝对的优势，所以对于她来说，最憎恶的就是暗杀者。
　　她是被圣杯所选出的最强职阶之一剑之座的英灵。如果是近战，则无人能凌驾于她之上。她相信无论在什么状况下展开战斗，自己都能从容应付。
　　所以，被偷袭反而最有利。只要光明正大地挡下攻击，再找机会反攻就是了。她会让所有低估她的愚蠢的对手知道，什么才是剑士。
　　“……Saber，接下来我们去看海吧。”
　　看着爱丽丝菲尔那一脸藏不住的兴奋，男装少女微笑着点了点头。绝不能让她注意到自己的紧张。
　　只要走过横跨未远川的冬木大桥，就能看到那里有一座大型海滨公园。
　　夜深了，寂静的小路上只有她们两人慢慢的走着。海上的北风毫无遮拦地直接刮过，吹起了爱丽丝菲尔银色的长发，发丝如同流星尾般舞动着。
　　而第一次亲眼见到海的爱丽丝菲尔，则因为早已习惯了寒冷而没有在意。
　　“这里，应该趁天亮的时候来的。”
　　海中只有冰冷的黑暗。Saber看着这样的海，心怀歉意地开口说道。但凝视着海平线的爱丽丝菲尔却立刻回答道。
　　“没有啊，夜晚的海也很美。像是夜空的镜子。
　　爱丽丝菲尔听着重重的海浪声，逐渐露出了满脸的笑容。
　　或许是因为这天玩的很开心，她雪白的脸颊上浮出一层淡淡的红晕。看着这样的她，没有人会想到她已经结婚并生了孩子。她的笑容那样的纯真无邪，仿佛还是个十几岁的少女。
　　看着这一幕，saber的目光竟有些痴了
　　在朦胧的夜色之中，爱丽丝菲尔与回忆中的格尼维尔重合在了一起
　　“原来和骑士您共同漫步在一个陌生的城市，是如此快乐的事情。”
　　面对言辞柔和的银发少女，saber似乎有些害羞地把脸转向了海面。
　　“saber·······你的愿望是什么呢？”
　　Saber的表情因为爱丽丝菲尔的问题而变得凝重了。
　　“抱歉，我不能说！”
　　英灵的愿望是独属于他们自己的秘密，也往往是一个英灵的弱点，也是英灵曾经为人的证明。
　　“是我不对才是，saber··········”
　　这时候，黎瑟突然抓住了爱丽丝菲尔的双臂将她拉到saber的后面。将可能出现的危险防备住
　　“……敌方的Servant?”
　　“是的。应该是枪兵”
　　在黎瑟无时无刻不开启的感知之下，对方的身影就像是黑暗中的电灯泡一样显眼。早在对方泄露气息的之前，黎瑟就已经发觉了。
　　在横向一百米左右远处的阴影中，敌人挑衅般故意暴露着自已的气息。而在明知自己的气息已被感知的情况下，对方没有靠近而是在逐渐远离。
　　“看来，他是想引我们过去。”
　　“master！我的意见是否定，敌人不管在哪一方面都占据优势，枪兵的单兵活动能力在所有从者中是占据优势的，所以········”
　　黎瑟见到爱丽丝也萌生了一种好强的气息，迅速阻止道
　　“caster！不管你怎么想，这是个机会，铲除枪兵的机会！”
　　Saber义正言辞道，面对如此挑衅的敌人还要逃走，这实在是骑士的耻辱
　　“对方的挑衅表示他们很有准备，在不知道具体实力的情况下战斗很容易处于劣势”
　　“嗯，还真有风度啊。是想让我们选择战场吗?”
　　爱丽丝菲尔似乎没有听到两人的谈话，声音还是那样平静。
　　不能逃走，切嗣的愿望不就是赢得圣杯战争吗？我怎么可以先违背切嗣的愿望呢？
　　“看来对方的想法和我们一样，想要引我们主动出击。Saber，看来对方也是和你一样，是喜欢从正面进行对决的Servant。”
　　黎瑟默默的看了两人一眼，点头应允道
　　“·········明白了······那么就请两位多加小心，我会在后面及时加以援助的········”
　　说罢，黎瑟的气息变的更加淡薄，渐渐的，和空气融合在了一起，这时除了爱丽丝还能勉强感觉到黎瑟的位置，就连英灵也无法感知了。
　　爱丽丝菲尔则对saber以一个大胆的笑容。
　　“那就好好招待他吧。”
　　“如您所愿。”
　　Saber向着敌人的所在的方位走去，脚步轻松而自信。
　　爱丽丝菲尔跟在她身后，同时按下了藏在口袋中装置的按钮。这是切嗣交给她的发信器，据说可以用来告诉切嗣自己的位置。切嗣非常喜欢使用这种没有魔力的机械小道具。
　　爱丽丝菲尔相信Saber的力量。但愿这次的敌人实力远在Saber之下，然后被她引以为豪的Servant轻松击败。爱丽丝菲尔期待着这样的战斗。
　　而且··········还有caster古怪的能力，即使是处于不利之地，也能迅速压制住敌人。
　　这一战，仅仅是圣杯战争前的热身而已
　　【金闪闪遇到了saber？·······那可是本书一个趣点，不能说，反正英灵的大汇演是一定要搞得越混越好，争取多脱离原著一点】
　　【此外，小金会出现的，在黎瑟把底牌翻的差不多的时候】
　　【主角的基本属性·········我正在整理中··不过好麻烦的说········还是慢慢整理好了】
　　【对于精灵系风系还有诅咒系什么的并非无敌，而是拥有极大的抗性而且英灵中除了用出诅咒外，好像精灵宝具什么的很少吧········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 碰撞的风花（过度用）
更新时间2010-2-24 23:13:58  字数：3035

　（看过原着的书友可以不用看·，改动只有百分之十五········只是为了全文的流畅·······）
　　与海滨公园东部相接的是一片仓库街，，昏暗的灯光照射着街道反而更显出一片空虚的场景。无人驾驶的起重机整齐的排列在海边，让人感到有些不舒服。
　　而这里用来进行Servant之间的决斗，却是再适合不过的了。
　　Saber和爱丽丝菲尔就像勇敢接受挑战的决斗者一样．堂堂正正地走在宽阔的四车道上。而敌人也大胆地站在了道路的正中间。而对方的异样打扮和他散发出的强烈的魔力，都表明对方是个很棘手的角色。
　　两个Servant到彼此距离十米左右处停了下来，对峙着。
　　对方的武器相当惹眼，是一把比人都高的两米左右的长枪。在七个职阶中，在“骑士”之座有三个，Saber、Archer和“枪”的英灵。而眼前的这个男人，则应该正是名为Lancer的Servant。
　　而异样的是，他的武器并不只这一把长枪。
　　除了他一支用右手握着扛在肩上的长枪，左手中还有一把大约只有另一把三分之一长度的短枪。
　　“终于来了。我等了好久好久，可就是没人敢来这里啊……回应我的只有你。”
　　Lancer的英灵用低沉但明朗的声音赞美道。他没有摆出战斗的姿态，反而神情自若地对Saber问道。
　　“相当凛冽的斗气……我想你是Saber,我猜得对么。”
　　“对。你是Lancer吧。”
　　“正是。……哈，没想到在死战前，居然能这么寻常地和对手互相自我介绍。不过也是身不由己啊。”
　　Saber对这句话表示同意，她冰冷的表情稍稍地缓和了下来。
　　“这是没办法的。这本就不是我们为自己的荣誉而战的。你应该也是为了你的主人奉上了你手中的枪吧．”
　　“哈……没错。”
　　高挺的鼻梁、凛然的眉毛和精悍的面部轮廓，精致的唇让人感觉严格而禁欲，但藏着温和忧郁的眼神又让人强烈体会到他男性的魅力。而他左眼下方的泪痣，更是使他的眼神显得更加魅惑。
　　要说起来，他确实是一个一眼就能让女人迷住的美男子。……不对，他给人的感觉，真的只是靠容貌?
　　Saber身后的爱丽丝菲尔轻轻地揪起了眉毛。
　　“……魅惑的魔术?对已婚女子实在是太失礼了，枪兵。”
　　···········
　　果然不能得罪女人吗？Lancer轻皱着眉毛，小声的嘀咕道
　　“哦?看来你是想好好地打一场啊。能和你这样的英灵相遇真是我的荣幸。”
　　Saber微笑而夸张的回答着。这是一个透明而惨烈的，只有出生人死的战士们才能读懂的微笑。
　　“那么……开始吧。”
　　Lancer提起肩上扛着的长枪，反手一旋后摆出战斗姿势。左手也将短枪慢慢地提了起来。两把枪仿佛翅膀般被展开并挥舞的姿势，这是完全从未见过的战斗姿态。
　　Saber也就此解开了涌动的斗气。迸发的魔力在空气中搅起了旋风般的气流，气流包裹住少女娇小的身体，霎时，她的全身被包裹在银色的盔甲中，魔力化为了铠甲和护手。而这，才是这位骑士王英灵的真正面目。
　　“Saber……”
　　爱丽丝菲尔紧张地咽了口唾沫，喊出了她的名字。被两人散发出的强烈斗气而牵引的她，已经敏锐地察觉到了。这场战斗，没有她插足的余地。
　　“或许他有什么阴谋，你要当心。爱丽丝菲尔，我的背后就交给你了。”
　　Saber如此叮嘱道
　　翡翠色的眼睛正默默地诉说着，毫无畏惧。
　　信任剑的英灵吧。
　　相信这个将自己认为主人的英灵，不如说是相信自己的决定。
　　“……明白了。Saber，将胜利带给我。”
　　“是。我一定。”
　　Saber坚定地点了点头，迈出了脚步。
　　向着Lancer，向着他的长枪……
　　第一剑，是强烈的风压，如果是身上稍稍差一些的英灵可能就会被吹的战立不住了吧，
　　娇小的身体迸发出强大的力量，踏碎了大地，猛的冲了过去。
　　而枪兵也在同一时间迎击而上，挥舞着双枪，在刀光剑影之中奋力厮杀着。
　　铛铛铛铛铛铛！！！！！
　　一连串兵器的撞击带动着空气的震鸣，在人的耳膜之中肆意喧嚣着，连爱丽丝这个人造人都都能感到有些微微的不适，更何况普通的人类呢？战斗开始的时候，公园周围的人就已经被震昏过去了，然后再接下来的暴击声中飞快走向了死亡。
　　高速的动作带动的是残像和风压，路旁的路灯不知何时已经被两位英灵的战斗波及到了，在一瞬之间就被处以腰斩之刑。
　　风低吟着。
　　面对与世界物理法则完全对立的空间，四周的空气发出了神经质的悲呜。
　　一阵狂乱的风暴肆虐在无人的商店街上，破坏着、践踏着一切。
　　仅两个人的白刃战，就会毁掉整条街。
　　仓库外墙上脱落的铁皮，如同扭曲的锡箔从爱丽丝菲尔身边被风卷走了。
　　在她的周围，风变的很温顺，轻柔的绕过爱丽丝的身边后又立刻恢复了凶猛，呼啸着向四周扑去。
　　风的禁区,，在背后有隐身的黎瑟来讲，没有任何风之精灵感在她面前狂妄
　　黎瑟依旧保持着隐身站在爱丽丝的旁边，全身灌注的注视着周围景物的布置，唯恐有什么陷阱提前布置在这里。
　　突然，一个声音打断了这场战斗
　　“游戏到此结束!Lancer!”
　　Saber和爱丽丝菲尔抬起头。想要寻找这个声音的主人。
　　“Lancer的……Master?”
　　爱丽丝菲尔环视周围，却没发现人影。因为声音来的突然，就连这声音是男是女、从哪儿响起都没来得及判断。难道是幻觉?总之对方似乎不打算让Saber和爱丽丝菲尔看到自己。
　　“不要再费时间了，那个Saber很难对付，所以我允许你用宝具，速战速决。”
　　Saber不禁被他的话牵动了神经。
　　宝具——终于Lancer的主人催促他使用最强的技能了。
　　“明白了。我的主人。”
　　Lancer突然改而使用尊敬的口吻回答着，随手将左手的短枪扔在了脚下。
　　在Saber的眼前．Lancer右手中长枪的咒符被慢慢解开。
　　那是一把深红色的枪。枪刃上缠绕着一股与刚才完全不同的魔力，仿佛不祥的海市蜃楼。
　　“就是这样。上去杀了她。”
　　Lancer双手持抢。发出了阵阵低吼。
　　Saber也将身子压低．更慎重地预测Lancer的动作。
　　最先出手的是Lancer。
　　与他之前使出的华丽多变的招式相比．这直直的一击甚至让人感到笨重。仿佛根本没有预测Saber的下一招，不，甚至没有打算防御她的反击。
　　Saber理所应当地用剑轻巧地挡住了刺来的枪。可这原本应该不痛不痒的一枪，却……
　　突然刮起一阵怪异的风。
　　以相抵的枪剑为中心，没有任何预兆地卷起了一阵旋风。
　　“啊?!”
　　Saber惊讶地喊了出来，往后退了三步。Lance。笑了起来，对她的惊讶嗤之以鼻。
　　“你的剑刃我已经看清了，我不会再被你迷惑了。”
　　Lancer咆哮着冲了过去。
　　如他刚才所说的，每一枪都是致命的攻击，没有多余的动作，每一招都计算精准。而Saber只能尽力，用剑奋力挡去每一次攻击。
　　刹那间一把黄金剑的残像在闪烁中出现。
　　“……”
　　不断泄露出的气压聚成了一股强烈的飓风，猛烈地吹散了Saber的金发。毫无疑问，是那把红枪解除了“风王结界”。在不断的交战中，原本看不见的宝剑现在却已几乎完全暴露了出来。
　　“可是……那把枪……”
　　还有办法，Saber这样鼓励着自己。用双手使出的枪术，应该是自己所见过的普通招数。
　　在不断的进攻中，Saber敏锐地发现了对方的一个漏洞。这一击就算不挡，只要能闪开就行，靠铠甲的硬度也能防住他的攻击。这是一个反击的绝妙机会。
　　Saber当机立断地转手将剑刺向Lancer的肩部，而不去管擦过肋腹部的枪尖。这点力量，凭铠甲就能挡开，而自己的剑，则可以将对方砍成两段……
　　突如其来的痛感使Saber一下清醒了。
　　撤回刺出的剑，将身体转向侧面在地面翻了个身。当时情况只能用千钧一发来形容了。Lancer的枪上，却是血迹斑斑。
　　不用说都知道这是谁的血。
　　好不容易逃脱Lancer追击的Saber立刻站起来继续牵制对手，但她脸上痛苦的神情却没有隐藏。
　　这时，异变突生
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 被掀露的底牌
更新时间2010-2-25 10:39:28  字数：2780

　好不容易逃脱Lancer追击的Saber立刻站起来继续牵制对手，但她脸上痛苦的神情却没有隐藏。
　　这时，异变突生
　　一柄黝黑的匕首从爱丽丝的影子中飞出，准确的射向了她的心脏
　　“小心！！”
　　黎瑟突然在爱丽丝的身边低声喝道，猛的撞开她，同时手中爆出一团白光，翻手挡住了那柄匕首，但是同时，黎瑟的隐身效果也被强迫解除了，一袭黑袍就此暴漏在众势力窥测之中。
　　这还不算完，在黎瑟暴漏出来后，多如牛毛的匕首从公园其他的阴影处飞射而出，在天空中织出了一张大网，劈头盖脸的砸了下来
　　来不及多想，黎瑟发出了艰涩刺耳的尖叫，数十道透明的风矢从她周身的空气中爆出，准确的迎向了每一把匕首。
　　高压吟唱
　　黎瑟在一瞬间将数句咒语在一声之中唱了出来，这就使本来扼长的时间简短到默发，但这缺点也很明显，除非经过特殊的改造，人的喉咙发出这样的声音，还是有些勉强。
　　轰轰轰轰！！！！
　　黎瑟这边的热闹完全可以赶得上saber那边了，无数烟尘在匕首与风矢的撞击中洒出，形成了一片几秒钟的迷雾。很好的遮掩了所有人的视线。
　　这种鬼祟的形式做法无需多问，是最俗套也最好用的法子了。
　　英灵的速度远远超过了人类，如果他们要做些什么的话，几秒钟实在是太漫长了。
　　一个带着白色骷髅面具的黑影从死角的阴影中钻出，黝黑的匕首泛着点点幽蓝的光泽。
　　“caster！！”
　　爱丽丝焦急的喊道，在这浓雾之中，她什么也看不到，所以也不能乱走，这种无助的茫然令她感到了不安。
　　叮！
　　一道悠长的撞击声在尘烟中飘散而出
　　另外一边saber与Lancer的战斗产生的风压迅速将这些烟雾卷走了，散出了里面景象
　　一袭黑袍的黎瑟挡在爱丽丝身前，低垂着身体。手中持着一柄古朴的宝剑。
　　几滴红色的液体顺着袍子缓缓的淌下，洒在了敌人的面具上
　　在两人的面前，从影子中浮出半个身子的Assassin目瞪口呆的看着插入自己胸口大剑
　　一点一点的，伤口处的部分渐渐消融在空气里
　　“你···不是······”
　　法师的第一反击武器竟然是大剑？这还是法师吗？！！！
　　这个反应，这个速度，绝对不可能是caster能够拥有的，破魔的匕首竟然未能尽全功，明明已经刺中了啊？！按理说，只要偷袭，Assassin这个职介就是caster的天敌。可是·················
　　Assassin的一只手臂明显的暴涨了数尺，持着一柄淬了毒的狠狠的捅在了黎瑟的腰身上。鲜血润湿了袍子，如果没有那及时的躲闪，这一刻被重伤的就已经换成爱丽丝了吧
　　“我没有向敌人解释的必要”
　　说完，黎瑟的手微微一抖，黑色的Assassin就被一道银色劈成了两半。
　　“caster！你伤到哪里了！！
　　爱丽丝菲尔赶忙扶住身体有些摇摇欲坠的黎瑟，伸手就开始为她治疗
　　“不要········紧，master，这种伤势并不········影响接下来的战斗，请········支援saber”
　　当啷一声，一柄古朴的大剑就从手里滑落到地上，发出清脆的响声。在爱丽丝的眼前崩碎成铁屑消融在空气中，只留下那个秃了的剑柄。
　　黎瑟跪坐在地上，苍蓝色的风顿时包围住了她的全身，静静的为她治疗方才受到的伤，破魔的匕首并非没有效果，破开护身风屏障的刺杀已经伤到了她一些内脏。而且Assassin暴涨的手臂也是出乎黎瑟的意料，所幸这种伤并不是致命的，但也露出了己方的一张底牌。
　　明面上艾滋伦贝尔之一方已经有两名英灵了，无论接下来如何，从实力来说，已经打破了圣杯战争的力量分配的爱丽丝菲尔注定会处在所有参赛的master的风口浪尖之上。
　　谁也不愿意有个绝对优势的势力压在自己的胜利之路上
　　圣杯战争中并非没有结盟的势力，但是人心隔肚皮，更何况是魔术师这种冷血的异类，所以谁也不能完全的为对方放下心来，而艾滋伦贝尔这一方就没有这个后患了，至多最后剩下的英灵用令咒命令其自杀就好了，棋子这种东西只要用完了就会被丢弃吧。
　　扶住已经受创的saber，爱丽丝菲尔平静的扫视了一边全场。
　　出师不利
　　明明自己这一方有两个英灵，却在冬木市的第一战全部受伤，这对爱丽丝菲尔来说是个很沉重的打击，看来圣杯战争并不是有想象中的那样容易。
　　不再去考虑到底发生了什么，见到saber已经负伤后，爱丽丝菲尔立刻使用魔法，想治愈Saber肋腹部的伤口。
　　“谢谢你爱丽丝菲尔，我没事。治愈魔法起效了。”
　　她边说着边捂着伤口，看来伤口的疼痛还未完全解除。一副谁都能看出来的勉强表情。
　　“master！是否要击退Lancer？请下令！”
　　沙哑的声音从面具下传出，黎瑟稳稳的站了起来，Assassin造成的伤势只是简单的处理了一下，表面已经愈合。
　　现在的局面她已经不得不出手干预两个英灵的战斗了，必须表现出一些实力来震慑那些想捡便宜的人，否则，那些不知道在何处参观这场战斗的魔术师能否让她们活着走出这个公园就是个问题。
　　反正已经暴漏了己方的存在，至于实力········还会有有全暴露的时间吗？
　　魔术师，一种缺乏情感的家伙，他们往往表现出来的就是人类最赤裸的yu望。捡小便宜的事情恐怕谁都不会放过的吧·········
　　“saber，退下吧，接下来将由我替换支援，你需要接受治疗”
　　“等一下，这个家伙·····我·······”
　　“退下，无法发挥出全力的你就是个累赘！”
　　“喂！我说那边那个一身黑的家伙，不要干预我们战斗啊！！你是哪个职介的啊？！！！”
　　Lancer咧了咧嘴角，扛起枪不满道，
　　神情里带着一丝不快的他暗暗打量着这个Servant，方才他已经看到了那柄大剑，所以他判断这个家伙大概是Rider或者Berserker什么的，遮掩着真面目只能代表他是一个不敢露出真面目的胆小鬼罢了。
　　毕竟也没有那个英灵出名到一看到长相就知道真名的地步吧。
　　“我没必要回答一个必死之人的话”
　　明亮的圆月将清冷之光铺满了地面，黎瑟窈窕的影子也倒影在地上，
　　那副眼角有血泪的银面具在这美丽的月色中透着说不出的诡异，嘴角的弧度充满了讽刺。
　　摊开了格林童话，黎瑟柔声的说出了冰冷的宣告
　　“那么，Lancer先生，请把命留在这里吧！”
　　说罢，无数的透明风矢如海涛般的涌向手持双枪的Lancer。
　　“有意思，caster吗？”
　　枪兵露出了兴奋的表情
　　违反常理的caster！这一次圣杯战争真是没有白参加啊，遇到对手都是这么不按规则出牌的家伙，
　　不过，不也相当有趣吗？
　　“这还不够啊！！！不够啊！！！caster！！难道你就这么一点本事吗？”
　　Lancer嘲讽似的大喊，仿佛这样看似一边倒的战斗方式令他无法尽兴。
　　Caster的魔法虽然是海量，但是真正能给他造成威胁的却寥寥无几，武技这种东西已经使Lacher在风的潮水中进退有余，只要他愿意，似乎随时都能够解决掉对方
　　在魔术师的理解中，caster如果没有构筑工房就参加战斗，而且还是直接战斗在第一线上，恐怕就是找死的行为，敢这样做的除了自信就是疯子。
　　明明是caster，但闪避的速度却比Rider还要夸张，这个家伙，难道是靠逃命出名的吗？
　　看来，战斗还真是让人难以割舍的爱好啊，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 震弦上的颤音
更新时间2010-2-28 17:26:54  字数：3243

　“这还不够啊！！！不够啊！！！caster！！难道你就这么一点本事吗？”
　　Lancer灵活的挥舞着双枪，两道风车似的枪盾击飞了大多数的风刃。飞快的在风的海洋中逼近黎瑟。
　　“不愧是caster啊，真是充满了神秘感，令人着迷的女性啊~~”
　　Lancer调笑着，双色的闪电如同暴雨一般汹涌而来，每一击都带着毒蛇般足以致命的气息，
　　嘴里虽然这么说，心里已经吃惊不已了，
　　这个貌似是caster的家伙已经违反了本身职介了吧，她的敏捷至少有B+的等级吧，再配合上不时迸射而来的风刃，除非解放宝具，否则击败她的话要花不少时间，
　　“Lancer，你在做什么，还不快收拾掉这个seventh，你的勇敢都是吹出来的吗？”
　　通过契约，Lancer的master已经看不下去了，他的英灵的实力差不多已经快要曝完了，所以焦急的催促道
　　“不！我马上就为您送上caster的生命！”
　　Lancer默念道。
　　“很可惜，不过我还是必须遵照master的命令”
　　“你的挣扎是徒劳的”
　　黎瑟灵活的穿梭在重重的枪影之下，不时有更多的风组成盾牌拦住了鬼魅的枪刺
　　“七个小矮人！诡异的大灰狼！”
　　一声娇喝，黎瑟手中的格林童话爆出数团白光，化作流星，飞向了Lancer
　　“这是什么东西！”
　　眼见袭来的白光中爆出拿着棒子和铁锹的矮人，就连镇定自若的枪兵也楞了一下神，
　　历史说有因为棒子铁锹而成的英灵吗？
　　好像没有，以后也不会有吧？但是七个个子矮小衣着古怪的人却不会因为Lancer的愣神而放过他
　　七根铁锹齐齐抽向那张漂亮的脸
　　迅速向后猛退了数尺，黄色的短枪舞出一面枪盾，堪堪错开重击。
　　你们跟我有仇吗？打人不打脸你们知道吗？虽然本大爷不光是靠这张脸吃饭，但是也不能毁容啊！！！！你们这群混蛋！！
　　Lancer横枪拦住七道重击，脚下的水泥地咣的一声绽开了蜘蛛网般的裂纹，可想而知，他这一下接的并不轻松。
　　矮人是采掘矿石生活，本来的力气就很大，七次敲击叠加在一起，数千斤的力道令Lancer吃了一个暗亏，本来准备解放的魔力就此被打散了。
　　“开什么玩笑，你是卖矿石的吗？”
　　Lancer咬着牙，
　　突然他本能的向左闪了一下，顿时一股剧痛从肩膀上传来，一块皮肉随着一道风影离开的身体。
　　“唔········唔·······“
　　一头小牛犊大的巨狼出现在枪兵的背后，在它的牙齿上还挂着Lancer肩上的半块布料呢，
　　粗重的白色吐息顺着那块肉片从庞大的狼嘴中喷出。一对绿色的眼睛带着慑人的兽欲死死盯着他
　　这就是caster召唤出来的使魔吗？Lancer神色有些凝重，本来以为可以轻轻松松的解决几个家伙，没想到即使是他认为最有把握的caster职介竟然也这么棘手，真是不能小瞧这些能成为英灵的家伙啊。
　　论正面实力的话，黎瑟可能比不上Lancer，但是要是她这么一直召唤这些幻想种呢？没有对军宝具的话，迟早会被磨死的。要灰溜溜的逃走可不是他喜欢做的。
　　“偷袭算什么本事，caster，你干脆改个职介做Assassin算了，你这个只会偷袭的家伙“
　　“否定，你的胜算是百分之五十以下”
　　黎瑟的声音变的冰冷而木然，空洞的眼神透过面具，仿佛是在看一具尸体，连一点狠色也没有，只是充满都生命的漠视。
　　“连续召唤！三根金发的魔鬼，守护果园之巨人！”
　　又是两团白光乍现，两个庞大的身影迅猛的冲枪兵扑了上去，而此刻的黎瑟，早已在白光迷乱众人的视线的时候消失了。
　　真是太小瞧人了，caster，我可是被称为费奥纳骑士团的第一战士，这样的小把戏怎么可能瞒得过我呢？
　　Lancer闭上了眼睛，身体微微俯下，突然，他仿佛觉察到了什么。
　　“你的生命，我就收下了！”
　　一抹不容易觉察的微笑在Lancer的嘴角处悄悄绽开，
　　——————————————————————————————————————————
　　“……糟糕．这下可糟了。”
　　Rider站在冬木大桥的拱柱上眺望仓库街上的战斗，低声叨念着站起身来。
　　“什、什么呀？”
　　看到彪形大汉的Servant第一次露出焦急的神情，韦伯感到了不安，紧紧地抓住了钢骨质问道。
　　“Lancer已经被气疯了，他好像使出了杀手锏，要尽快决出胜负。”
　　“不，现在时机还未成熟……”
　　“笨蛋．你在说什么呀？”
　　咣的一声Rider踩响了脚后跟的钢骨。全身紧靠钢骨的韦伯，觉得那声响甚至震动了自己的骨头，又像是一声悲鸣。
　　“我本想在人聚齐之前先静观其变的，可是这样下去caster会吃亏的，到那时出手就晚了。”
　　“晚了？——你不是打算，等他们互相打得筋疲力尽的时候再出击的吗！”
　　“……我说小Master、你是不是误会我的意思了？”Rider蹙起眉头，好像对几乎一笑不笑的小丑的演技感到扫兴似地，低头看着脚下的Master。
　　“我确实希望其他Servant不会上Lancer挑拨的当。那是理所当然的吧？与其一个一个地把他们找出来，还不如把他们聚集起来，跟他们大斗一场来得快。”
　　“只有堂堂正正的打败了那些家伙，才会甘愿成为我的部下啊！！观战到此结束，我们要参战了，小Master。”
　　话音尚未落地，只见Rider翻动斗篷纵身一跳．骑上了那个宝具。
　　“笨蛋笨蛋笨蛋！你现在是胡来！”
　　“嗯？如果你不想去的话，那你就留在这里看着吧？”
　　“我去！带上我，笨蛋！”
　　“遵命！这才不愧为我的Ma8ter！”
　　Rider发出了爽朗的笑声，轻轻地抓起了韦伯的领口．让韦伯骑在自己旁边。
　　“现在出发吧，神威车轮！”
　　Rider的宝具用雷鸣般的响声回应着Master的呼叫。
　　——————————————————————————————————
　　逆向刮起的狂风。生与死的错综复杂。
　　在魔鬼和巨人与Lancer擦身而过的间隙，飞舞着的鲜红血花鲜艳绽放——然后又在一刹那间消散。
　　冲锋而过的召唤物并没有停了下来，而是慢慢融入了空气，整个消失了。
　　两人都笔直地站立，并没有丧失互相对峙的意志。两个人的英灵依然健在。
　　只是，黎瑟的情况看起来有些不太妙
　　碗口大的血洞在她的肩头猛的炸开，零零散散的血沫喷洒在地面上，因为她的重伤，方才召唤的所有幻想种也消失了大半，只有那头巨狼还在一旁紧紧的守护着她。
　　“诶呀呀，没想到吧？下次隐形的时候记得要先把伤口处理好了啊，鼠辈的血腥味可是很呛人的！”
　　Lancer故意气人般的伸手扇了扇鼻子前的空气，仿佛味道真的很刺鼻
　　他很有自信，那柄黄枪中蕴含着不可治愈的魔咒，只要被其刺伤，除非他死亡或者枪毁，不然伤口会一直血流不止，caster的身体也就能多支持一会儿，不过没刺到心脏还真是有些可惜啊············
　　这边
　　黎瑟看起来样子十分奇怪，明明受了很重的伤，但是却首先捂住头部，仿佛梦呓般的念诵着什么，身体如同狂风中的弱柳，随时都可能倒下。
　　“搭档！！！你怎么了！！！”
　　被格林童话这么一喊，黎瑟的头痛似乎减弱了几分。摇晃的身体也已经稳稳的站住了。
　　“我·····我······没事！”
　　一种战场上的杀伐之气从那瘦弱的身体中传了出来，
　　带着漠然，带着无可名状的傲气。黎瑟缓声道
　　“现在，让我们认真一点吧，费奥纳骑士团的骑士！”
　　只见被黑袍笼罩的黎瑟艰难的伸出了白玉般的双手，轻轻的在胸前合十。顿时蓝光乍现，数十条细密的电流萦绕在那对芊芊玉掌之上。然后轻轻拍在身旁的野兽身上。
　　噼噼啪啪滋滋·····
　　“嗷嗷嗷嗷嗷————！！！！！！！！”
　　巨狼凄凌的嚎叫起来，灰色的血肉仿佛自己有了生命，纷纷脱离了狼身，涌向了黎瑟的肩膀
　　转瞬之间，那个伤口就消弭无踪了，连破损的袍子也修复一新，若非地上还残有一些血肉，Lancer不能相信自己刚刚刺伤了她。
　　“那······那个姿势！！！！”
　　Saber惊愕的大声喊了出来
　　不会错的，没有错！！！是她！！是她！！
　　一抹温润的液体顺着骑士王的脸庞流了下来。
　　【开学了，好几门考试都准备开始了，再加上一些新课程·····我的更新啊·····真是很不容易···连码字的电脑都没有·····网吧的都是垃圾，对！！是垃圾，三秒五秒的老是转换窗口，根本没法好好打字，所以····诸位，更新这种东西····真的是很没有保证啊·····有意见的书友们请到贴吧上说吧······真的好累啊······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 粗暴撞入的鼓声
更新时间2010-3-2 18:41:18  字数：2573

　是格尼薇儿姐姐···················
　　强烈的悸动回荡在少女的胸口，
　　是她，没错的，
　　虽然caster遮掩了自己的相貌，但那独特的炼金术她是不会看错的，梅林老师也说过，也许有人可以像格尼薇儿一样使用炼金术，但是那种熟练的程度不会再有第二个人能够拥有的了吧。
　　是啊，所以她才会恨我。
　　【“亚瑟王啊····你仍旧坚持着你那愚蠢的骑士道吗？”】
　　【“想想格尼薇儿吧········伟大的骑士王······”】
　　Saber握拳紧紧压在心口，她感到强烈的悔恨与痛苦从这个地方涌遍全身，娇小的身体微微的颤抖着，她好后悔，但是却无可挽回，如果真的可以再相遇一次的话，她一定会远远的回避她的王妃
　　（应该是黎瑟远离你吧··········她就是个灾祸之源）
　　“靠！！！这是作弊！！！”
　　一向遵守骑士美德的lancer终于忍不住暴了粗口
　　最得意的必杀魔咒竟然没有效果？！！！这是他从未遇见过的事情，而且caster的方法他看的一清二楚，简单直接的割刀子补肉，很荒谬的做法，却出乎意料的有用。这样一来，除非他能一枪轰掉caster的头部，否则就等着慢慢被磨死吧。
　　“喂！caster，你到底是什么人？！！！”
　　黎瑟没有回答，两只手掌缠绕的电流仍旧在噼噼啪啪的作响。
　　或许那些魔咒是真的，也的确会令人血流不止，但是这些对于黎瑟来说根本没有意义，解析自己受创的部位，然后用炼金术分解伤处周围的肌肉组织，最后再将巨狼的血肉补充，一切只在一瞬间完成，受诅咒的部位已经脱离，所以lancer看起来似乎是这种蓝色电流用残忍的方法治好了黎瑟。
　　Saber小臂上被短枪刺穿的伤痕，与lancer的伤口相比算是轻伤了。
　　“……爱丽丝菲尔，快点将我的伤口治愈吧！”
　　“我治了！治了，却……”
　　比起负伤的Saber，前来救援的爱丽丝菲尔更加露出了狼狈的神色。
　　身为魔术师的爱丽丝菲尔毫无疑问是一流的。
　　可是——
　　“本应不出现任何问题，就可以治愈的。Saber，你现在的状态应该是完全治愈的。”
　　“··········”
　　Saber眼睛死死的盯着战场，一行清泪悄然无声的顺着那端庄美丽的脸庞流了下来，触摸左臂的伤口。伤口并没有怎么出血，看起来是轻伤，但糟糕的是肌腱被切断了。五指中最重要的大拇指无法活动，因此Saber无法以充分的握力抓住剑柄。
　　使用誓约胜利之剑必须要十指紧握剑柄以示对国家的尊重，所以现在的saber已经失去了她的杀手锏了。
　　她知道爱丽丝菲尔的治疗手法没有错。可是胳膊还是没有治愈。左手的大拇指好像是先天残疾一样，再也不能动弹一下。
　　必须去帮助格尼薇儿姐姐，即使她怎样恨着自己，也必须去，lancer的能力远不止如此，能够成为大英雄的人物，真正的必杀技是从来不会在众人面前使用出来的。
　　这是在赎罪，赎回自己犯下的罪行。
　　这是她不相信她的惩罚，
　　即使这有违她所贯彻的骑士道
　　“lancer，我绝对不会认输的！！”
　　说罢，saber持剑又一次站起来，
　　刚想要冲过去，却被一道寒冰似的话语逼退了回去。
　　“退下！你这个废物”
　　黎瑟头也没回道。漠然的语气中满是平淡，仿佛saber只是一个没用的士卒，根本不配干扰这场战斗。
　　“格·········”
　　“排除所有敌人！”
　　黎瑟前倾着身体，飞一般的冲向了lancer，没有召唤幻想种，也没有使用那种诡异的电流。就只是单单的冲了过来。
　　黑色的身影在清冷的月色下溜出一抹淡淡的轻烟
　　“真是疯子！”
　　Lancer挥舞着双枪也扑了过来，
　　这回可是你自己找死了，lancer在心里打了一百个小心，既然caster选择了像个战士一样冲过来，就一定会在接触的时候耍什么阴谋诡计，搞不好还会使用一些比枪上的魔咒还要歹毒的诅咒。
　　就在两个英灵即将要撞击在一起的时候
　　寒冷清澈而又充满紧张感的空气突然被雷鸣般的响声划破。
　　“——！？”
　　Caster和Lancer同时稳住了脚步，然后飞快的错开一边．然后又同时回望东南方向的天空。
　　声音的来源一目了然。
　　两虎相争，必有一伤，在lancer看，圣杯战争的荣耀绝对不会让给一些喜欢占便宜的家伙，而黎瑟的想法则是此刻暂时不能轻举妄动，不清楚来着是否是对方的援兵，贸然行动的话只会让已经平衡的战局再一次倾斜。
　　于是两个人不约而同的暂停了他们的战斗，警惕的看着这第三方势力的插入。
　　只见一个飞行物在天空中划过一条直线，直奔这边而来，还在夜空中洒下了紫色的闪电火花。声音必然是它发出来的无疑。
　　爱丽丝菲尔目瞪口呆，惊讶地张开了嘴。
　　“……战车……”
　　从外形上判断．这是一辆古式的有两个车头的战车。拴在车辕上的不是战马。而是肌肉如波浪般翻滚、魁梧健美的公牛。牛蹄踏着虚空，拉着豪华壮丽的战车。
　　战车的车轮轰轰作响，公牛蹄下踩着的不是大地而是闪电。
　　每一次牛蹄和战车蹬着空无一物的天空时，紫色的闪电就闪现它那蜘蛛网般形状的触角，用震耳欲聋的响声将大气向上卷起。闪电迸发出的魔力恐怕可以跟Lancer和Saber使出浑身解数发动的一击相匹敌。
　　只有Servant的宝具才能如此怪异，放出如此巨大的魔力。不用多想，这肯定是第三个Servant要介入caster和Lancer的对决之中，所以才现身的。
　　“……”
　　所有人均面目紧张，一言不发．盯着这个突然造访的战车。爱丽丝菲尔的惊慌自不必言，迄今尚未露面的Lancer的Master想必也已感到颤栗了吧。
　　如果是身上缠绕着如此巨大的雷电之气的英灵的话，也许是雷神的前身。而如果是跟公牛有关的雷神的话，最先让人想到的就是奥林匹斯的至高神。这个战车确实无法称之为英灵，但是即使称之为英灵的附属物，也肯定充满了强大的威胁力。
　　这次圣杯战争的servant一个比一个强大和怪异，先是caster能够召唤超出常理的使魔，后是不知名英灵的震撼登场
　　难道英灵们都是一群爱现的家伙吗？
　　这个想法只能静静的藏在韦伯的心里，相信他只要一说出来，立马会被一群心高气傲的英灵们撕成浸湿了水萨琪玛（一种食物）
　　脚踩雷电的战车，气势汹汹地在Lancer和Saber的上空盘旋而过后，降低了速度落在地面上。它刚好落在了互相对峙的两个英灵之间，阻挡了两个人的剑锋和枪尖。在着地的同时收起了令人目眩的雷光，露出了一个巨汉的身姿，威风凛凛的站在战车的驾驶台上。
　　“双方都给我收起武器。在本王面前！”
　　【我已经燃烧殆尽了·····呼·······呼········惨白一片······寒风吹来·········随风而逝·······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 混乱的交响乐（一）
更新时间2010-3-6 10:00:17  字数：3539

　“双方都给我收起武器。在本王面前！”
　　这个身材魁梧的战车主人在首先削弱了Lancer和Saber的气势之后，继续语气严厉地说道：
　　“我的名字是征服王伊斯坎达尔。参加了这次圣杯战争并获得Rider的职阶。”
　　在场的所有人此时才真正傻了眼。在圣杯的战场上，不可能有Servant自报家门，真名可是战略的关键。而且最坐立不安的是，坐在Rider身边的韦伯。
　　“你都在想些什么，笨蛋！！”
　　在他身边站着的韦伯一边紧紧地抓住Rider的大衣，一边大声抱怨道，但是很快就没声了，因为瘦弱的韦伯发现拉车的神牛正在用凶猛的眼神死盯着他，两根牛角之间还不时有电火花爆出。
　　因为·····
　　笨蛋=》驾驶的牛车也是次货=》神牛也是笨蛋·····
　　好吧，还是不要随便挑战宙斯私有物的骄傲底线，电制烘烤可是很恐怖的，韦伯对他现在的发型还是很满意的，
　　Rider没有理会Master的抗议，看了一眼左右两边的Lancer和黎瑟问道：
　　“你们为了得到圣杯互相厮杀，……在你们交锋之前我有一件事要问你们。
　　你们各自对圣杯都怀有什么样的期待，我不清楚。可是现在就想一想吧。你们的愿望，是否比包含天地的宏愿，还要有分量。”
　　Lancer虽然还没明白这话是什么意思，但是直觉告诉他这话的真实含意充满了凶险，于是他不自觉地瞪大了眼睛。
　　“您——究竟想说些什么？”
　　“嗯？我说得很明白呀。”
　　此时，Rider依然保持着他的威严，但是语气已经变得柔和融洽许多。
　　“我降临战场．你们有没有把圣杯让给我的打算？如果把圣杯让给我，我会把你们看作朋友，跟你们一起分享征服世界的喜悦。”
　　“············”
　　很好！很强大！！
　　所有在场的和不在场的都被rider的话雷住了，
　　莫非圣杯给英灵灌输常识的时候看的都是笑话节目吗？连这么个看似粗犷的大汉都懂得什么是冷笑话了，不得不说英灵这种存在还真是容易适应社会啊~~~~~~~
　　征服王伊斯坎达尔。的确是一位不同凡响的英灵。在人类历史中，没有一个人像他那样。迫切想实现征服世界的野心。
　　但是现在这位英雄大帝的形象已经在众人心中被颠覆了，大概已经没有什么豪迈可言了，莫非这个家伙最厉害的就是口才吗？
　　“你刚才自报家门的气魄，让我佩服但是……我难以答应你的提议。”
　　Lancer夹杂着苦笑摇了摇头，但是他的眼神里却没有笑意。如利剑一般充满威势的眼神，跟征服王不屑于正视的眼神正面相撞火花四溅。
　　“由我捧起圣杯。这是我跟今世惟一的新君主立下的誓言。捧起圣杯的人绝对不是你。Rider。”
　　“否定！你的意义不明，所说的的话不能构成结盟宣言，”
　　黎瑟接着Lancer的话回答
　　凉风骤起，银色的面具在月色中熠熠生辉，单薄的黑袍紧贴着窈窕的身姿，根本无法遮掩住那美丽的身体，
　　于是征服王的眼神很不自然的就被吸引过去了···········
　　没办法，英灵王座都是各自英灵独有的，平时阿赖耶和盖亚也不许他们随便串门，所以交流的时候就只有在各个圣杯战争期间了。
　　所以圣杯战争与其说是凡人实现愿望的方式还不如说是英灵们的放风呢！
　　女人？
　　身为王的时候那可是后宫三千啊·······但是现在·········孤独的英灵王座
　　·········所以征服王闷骚了···········
　　拥有如此美丽的身材的女子至少相貌也不会太次吧·········
　　“那边那个caster，如果你同意的话，我也可以给你留一个妃子的位置哦！！！”
　　Rider摊开手，很有诚意的说道。
　　“征服王你的玩笑开得过火了。这对骑士来说是无法容忍的侮辱。”
　　Saber怒吼道，翠绿色的眼瞳中燃烧着熊熊的怒火，一股莫名的怒火猛然从她的胸膛中炸开。
　　绝对不允许！！！格尼薇儿姐姐是只属于我一个人的，任谁也不能将她夺走！！！！！
　　（rider你就是再找死啊，当着丈夫面勾引妻子·····果然很强大，很欠扁啊··········）
　　Lancer和Saber一起把充满敌意的目光投向了Rider，Rider好像面露难色一边“嗯”地叨念着，一边不自觉地用拳头咯吱咯吱地按压太阳穴。
　　“美丽的女子也是值得征服的对象之一啊！！！！我可是征服王伊斯坎达尔”
　　你不如说你是个种马呢！
　　韦伯趴在车辕上，目瞪口呆的吐槽道
　　“我的小master，要知道只有强大的女性才是值得征服的对象啊！！！不然怎么会有征服的成就感呢？”
　　“如不表明你的立场及态度，我将视你为敌人！ridier！！”
　　黎瑟口中如此说道，手已经握紧了那柄剑柄，
　　虽然不明白rider话的意思，但有一点可以确定，就是rider强势的想要将自己拉到那一边。
　　表面意思是如此的。但是黎瑟根本就不相信rider是如此粗鲁的人，这样大条的形象也只是为了迷惑别人吧。突然插入的第三方servant如果没有表清楚自己的立场，大概就会成为其余两方共同对付的目标吧，再者rider如此有自信的做出宣言，那就表示他至少有把握在他人干预的情况下从眼前的这三个英灵面前从容而退，
　　对军宝具吗？还是对界宝具？至少可以推断在一瞬间的战斗力应该是很恐怖的。
　　打不过就跑，貌似这没有什么值得丢人的，rider一般在英灵中的速度可是第一的啊。
　　“少废话！”
　　感觉Rider似乎要说出奉承的话语，Lancer和Saber异口同声地拒绝了。
　　Saber满脸怒火地继续说了下去。
　　“再说一遍……我也是掌管不列颠王国的一国之君。无论是什么样的国王，也不能给别人臣服低头。你————！！！”
　　Saber抓起透明的宝具，巍然的站立在rider的面前，缕缕的风在她身前快速的涌动着。
　　“————绝对不能带走她！！！”
　　“噢？不列颠的国王吗？没想到能够在一届圣杯战争中遇到同样的王者啊·········真是难得”
　　Rider也许对Saber的宣言产生了兴趣，高高地吊起了眉毛。
　　“这太令我吃惊了。誉满天下的骑士王竟然是一个小姑娘。你是百合吗？”
　　························
　　韦伯懊恼的捂住了自己的脸，一副我不认识他的表情，这几天rider为了更好的适应社会，可是看了不少书和电视，所以也学习了很多新鲜的词汇。
　　但是谁也没有让你往宅男方面发展啊！！！！！！！你究竟看了写些什么啊！！！古代的那些英雄知道了会哭的！！！！
　　rider嘴里虽然这么说着，心里却已经可以肯定了saber话语的真实性，那种威严的王者气度，不是任何英灵都可以拥有的。
　　“恩？难道我说错了？你明明只是个小姑娘啊？！！”
　　“——那就试试吃你口中的这个小姑娘一剑吧．征服王”
　　Saber在压低声音的同时，举起了剑。左手依然无力握剑，左手的四指只不过是扶在剑柄而已，但是从剑身摇晃升起的斗气，比跟Lancer作战时更为庄严。Rider皱起眉头，长叹了一口气。
　　“那我们的交涉就决裂了，太可惜了，真遗憾。”
　　Rider在脸朝下嘟囔的一瞬间，发现了从旁边传来的那充满冷漠的眼神。
　　“已确定你的意图，判定为敌人！！！”
　　“喂喂喂！！不要着急嘛~~~~漂亮的caster！”
　　Rider咧开嘴豪爽的一笑，示意先不要忙着下判断。
　　然后突然哈哈的大笑起来，这次是面向空无一人的夜空，竭尽声音大笑。
　　“出来！还有别的人吧。隐藏在黑暗中偷看我们的同伙们！”
　　Saber和Lancer都露出了惊讶的表情。
　　“——你想做什么？Rider”
　　面向询问自己的Saber，征服王满面笑容同时竖起了拇指。
　　“caster还有Lancer与saber，你们面对面地战斗，真是很了不起。剑戟发出了那么清脆的碰撞声，引出的英灵恐怕不止一位吧。”
　　“可怜。真可怜！在冬木聚集的英雄豪杰们。看到Saber和Lancer在这里显示出的气概，难道就没有任何感想吗？具有值得夸耀的真名，却偷偷地在这里一直偷看，真是懦弱。英灵们听到这里也会惊慌吧，嗯！？”
　　在放声一顿大笑之后．Rider轻轻地歪着脑袋嘴角露出无畏的神情，最后用挑衅的眼神眺望着四周。
　　“被圣杯战争邀请的英灵们，现在就在这里聚合吧。连露面都害怕的胆小鬼，就免得让征服王伊斯坎达尔侮辱你们，你们给我觉悟吧！”
　　豪爽的宣言如雷霆般久久回荡在这片夜空
　　【黎瑟会参加的王者之宴的，但是以什么身份还有待考虑，毕竟精灵王可是自然的王者，比那些人类的王的王格可是要高许多的，所以在考虑是不是要以王妃的身份参加········至于封闭之门的建议··我可以事先告诉你们，此次一共会出现十个英灵，黎瑟是第八人·······剩下的几个你们就慢慢猜去吧，猜不出来人请去墙角种蘑菇·······】
　　【对于更新···再一次向各位致歉，刚刚考完试······电脑什么的没有，网吧的电脑总是换窗口，常常打完一句话才发现根本只有三分之一，令我十分郁闷，所以········诶~~~~希望各位理解啊·····童话会努力更新的，争取不会断的，谢谢大家的支持】
　　【有问题的朋友欢迎提出或者是到百度的贴吧上写出，童话一定会给予回答的（太邪恶的除外····）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 混乱的交响乐（二）
更新时间2010-3-6 18:59:21  字数：3142

　英灵们都是心高气傲之辈，不得不说，rider这个激将法还是很管用的，英灵们本身就是一群视荣耀比生命更珍贵的类群，再加上他们已经没有了生命这一束缚，所以大多都是很爱惜自己的名誉的。
　　在Rider吼叫过后一会儿，出现了金色的光。
　　因Rider的挑衅而拍案而起的第五个Servant也出现了。但事态的发展令人感到恐惧，在这样一场大战前的热身战上竟然聚集了五个Servant。这是圣杯战争中前所未有的的情况，
　　如今无论谁也无法判断事态的进展了。大家互相忌惮着，也互相牵制着，谁也不愿意第一个打破这种平衡。
　　在离地面十米左右高的街灯球部顶端，出现了身穿金色闪光铠甲的身影。
　　现在在场的已经有caster，rider，Lancer，saber，四个职介了，再加上刚刚被caster解决掉的暗杀者，也只剩Berserker和archer这两个职介了。
　　再看到来者一副高傲自信的样子，答案已经很明显了。
　　三骑士的最后一人Archer。
　　“不把我放在眼里，不知天高地厚就称‘王’的人，一夜之间就窜出来了两个啊。”
　　刚一开口，黄金英灵就极为不快地撇了撇嘴，露出了对眼下对峙的三个Servant的鄙视之情。虽然Archer骄傲的态度和口气跟Rider的妄自尊大如出一辙，但从根本上来说是不同的。征服王的姿态处于对目标的征服，而黄金英灵则更多将眼前的人们视为草芥。
　　是的，草芥，是那种超脱于人类身份的蔑视，在他的眼中，人类可能与蝼蚁无异吧······
　　Rider也好像没有料到会出现比自己还要态度强硬的人，颇为慌张，一脸困惑地挠着下巴。
　　“即使你出言不逊……我伊斯坎达尔还是在世上鼎鼎有名的征服王。”
　　“真正称得上王的英雄，天地之间只有我一个人。剩下的就只是一些杂种了。”
　　Archer干脆地说出了比侮辱还有过之无不及的宣言。这时连Saber也惊讶地面无人色了，但是Rider却宽容视之，有些吃惊并叹了一口气。
　　“你话说到这个份上，就先报上自己的大名怎么样？如果您也是王的话，不会连自己的威名也惧怕吧？”
　　Rider这么插科打诨，Archer通红的双眸越发带着高傲的怒火，紧盯着眼下的巨汉。
　　“你在问我吗？杂种问本王我吗？”
　　黄金英灵半眯着鲜红的双眼，从眼角中流露出来的是对无知者的厌烦与憎恶
　　“如果说我让你身披遏拜我的荣耀，而你却不知道我的名字，你那样的无知我也毫无办法。”
　　Archer如此断言过后，他的左右两边慢慢地升起了烈焰般的怪异之气——接下来的一瞬间，刀器闪耀着耀眼的光辉突然出现在空荡荡的天空里。
　　出鞘的剑、还有枪。都装饰得夺目闪亮，还发射出无法隐藏的魔力。明显不是寻常的武器，只能是宝具。
　　当他看到站在一边身着黑色袍子还带着面具的黎瑟的时候，脸色不由的一变
　　因为这个caster的打扮实在是太像伊什妲尔了，虽然明知道身为丰收之神她不可能参加圣杯战争，但是看到如此相似的装扮，还是勾起了他蕴藏在内心深处的怒火
　　一个残忍且性格反复无常，以残害男人为乐的魔女。
　　“！本王最讨厌的就是不敢露出真面目，鬼鬼祟祟的女人了！！！”
　　咔！
　　Archer傲慢的打了个响指。
　　身后的虚空仿佛开了闸的洪水，倾斜而出
　　剑如雨下
　　无数闪着瑰丽色彩的宝具像暴雨一般奢侈的从黄金英灵的身后喷涌而下
　　顿时，清冷的月色被黄金英灵的慷慨所遮掩，整片夜空都流动着着豪华的金色。
　　锤子，宝剑，长枪·······种种令人沉迷的宝物廉价如石子一样狠狠砸向了caster。
　　没有先兆，也没有原因，仿佛生来就是如此肆意妄为的家伙。
　　“caster！！！！”
　　Saber再也顾不得自己的伤势了，持起宝剑冲进了宝具的洪流之中。
　　叮叮当当叮叮当当··········
　　无形的宝具与这群豪华的宝具激烈的对撞着，saber像风车一样挥舞着宝剑，将所有激射而来的宝具磕飞，艰难的向黎瑟身边挪去。
　　一步，两步
　　在这激烈的战斗中，一秒钟仿佛如同一个世纪那样漫长，
　　没有多想什么，也无需去多考虑什么。
　　我的愿望圣杯已经实现了一半
　　轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！
　　强大的宝具摧枯拉朽的将水泥地面犁出深深的沟渠，地面像巧克力般脆弱不堪，不断的在强大的撞击之下四散崩碎着。
　　“Caster！！！！！！！！”
　　Saber声嘶力竭的大喊着，持剑的双手微微的颤抖着
　　左手指受伤，十指无法全部紧握住剑柄，她最强的宝具已经在无形之中被封印住了，
　　如果可以解放宝具的话，是绝对有一拼之力的。
　　“哼！杂种就是杂种，鬼鬼祟祟的家伙简直连杂种也不够格！”
　　“吉尔加美什，难道你就不能去漱漱口吗？这么臭的口气，是不是在英灵王座都不怎么刷牙啊？~~~~~”
　　一个懒洋洋的声音传入众人的耳中。
　　不知何时，一个漆黑的身影坚实的站在了caster的前面，仿佛就是一个影子一般鬼魅。
　　在他与黄金英灵之间，一面光滑不规则的黑色镜面将所有来袭之宝具统统拦截下来。
　　身材高大、肩膀宽广的那个男子，全身均被铠甲覆盖。但是与Saber紧裹全身的白银铠甲，和Archer豪华奢侈的黄金铠甲都不相同。
　　那个男子的铠甲是黑色的。没有精致的装饰，没有磨得发亮的色彩。
　　像黑暗，如地狱一般的极端黑色。连他的脸都被头盔所覆盖。在头盔的细小夹缝深处．只能看见如烈火一般熊熊燃烧的双眸所散发出的疹人光亮。
　　Servant。没错了吧。即使是Servant。那种轻蔑的语气究竟是什么样的英灵呢？
　　已经现身的Servant们所拥有的“光辉”的要素，那个黑骑士都不具备。阿尔托莉亚、迪尔姆多，征服王伊斯坎达尔，以及不知其姓名的黄金Archer，各自都拥有“华贵”。这是作为英灵可夸耀的地方。众人的赞赏和憧憬创造的传说及带来的荣誉。是他们成为“高贵幻想”必备要素。
　　但是新出现的黑骑士没有那些要素。给人的感觉和黎瑟很相似，勉强跟暗杀者的外形相近。
　　在黑色铠甲周围缠绕的黑暗肯定是“负波动”。
　　那么说来．与其叫他英灵不如称他怨灵之类的……
　　“……征服王，你也邀请他了吗？”
　　Lancer不敢有丝毫大意地盯着黑骑士，可还是用轻佻的口吻揶揄Rider。Rider听见这话皱起了眉头。
　　“邀请嘛，那个，从一开始就没有商量的余地。”
　　“诶呀呀~像我这种无名小卒怎么能得到伟大的征服王的邀请呢？在下也只是一个小小的骑士罢了！”
　　黑骑士瓮声瓮气讥讽道，身前那莫名的黑色阴影已经从实质中渐渐化去
　　他摊开手，一副无可奈何的样子，
　　“哼！！杂种的身手还不错嘛！”
　　吉尔加美什见自己的王之财宝被完整的拦截下来，一抹赞赏之色伴着更加愤怒的火焰从那对鲜红的双眸喷射而出。
　　“切！金闪闪，你个自大男，你最厉害的也只有那张嘴巴了吧”
　　“你说什么？该死的杂种！！”
　　“哼！传闻中一半是神，一半是人的家伙血统是不是纯的呢？至少会比我这个来历不明的家伙更符合杂种这个称呼吧！！！”
　　一边说着，一种黑色的气体从黑骑士身上缓缓喷吐而出。
　　黑骑士释放出来的只有不折不扣的杀气。连其魔力生成的旋风都像怨恨的呻吟，令人毛骨悚然。
　　Berserker，任何人都知晓他。那样充满凶险杀气的波动只能让人想到狂乱的英灵。
　　【王者的狂宴啊·请恕我不能透漏的太多·不然就没意思了·至少我会保证写的出乎一点意料吧······至于主角和土狼的见面···········我想还是等第五次战争吧··········大纲已经排满了············土狼还是再呆在家里被大河奴役一段时间吧········呵呵呵呵··········】
　　【朗基努斯？···········我想说，圣杯战争这种东西，无非就是魔力之源加令咒等物构成的，从财力和历史上，梵蒂冈更有资格制造这种东西，毕竟冬木市的不是正品啊·所以这个盲眼英灵就留着教廷召唤吧·······作为以后的一个BUG出现不也是很好吗？】
　　【至于本文的更新··············童话只能说是只要有时间和机会就会码字的，毕竟我们一周的课程排的都很满，所以希望大家理解·谢谢············】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 混乱的交响乐（三）
更新时间2010-3-7 20:29:05  字数：2746

　黑骑士释放出来的只有不折不扣的杀气。连其魔力生成的旋风都像怨恨的呻吟，令人毛骨悚然。
　　Berserker
　　任何英灵都知晓他。那样充满凶险杀气的波动只能让人想到狂乱的英灵。
　　但是眼前的这个黑骑士却一点也未有狂战士应有的癫狂，反而一副悠然自得的样子。
　　看似紧张的战局在这个英灵的加入后显得更加复杂了，不过看样子他好像是比较偏向艾滋伦贝尔这一方的。只见他稳健的将自己当作一面盾牌，将所有来袭的宝具统统打入了地下，
　　“好！好！”
　　Archer看样子已经气疯了，一挥手，更多的宝具从虚空之中急射而出，这一次，他的目标变的更加集中，数量也翻了一倍
　　“我要把你碎尸万段，以解我心头之恨。杂种。”
　　伴随着冷峻的宣言，枪和剑一起在空中疾飞。
　　黑色的铠甲看不出有任何特征和个性，没有任何东西可以暗示身穿黑装的人的身份——不、还不如说是越看越不清楚，越看越模糊。
　　并不是说黑骑士的样子很飘渺，而是太实在了，一种浓稠刺鼻的黑泥顺着铠甲流到地上，与漆黑的影子融为了一体。
　　“那个家伙好像也是个难缠的敌人呀……”
　　Saber听见了爱丽丝菲尔的低语。紧张的点了点头。手里的宝具捏的死死的，随时准备冲过去保护格尼薇儿姐姐。
　　现在还不是时候，贸然冲过去的话，拥有两个英灵的艾滋伦贝尔家只能成为战局的焦点。那样就更加不利了。
　　“不仅如此。把这个Servant当作对手的话，是不允许有一点疏忽大意的。”
　　对于archer的慷慨宝具大赠送，是所有英灵都要感到头痛的招式，连强如saber的caster都差一点被宝具们冲击的连渣也不剩，更何况是其他英灵呢？
　　如果是那样的话，无论如何archer都会是最后的胜者。他的战力已经等于数个英灵的总和了，
　　这也只能说明他占据了绝对的优势，看着archer游刃有余的样子，谁也不认为刚才的那种宝具齐射就是他的宝具解放，
　　但仅凭这样就已经牢牢的压制住了所有人。那么他的解放如何呢？十有八九是对界宝具吧········
　　黎瑟飞快的向后飘去，脱离了战圈，并且迅速的往身上加持了各种防御。
　　虽然黑骑士看似好意的替她拦下了archer的一击，但谁又能保证他没有别的想法呢？在这个战场上，唯一能够信任的只有自己，不要奢望别人来拯救，那本身就是一种原罪。
　　至于托利亚········
　　黎瑟神色黯淡的看向了saber，她没有想到她竟然也会参加圣杯战争。不，或许自己错了，依亚瑟王的功绩，成为盖亚侧的英灵是铁板上钉钉的事，
　　她的愿望会是什么呢？再一次挽救自己的人民吗？
　　经过数次的魔力在体内的冲击后，因为不规范召唤的后遗症已经消去了大半，黎瑟的记忆和魔力都已经处于一个比较平衡的点上，所以她很自然的回想起了一切。
　　不知不觉，可爱的小姑娘已经成为一个英姿飒爽的王了，
　　一种莫名的悲哀涌上了黎瑟的心头
　　或许没有格尼薇儿的加入她的命运轨迹会比较好吧·······但是谁又能说的准呢？她们的相遇看似偶然，实则必然，被召唤到过去，阴差阳错的成为重要的历史人物，协助命运的轨迹推动历史的车轮。
　　如果没有她的话可能就会有另一个少女成为“格尼薇儿”，并且走上同一条成为祭品的道路。
　　无论怎样修改，历史是不会变的，英灵们所有的一切都掌握在各自所属的抑制力下，它们是绝对不会允许自己的力量被削弱的。
　　圣杯战争，只不过是以英灵为棋子的游戏罢了。
　　所有人只是被耍着玩而已。
　　阿赖耶，你真是好算计啊！
　　不管怎样说，圣杯实现愿望的能力是真的，既然是托利亚的希望的话，那么就为她达成吧。
　　黎瑟如此想到，反正自己也没有什么愿望，也不知是因为何种执念而被召唤而来，能够实现一切愿望的圣杯在她眼中也不过是个可有可无的东西罢了。
　　视线转回
　　黑骑士从腰中抽出一并隐隐闪着银光的黑剑，像斧子一样大开大合的将所有昂贵的宝具砸飞，一边悄悄的审视着这复杂的战局。
　　谁对谁发起攻击？在两人厮斗之时又有谁会加入进来？——为了在这个战场上存活下来，必须正确地把握所有敌人的动向。这是对任何英灵都毫无疑问的。
　　Caster和Lancer当然是彼此最强劲的敌人。一旦两人赌上荣誉交锋之后，中间有什么人插手进来，这两个人的决斗也应是最先进行。可是，那是在两人一对一的决出胜负，没有任何后顾之忧的情况下。现在已经有人插手到这个地步，两人也就不得不推迟这个决战了。
　　Rider现在也没有明确地确立自己的对手。此刻他的目的是，想认清所有参加圣杯决战的英灵。但是既然已经无畏地现身了，就做好了接受任何人挑战的决心。
　　Archer明显用敌视的眼光看着Rider和Saber。他们二人各自冠于自己“征服王”和“骑士王”的称号，这好像令黄金英灵感到极为不快。尤其是挑衅的Rider，恐怕是Archer攻击的首选。
　　问题是，有一个人最重要。
　　Caster。这个外表看来十分古怪的英灵究竟是为了什么而现身于此的呢？如果他没有猜错的话，她就应该是主角黎瑟·格林吧，大魔王扬尘的转世。
　　他还是很有自知之明的，能够背负灭世之恶的人，不过几次转世都不会是任人蹂躏的存在，自己的保护也只是在像她们示好罢了，毕竟根据剧情，艾滋伦贝尔都应该是这一届圣杯战争的胜利者，不过这也难说，谁知道童话那个该死的家伙把剧情改成什么样子了，
　　在无人知道的头盔里面，黑骑士已经对某人恨的牙痒痒了（阿嚏！！童话揉揉鼻子“诶？有人想我吗？”）
　　在场的所有人必定都是以怀疑和警戒的目光注视着黑骑士的一举一动。但是有一人例外。Archer通红的双眸，没有怀疑和迷茫，只是用单纯的杀气俯视眼下的Berserker．
　　黑骑士用令人毛骨悚然的凝视，看着矗立在街灯上的自己。黄金英灵准确地抓住了黑骑士的目光。
　　身份卑贱的人连目光也卑贱污浊。对身份高贵的人而言，有人拿这样的目光看他是难以忍耐的屈辱。现在对Archer而言，无礼的Berserker比自称为王的Rider还要难以原谅。
　　漂浮在Archer左右的宝剑和宝枪，改变了进攻的方向。剑头和枪头所指的方向就是，最优先的掠杀对象Berserker。
　　“同样的招数对我是没用的，金闪闪，你除了会像败家子一样到处乱丢不可回收垃圾以外就没有别的招数了吗？”
　　黑骑士冷冷的嘲讽道
　　“好！杂种，你已经成功勾起本王的怒火了！！！”
　　“喂喂！我说两位！！你们要是再这样打下去，这个公园也就不要想要了！！！”
　　Rider好心的在一旁提醒道。
　　由于archer“乱丢昂贵垃圾”的缘故，整片公园除了其他旁观几个英灵的脚下，几乎找不出几块完好的地面了。
　　“全世界都是本王的东西，本王如何处理自己的东西还又不得杂种来插嘴！”
　　“哦？是吗？看来你的目标和我一样啊？！”被人叫做杂种后rider不但没有生气，反而豪爽的哈哈大笑起来
　　“喂！！那个archer，你要不要归顺本王啊？！！等到本王征服全世界后，会考虑给你一个财务大臣的职位！”
　　一边开着根本不可能实现的笑话，ridier驾驶的牛车开始缓缓浮现出紫色的闪电。
　　场面一触即发
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 匆忙落幕的剧场
更新时间2010-3-13 8:55:47  字数：3314

　你不曾亏欠我什么，我深信着这一点，你的内疚，只是命运作出的选择
　　——————————————————————————————————————————————————————————————————
　　公园这边，被晾在一旁的lancer苦笑道
　　“那个······真是抱歉啊·········虽然很想继续参加诸位的集会，但是我的主人的命令还是不得不遵守·······”
　　Lancer的表情带着三分无奈以及七分的愤怒
　　面对敌人不战而逃绝对不是一个骑士的风格，但是一向遵从忠心的lancer还是不得不做一回丧家犬。忠心和勇敢只能选择一个。而忠心恰恰就是Lancer的一处心病。
　　看起来，lancer的主人似乎是个谨慎的人，但这过度的谨慎在他人眼里就显得十分胆小，这一次的公园交战，竟然意外的将所有参战的英灵都卷了进来，牵一发而动全身，面对这样一个前所未有的场面，他谨慎小心叫他不得不撤退。
　　“滚吧！！杂种就是杂种！！感谢本王的恩典，去做一条看门狗好了！！”
　　Archer连正眼也未看一次，语气中充满了蔑视，仿佛根本不在意Lancer的来去。在他的眼里，最重要的就是将那个黑色的嚣张英灵虐杀掉。无聊的小杂碎已经无足轻重了。
　　“你！！！”
　　身为英雄哪里受过这等羞辱，这已经令他的理智快要崩溃了，额头上的青筋隐隐浮动着
　　“Lancer！！你在做什么？还不快回来吗？！！！！”
　　Lancer的master的声音已经在暴虐线上不断徘徊着，相信只要Lancer稍稍迟疑一下，
　　他就会用令咒强行实行这个命令。
　　狠狠的咬着牙，Lancer化成了灵体，迅速消失在了众人的面前。
　　“真是可惜了！”rider忍不住摇头叹息道“一个英雄就这样被侮辱，大概会成为他这辈子屈指可数的污点吧·······”
　　另一边
　　光华璀璨的宝具划过黑骑士肩膀，将一大块黑色磕飞了出去，露出了里面精致的银甲
　　“沥青？”
　　黎瑟注意到那块黑泥，带着独有的刺鼻味道，应该是工业上用的沥青吧，这个英灵到底是何方来路？刚去工地上用沥青洗过澡吗？
　　仔细看的话，可能会有人发现这个黑骑士的黑色有一大半是因为沥青的涂装造成的，不过····他为什么要弄的肮脏呢？想恶心那个看起来似乎有自大癖的金闪闪吗？
　　黑骑士从地面上抽出一柄刚刚射来的战斧，反手就抛出去，撞飞了另外来袭的几柄宝具
　　“金闪闪！尝尝这个！！”
　　一挥手，更大的黑色镜面突兀的在他身前爆出，像顶着一面盾牌，幽暗如夜晚湖面般的表面闪烁出盈盈的华光，
　　“LakeSt.Light（湖水之光！）”
　　白色的光弹织成一片弹幕，连带着反射的数只宝具，密集的反扑向archer。
　　战斗继续进行着
　　不过，随着Lancer的退场，场上已经隐隐分成了两方
　　一方是艾滋伦贝尔，他们拥有两个职介能力都很恐怖的英灵，尤其是caster，明明是魔术师，却有着不输给骑士的速度，再加上一个表面上善意的黑骑士，三个英灵，从数量上已经占据了主场的有利条件。
　　而另一方则是rider和archer，或许依照archer高傲的性格很可能拒绝rider的结盟，但是如果金闪闪被击败，那么下一个对象就很有可能是他了，所以为了明哲保身，征服王还是要适当的牵制caster和saber。
　　正当一场大混战即将到来的时候，
　　呜呜~~~~~沉重的长鸣声伴着一缕青烟，
　　一个年轻的神父骑着摩托险险的绕过archer的宝具雨，
　　滋！的一声用后胎在地面上划出一个完美的半圆
　　跨步跑下车，右手紧攥着胸前的十字架向众英灵喊道
　　“我是教廷的代行者，在此传达教会的愿望：希望各位能够暂时休战。”
　　诶？
　　所有人都被这意外的一出搞的神经紧张
　　圣杯战争的教会历来只是起一个监督的作用，对作为他们死敌的魔术师，历来是保持一个敌视的态度，而圣杯战争从发起者和制造者，魔术师从中占据了全部利益，说起来，其实这儿根本没有教会插手的份，但是为了公平起见，所以引入了一方势力来进行平衡，防止出现一边倒的情况。
　　而有幸参加圣杯战争的魔术师则大多是魔术师中的精英，七选一，极大的削弱了魔术师阵营的实力，所以这也是教会乐于见到的情景。
　　“我们已经接到消息，部分高级死徒已经潜入了冬木市，而且其中还有二十七祖中对圣杯产生的极大的兴趣的白翼公。”
　　神父不慌不忙的说道
　　潜意思已经表达的很清楚了，圣杯这种东西的启动的条件就是足够的灵魂，如果是因为缺少英灵的灵魂而无法运作的时候，普通人的灵魂也是可以作为替代品的，话句话说，只要杀掉足够的普通人，一样可以启动圣杯，但是这个数字实在是太庞大了，可能毁掉一整个冬木市都不会够。
　　“教会将会把过去的圣杯战争中回收回来，托付给作为这次圣杯战争监督者的令咒作为奖励发给围杀真祖的魔术师”
　　一片哗然
　　令咒就是大魔力的结晶，虽然不能发布“我一定要得到圣杯”这种长期效果，但诸如“全力一击”等直观简洁的命令则会有强大的提升力，可以说多一个令咒，不但多了一个约束英灵的机会，也多了一份必胜的把握。
　　教会的阳谋，
　　明摆着挖给参战的魔术师一个很深的陷阱，还在里面放入香喷喷的诱饵，令master们虽然明知道是陷阱还不得不去钻。
　　“哼！！连老鼠也要窥视本王的私有物吗？！！！”
　　Archer那凝视着Berserker充满戏谑的眼神．突然扭转了方向。
　　视线投向了东南方。那边是深山町的丘陵地带和高级住宅街。那里就是远坂府的所在地。有几个人注意到了这一点呢？
　　“用像殿下之类的忠言，镇住王者——我的愤怒吗？你越来越大胆了．时臣……”
　　Archer非常厌恶地吊起嘴角，压低声音吐出了这么一句话。在他周围展开的无数宝具一起隐藏了光辉，立刻消失得无影无踪。
　　“……留你一命，杂种。”
　　虽然Archer脸上还是气愤不平．但通红双眸里的杀气已经退了而去。只是他骄傲的神情依然没有动摇，黄金Archer睥睨着在场的Servant们。
　　“杂种们。下次见面之前你们要离不三不四的人远一点！看见我的只能是真正的英雄。”
　　Archer在最后大放厥词之后，他的实体就消失了。金黄色的铠甲失去了质感，只剩下一些残留的光亮，然后又消失不见了。
　　这是谁也没有料想到的结局，黄金和黑暗骑士之间的对决就这么结束了。
　　“看来也没我什么事了”
　　黑骑士回头看了看saber一眼
　　“再见了，不列颠的骑士王！下一次见面的话我想我们会有很多话要说！！”
　　挥挥手，身影融入了远方的夜色之中
　　“我的小master，看来今晚的聚会就要到此结束了！！！漂亮的caster，有没有兴趣来做的妃子啊？！！！”
　　“没有！”
　　黎瑟拒绝的干净利落
　　“不要拒绝的这么快啊！！！考虑一下吧！！！”
　　“你是在求婚吗？哪里有这么强势的啊！！！”
　　韦伯捂住眼睛，语气中带着哭腔，他已经不知道这是他今天第几次感到无语了，英灵的脱线程度已经狠狠的打击了他的心脏，相信再来几次他必须考虑制定去疗养院休养的计划了。
　　“慢一点！！！！！我快吐吐吐——————”
　　Rider哈哈一笑，驾着携带闪电的牛车飞驰入夜空之中。
　　“格尼··········”
　　Saber站在原地，轻轻的念着，注视着caster的眼睛已经隐隐带着泪光
　　“saber，你怎么了？”
　　站在一旁的爱丽丝菲尔不解的看着金发的骑士王，在她的印象里，saber是一个很严谨坚强的人，如此波动的情绪令她此刻看起来更像一个脆弱的少女。需要别人的安慰。
　　“该回去了，master，再继续停留在这里也没有任何意义了，相信切嗣也是如此计划的”
　　黎瑟转过头来，转身走向了爱丽丝菲尔。
　　当与呆着的saber错身而过时，在她耳边留下了一句话，然后整个人影消融在了空气之中
　　“你的愿望，我会帮你实现，托利亚！”
　　【我是助理，现在回答大家的问题，黎瑟小姐的出生时间与剧情是同步发展的，所以不存在可以挽救红色之翼的可能，至于这个金闪闪不是黎瑟·玛格丽娜的契约者吉尔娜美什，所以这完全是两个人，不存在相同的可能性，对于王者的狂宴的疑问将不予回答，这属于剧情发展，不能透露】
　　【童话找不到了，昨天晚上突然消失，去向不明，所以正在搜索中······本书暂时由我来替代更新，请谅解，谢谢合作】
　　【本书从即日起改为双休日更新，请各位尽请期待，】
　　助理2010年3月13日
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 蓝色胡子的小丑（上）
更新时间2010-4-15 19:07:29  字数：3382

　在冬木市深山区更往西的位置，绵长的国道背向着市区的灯光向西方延伸着。而在路的前方等待着来访者的，是一片尚未开发的森林。虽然是有双向车道的公路，但在路灯稀疏的国道上却几乎看不到有迎面过来汽车的迹象。深夜零时的国道，宛如被遗忘在这一片寂静之中。
　　就在这样寂静的夜里，有一匹白银的猛兽飞驰而来。
　　梅塞德斯·奔驰300SL。“她”那充满典雅韵味的流线型车身仿佛贵妇人一样稳重，而并排的六缸发动机所发出的咆哮又如野兽一般雄壮。
　　“喂喂，速度相当的快吧？这个”
　　满脸得意笑容握着方向盘的爱丽斯菲尔说道。而坐在后席上充满紧张神情的Saber只能勉强的挤出一个微笑点了点头。
　　“真……真的出乎意料……技术高超……的……驾驶呢。”
　　“是吧？我为了能够这样熟练可是特意进行过训练的。”
　　是吗？那么请告诉我刚才是谁忘记了刹车和油门的位置了？还有你现在连安全带都没有系啊！
　　Saber暗暗吐槽道
　　“在切嗣带到爱因兹贝伦城里的所有玩具之中，我对这个最中意。以前一直都只是在城堡的庭院中转圈，像今天这样在如此广阔的地方开车还是第一次呢。简直太棒了！”
　　“master！！·········我认为·······非战斗减员是·······愚蠢的，切嗣也·······不会同意·········的！！”
　　正在后面像个不倒翁一样来回摇晃着的黎瑟道，
　　没办法，虽然有着C等级的骑乘能力，但黎瑟好像天生和这些机械类的工具不合，所以··············
　　她晕车了·······
　　爱丽丝菲尔像个小孩子似地将两颊鼓成了包子脸，一副小孩子被夺取了最好玩的游戏一样。
　　“caster真是的，总是拿切嗣来压人家~~~~~~”
　　坐在驾驶席的爱丽丝有些沮丧的的摆弄着方向盘，但马上又恢复过来了，而且速度也越来越快了
　　“爷爷屋里的杂志中就有专门写开车的秘诀的书哦~~~~”
　　她伸出食指调皮的晃了晃道，
　　“什么书？”坐在后面的saber和caster已经感到背后泛起的凉意了
　　“头文字D”
　　“···············”
　　“爱丽丝····那·······那个·····是赛车杂志吧~~~~~~~~”
　　Saber不确定的问道
　　要是滑板和自行车什么的这么说倒没有什么异议。可是对于这样一个在蛇形公路上时速超过１００公里的机械装置来说，这种速度已经不是离谱可以形容的了，也就是爱丽丝这种精密的粗神经人造人敢这么开了（神经反射速度快，所以出了状况可以很快反应）
　　最高时速可以到达２４６公里／小时的陆上猛兽。切嗣为了爱丽斯菲尔和Saber进入冬木市以后，能够拥有一个代步工具而特意事先准备在爱因兹贝伦城里的。而现在他们正驾驶着爱车向爱因兹贝伦家的别馆前进。
　　“嗯，稍等一下爱丽斯菲尔。刚才你一直都没有在左侧行驶吧？（日本交通是靠左驾驶的，这一点与中国是相反的）”
　　“阿·······是阿？”
　　···············
　　喂！你刚才犹豫了吧·········
　　爱丽斯菲尔好像只是出了一个非常微小的失误一样，一副刚刚才想起来的样子，随便的点了下头，
　　然后猛的一打方向盘将行车线路变更了回来。车子在空无一人的公路上漂亮的打了一个弧形线，滑入了道路的另一边。
　　咚！
　　不倒翁黎瑟终于无法保持自己的摆针运动了，随着车子的微飘，猛的一头栽入了saber的怀里
　　“格····格尼薇儿姐姐·····”
　　感觉到怀里突然多了一个软软香香的躯体，saber洁白的脸庞顿时变的通红，还滋滋的冒出一丝丝蒸汽
　　“你····你还好吧·····！！！”
　　连说话都有些结巴了。
　　“无事！这个姿势好像可以更好的抵抗晕车的不良反应，希望能够保持！”
　　“好····好的！！！”
　　Saber立刻反射性的绷紧身体，让黎瑟能有一个更舒服的姿势躺着（虽然这个姿势看起来并不舒服）
　　蒸汽还在冒········
　　驾驶席上
　　对于从生下来就一直没有出过爱因兹贝伦的爱丽斯菲尔来说，相信没有时间和机会来了解这些根本不需要的驾驶知识吧········
　　幸好她还能明白一点信号灯的意思，不过也只是看到红灯的时候稍微减速而已。就算现在是车流量比较小的深夜，但是能够平安无事的抵达目的地也已经算是奇迹了。
　　毕竟头文字D不是人人都能模仿的，毫无疑问，爱丽丝菲尔在这方面有惊人的天赋。
　　“……在这附近的爱因兹贝伦别馆，还没到么？”
　　“据说只有一个小时的车程，如果到了的话应该能夠看见吧！”
　　“master，如果你还保持着这个速度的话，这辆车使用寿命将会只限于这一次了”
　　黎瑟好心的提醒道，虽然爱因兹贝伦不在乎这点钱，但节约就是美德，这是在战场上活下来的人的经验。
　　“没关系的！！caster！！爷爷说过我可以尽情的使用，这种玩具还有很多哦~！！”
　　“是····是吗？爱丽丝？”
　　阿哈德老翁还真是大方啊·······
　　虽然这并不符合Saber一向勤俭的经济观。
　　现在对于坐在后面的两人来说，只想快一点结束现在这样危险的旅程。深夜的过道上对面没有行驶过来的车辆已经是万幸了，不过过道非常弯曲对于高速行驶的车辆来说仍然非常危险。Saber的血液中充满了临战状态的紧张感。身体绷的紧紧的，一旦有什么危险的话她完全可以迅速将爱丽斯菲尔抱起逃出车外。（还有她的格尼薇儿姐姐··········）
　　黎瑟也可以在一瞬之间完成脱离，防护，远离的动作。这一连串的动作完全可以无减员伤害。
　　“……要是专门雇个司机的话就好了”
　　“那样是不行的呢．倒不是说雇司机没有意义，而是那样做太危险了。毕竟一旦进入冬木市的话，便随时都有可能被其他的Master袭击。把无辜的人卷入其中也是Saber所不愿意见到的吧。”
　　“那倒也是……”
　　在这山路被其他Master袭击和爱丽斯菲尔的驾驶技术究竟哪个的危险性更高一些呢——就在Saber半认真地思考着这个问题的时候，身边的黎瑟突然睁开了眼睛
　　“前方四百五十米处有一个servant出现，然后四公里外有servant正在向这个方向前进！身份不明，速度不是很快，预计五分钟后接触”
　　“停车！”
　　“诶？什····什么？刹车在哪里？！！！”
　　爱丽丝菲尔慌张的低头找寻道，但Saber已经顾不上与她解释，直接向驾驶席探过身子一只手抓住方向盘，接着伸出左脚一脚将刹车踩到底去。
　　幸亏在急刹车之间一直都是直线行驶，车子并没有剧烈的旋转。轮胎在柏油马路上滑行着冒出一阵白烟。在因为惯性而滑行着的车上，后面的两个英灵已经摔成了一团。
　　“就在前面”
　　黎瑟肯定的说道，
　　但是能不能请你先坐起来说这番话啊~~~~~躺在saber怀里说这番话好像不太应景吧。
　　在公路前端被梅赛德斯的大灯所照亮的地方出现了一个姿态怪异的身影。那身材高大的人影，好似无惧飞驰而来的汽车的危险一样，坦然的伫立在道路的中央。
　　样式古老的豪华长衫，漆黑的质地上点缀着血一样深红色的花纹，那异常巨大的双瞳使人很容易联想到夜行动物。远远的看去，倒是和现在的黎瑟的装扮有几分相似，
　　相比之下，黎瑟的服装就显的寒酸的像个穷苦人，若非那份气质，恐怕很容易被人忽略了吧。
　　“我下车之后你也马上下来。总之不要离我太远”
　　如果对方是Servant的话，钢琴框架的汽车对对方来说不过像纸箱一样脆弱。如果还留在车里的话便会成为毫无防备的状态，总之先转移到可以防御对方攻击的位置比较好。
　　Saber打开车门，三人走进寒冷的夜色之中。夜风吹拂着树木发出沙沙的声响，空气里混杂着轮胎因为摩擦而烧焦了的气息。眼前的servant的职介就已经成了令人好奇的地方。
　　Rider是征服王亚历山大，archer是英雄王吉尔加美什，Assassin已经被caster黎瑟重击成第一个退场的英灵，不明身份的Berserker，再加上骑士王的saber和双枪的Lancer，············
　　此届圣杯战争的七个英灵都已经登场了，这个servant是谁？难道是违规召唤出来的第八位英灵吗？
　　从圣杯战争的召唤法中不难找出一些漏洞来钻，但是需要大量的魔力，因为是违规召唤，所以召唤的出来的英灵的魔力供给上就不如正牌的英灵，这样的servant就必须去猎杀人类来获取灵魂中的魔力。再加上之前召唤的魔力，这个总量无论对于那个魔术师来说都是一份沉重的负担。
　　魔术师都是追求神秘的存在，只要多一个人知道，总量的神秘就必须分他一份，大肆杀人无异于告诉其他普通人这里有怪异之事，这样易于曝光的杀人是魔术师协会禁止的，不管是从道义还是利益上。都会被所有魔术师追杀的，所以很少有人会使用这个法子的。
　　“你想做什么？不知职介的servant？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 蓝色胡子的小丑（中）
更新时间2010-4-15 19:09:49  字数：2207

　“你想做什么？不知职介的servant？”
　　Saber站在前面，正色问道，她已经做好了战斗的准备，站的位置在无形中正好将后面的两人护的严严实实。
　　他脸上是即将战斗的战士的表情吗？
　　困惑的骑士王再次观察了一下对方的相貌。
　　“嗬嗬嗬嗬哈哈哈哈嗯嗯嗯嗬嗬嗬嗬哈哈哈哈嗯嗯嗯········”
　　毫无节奏的低笑中充满着兴奋和快乐，简直就好象捡到遗失许久的宝物一样的表情，喜悦的脸上闪耀着无瑕的笑容。
　　对方在笑，不明原因的笑着。而且那也不像是慷慨赴死的战士所发出的笑容。眼前这位servant为什么会这样笑呢？而就在Saber困惑的时候，面前的英灵做出了更加令人不解的举动。
　　他恭敬的低下了头，好像觐见国王的臣子一样跪在柏油路上说道：
　　“恭候多时了，圣女殿下”
　　“嗯？···········”
　　Saber越来越搞不清楚情况了。虽然她曾经作为国王也接受过无数英雄豪杰的跪拜之禮，可是对眼前这个男子却没有一点印象。在她曾经的臣子之中并没有这个男人。
　　“Saber，你认识这个人吗？”
　　黎瑟问道。黑色的袍角在晚风中轻轻的飘扬，月光中，绝色的风姿遗漏无疑。
　　“不，我对他没有一点印象——”
　　似乎是听到了Saber的否认，servant抬起头来说到：
　　“哦哦！！！您怎么能这样讲。难道您不记得我了吗？”
　　对于他更加不着边际的话，Saber不高兴道，
　　“不管怎么说，我和你是第一次见面——也许是你什么地方搞错了吧，你认错人了。”
　　这种死缠烂打的男人大概放到哪里都是女性最讨厌的角色吧，更何况他使用的方法都是最过时的。
　　“哦哦，呜呜呜……”
　　Caster好像非常伤心一样的呜咽着，双手抓着自己的头发。拼命的撕扯着，大把大把的断发从指缝中落到地上。刚才一直都非常夸张的表情忽然非常戏剧性的变换一副异常狼狈的落魄相。感觉就像是一个舞台上喜怒无常的小丑
　　“是我啊！我是您永远最忠实的仆从吉尔．德．雷啊！我一直都期待着您的复活，一直都等待着能够与您再次相见的这一天，我就是为了这个目的才来到这里的。贞德！”
　　“吉尔．德．雷……？”
　　“吉尔．德．雷,百年战争时期的法国元帅。传说中的吸血鬼。是参加贞德的队伍比较早的将领之一，曾随贞德参加查理七世在兰斯的加冕礼。被封为法国元帅。有卓越的军事才华。直到1435年才彻底引退。他的宫殿比王室还豪华，被指责搞撒旦崇拜，指望由此获得知识、权势和财富。1444年以异端罪被处决···········”
　　站在后面的黎瑟淡淡的说出了他的所有资料。
　　可是对于Saber来说，只想把现在这个误会解除掉。或许是错觉吧，saber能够感觉到空气中突然弥漫着一种酸酸的味道
　　“我并不知道你的名字，而且也不知道什么叫贞德。”
　　听到Saber如此的回答之后，Servant更加混乱的说道：
　　“怎么……难道说，您全部都忘记了吗？您生前的事情都忘记了吗？”
　　Saber对于这种说不清的状况开始觉得有些厌烦了，于是严肃地看着Servant说到：
　　“既然您已经报上了自己的名字，那么出于骑士之礼我也把自己的真名告诉你。我叫阿尔托利亚，尤瑟．彭德拉根之子，不列颠之王。”
　　Servant依然呆呆地看着眼前这个挺起胸膛，自豪的报上自己名字的少女，愣了一会之后失声叫到。
　　“啊啊……哦哇啊啊啊……”
　　——Caster边拼命地悲鸣着便不像样子的不停捶打着地面。（等等！你是什么时候趴在地上的？！！）柏油路在他的重击之下显出一小片蜘蛛网的炸纹。
　　“这是多么令人悲痛，多么令人叹息啊！不只失去了记忆，甚至连神智都错乱了吗……你……你！神啊，你为什么对我那优美的女子如此残酷”
　　“你到底在说什么，我本来就不是——”
　　【不！其实你完全不用争辩，这家伙根本没有听进去】
　　“贞德，你不愿意承认也是情有可原的。本来比任何人都虔诚比任何人都对深深信不疑的你。却被神给抛弃了，在妳被判定为魔女而处死的时候神没有给妳任何的帮助和救护。妳现在这样也不是没有道理的。”
　　【病情已经胡言乱语到应该送医院了·········】
　　Saber忽然感到一股和恐惧完全不同的令人厌恶的感觉。简直全身的汗毛都竖了起来。不光是saber，连后面的人造人爱丽丝菲尔都能感到两臂光洁的肌肤上起了一片鸡皮疙瘩
　　实在太恶心太自以为是了！
　　面前的这个男人根本就没有听到Saber的话，或者说从一开始就没打算听。对于Saber它只是随意凭借自己的幻想下定了一个结论，并且对这个结论深信不疑。在这个思想支配下的Caster对于Saber的话一点也听不进去。不论怎么悖论，都会自我的找到一个合理的借口。
　　【重度臆想症患者，而且还是晚期没救的那种】
　　“快醒醒吧！贞德！不要再迷惑了！妳是奥尔良的圣女，法兰西的救世主贞德啊！”
　　“够了！住口吧！！！”
　　已经忍受不了的Saber，对跪在地上的“蓝胡子”露出厌恶的神情喝斥道。
　　“我是Saber。而你是servant。我们都是为了圣杯而参战的英灵。我们之所以会在这里相遇，不过是因为这样的关系罢了。”
　　“不！不会的！！伟大的圣女殿下是绝对不会不认识他最忠实的仆人的！！！是了！！！你一定是被那该死的神封闭了神智！！！！等着吧！！！可恶的神！！！我马上送上最亵du你的祭品！！！”
　　说罢！servant像变魔术般的从长衫的阴影出揪出了一个小男孩，稚嫩的脸上满是惊恐，骚臭的液体还顺着裤脚缓缓的洒落在servant身上。
　　但他好像根本没有在意似的，将男孩高高的举起。脸也因为兴奋而扭曲着。
　　“住手！！！你想要做什么？！！！”
　　Saber突然有一种不好的预感，大声喝止道
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 蓝色胡子的小丑（下）
更新时间2010-4-15 19:16:08  字数：2433

　仿佛是在抚mo情人的脸庞，servant用食指轻轻的顺着男孩的腹部的脐线上划动着。
　　“伟大的神！瞧瞧我为你献上的祭品吧！！~~~~~~~~~！！！”
　　噗嗤————
　　血肉被撕开的声音，带着一丝热气，在这料峭的冬日里却让人觉得寒意袭人
　　Servant从破开的口子中拽出一把泛着鲜艳红光的肠子
　　肠子，是人类的肠子，联系着部分肝脏的纽带
　　呕————
　　爱丽丝菲尔忍不住如此残忍的场面，首先吐了出来，即使身为人造人血腥的场面不曾少见，但如此变态只为了取乐似的杀戮却令她难以忍受
　　“住手！！”
　　眼见着如此暴行的saber自然不能眼睁睁的看着，
　　特别是看到男孩眼中垂死的神情，本来应该是灵动的眼眸蒙上了厚厚的死灰
　　可恶！他把人命当成了什么！！
　　但是saber刚想一个箭步冲上前去，却被一只温柔有力手拽住了
　　“为什么拦我！！caster！！”
　　黎瑟冲着saber摇摇头
　　“这个孩子的人格与灵魂都已经崩坏了，救与不救差别已经不大了！”
　　“贞德！！你还没有醒过来吗？还没有吗？！！”
　　男子刺耳的尖吼如同蝙蝠般刺耳，见saber眼中一丝意料中的神情也没有，顿时更加癫狂起来，
　　大而有力的手掌拽住裸露的四肢，生生的撕扯起来，但偏偏又带着一副痛苦的表情，好像被扯断的是他的血肉一样。
　　刺鼻的血腥味扑鼻而来，大片大片的血雾从男孩被肢解的尸骸中炸出。
　　血雾迅速成长起来，好像有了生命，有节奏的蠕动起来，飞快的从里面伸出深红色的触手，卷起剩下的残骸，缩回了体内，像个吝啬的老头一样，从血雾中传来令人牙冷的骨骼咀嚼声。
　　邪魔外道
　　令人从心底感到厌恶和齿冷的魔法。真不愧是传说中的吸血鬼。
　　“……Saber。跟这个男人说什么都没用的。”
　　爱丽斯菲尔在骑士王的背后对她说道。
　　身为Saber的阿尔托利亚，作为英灵穿越了时空来到现在，当然不会知道在他的历史之后发生的事。所以也自然不会知道被称为“蓝胡子”的吉尔．德．雷伯爵那带有疯狂色彩的传说。
　　虽然吉尔．德．雷作为法兰西的救国英雄而登上了元帅的宝座，可是在他那光辉的另一面却沉溺于黑魔术和*之中，甚至虐杀了数百名的少年。被称为“神圣的怪物”——
　　吉尔最后悲剧性的命运和与他一起奋战的女中豪杰贞德的死亡有着非常大的关系。所以他对于贞德的执著，被带入到现在的圣杯战争之中。
　　可以说是一位毁誉参半的人物。
　　虽然他本人没这方面自觉。但任性的却像个以自我为中心旋转的小孩子！
　　Saber和贞德究竟有多少相似的地方无从得知，不过而二者一定是非常的相似。无论如何，吉尔——Caster已经确信Saber就是他所思念的那个人，并且不允许有任何的怀疑。
　　【看来他现在最需要的不是贞德而是锤子来好好休息一下了】
　　“贞德，请不要在称呼妳自己为Saber了，也不要再叫我Servant。我们很快就不用再受这个所谓Ｓｅｒｖａｎｔ的枷锁的束缚。圣杯战争马上就要结束了！”
　　“servant！！！我以骑士的荣耀发誓！！今天绝对要消灭你！！”
　　不可以再让他继续作恶下去了，只要他还在一天，就不知道还会有多少无辜的孩子被这样残虐的杀害。
　　“准备好死亡了吗？蓝胡子！”
　　黎瑟站出来低声喝道，银色的面具熠熠生辉，
　　虽然不知道为什么，但是她感觉是时候站出来了，左胸口涨涩的令人不舒服
　　“你是谁？”
　　蓝胡子用惊讶的眼光看着黎瑟，仿佛她是突然出现在眼前的。
　　“我的职介是caster，你只需要知道这点就够了！”
　　“不可能！！！不可能的！！！我才是caster！！！七个名额的圣杯战争怎么会出现两个相同职介的servant？！！！你一定是冒牌货！！！”
　　【喂！搭档！！需要把这个家伙吃掉吗？居然比我还要啰嗦啊！！！！】
　　格林童话终于忍不住爆了粗口，从黎瑟的怀里探出一角，大声的抱怨道
　　“喂@！！！你适可而止吧！！！！我赞美你，你已经成功恶心到一本书了！！！真是壮举！！”
　　【完全是讽刺啊·········】
　　“纳达尔斯之书？！！！”
　　Servant看到探出一角的格林童话惊呼道，身体也开始微微颤抖起来，也许是出于兴奋和憎恶，连语气都带着浓烈的掠夺感，仿佛只要黎瑟稍稍松懈就会立刻冲上来扑抢。
　　“什么？”
　　“不用在意！搭档！！在被变成格林童话之前我的名字是有很多的·····你总不能指望我每个无聊的名字都记住吧·······我是一本有品味的书，干嘛要记住那么老土的名字！！！”
　　黎瑟点点头，也没有多做在意
　　“存在即是事实，我是否是此职介与你没有关系！”
　　“重要的是你已经惹怒了我们，所以————”
　　说罢！数道巨型的风刃已经劈头盖脸的砸了下去
　　“必须死！”
　　尘土四溅，整洁的柏油路顿时被破坏的一塌糊涂，巨大的石块像泡沫做的一样轻易的被炸飞在半空中
　　当然，黎瑟没有认为一个英灵能够被这样粗浅的攻击打败，方才的攻击也只是试探用的。
　　仿佛出了口闷气，胸口的涨涨的感觉已经没有了，但是仍然酸涩的令人不快
　　很恶心，很讨厌，本能中感到这个servant身上拥有着一种令她十分憎恶的气息，就好像是从深渊中传来的腐烂，令人隐隐欲吐。如同火与水不能共存一样，从看到这个servant时，总有一种想要将他毁灭干净的冲动。
　　狂轰滥炸之后，servant残留着半截身体，诡异的飘在半空中，口中还喃喃念叨着
　　“纳达尔斯之书，纳达尔斯之书········你一定是那个该死的神派来暗害圣女殿下的！！！是你！！一定是你蒙蔽下的诅咒！”
　　“不可理喻！”
　　面对疯子，正常人的沟通已经时不可能了，所以，蓝胡子吉尔已经被列在黎瑟的抹杀名单上了
　　“是神的诅咒！！！对！！一定是那个该死的神的诅咒，我一定要将你从中拯救出来！贞德！！！”
　　仿佛是突然想起了什么，半截身子的蓝胡子吉尔大声咆哮道，
　　“小心，另一个servant来了，应该是archer！”
　　黎瑟低声提醒道
　　其实也无需提醒了，金光闪闪的archer驾驶着一艘黄金打造的方舟，在这样漆黑的夜空中就好像一颗明亮的太阳，明晃晃的惹人注目，完全没有估计到魔术师们一贯低调的存在方式，大摇大摆的追着数到向黎瑟他们这边逃窜而来的黑影。
　　相信第二天冬木市的报纸头条一定是UFO什么的报道吧
　　这时，一条黑影窜上了公路，慌不择路的一头撞上了血雾，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 自大狂与偏执狂
更新时间2010-4-15 19:18:45  字数：2511

　【“你知道红蔷薇为什么要比白蔷薇更惹人心动呢？因为，那是人血的颜色在与你的心共悸着”】
　　————————————————————————————————————————
　　这时，一条黑影窜上了公路，慌不择路的一头撞上了血雾，
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　凄凌的惨叫声从黑影的口中发出，配着血雾咀嚼的声响，直令人感到一种从骨子里透出来的寒冷。
　　“大人！！大人！！！救救我们·····救··········”
　　声音越来越小，最后逐渐被骨骼的碎裂声所掩盖了
　　“滚开！！你们这群混蛋！！不要污染我的魔法！！！”
　　蓝胡子大声咆哮道，伸手将一个半截身子已经进入血雾中的黑影拉了出来，然后狠狠的丢甩在地上。
　　惨白的骨节混合着暗红的血肉在柏油路上流淌着
　　只剩半截身子的人还能活着的是人类吗？
　　答案是否定
　　只见残骸像被吹了气一般迅速鼓胀起来，然后在众人的注视下变成一个赤裸着上身的俊秀青年，刚刚恢复完自己的伤势！青年就连滚带爬的冲到servant身前
　　“大人！！他要杀光我们血族啊！！！求求您救救我们啊！！！”
　　号称优雅无比的血族此刻却像个丧家犬一般涕泪横流，紧紧拽住蓝胡子的裤脚，大声哀求道
　　“那和我有什么关系？！！！啊！！！！”
　　“啊？！”
　　青年对servant的突然发火有些不知所措，但是紧接着他感到脖子一紧，整个人都被高高的提了起来
　　“你这个家伙！！！我的魔法啊！！！！你破坏了我的艺术啊！！你也是那个该死的神派来阻挠我的吗？！！”
　　吉尔发怒的嘶吼着，仿佛一只受了伤的狮子，脸上的肌肉不断的抽动着
　　本来纯净的鲜红色的血雾由于吸收了方才数个血族的血液，颜色已经从纯粹的红色变为了带着黑色斑点的暗红，看上去就像是斑杂不已的珍珠奶茶，给人一种失败的感觉。
　　“啊啊！！！该怎么办？！！怎么办啊？！！！”
　　“大人·······大·······格········”
　　掐在脖子上的大手越来越有力了，虽然血族很少吸收空气，但这并不代表他们不需要，更何况他刚刚修复完身体花费了大量的能量，
　　青年使劲的蹬腿，竭力想将自己从这位大人手中挣脱出来，他怎么也想不明白，明明同样是吸血鬼，为什么大人一见面就要下杀手呢？
　　可惜他再也没机会去思考这个问题了，一柄散发着恐怖寒气的冰剑贯穿了他的头部，几乎是在瞬间将之冻结成了冰块，散碎了一地，在这个寒冷的冬季，这样的碎片一个星期都不会融化，
　　“哼！杂碎就是杂碎！连给本王娱乐的价值都没有！！！”
　　傲慢的语气转瞬及至，archer驾驶着黄金色的方舟，缓缓的浮在公路的上方，鲜红的双瞳带着一丝丝怒气，轻蔑的扫视着下面的servant。
　　“喂！！那边那个像小丑的杂碎！！你穿成那样就是为了给本王找点乐趣吗？”
　　“我的艺术啊！！！！贞德！！！我的贞德！！！我解救你的魔法啊！！！！”
　　蓝胡子吉尔狠狠的撕扯着身上华贵的长衫，脚下还将那已经碎成冰渣的血族踏成了粉末
　　压根就没有理睬天上的那个自大狂，蓝胡子吉尔在地上大哭大嚎，哀悼着他还没有成型的魔法，连老天都不愿保佑他，让他的魔法没能完整的施展开。
　　这下偏执狂遇到自大狂，事情也变的大条起来，
　　Archer见下面那个不知名的servant根本连理都没理睬他，顿时觉得脸上有些挂不住了。
　　堂堂的英雄王吉尔加美什也被人无视了？传出去该是多么大的一个笑柄啊
　　Archer顿时气得浑身颤抖，他从来没有遇到过这样不知好歹的家伙！！向来只有他给人脸色，就连堂堂的丰收女神他都没有给其面子，更何况是个小小的servant。
　　“好好！！”archer从来没有这样被人无视的如此彻底，怒火使杀意浓烈的有若实质，刺得人皮肤生生的发痛。
　　“王之财宝！！！”
　　漆黑的虚空之中泛起点点涟漪，无数名贵的宝具纷纷露出了半截身影
　　“saber，准备防御！”
　　黎瑟低声道，身前迅速布下了透明的风花屏障，怀里的格林童话也快速的摊开，随时可以召唤出来相当强劲的帮手。
　　金闪闪现在已经气疯了，这样奢侈无目标的宝具雨会造成什么效果估计他也没那个脑子来思考，
　　无差别攻击的宝具之雨像春天决堤的洪流，狠狠的砸向servant。
　　所以saber和黎瑟现在要做的就是保护好爱丽丝菲尔，至于那个讨厌的蓝胡子吉尔·········这是他招惹出来的，所以还是让他自己去承担吧。
　　这一边，就算吉尔元帅再脱线也能感到头上那有若实质的杀气，
　　“可恶······我要杀了你用你的心脏来做祭品啊！！！”
　　生前，蓝胡子吉尔元帅也未曾见过如此的“暴发户”。奋战的年代，他更多的是追随圣女贞德征战沙场，所以在那个时候就隐隐产生了一种仇富的心理。再加上干扰了他唤醒贞德的魔法，两个人现在算是结下死仇了。
　　“哼！！杂种就是杂种！！”
　　手一挥，绚丽的洪流直泻而下，瞬间淹没了蓝胡子吉尔，
　　这下，不单是血雾状的生物不见了，连servant也消失在众人的探知范围里
　　“他去哪里了？”
　　绚丽的光芒几乎迷花了爱丽丝菲尔的眼睛，她眯缝着眼睛，凑在黎瑟的耳边小声的问道
　　“上面”
　　什么？
　　Archer猛的抬头，清冽的月色之中，那个令他恨的咬牙切齿的servant正漂浮在他头顶的半空，背景的明月就好像一个大大的笑脸，阴冷的嘲讽着自大的archer
　　手中一本黑色的厚书正在夜风的吹拂下哗哗的翻转着，
　　“该死的杂种！是谁允许你站在本王的头上的！”
　　【没有谁允许，只是你没看到而已罢了】
　　“灾厄的洪流啊~~~~！！我所做的一切都是为了深陷爱情的我啊~~~~~~~我玷污了那纯洁的爱啊~~~~~~~~！！！”
　　蓝胡子吉尔用一种夸张的语调吟唱着，翻书的右手飞快的在空中舞动着，仿佛他正在指挥一场恢弘的音乐会，
　　一场狂风骤雨即将降临
　　（实在是有点麻烦，以后将称呼蓝胡子吉尔为caster，黎瑟则还是黎瑟，直接称呼）
　　这时，caster背后明亮纯洁的月亮被滴入了墨水，颜色飞快转为了暗色，同样的虚空中，空间仿佛被戳开了数个大洞，一种沥青色的蛇形生物有若藤条般在半空中迅速成长起来，
　　“Rosedelamarée（蔷薇之潮）”
　　黑红的尸臭味道的蔷薇倾斜而下，五光十色的宝具洪流迎击而上
　　黑色与金色在这片天空中不断撞击，不断蚕食，撞击着，
　　汹涌流动的风快活的缠绕其上，撕裂着空间，整片天空的浮云都在这一场战斗中消失无踪，恢宏的战斗之下，连明丽的月色都为之黯然失色，
　　可以说，这是一场笨蛋与笨蛋之间的战斗啊··········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 Archer的求婚
更新时间2010-4-15 19:22:12  字数：2219

　“我们先走吧！”
　　再待在这里也没有意义，现在只是两个自大狂和偏执狂的争斗，没必要参合在笨蛋的战斗里，
　　“谁允许你们走了？！！！saber！！！还有那边那个不敢见人的caster！！！本王的猎物在没有得到允许前逃走可是大罪”
　　那个············跟我们好像没有关系吧？
　　“那么··········我将视你的行为挑衅！”
　　黎瑟站出来，低声喝问道
　　“哼！！可笑的家伙”
　　吉尔加美什很罕见的没有用杂种这个词来形容黎瑟和saber。因为黎瑟给他的感觉甚至比saber的感觉还要强烈，或许是动起手来更加棘手的那一种吧？
　　但是现在却没有人注意这一点
　　“看来，你是非要将我们留在这里，archer”
　　黎瑟压低了嗓音，冷冷的看着archer为了防止自己等人撤离而破坏了的轿车
　　“不要恋战，速战速决！”
　　“魔鬼与巨人！！！！”
　　阴霾的光从格林童话古朴的书页中翻腾而出，面容丑陋的魔鬼与高大魁梧的巨人像一堵墙一样将艾因滋贝伦这一方保护的严严实实的，更何况，七个职介中，能够被评为caster之职介的人在撤离这一方面，恐怕是无人能够阻拦的，
　　突然，金光闪闪的archer停下了，刚准备伸向虚空的手又抽了回来，眼中的怒气已经遏制不住了。
　　“时臣！！这是你第二次妄图惹怒本王了，你真的认为本王不敢将你杀了吗？！！！”
　　此刻远方的远坂家
　　远坂时臣大汗淋漓的瘫倒在沙发上。他的魔力被archer大量的抽调，如果不阻止的话，他可能会成为圣杯战争第一个被自己的servant吸干的master。
　　时臣神色中带着无奈，愣愣的盯着手背上又减少的一枚令咒。
　　只剩下一枚令咒了。
　　他感到一阵绝望，明明只是圣杯战争的开始，他就已经接连失去了两枚令咒，放在以往的圣杯战争中，已经可以算是失败者的定局了。
　　Archer是很强，但是再强的servant如果不听命令的话也是徒劳啊，堂堂的英雄王根本不屑于被小小的令咒所束缚，在他的眼里，时臣这种动不动就以臣子的态度劝谏阻拦他的行为无异于在他脸上挑衅。
　　美索不达米亚的王不需要有人来指手画脚。
　　王这种东西，本身就是骄傲的象征，自称是英雄王的半人半神的吉尔加美什更是其中的顶尖，所以，他有这个资格说这话。
　　现在放在时臣的面前只有两条路，要么是放弃master的身份，躲过这一次圣杯战争，等待下一个六十年，要么协助教会消灭掉冬木市的吸血鬼，然后赢得作为奖品的令咒，据说历届剩余下来的令咒至少有七个之多，或许不能都给他，但是只要回复三个后，再加上教会的暗中支持，赢的局面还是很大的
　　这一边，archer的宝具雨看似轻描淡写的发射出来，耗费的魔力庞大，那么对手呢？caster则不一样了，他的master根本只是个误闯入圣杯战争的杀人狂，魔力的供给量怎么能和正统魔术师远阪时臣相比，所以此消彼长之下，看似庞大的攻击其实已经无法再坚持下去了，
　　“哼！狗运的杂种，这一次先绕过你一回，下一次可不会这么走运了！”
　　骄傲的金闪闪看也未看caster一眼，转过头来冲着没被损坏的公路一边的御主英灵们。
　　“倔强的小狮子吗？我倒是很欣赏，那么saber·····”
　　Archer玩味的看着英姿飒爽的saber，说出来的话，雷到了一片人
　　“做本王的王妃吧！”
　　············
　　呱~~~~~~~呱~~~~~~~~一阵莫名的乌鸦叫回响在众人的头顶上（雷死我了！雷死我了）
　　“···········”
　　虽然saber仍然保持着一副剑拔弩张的姿势，但是那微微颤抖的剑柄却向后面的黎瑟出卖了自己的心情。
　　果然没有最变态，只有更脱线啊，caster乱认人已经很令人无语了，那么更脱线的archer竟然当众求婚········
　　莫非英灵们都已经闲出病了吗？
　　【远在根源的盖亚和阿赖耶看到此景时也深思考虑是否该改善一下员工福利了··········】
　　而且，最重要的一点是，saber突然感到背后一片冰凉，那是比绝对零度更寒冷的冷气在飚吹着
　　“那个·········格尼薇儿姐姐·····不要生气······你要相信我·····真的·········“
　　Saber也顾不得天上的archer，急忙转过身来解释道
　　“我相信”
　　“谢谢····谢你！姐姐·········你没有生我的气啊········”
　　“但是事后我需要一个完整的解释“
　　果然还是生气了
　　一切罪恶的源头就是天上那个口无遮拦的archer！！！是他造成了这个误会！！！
　　悲愤是力量的源泉，此刻的saber很完美的诠释了这句话，在背后的冷气催动下，saber的战斗力瞬间飙升了一个层级，手中的风王结界暴出了更狂躁的风。
　　“不错！！只有反抗的小狮子才会有资格做本王的王妃！“
　　这下archer更加欣赏起来了，作为一个王，太过容易得到的东西反而不会提起他的兴趣，越是难得他就越是兴奋，说到底，吉尔加美什只是一个从神话时代就被宠坏的“孩子”而已！！！！！！！
　　很好！现在saber连死的心都有了，本来还是厌恶archer的感觉立刻升级为仇恨
　　【让你挑拨我们的关系！！让你图谋不轨！！！】
　　“那个caster！！”金闪闪用扫描机的眼光打量了一番后，食指错捏着下巴
　　“看在你身材不错的份上。本王也会收你做侍女，“
　　··················
　　冷气机一台变两台了·····
　　“不··可··原··谅········“
　　化身为恶鬼的saber浑身冒着浓厚的黑气，沉静的吐出了这几个字，同时双手大剑高高的扬起
　　“誓约——————胜利之剑！！！！“
　　光的洪流如同潮水般斩断了天空，
　　“archer你去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 “第四者”的逆袭
更新时间2010-4-15 19:26:16  字数：2408

　“archer你去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！
　　天空另一头的caster听此狂怒道，
　　伟大的法兰西圣女殿下贞德，是领导法兰西人走向胜利的“神”
　　是任何人也不能玷污的“存在”
　　【除了我！！！我最爱的贞德！！！是我先背叛了我们的爱情啊！！！！！】
　　Caster在心里狂吼着，双手夸张的舞动着，黑色的书本仿佛疯了一般翻卷着。更多的污血喷涌而出，
　　Caster粗犷健壮的手臂表皮炸裂出一道道缝隙，喷出细密的血雾。被风压卷入腥臭的“潮水”中
　　丝毫没有在意自己的伤口，caster用最狂热的姿态投入了对archer的报复之中，哪怕就此先从圣杯战争中退场，也要先干掉这个妄图玷污圣女殿下的狂徒
　　黑色的狂澜遮掩了小半面天空，吞噬掉了一切，挡住了archer能够通往天空的去路
　　森白的利齿，无数诡异的眼睛，不规则的血盆大口
　　这就是处在黑色之中的人看到的caster的魔法，无数异端的魔兽隐藏在其中，只要被卷入其中，无论有多么强硬的防御力，都会在一瞬间被这些恐怖的利齿磨碎成血沫吧
　　“哈哈哈！！杂种就要有杂种的样子！！”
　　Archer见caster不退反进，反而高兴了起来，一挥手，更多的黄金巨舟从虚空中浮出，一柄又一柄传说中的对城宝具倾斜而下，这一次，用雨已经无法形容这场盛况空前的战斗，或许是神异的潮水的对撞吧，
　　虽然远阪时臣已经通过令咒告诉了吉尔伽美什自己的魔力所剩无几的情况，但这位美索不达米亚的王绝对不允许自己像一个落败者般逃走。反而加大了魔力的输出，想要在一瞬间打败碍眼的caster。
　　————————————————————————————————————
　　“誓约————————胜利之剑”
　　清澈的嗓音打破了争端的战局，一股光的洪流打破了天际，瞬间冲散了两股狂潮的纠缠。
　　什么？
　　Archer的表情凝固住了，
　　黄金方舟被毫无征兆的发起的光忙所淹没，
　　【干掉他了吗？】
　　Saber挥舞出愤怒的一剑后，感到有些疑惑。
　　“不错！咳咳····不愧是本王相中的女人！！”
　　浓烟散去，露出了有些狼狈的archer，
　　金色的铠甲多处破损，黄金的巨舟也仅剩小半的残余。虽然他依然保持着那桀骜不驯的王者气概，但仍旧无法掩盖那落败后的羞愤。
　　“害羞了吗？被本王华丽的宣言感动了吗？”
　　感觉了一下身体的状况，archer瞬间又召唤出一条黄金船来，踏上去后，高傲的望着仍旧戒备着的saber。
　　“saber！下一次见面的时候准备好做本王王妃的准备吧！！！”
　　“无礼之徒！”
　　Caster一边高喊着，一边又抛射出来大量的魔兽
　　“这一次先放过你了，小丑，感谢本王的恩德吧！”
　　潇洒的闪过了攻击，archer头也不回的化作一道金光，返回了冬木市。
　　Archer高调的飞走后，caster像一片落叶，晃晃悠悠的衰落下来，脚刚一沾到地面，整个人再也撑不住了，瘫软在地上，剧烈的咳嗽起来，身体也像秋天里的枫叶，瑟瑟发抖起来
　　“贞德········你已经醒来了吗？·········是你吗？········我是你最忠实的仆人吉尔·德雷啊！！！！·········你想起来了吗？！！！”
　　Saber的那一剑，从结果上看，间接的救下了caster，而caster一直偏执的认为saber就是圣女贞德，所以，这次举动立刻就被误会了。
　　虽然相比之下，saber更愿意让caster就此死在archer手下
　　“我再一次正式告诉你！！我是掌管不列颠王国的一国之君。骑士之王——圆桌武士亚瑟王！！”
　　Saber翠绿色的眼眸中透着不容质疑的坚定。再一次强调道
　　Servant双眸中那狂热的火焰一下子消失了。
　　刚才他因为那激动而扭曲的面容也渐渐恢复了平静。Servant抬起头来看这Saber，在它视线中蕴含的那种强大的意志力却没有一点衰退的迹象。
　　这是暗下决心的眼神，他只是把自己的执著换成了更加坚定的意志而已。
　　“看来仅仅是如此的亵du神灵是不行的了……妳的心仍然还封闭着吗？贞德”
　　Caster阴沉的声音之中已经没有刚才的叹息。
　　“那就非常抱歉了。看来有必要对妳进行强制治疗。不管怎么说——下次我一定会为妳做好一切的准备的。”
　　黑色的长袍一下子向后漂去，与Saber之间离开很大一段距离。重新站起身子的Caster和刚才跪在地上哭天抹泪的样子简直判若两人。在他的身上散发出一种似乎能够将大地全部用鲜血染红的霸者威风……不只英灵，甚至连暴君都会感觉到畏惧的压迫感。
　　面前的这个男人绝对不是容罢休的敌人——直觉告诉站在Saber这一点，绝对没错。贞德已经成为了caster的一个坚不可摧的支柱信仰，但也成为了他一个最明显的弱点。
　　“我向妳保证，贞德！下次见面的时候，我一定……要把妳从神的诅咒中拯救出来！”
　　沮丧的声音中满是低沉的仇恨，冷的刺骨，仿佛每一个词都是最恶毒的诅咒。
　　“难道你没听见我说的话吗？还是说你仍然坚持着你错误的认识吗？”
　　对于Saber冷漠的回答Caster默不作声的解除了实体化状态消失在夜色之中。
　　结束了
　　两个敌方的servant都已经遁走，
　　长长地出了口气之后，Saber也解除了临战状态。虚脱了一样的爱丽斯菲尔也精疲力竭的背靠在奔驰上。
　　“后悔这么轻易就让他跑掉了吗？”
　　看到saber还有些义愤难消的样子，爱丽丝菲尔问道
　　“嗯嗯。我正要让他为在这里胡言乱语的行为付出代价的时候他就跑了”
　　愤怒的Saber脸上忽然闪过一丝奇怪的神色，然后她不经意地皱了皱眉说到。
　　“不过从事实来说，Servant的撤退对于我们来说算是一种侥幸也说不定”
　　“哎？是么？”
　　听到黎瑟说出这样的话，saber感觉到非常意外。
　　对于caster这样擅长魔术战的对手，拥有最强抗魔能力的Saber是它最棘手的对手。如果双方真的动起手来，Saber应该会以压倒性的优势获得胜利。再加上格尼薇儿姐姐····不管怎么想都是完胜吧·········
　　“那么·····你真的有自信在不使用最后对城宝具的情况下快速解决他吗？”
　　“saber那么强！肯定能够打赢啊？！”
　　爱丽丝不解道，难道这还不算是胜利吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 各自的算计
更新时间2010-4-15 19:33:05  字数：4667

　“saber那么强！肯定能够打赢啊？！”
　　爱丽丝不解道，难道这还不算是胜利吗？
　　“不是这样的！master！”黎瑟摇摇头道“saber和我任何一个人或许都有完胜的把握可以击败那个蓝胡子吉尔，但是这一切都不可能再几分钟之内完成，只要战斗的规模扩大，就会引来其他的servant，就算是那些高傲的英灵们不愿意，也必须遵从令咒的强制施用”
　　“更何况魔法师都是适宜大规模战场级别的战斗，这样的情况完全无法发挥出他的实力，相信能够成为法国元帅的男人不可能这么轻易地被打败！”
　　爱丽丝菲尔带着一脸自己也不相信的表情摇了摇头。
　　“不可能！那种已经丧失了理智的家伙与其说是caster，还不如说是Berserker，正统的魔术师正是他的克星，只要认真的话就不会输掉·········我们只是吃亏在了没有构建阵地·············”
　　那样血腥的魔术，只要实现对其进行有效地干扰就可以让施术者饱尝反噬的痛苦，无视时间的召唤所耗费的魔力是庞大的，同情况下，如果只是为了争取时间的话，魔术师们是不会愿意用数倍的魔力来施展一倍的魔法的。那样惨无人道的血祭不是任何一个魔法师能够接受的。
　　“那个Servant……有些不同。或者说我与caster和普通的魔术师有些不一样。我们都不是正统的魔法师。对于魔术的理解与正统的相差甚远，甚至可以说是两个不同的体系了·······”
　　黎瑟摆摆手阻止了爱丽丝继续说下去，示意道saber快做准备
　　“现在还不是休息的时候！爱丽丝菲尔！我们必须迅速返回城堡了！相信刚才的战斗已经引来不少有心人的注意了！”
　　Saber再一次扫视了一遍战场，同意了这个建议
　　“你说的没错！caster！但是·····我们已经没有交通工具了········如果仅仅只是靠着你们的话··············”
　　爱丽丝菲尔迟疑道
　　虽然英灵们的体力等较于常人都是变态级别的水平，但这一切都是以消耗魔力为代价的，万一在途中再碰到什么想捡便宜的敌人，魔力无法正常供给的爱丽丝菲尔反而成为了累赘。
　　“这一点不需要担心！master！”
　　黎瑟再一次翻开了厚重的童话书，两匹白色的战马从白光之中显现出来
　　“这是············从哪里来的？”
　　Saber不可置信的看着黎瑟施展的魔法，
　　“哇！好厉害啊！caster！！白马啊！！人家做梦都想有个王子骑着白马来迎接我啊~~~~~~可惜切嗣这个大木头········”
　　爱丽丝菲尔扑到白马身上，无师自通的爬上马背，兴高采烈的甩动着缰绳
　　“小心！爱丽丝！！”
　　“这是幻想凝聚而成的战马！master！它能够坚持的时间并不多！请尽快吧！”
　　说着，黎瑟熟练地骑上了另一匹马，揪住缰绳，扭过头来对saber道
　　“saber！你的职介骑乘能力对于这些普通马应该可以驾驭吧！你与爱丽斯一匹马，我们要赶在时间之前！”
　　“是！格尼····不！！caster！”
　　Saber迅速回过神来，跳上马，像个王子那样把爱丽丝菲尔搂在怀里，
　　“驾！”
　　三人驾着马风驰电掣而去
　　“caster！这些马是你生前的座骑吗？”
　　白色的战马跑起来的速度丝毫不逊色于那辆轿车，虽然颠簸了一点，但是爱丽丝觉得更加浪漫。
　　月光之下，两匹如雪般的白马带着“王子”于公主穿梭在漆黑的森林，两旁的树木像妖魔一样伸出枝桠拦在三人的前路。使得saber不得不挥舞着宝剑飞速的斩开障碍物。
　　“不是！这些战马都是人类幻想的凝聚物，爱丽丝你所幻想的王子所骑的白马就是这个幻想的组成之一··········”
　　黎瑟语气平稳的解释道，瘦俏的身体仿佛涂了浇水一般紧紧贴着白马，看得出来，她的骑乘能力肯定不会低于saber。
　　由人类幻想凝结的产物，只要人类还认可它们的存在，它们就是永生不灭的，无论是被毁灭多少次都是如此，所以可以操纵格林童话的黎瑟才能召唤出来代步用。
　　“还有，那个·······”
　　“master！我的建议是先回到我们的营地再解释！这样会减弱我们前进的速度的！”
　　黎瑟毫不客气的打断爱丽丝的好奇心
　　“唔·····好吧！”
　　不管有多么大的好奇心，爱丽丝菲尔现在只能把它们老老实实的咽回去，在她的眼中，她的这两个servant好像在很久之前就已经认识了的样子，有了一种莫名的默契，一丝丝的口风也不肯泄露，还有，saber貌似对caster很尊重的样子，甚至还有些害怕她生气，能够让历史上鼎鼎有名的亚瑟王害怕的人会是谁呢？两个人都好神秘啊·······
　　好奇心就是猫爪，不断地挠着她的耐心
　　但是只要回去以后一切都会有解释的，想到这点后，爱丽丝菲尔紧紧攥着马鬃，死死地伏在马背上，任凭马儿跳跃在这不平静的夜空下。
　　————————————————————————————————————————
　　冬木市的一处鲜有人至的地下室
　　在像鲜血一样浓重的黑暗中，只有一站烛火跳动着。阴暗的烛火中映出雨生龙之介那秀丽的面容。
　　坐在长桌旁边的他面前并摆放着三排映出鲜艳红光的生肉。
　　雨生龙之介用非常认真地的眼神注视着面前的肠子，然后左手拿起音叉在桌角打了一下，叮，音叉发出非常清澈的声音。
　　在音叉那清澈的声音完全消失之前，他迅速的用右手在肠子的各处快速点着。
　　阿……
　　呀……
　　——好像很痛苦的声音忽然从黑暗中传出来
　　雨生龙之介仔细地听着传来的声音，并将其与音叉残留的声音像比较之后满意的点了点头道。
　　充满了血腥味道的空气忽然显得沉重起来。飘荡在空气中的魔术密度变得更加浓厚。一切都预示着这间魔术工房的主人回来了。
　　“欢迎回来。主人”
　　“咳咳咳·········”
　　回答他的只有那毫无节奏剧烈的咳嗽声
　　在烛光中渐渐出现的青须看都没看龙之介一眼，面色苍白的样子和出门前那边唱边跳得愉快样子比起来，简直判若两人。
　　看起来貌似在出门的时候遇到了相当的不愉快的事情。
　　龙之介担心的问道，
　　“主人，你怎么了？难道是其他的servant——”
　　“……可恶········”
　　“哎？”
　　龙之介对“主人”忽然蹦出的一句话还没搞明白是什么意思。Caster把惊讶的龙之介摔在一边的墙上，从黑色的长袍里伸出一只手去，像老鹰的爪子一样按在被捆绑在十字架上喘息着的少女的脸上。
　　“可恶啊！！！该死的神！！！咳咳咳··········还完全不够！这种程度”
　　龙之介的话刚说到一半就停下了，Caster用力的五指逐渐发白，少女的脑袋在他手中像水果一样，在一声闷响中被轻易捏得粉碎。
　　“您······您到底是怎么了？·········”
　　“可恶啊！！！该死的神！！！咳咳咳..........还完全不够！这种程度”
　　龙之介的话刚说到一半就停下了，Caster用力的五指逐渐发白，少女的脑袋在他手中像水果一样，在一声闷响中被轻易捏得粉碎。
　　“您......您到底是怎么了？.........”
　　对于“青须”对自己的态度，龙之介并没有什么不满的表现。因为他理解现在的“青须”正处在情绪激动的状态下，所以对于龙之介的存在是完全无视。
　　龙之介对他同情起来。虽然相处的时间不长，可是龙之介却知道眼前这个相貌奇特的恶魔实际上是一个精神格外单纯的家伙。
　　明显是吃了败仗，好像个输不起的小孩子，正在不断地发泄自己的情绪，龙之介虽然很变态，但是人情世故还是很明白的，“青须”现在需要的是个可以安慰的人，
　　“可恶的神啊，一直到现在还束缚着贞德的灵魂不肯放手！现在渎神的祭品还不够啊！”
　　在唾沫横飞大吼著的“青须”眼中，看不到一点理性的光芒。大袖挥去，桌子上杂乱无章的祭品被扫到了地上，咣咚一声，他连摆放尸体的祭桌也掀翻了。
　　可怜的桌子在他的大力下脆弱的碎成粉末。
　　“我一定要让她知道，在这个世界上所谓的什么神只不过是虚假的神话。拯救世界什么的都是骗人的空话，沉默的羔羊的祈祷也绝对不会传达给苍天的！”
　　“嗯，是的。我知道的主人”
　　随声附和著的龙之介当然不知道“青须”所说的话是什么意思，而他也没有深入追究的意思。对于雨生龙之介来说，他认为对别人的感情问题随便插嘴是非常庸俗的。
　　“只是对神的亵du还是不够的！我们还必须向世人证明神威的无能以及神爱的虚伪！我们要证明神并没有施展裁决的能力！即便是作恶多端也好，都不会受到神的惩罚。是这样的吧。龙之介？”
　　“啊啊，神什么的不过是那些愚蠢的民众信仰的无聊把戏而已，和那虚假的神相比主人显得Cool多了。”
　　龙之介赶忙附议道，在他看来，青须这种反手间就能决定人生死的人就是“神”，至于外面那些教堂里膜拜的偶像都是一些虚无缥缈的东西，根本只是糊弄人的东西。
　　“那么就让我们更加猛烈的亵du神灵吧！我们要把渎神的祭品堆积如山然后将这场面展示在她的面前。”
　　对于“青须”的宣言，龙之介稍微的踌躇了一下。
　　“嗯，就是说……在质和量上都要超越现在吗？”
　　“是的。正是如此！”
　　青须拿起了水晶球，将自己受伤的完全过程都在龙之介的眼前回放了一遍
　　“主人..···········这个家伙还真是厉害啊········”
　　“是啊，虽然不想承认，但这个无礼的狂徒的确是个劲敌，只靠我一个人是没办法解救圣女殿下！！所以·······”
　　疯子不一定自大，但自大的一定是疯子，caster虽然是个对saber的狂热分子，但这并不代表他没有脑子，一个archer就已经将他逼迫的要使用杀手锏了，要是再加几个人围攻呢？至少他现在没那个自信将“贞德”从这些该死的家伙手中解救出来，召唤一些帮手是必须要进行的事情。
　　“您想找一些帮手吗？主人？！！所以要我更多的找祭品？”
　　“不愧是龙之介！很好的理解了我的意思嘛！我要用最亵du神的祭品来召唤厉害的帮手！！”
　　看到龙之介完全领悟了自己的意思，“青须”马上满脸笑容的拍了拍他的肩膀说道。对于这样剧烈的情绪转变，龙之介早已习以为常。只是对他刚才所说的方针变换，龙之介确实一点兴趣也没有。
　　“龙之介，现在关在牢里的孩子还有几个人？”
　　“……或者的还有十一人。其中三个稍微的玩一下就死掉了。”
　　“很好。首先从那个人开始，快点把它们作为祭品。把它们处理掉后，在午夜之前我们还要抓新的孩子来补充，我们需要大量的祭品！！而且是立刻！！马上！！！”
　　眼看着青须的情绪又要失控了，龙之介还是隐隐觉得有些可惜，如果“玩具”都这么快坏的话，补充会是一件比较麻烦的事情
　　“这······未免太可惜了吧”
　　“不用再抱怨了！！要知道现在可不是应该吝啬的时候喲。这个世界上所有的生命都是我们的财产，所以你要持着这样的态度，要有国王一样广阔的心。请随意的浪费吧。请记住自己的财富是永远也花不完的。只要这样才和我的Master相衬。”
　　caster稍稍恢复了一下贵族的仪态，优雅的张开了双臂
　　“是....主人，我明白了”
　　想通了这点的龙之介也不再坚持了，
　　“明白了就好！！立刻去准备吧！！！我马上就要准备召唤仪式！”
　　他说完有些不耐烦的挥挥手要龙之介下去准备，
　　等到整间工房只剩下他一个人的时候，caster再一次拿出了那颗记载着他【屈辱之战】的水晶球
　　晶莹的水晶不断回放着saber飒爽的那一抹风采。
　　翠绿色的眼眸，浅金色的头发，威严凛凛的姿态
　　神圣不可侵犯
　　“请再耐心等待一下吧！我的贞德......只要再等一下就好了......我马上就将你从可恶的神的束缚中解救出来..................”
　　水晶球散发出莹莹的光芒映亮了一张悲苦，狂热，怀念的脸，浑浊的泪水顺着扭曲的皱纹缓缓而下......................
　　Caster肩膀也微微的颤抖着，就像个孩子一般哭出了声，
　　也许无法有人理解吧，但是他会为之付出一切...........
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 魔王降临
更新时间2010-4-15 19:38:22  字数：3244

　“主人！！只凭这么一点就够了吗？········”
　　龙之介小心翼翼的问道
　　不是他对caster的权威性有所怀疑，而是实在感觉有些可惜，花了好几个钟头，他总算是凑够了caster召唤用的祭品，但是青须却仅仅只是取出那些孩子的眼球就将之抛到一边，龙之介感到有些浪费啊。
　　毕竟小孩子也不是那么好抓的啊，又不是吹笛手，一个一个翻墙进入的抓还是很累的。
　　“够了····有这些就足够了·······”
　　Caster激动的看着手里的烧瓶中晃荡的浅灰色液体，仿佛想要找个听众来分享他的快乐
　　“艺术的真谛是精华！！精华！！！”
　　他着迷似地欣赏着流溢着浅光的液体，这是他用数十个孩子的眼球生生碾碎再加上部分大脑制成了，
　　凭借着caster的魔术，作为材料的【祭品】们，活生生的看着自己被解剖，然后碾碎，强大的恐惧和怨恨，再加上清晰的疼痛，这一切都被caster精准的提炼入这瓶“成果”中。
　　包含着最纯粹的仇恨等的负面情绪构成的【恶】，究竟能召唤出来什么servant（从者）呢？想想都令他心动不止啊！！
　　“只要有了这些仇恨，恐惧的结晶，我就能召唤出来更强大的帮手啊！！！“
　　“剩下的您不要了？”
　　龙之介指着台阶下那一堆已经快要咽气的孩子组成的尸堆，
　　“你懂什么？！！”
　　很不满意他的打断，caster喘着粗气道
　　“只有他们活着才能为这个东西提供无限的怨恨，孩子们的怨恨才是最纯粹的啊！！！哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　Caster（法师）狂笑着，
　　“你召唤我所用的不也是含有仇恨的尸骸吗？这个东西比起那种召唤物来说好了一百万倍！！！”
　　“您的意思是说·····召唤出来的人会比主人您更强大？”
　　虽然这话有点叫caster不爱听，但龙之介还是提醒了一下，毕竟caster是个高兴起来就忘乎所以的人。如果真召唤出来的话······主人又会抱怨自己没有及时提醒吧·······
　　“不不不！！！我的仆人！！如果只能召唤我控制不了的东西我还干嘛召唤他们呢？放心吧！！所有依靠圣杯召唤的英灵都会被圣杯的规则所束缚，也就是说！！············”
　　“他必须听我的命令，除非他能超越定下规则的盖亚和阿赖耶！！”
　　“那么·······盖亚和阿赖耶是什么？“
　　“········”
　　Caster说了半天，这才发现除了第一句以外，这个家伙根本一句也没听懂，不由得有些扫兴
　　“我用最纯粹的恶召唤你！！回应我吧！！帮我完成我的心愿！！我可以付出一切！！！！“
　　Caster兴奋的在勾画好的魔法阵上洒下了这瓶【恶】，高声吟唱着召唤的咒文，
　　随着咒文的吟唱，用鲜血勾画的魔法阵渐渐浮现出暗红色的光芒，
　　“真····真是太美了······”
　　【听起来有点像三流爱情杂志上的召唤恶魔的咒语】龙之介在心里默默的吐槽道，
　　浅灰色的液体一接触魔法阵中的地面，立刻被转化为一种污浊的黑色，仿佛打开了一口泉眼，更多的污泥不断的顺着被【恶】打开的孔洞往外喷涌着，不一会儿，整个房间的地面都被这种蕴含着无穷魔力的黑泥所覆盖了。
　　污浊的黑泥渐渐变的清澈起来，一位少年缓缓从最清澈的中心浮出。一袭黑色的王袍被魔力组成的风轻轻鼓动着，露出里面耀眼的白色礼服
　　这位看起啦有些瘦弱的少年高高的站在污泥堆砌的高台上，用冷漠的眼神看着手持烧瓶僵在一旁的caster。
　　“是你召唤朕？！！”
　　朕？难道主人召唤的是一位国王吗？
　　龙之介惊讶的睁大了眼睛，作为一个有着职业爱好的杀人狂，他必须懂得很多知识，或者说这是常识吧，一些王者都喜欢自称为本王，朕什么的，这个少年样子的servant（从者）竟然是国王一类的王，难道这年头，随便召唤就能出来一位王者吗？
　　“魔·········魔王······陛下·······”
　　Caster的脸唰的一下全白了，本来就很夸张的面孔此刻配上煞白的皮肤，活脱脱的就是一个马戏团的小丑。
　　健壮的两腿好像突然支撑不住他身体的重量，哆哆嗦嗦的摔跪倒在那位身着王袍的少年脚下
　　“我····我不是有意打扰您的·······陛下！！请·····请宽恕我的罪过······”
　　Caster惊恐的低下头，颤颤巍巍的渴求少年的饶恕
　　这个人他见过，或者说没有一个英灵不会不认识他
　　【此世永恒之魔王】
　　能够以人类之身担负起堪称世界级别的诅咒，光是这一点就已经令所有的英灵惊愕不已，再加上他更因为拯救全人类而被阿赖耶承认了其王者之身，被世人误解为毁灭世界的【魔王】，立下的功勋更是超过了历史上所有的英灵，所以，他本身就已经是一位超越了所有英灵的存在。
　　虽然说具体的经过他不是很清楚，但既然被冠以魔王之名的他定然不会有一副宽容的心吧，自己如此无礼的妄言，恐怕早已深深的触怒了这位魔王陛下了吧，
　　贞德······我的爱啊······恐怕我已经无法再兑现我的诺言了····该死的神···为什么要这么残酷的捉弄我！！！！！！！！！
　　Caster正在地上诚惶诚恐的胡思乱想着
　　而上面的扬尘则是扫视了房间一边，最终落在了同样跪在caster身后的龙之介
　　“你，不该存在！”
　　语音刚落，他脚下数道黑泥组成的蟒蛇扑了上去，张开乌黑的大口，生生的将龙之介撕成了数块，像遇热的蜡块，立刻消融在黑泥之中。
　　可怜的龙之介，连恐惧都未来得及产生就被扬尘化成了黑泥的养分
　　“陛······陛下·····”
　　魔王发怒了，这就要开始杀戮了吗？
　　不是木然，也不是冷漠，而是实在是不算什么，平凡的就像是扫去了一粒尘土，仿佛龙之介根本没有存在过这个世界一般
　　突然，扬尘好像看到了什么，一伸手，摆放在墙角的水晶球便飞快的射入了他的掌心，
　　注入了一些魔力，水晶球内的景象顿时又开始回放起来
　　“··········”
　　“陛·······陛下”
　　“嗯~~~~？”
　　扬尘收回注视水晶球的目光，转过来看着caster
　　“那个·····那个人是我的master······陛下您杀了他，我的魔力·······”
　　Caster一旦失去了master魔力的供给，最多只能在这个世界停留一两天，如果是使用了魔力，恐怕连几分钟都不用就必须回归英灵王座了，但是这位魔王陛下一上来就把他的master杀了，不就是变相的掐断了他的后路了吗？
　　“只是因为这个吗？”
　　扬尘轻描淡写的一挥手，一块黑色的晶体就射入了caster的额头上
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　狂躁，恐怖，嫉妒，怨恨········伴随的这些强大负面情绪的同时，如海涛般汹涌的力量从额头处狂涌入身体里，本来还因为缺少魔力的身体顿时变得凝实起来
　　“你见过这个人吗？”
　　扬尘一点水晶球，一个身披黑袍的少女影像就浮现出来
　　“见过！！我见过她！！她是和我同样职介的caster！！”
　　怎么可能忘记呢？那个该死的神派来阻挠圣女殿下复苏的家伙，就是她一次次的阻挠我的计划，是她！一定是她困住了圣女殿下的记忆
　　“在哪里？”
　　“在艾因兹贝仑那一边”
　　说道这里，caster顿时涌起无边的怨气与仇恨，同时也用最渴望的眼神看着黎瑟身边的saber
　　仿佛是感觉到了caster的想法，扬尘微微皱眉。
　　“你想要那个女人？”
　　“是的”
　　下位者贸然向上位者提出要求，这本身就是一种以下犯上，在caster的认识里，这就属于大逆不道的行为。但是为了贞德，他宁愿这样犯上一回，哪怕是付出生命的代价
　　“那么········”
　　扬尘的声音中充满了无可反拒的威严
　　“杀了她，这个女人就是你的！”
　　什么？
　　Caster目瞪口呆的看着眼前的魔王殿下指着影像中的那个艾滋伦贝尔家的caster，他不明白这个家伙究竟是怎样惹怒了这位魔王，竟然令魔王的情绪如此跌宕起伏
　　“您····您的意思是·······”
　　“我要这个人死······”
　　“然后，你的愿望就可以实现了········”
　　“真·····真的吗？不不！！我不是怀疑您的威能，而是······我·······我真的可以实现我的愿望吗？！”
　　被强大的喜悦感快要冲昏头脑的caster仍然不敢忘记要恭敬的面对眼前的魔王陛下
　　扬尘微不可查的点点头，刚要走下高台，身体却突然一滞
　　“还要服从圣杯的规则？”
　　他低语道，手指飞快的在空中虚划了几下
　　“那么·····朕的职介就是············”
　　“Avenger（复仇者）”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 隐瞒的裂痕
更新时间2010-4-15 19:49:21  字数：2457

　隐瞒就是信任开始断裂的缝隙
　　——————某位立下赫赫战功的元帅
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　马上就要到艾滋伦贝尔城堡了，黎瑟突然感到一阵莫名的心悸，强烈的不安使她无法抓牢缰绳，
　　就在此刻，地面剧烈的颤抖起来，同时一股强大的威压笼罩了saber和黎瑟的全身
　　骑乘能力不下于saber的她竟然就这样从飞驰的战马上摔了下来。
　　“格尼薇儿！！！！！！！！！”
　　Saber驾马一个急冲，用空出来的左手捞住了黎瑟的腰，然后猛的往怀里拽
　　“我········没事！”
　　斜靠在saber怀里的黎瑟微微喘息了几下，感到力气仿佛渐渐流逝了一般，一点力量也提不起来了
　　“怎么了，格尼薇儿！！”
　　见到黎瑟软软的躺在怀里，saber敏锐的感到不对，急忙问道
　　“
　　“格尼薇儿？！！！caster你是格尼薇儿？！！”
　　趴在马颈处的爱丽丝菲尔睁大了眼睛，好像要用目光将黎瑟吃掉一样
　　或许身为人造人的爱丽丝菲尔不用读那么多无关的书籍，但是对于丈夫要召唤的servant，她还是很用心的搜集了一些资料。在saber身为亚瑟王的传奇生涯中，他的王妃格尼薇儿占据了很重的戏份，或者说，是这位灾厄的王妃使亚瑟王最终走向了灭亡
　　怪不得能成为传说中灾厄之女呢，爱丽丝菲尔想起还在城堡里见过的caster的真容，脸不由的红起来了。
　　而现在，saber竟然像怀抱着最宝贵的珍宝一般，小心的将黎瑟搂在怀里，这不由得让这位艾滋伦贝尔的女主人走向了八卦之路。
　　心里好痒痒啊·········
　　“爱丽丝你们··········”
　　城堡前，卫宫切嗣不停的看着手表，这已经是他一分钟里看的第十三次时间了，虽然这个冷漠的男人没有在脸上表现出来，但其实他还是相当关心他妻子的
　　到底出了什么事？难道两个servant都不能保护爱丽丝的安全吗？
　　切撕觉得心情变得有些狂躁，地面也在这一时刻突然抖动起来
　　战马的嘶鸣！！
　　一匹神俊的白马驮着saber，爱丽丝以及黎瑟从森林中飞跃而出，稳稳的落在城堡前空地的正中央。
　　“爱丽丝你们··········”
　　切嗣满肚子的话只能憋在肚里，此刻他最想知道的是发生了什么事？本来应该坐着轿车回来的她们为什么骑马回来了，而且，马是从哪里弄来的啊？！！
　　“切嗣切嗣！！”爱丽丝像个小孩子一样一头扑进卫宫切嗣的怀里，睁大了眼睛满是喜悦的看着自己的丈夫
　　“你知道吗？！！caster竟然是格尼薇儿耶！！亚瑟王的王妃啊！！！”
　　什么？！！
　　比起马是从哪里来的疑惑，这个消息如同一道惊雷震慑了他
　　“她有没有对你下魔术？！！”切嗣紧张的在爱丽丝身上仔细的检查起来
　　“讨厌！！大家都在看啊！！！”
　　爱丽丝脸一红，虽然四周艾滋伦贝尔家的仆人个个垂目低首表示自己什么也没看到，但是她还是感到脸上烫烫的。不过，心里也涌出一种甜蜜，原来，被人思念是如此的美好啊······
　　切嗣则是用警惕的眼神看了黎瑟一眼，不是他疑心大，而是caster的神秘
　　她的名字是在无意识的情况下用令咒审问出来的，而且她本人也没有否认，可以说，这就是她的真名，但是爱丽丝却说她是格尼薇儿，亚瑟王的王妃，作为一个本身已经被星球永恒化的英灵，他们只能拥有一个“真名”，即是被记录在根源上的存在，就算是本人曾经在历史上用过其他的名字，根源也会将它们记做“假名”
　　而现在，caster既有了黎瑟·格林这个名字，又有了格尼薇儿这个名字，也就是说，她本人等于同时拥有了两个根源，这大大颠覆了所有魔术师的基本认识，而且最可怕的就是拥有两个根源的人的成就也远远超出了那些天才和英雄
　　最重要的是格尼薇儿可是算是被亚瑟王亲自下令烧死的，可是这······
　　切嗣看着温柔的看着caster的saber，心中的警惕之意更加浓重起来
　　一个不知根底的英灵或许不可怕，但是一个不受控制的英灵将会是造成失败的根源。
　　“你到底是谁？”
　　切嗣突然掏出了装有宝贵破魔子弹的爱枪，直直的指向了黎瑟的额头
　　“master你想要做什么？！！”
　　Saber冲上前来，用无形的宝剑指着切嗣，虽然这已经背弃了她一贯的骑士道的做法，但是她已经不在乎了，为了骑士道，她已经失去了格尼薇儿一次，这一次的她，就是为了格尼薇儿姐姐而生的，只要切嗣稍有异动，她就会立刻拦截下子弹，
　　毕竟这种宝贵的子弹可以瞬间撕裂魔术师的身体，只要瞄准到位，就算是英灵也不能避免重伤。
　　“放下剑吧····托利亚·······卫宫先生的意思我已经明白了······”
　　“说吧！”
　　“事先有所隐瞒真是很抱歉，master，”黎瑟摘下了兜帽和银质面具，露出了那张精致的能令月亮都为之失色的面容，微微的欠身一礼。
　　“真美···········”爱丽丝菲尔红着脸小声的低估道
　　“因为召唤程序的不完整和违规，我的记忆与魔力都不完整，直到现在才有所恢复，请允许我重新自我介绍一次”
　　“吾名黎瑟·格林，染血的童话使，！”
　　“格尼薇儿姐姐·····”
　　“不！saber！我说的是真名！这个时代大概没有人知道我的名字吧，我本身就没有知名度，因为知道这个名字的人·······”
　　“都死了！”
　　冰冷的内容伴着寒风，使人从心里开始发寒。
　　“同时！我还有一个名字，亚瑟王的王妃，历史上的【背弃的灾厄之女】，格尼薇儿！”
　　“你是说·····你有两个真名？！”
　　卫宫切嗣用怀疑的语气道，能够拥有两个真名·····实在令人无法置信，这样包藏祸心的人放置在爱丽丝的身边无异于一个没有保险的炸弹，无时无刻不令他担心，而且还有一点，爱丽丝菲尔就是这一届圣杯降临的凭依体，对于渴望圣杯战争胜利的艾滋伦贝尔家族来说！任何的不稳定因素都是要排除的！
　　“是的！”黎瑟点点头
　　“我要原因！”
　　“不行！”
　　“·········”
　　“这是阿赖耶的秘密，我不能说出来，除非你想被守护者清除！请放心·······在艾滋伦贝尔未取得胜利之前，我是站在你们这一边的，这一点，是以我自己的意识决定的，就算是用令咒都无法偏转和改变。”
　　“··········”
　　切嗣满是杀意的眼神瞪着黎瑟，好一会儿，他才把枪放下，拉着爱丽丝的手，大步走向了城堡。
　　“格尼薇儿姐姐···········”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 我想对你说——
更新时间2010-4-15 19:52:50  字数：2995

　“格尼薇儿姐姐···········”
　　黎瑟被saber突然从正面紧紧的搂在怀里，那么用力，仿佛要将她彻底的揉入自己的身体
　　“咳咳······saber，你太大力了····”
　　拥有红龙血统的SABER把黎瑟勒的几乎喘不过气来.
　　“不要······”
　　好象在耍小孩子独有的任性,SABER低声拒绝道
　　“诶？”
　　“不要再离开我好吗？！！不要再丢下我一个人了好吗？！！都是我的错···格尼薇儿！！！都是我的错··········是我不够坚持···········如果我能再坚持一次·······姐姐就不会········”
　　两行晶莹的泪水就此滑落脸颊
　　连铠甲都未来得急解除，saber就这样搂着黎瑟，一种充实的感觉填补了胸口的那种空虚
　　能感觉道，怀中那温软的身体是格尼薇儿，是真的，真的在自己的怀里
　　这一次，真的不愿意放手了
　　黎瑟轻轻的用柔软的手指为saber拭去泪水，然后放入口中
　　咸的，还有些苦涩
　　【废话，怎么可能是甜的】
　　“没有关系···托利亚······你做的很好·······”
　　像安慰小动物一般，黎瑟伸出双臂，轻轻的安抚着saber的后脊，【汗········喂养小动物的习惯吗？现在开始准备换着饲养”狮子”了吗？】
　　“对不起····对不起·····对不起··········”
　　明明有很多话要说，但什么也比不上那一声道歉更适合的了，仿佛只有不停的道歉，才能使自己内心的愧疚稍稍减轻一点。
　　“saber，你的愿望是什么········”
　　“我的愿望是········”
　　面对黎瑟的问题。Saber刚想说出来，却意外的咽住了，她低下头不敢直视黎瑟，双手微微的颤抖着
　　“抹杀自己的存在，然后重新为英格兰选取一个王吗？”
　　“我····不·····我·······”
　　Saber顿时有些慌乱，但是她此刻却不知道该怎么开口，的确，虽然格尼薇儿姐姐在心里占据了很大一部分位置，但第一位还是英格兰国家，她曾经的大不列颠王国。
　　“你觉得可能吗？托利亚？”
　　“你·····你说什么？格尼薇儿姐姐！！”
　　“还是说，骗自己很有趣吗？你是在逃避啊········逃避自己的责任·········虽然你本人并不一定认识到这一点········”
　　黎瑟摇摇头，温润如玉的手掌轻轻攀上saber的脸
　　“想想吧·····阿赖耶会放过你吗？这一切可能实现吗？如果可能实现的话·······那么现在站在这里的你究竟是谁呢？”
　　“改变大不列颠的命运，首先就要抹消你的存在，英灵本身就已经是脱离时间轴的存在，抹杀英灵王座上的英灵，本身就是一件违背因果律的做法，你认为阿赖耶会同意吗？
　　“给工具一个永远不肯能实现的虚像，然后看着它拼命的为止而努力的样子，是不是很有趣呢？saber！！”
　　黎瑟的语气逐渐变得怪异，甚至还有冷嘲热讽
　　“这就是阿赖耶······既然成为英灵，就是它手中永远的工具，唯一的解脱就是在圣杯战争中得到的永眠·········saber，如果你对我说你经过了这么多次你还不明白圣杯战争的真相的话·······你认为我会相信吗？”
　　“不！！不要·······格尼薇儿姐姐！！”
　　看着黎瑟逐渐变冷的表情，一种陌生的气氛出现在两人之间，连紧抱的双臂也在不知不觉中松开了
　　“潜意识无法接受自己的失败吗？托利亚···········”
　　黎瑟直起身来，主动的将saber轻轻按在胸口，
　　“你还是那样天真啊······”
　　感受着脸上触及的柔软，深深呼吸透入的幽香，saber感到脸不自然的红起来了。烫烫的，好像发烧了一样。
　　“你忘记了你还是个少女，就算是你克制着自己的认知，让自己成为一个一丝不苟的国王，但是你无法改变自己的根源，你太累了·····托利亚，你需要的是········好好的休息了······”
　　深深的又吸了一口从黎瑟身上好闻的体香，saber感到身上仿佛突然卸下了万斤重担一般，一种从内心深处涌现的疲劳感让她渐渐合上了眼睛。
　　“对不起·········格尼薇儿········姐姐·········”
　　声音越来越小，最后，saber恬睡在黎瑟的怀里。
　　月光安恬的洒在saber还带着泪痕的小脸上，金色的细发随风轻轻拂动着，黎瑟伸出手来，温柔的为saber理好有些凌乱的头发
　　“搭档！有必要用这样的精神诱导吗？”
　　格林童话迟涩的翻动着自己的书页，身为人类幻想的集合体，自从扬尘这个代表盖亚的音灵降临后，它的能力愈发感到受到了极大的压制。
　　人类的幻想就是人类进步的动力，或者说，也是人类犯下罪孽的源头，这样恰好与扬尘的盖亚诅咒正相对立。
　　它默默不语的看着自己的搭档用人类幻想的精神力诱导催眠了saber，这才突然开口，因为它也能感觉到那个自己的【天敌】要来了
　　“这已经不是她可以介入的战斗了······”
　　黎瑟用格林童话召唤出一个侍女，然后轻轻的将saber交给她，
　　她转过身去静静的闭上眼睛。
　　“扬尘······前世的我吗？···········”
　　这一刻，碎片中扬尘的一部分记忆渐渐展现出来，不过黎瑟却像看电影一样旁观着，一点异样的情绪也没有
　　“真是笨拙的英雄·······”
　　看完扬尘的一生，黎瑟只能作出如此的评价，但是不得不承认，却没有比这个更好的办法了，快刀斩乱麻，干脆利落的结束了一切。
　　这是从客观上来看的，但是从主观情感上来看！扬尘可以说是一个笨拙的少年，也许他只要肯多说一点，多提醒一点，也许就不会落到这样的局面，但既是如此评价，黎瑟也无法止住自己纵横的泪水，不是为【自己】而感动，而是为【自己】不值，这样的一切都换回来了什么?人类的贪婪和罪孽一如既往的沉重，有了罪孽的背负者，人类更可以肆无忌惮的造孽了。
　　这样的人，居然是我的前世········
　　很傻，也很天真，却也理智的可怕，
　　但是黎瑟无法感觉到更多，前世就是前世，她不是扬尘，但扬尘确是她
　　突然，黎瑟抱起格林童话，在一阵白光中消散无踪。
　　艾滋伦贝尔城堡周围的森林上空
　　“你来了······”
　　黑色王袍的少年稳稳的站在虚空之中，冷冷的看着在白光中突然出现的黎瑟
　　“搭档···········”
　　格林童话感受到对面那个少年身上散发出来与自己格格不入的气息，难受的想要马上飞出去教训他一顿。但这并不代表它放下了警惕之心，相信只要他稍有异动，格林童话就会召唤出自己最有力的一击。
　　“不用紧张,这只是个虚象而已············”
　　黎瑟看着眼前这个羸弱的少年，她无法将这个人和自己以及魔王联系在一起，但是她能感到一种危险的源头就是出自这位魔王陛下。
　　她淡淡的问道，眼睛去没有看向扬尘，而是慢慢的翻开了一页格林童话，心不在焉的阅读着。
　　“你的目的是什么？”
　　“让你离开这个世界！”
　　低沉的语气中透着无尽的杀意，仿佛一阵冰冷的寒风，吹透了人的骨髓
　　“不过不会是现在···············”
　　“为什么？！”
　　“还没有认清自己吗？”
　　扬尘微微皱眉道，他伸出食指点着自己的额角
　　“我不会现在就杀你的，看清楚你周围的人吧，不要再留下遗憾········何时你认识到了自己带来的灾厄，什么时候就是你该离开这个世界的时候了········”
　　白皙的食指尖上浮现着若隐若现的星光，扬尘没有再看向黎瑟，而是抬头目视着那一点星光
　　“不过，我不会让这段时间变的太长的”
　　扬尘说完，身体越来越淡，然后化作了一缕晨雾渐渐消散在空气中，只留下了一段耐人寻味的话萦绕耳边。
　　“我是灾厄的象征，此世永恒之魔王······格尼薇儿······你拥有这个名字并非意外，这个世界没有什么偶然，只有必然才是永恒的·········”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 晨曦之后的黎明
更新时间2010-4-15 20:16:02  字数：2864

　经过一晚上连续的死斗，东方的天空渐渐泛起了鱼肚白，这时的绮礼通过魔导通信机和地处深山町的远坂府取得联系。
　　“哦？马上就能够掌握Avenger的行踪了吗？”
　　时臣的声音里流露出满意的称赞。绮礼与Assassin的行动终于发挥出了预想的效果。虽然自己的Servant遇到比较棘手的问题，但是弟子那边却进展得非常顺利。
　　“虽然圣杯战争似乎出现了一些漏洞，竟然召唤出了第八位从者，但是我们还是掌握了对方大致的位置”
　　“而且·······”
　　言峰绮礼的语气中出现了一丝停顿
　　“怎么？难道被发现了吗？”
　　“不！这次Avenger职介的英灵似乎也有不下于caster职介的魔术能力，assassin差一点就工房暗中设下的陷阱抓住了！所以即便是我的Assassin也很难在不被注意到的情况下进入对方的‘工房’。不过现在已经确定了对方的大概位置，目前Assassin正在那周围对其进行着包围监视，只要Avenger出现在工房以外，便能够将其行动逐一掌握。”
　　“也就是说Avenger并没有在工房内闭门不出而是很积极的在外面活动了？’’
　　“是的。那是因为……”
　　一想到报告之后时臣的态度，绮礼稍微有点踌躇起来。虽然说往届的反英灵也会有杀人的行为，但是Avenger和他的Master的所作所为，也许会招来非常严重的后果。
　　“……他们二人前往深山町旁边的城市，将正在睡梦中的儿童抓回自己的据点。一直到天亮之前总共抓了十五人。虽然大部分都是比较平稳地进行着——但是其中三回被孩子的家长发觉而引起骚动，结果他们将那孩子全家都杀害了。”
　　能够清楚地感觉到通信机对面时臣愤怒的绮礼赶在他还没有说话前马上继续说道。
　　“Avenger毫无顾虑地使用魔术，而且在之后也不对现场进行清除和整理。现在按照父亲的指示，圣堂教会的工作人员正在对现场的痕迹进行清理。不过……恐怕今后Avenger和他的Master的行为也不会有什么样的改变。而且········”
　　言峰绮礼小心翼翼的说出了最为关键的情报
　　“他们发现了········”
　　“你说什么？以暗杀者的能力怎么可能被发现呢？！！！这样一来我所布置的不就完全失去了作用了吗？”
　　时臣大怒道，震怒的嗓音透过魔导通信机冲击着言峰绮礼的耳膜。本来绮礼这个学生就是他暗中的一枚翻手棋子，而且专门用于刺探情报的暗杀者千面之者哈桑也很称职，只要经营得当，他就有了一明一暗的两手准备，为此他还不惜在所有英灵面前暴露暗杀者的存在，然后让caster堂而皇之的解决掉以此来方便以后的行事，但是现在这一切·······
　　言峰绮礼摩挲着胸襟前的十字架，上面的一脸苦难像的耶稣似乎也在这片阴暗中显得狰狞起来
　　真是个好老师，远坂时臣，不过他最先让暗杀者暴露的目的真的只是为了演出一幕暗杀者落幕的好戏吗？
　　“绮礼？！！”
　　“是！老师！我在！”
　　“现在马上将剩余的暗杀者都分散开，远远的离开那些目标，现在不是冒险的时候，一旦被发现，只要遗漏下一个暗杀者，就会成为众矢之弩，到时候，教会也会处相当尴尬的处境”
　　只是担心盟友吗？言峰绮礼的嘴角绽出了优美的弧度
　　“是！老师！我知道了！”
　　“……他们到底在想什么！那家伙是什么人？那个Avenger的Master。”
　　时臣重重地喘着气。
　　对于时臣来说，在圣杯战争实施的时候发生这样严重的事件是令他非常头痛的，而且这一点对所有的Master来说应该都是一样的。圣杯战争必须在秘密中进行。这是对所有参加者来说不变的铁则。现在这个时候在这片地方引起惹人注目的事态的人，是没有人欢迎的。
　　虽然特立独行是魔术师的行为准则，但是谁也不会想像过街老鼠一样成为代名词
　　原本，所有的魔术师都是圣仪的担任者。任何人也好都不会把魔术公诸于众，大家都只是秘密地研究着自己的术法，而那些无法彻底保守秘密的愚蠢的家伙们则会迅速被魔术协会消灭掉。只要是与保密相关的事情，魔术办会一向坚决而且彻底。所有的魔术师都对此充满了畏惧。
　　所以——假设说一个魔术师三天两头就被登上社会新闻的头版头条，这已经是非常严重的事态。
　　“……对于那两个人，有没有获得详细的资料，訊息，或其它什么的？”
　　“从他们互相之间的称呼来看，Master的名字应该叫‘龙之介’，而Avenger被称为‘青须’。”
　　“‘青须’？那么Avenger的真名是吉尔．德．雷伯爵了？”
　　“有可能。这个人以沉溺于炼金术与黑魔术闻名。”
　　从那个传说的知名度来看，他作为Servant被圣杯召唤而来也没有什么可奇怪的。只不过他的性质和英灵完全不同——他应该被称为“怨灵”才更贴切一些。
　　“从他们的对话之中来看，这个叫龙之介的Master，不但没有关于圣杯战争的知识，而且貌似连作为魔术师的自觉都没有。”
　　绮礼咧了一下嘴角，看来任何时候都不会缺乏幸运的家伙，杀人魔配杀人魔，真是恰当的组合啊·········
　　“这也是很有可能的呢。也许在很偶然的情况下，毫无魔术素养的人也能够和召唤来的Servant结成契约……于是那个Master只会成为Servant的傀儡。”
　　“不，那是……”
　　绮礼回忆着通过Assassin的耳朵听到的对话内容，继续说道。
　　“……不管怎么说，Avenger自身的言行也很超出正常的理解范围。他总说什么圣杯已经是我手中的东西了，一定要拯救贞德等等，完全叫人不得要领的话。我个人认为——Avenger和他的Master都完全没把圣杯战争看在眼里。”
　　听到绮礼这句话，时臣好像要把心中的愤怒都发泄出来一样深深地叹了一口气。
　　“因为精神错乱而暴走的Servant和完全无法控制情况的Master吗？到底为什么圣杯会选择这样的家伙们。”
　　“还有一件事，那就是刚刚Assassin告诉我Avenger的工房传来强大的魔力波动，虽然很快就被屏蔽掉了，但是他们还是及时捕捉到一丝痕迹，难道他们是在进行什么试验吗？·········”
　　“这你不需要知道了”时臣疲惫的打断道，这一晚上的事情已经够多了“现在告诉我那个caster的详细资料”
　　“这方面艾因兹贝伦方面护的很严，一点点风声也听不到，我怀疑甚至连他们自己都不知道这个caster的资料，毕竟这种可能不是没有”
　　圣杯能够召唤时间轴上的所有英灵，无论时代，种族，空间，只要有强烈的羁绊或者圣遗物就可以召唤他们。艾滋伦贝尔也可能是依靠羁绊或者灵魂相吸引这种作为召唤物的引线。
　　“不！这个不太可能！卫宫切嗣这个男人不是如此冒险行事的人，圣杯也不会无缘无故赋予一家两个圣杯召唤者的名额，如果是不依靠圣遗物来召唤的话，那就太过儿戏了”
　　事情已经渐渐脱离了他的控制，虽然抽到了最强的战牌，但是此刻时臣却一点获胜的信心都没有，
　　一切都是知晓的，但一切都是未知的，区区几个变数，就已经将本来明澈的水面搅得浑浊不已
　　“不过老师·········我翻阅过教会的典籍，发现一些·····嗯···很有趣的地方········”
　　【虽然病好了，但是身体还是有些不太利索，不过还是能更新的············在此感谢刷花的书友，你辛苦了，还有谢谢大家的评论·········童话会继续的···········呼呼呼··············（睡着了）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 rider的“私人教程”
更新时间2010-4-17 9:37:34  字数：2431

　“很有趣的地方，不是吗？我的小master？！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　韦伯发出苦闷的嚎叫，但是他的servant似乎很喜欢看到自己的master这样的表情。因为他喜欢捉弄人！
　　而他们的面前则是一家居酒屋，分开的门帘上还大大的写着一个“酒”字，两个身着传统和服的招待正恭敬的为他们掀开门帘。
　　我当然知道这是居酒屋啊！！！韦伯在心里大喊着，但是有谁会耍宝似的在冬天穿着一身夏威夷样式的花色短袖衬衫，然后扛着一个空的橡木酒桶进去啊，而且这还是大白天呢！！
　　最最重要的是，这家店的招待好像已经看惯了这种典范人员，一点诧异的表情也没有，而是乐呵呵的看着门口这两个衣着怪异的人。
　　韦伯已经感到了大街上无数视线都在注视着他们俩，在这冬日里刺的背后热辣辣的发烫。听着后面的议论纷纷，他甚至恨不得找个地缝立刻钻进去。
　　“那两个是搞笑艺人吧·····”
　　“应该是吧，不然怎么会有人穿那种衣服啊······”
　　“他们不冷吗？”
　　“妈妈！你看那里有两个怪人耶~~~~~！”
　　而rider还在旁若无人的站在那里自说自话
　　“听说有一种鸡尾酒的调配方法就是将所有的酒都混合在一起···········”
　　完全没有在意他人的评价，不知道是粗神经还是不在乎，rider还站在门口夸夸其谈，一点进去的意图也没有，两个招待脸上的微笑似乎也板结住了，韦伯甚至还能从上面读出隐隐的怒气。
　　“rider！我们来这里到底是做什么啊？······”
　　能够吐槽的地方实在是太多了，韦伯已经不知道该先说什么好，他一脸忧愁的看着身边高大魁梧的rider，日本的冬天和伦敦的冬天完全是两个不同的概念，就算穿得很厚，他还是能感觉风正顺着袖口往里灌，
　　“诶？你不知道吗？”rider一副很吃惊的样子，“难道你不知道作为一个英雄上战场之前是需要饱饮美酒的吗？昨天晚上太匆忙了，所以现在要补上啊”
　　“你······那为什么要穿成这样啊！！！这里是日本！！而且还是冬天！！！”
　　韦伯终于忍不住爆发了，他不顾旁边围观人的议论，大声喊道
　　“好啦好啦！！我的小master！！这是我们英灵在与这个时代接轨而已嘛，你没看见连saber都穿着一身西服吗？有必要的融入这个世界可是英灵们战斗之外的必要过程啊~~~~~”
　　Saber穿得是西服而你穿得是夏威夷花衬衫，两个完全是不同概念吧！！圣杯一定会哭的！！一定会的！！
　　“对于陌生的未知事物，探索也是一种征服啊~~~~~”
　　Rider摆出一副语重心长的样子道
　　“我的小master！最具有征服价值的敌人就是你未知的敌人！！记住这句名言吧！！这可是一个很伟大的人说过的至理名言！”
　　“这到底是那个名人说过的话啊······”
　　韦伯感到好奇！！能让征服王记住的名人到底该多伟大啊~~~~~~
　　“征服王亚历山大.伊斯甘达尔大帝说的！怎么样？”rider得意洋洋的竖起大拇指，冲自己晃了晃
　　【你完全就是自恋！而且还是超级不害臊的那种。】
　　我已经发现我已经说不出什么来了，能吐槽的地方真是太多了，韦伯无力的耸着肩膀，伸出手来拽住rider的衬衫。
　　“还是快一点进店吧，我已经受不了了········”
　　“诶~你还需要多磨练啊，想当年我每次胜利凯旋的时候，夹道两边的人民都是用最热枕的眼光看着我啊！！要做为一个大人物，必要的承受人民爱戴的目光是一项必修课程！”
　　【不！我想那些人的目光完全不是这个性质的，而且也不会有人用爱戴的眼光看待在冬天穿夏威夷裤的变态，那种同类一百万年也不会有吧······】
　　进到居酒屋里面，两人随便找了一个隔间坐了下来，rider刚坐下来就把酒桶扔到一边，然后不知道从什么地方逃出来一本厚厚的书开始翻起来。
　　“那个·······rider，你······你拿得是什么？”韦伯的嗓音有些发颤，手耶哆哆嗦嗦的指着rider那宽厚的手掌中的书籍，
　　“《格林童话》，怎么？小master也突然产生兴趣了吗？”
　　我没看到我没看到我没看到，
　　韦伯一边自我催眠着，堂堂的征服王亚历山大大帝竟然在看这种启蒙教导用的童话书？我一定还没睡醒，对！！我一定是在做梦！！所以才会一点都不痛
　　韦伯用力的捏了一下大腿，果然，一点都不痛
　　“不用试了，我的小master！你捏的是我的腿，当然不会痛啦····”
　　而且手里已经感觉到了浓密的腿毛，那种超越远古的体毛让他立刻从白垩纪回到了20世纪。
　　“我·······我没在做梦？！！”
　　“嗯······要知道，只有伤疤和体毛才是男人的象征！！小master，你就趁着这次圣杯战争多留点迷人的伤疤吧，当然，要是你向圣杯许愿要长出浓密的体毛也不是不可以啊”
　　【鬼才会提出那样脑残的愿望呢？！！！我最宝贵的愿望怎么可能会浪费在那种无聊的地方。】
　　体毛和伤疤？韦伯看了看自己瘦弱且苍白的皮肤，长长的叹了一口气，估计自己这辈子已经没什么指望了。
　　韦伯无奈的怂恿着肩膀，他觉得这几个星期已经把他这一生的郁闷和胃痛都用光了，现在的他，只是感到神经已经粗到发指的地步了
　　“哦！！上帝！！！你为什么要这么折磨我呢？！！我一直都是一个虔诚的教徒啊！！！”
　　“诶？你不是魔术师吗？”
　　“谁规定魔术师不能信教了？！！！rider你这是歧视！！！”
　　“那么·······我的小master！！你对【童话使】这个名词知道多少呢？”
　　Rider皱着眉，一面翻着书页问道，紧锁的眉头已经快要皱成一个疙瘩了，看来，伟大的征服王似乎对这种小孩子似的幻想很不拿手的样子。
　　“童话使？！！”韦伯不禁打了个哆嗦，“你说的是童话使？！！！”
　　“那当然，本王的耳朵还是很好的啊······”rider一边掏着耳朵，吹飞了小指上面一小片耳屑
　　“那个lancer的master嘀咕的那么大声，我当然听得到啦！！在我驰骋大陆的时候，一副警觉的听觉可是必不可少的，不然传令兵回复命令的时候不就延误了吗？”
　　其实rider还有一部分话没说出来，必要警觉的听力不但是那个时代的必备才能，还是专门用来防备一些刺客的刺杀，还有········听墙角。
　　那么就rider的说法讲，如果勉强来说的话，听墙角也是一种才能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 韦伯的“野望”
更新时间2010-4-18 8:50:44  字数：2806

　【通过这部分有识之士对文明发展的担忧和对物质化的抵触，暗示思想的清流和无知的社会思潮及短利主义对抗的悲剧性失败】
　　————————《堂吉诃德》读后感
　　————————————————————————————————————————
　　其实rider还有一部分话没说出来，必要警觉的听力不但是那个时代的必备才能，还是专门用来防备一些刺客的刺杀，还有········听墙角。
　　那么就rider的说法讲，如果勉强来说的话，听墙角也是一种才能。
　　圣杯在每个英灵降临之后都会为英灵们灌入这个时代必要的常识，毕竟阿赖耶和盖亚也不想英灵们非战斗减员，勉强来说的话，就是不希望出现像堂吉诃德那种骑着瘦马去撞风车的脑残行为，那种英勇的和巨大机械怪物战斗的最后骑士并不是每个正面英灵都愿意做的，如果可以的话，英灵们也是愿意享受一下腐朽的小资生活，因为据说魔术师都很有钱。
　　“童话使········”韦伯的脸色有些发白“那是时钟塔的【禁语】啊！！”
　　“一年前！！就是一年前，时钟塔的阿纳斯长老就是那个时候死的，出于封口和保密，并没有多少人知道具体的内幕，不过据说就是童话使所为的，整整三个中队，还有一小队教会的狂信者，至少有两个魔道家族参与了这场不归的战斗，要不是当时我在图书馆，恐怕也会被阿纳斯长老抓去做炮灰！”
　　韦伯抓起一杯威士忌，猛地灌了下去，由于太急，他被呛住了
　　【我一直都很奇怪为什么日本的居酒屋为什么会有威士忌，by:童话】
　　Rider放下童话书，然后好心的用力拍了拍韦伯单薄的身体
　　“振作点！！我的小master！虽然烈酒是男人的血液，但是一次灌入这么多，你想去挑战巨龙吗？！！”
　　“挑···挑战巨龙？！！”韦伯的眼睛连呛带咳，再加上酒精的作用，已经醉的一塌糊涂，他大着舌头抗议道“巨·····巨龙有什么了不起？！！！时钟塔最····最厉害的时候还把龙皮当······当地毯呢！！那可是时钟塔最辉煌的时候啊！！”
　　但是紧接着韦伯又是打了一个哆嗦，脸上的酒气也消退了不少
　　“但······但是童话使！！那可是变态的人啊，就是他，整个时钟塔就那样没落了，本来率领九十二家魔道家族，掌管大半个欧洲的时钟塔，就在围剿童话使的路上生生被磨去了一大半的力量，最后不得不和格林兄弟”韦伯指指被摊开在一边的格林童话“签下了契约，这才保证时钟塔的继续存在，而现在的时钟塔，也仅仅是各个魔道的联盟而已，已经失去了统驭整个魔法世界的能力了！！”
　　“哦~~~~~~~~~~”rider挠挠额角“这么说，这个童话使很厉害喽？！！”
　　“厉····厉害？！！当然厉害了，格林兄弟本身就是不逊于魔道元帅的大魔法师，更何况他们还生生创造出了一本宝具，这才是最厉害的了！！”
　　Rider看着韦伯说出这话的时候一脸神往，不由的打趣道
　　“你很羡慕吗？”
　　“当然！！！这种谁不认可我的才能就把他打趴下，直到他认可我的才能为止的做法是我最向往的了！！”
　　韦伯已经压抑了太久了，越发说的没有逻辑性。
　　“这可不行！！我的小master，才能这种东西可不是靠别人来证明的，至少本王就不是！！不过按你的话来说，凡是童话使都是很厉害的喽？那我怎么没见你们当场反应过来呢？！”
　　“不是”韦伯摇摇头“获得童话使的称号只有格林兄弟二人，而且，他们的后代也都是平平庸庸的，历来都是三流家族，再也没有出现过这样的天才！而他们也仅仅变成了一个传说，一个连天才们都不得不仰望的传说！所以谁也没有一下子就联想到吧······而且那个servant一看就是个女性，格林兄弟怎么可能是女人呢？”
　　“哦········”rider问道“那么童话使的能力都有什么呢？调查清楚敌情可是一个统帅的必备素质之一········”
　　“这个倒是不清楚，或者说也没人能够弄清楚，rider，你看这本书里面描述的故事古怪吗？童话使都能驱使，rider你能对付龙吗？你能对付魔鬼吗？你那个时代恐怕这些幻想种都已经快要灭绝了吧········”
　　“嗯········这倒也是，”rider对英灵或者很有一手，但是要对付大威力的幻想种还是很头痛的。
　　“我········我只是想证明自己的才能！！！”韦伯涨红了脸，在酒精的催动下鼓起勇气大声喊道
　　“从来就没有人注意过我，一个庸庸碌碌只会在图书馆里死看书的呆子”韦伯粗着脖子，口齿不清的继续抱怨道
　　“连那些后进来的魔术师都瞧不起我，就是因为我没有什么丰厚的背景，我的研究成果就那样被人丢进了垃圾桶里~~~~~~~呜呜呜呜呜~~~~~~”
　　韦伯越说越伤心，最后竟然搂着酒瓶子哭了起来
　　“果然啊，喂！韦伯!!你是为了女人而来的吧！！！”
　　Rider不知道搭错了哪根筋，摸索着下巴道
　　噗嗤————
　　长长的酒液从韦伯口中喷出
　　“咳咳·······咳········才·······才不是！！我只是说要是能够赢得圣杯战争的胜利，以后就会有人认可我的才能了！！！”
　　韦伯一副被说中的心事的样子，脸不用酒精也变得像一只煮熟的螃蟹，红的里外透亮
　　“当当然，那时候也会有女孩子能正眼看我了”
　　“这样可不行啊！！我的小master！！要把眼光放的长远！！”rider一副意味深远的样子搂住韦伯的肩膀，然后挥手指向远方的夕阳“我们的目标是星辰大海！！哦不！！是整个世界”
　　Rider········果然，你又宅了········
　　打破这份尴尬气氛的则是旁边几个隔间的切切私语，不过虽然说是私语，但声音也大的足以将韦伯从未来的憧憬中敲回现实了。
　　“喂！！快看啊！！那个人开始吃第二十七碗了！！”
　　“他刚刚还吃过那么多的东西······他把那堆拉面都吃到哪里去了啊？”
　　“看来老板今天的悬赏大胃王要被人摘走喽~~~”
　　“诶？出了什么事啊？”韦伯从隔间探出头来，也不禁为眼前的景色震惊了，酒也立刻清醒了几分。
　　“终于注意到了吗？小master，”
　　“啥？！！”
　　“就算是魔术师也不可能吃那么多吧，这已经完全超出了他的体重了吧！”
　　“那边那个·······”rider粗犷的胡子上还挂着一片生鱼片，含含糊糊的指着那个黑发的少年
　　“他的全身上下魔力已经浓郁到连我都看不透，换句话说···我的小master，”
　　“他不是魔法使那种贤者就是英灵，可惜我没有在附近找到master啊，不然可就有一场好戏看了！！”
　　在店的一个角落里，一个黑发的少年正埋头吃着海碗大的拉面，而在他的两边，已经垒起了一米多高的空碗组重的碗塔，零星的汤汁洒在桌面上，干净的大碗告诉店里的其他顾客，这一切都是这个少年的杰作。而且还没有作弊。
　　看到少年还想再要几碗继续吃下去的时候，韦伯终于坐不住了，因为少年摸出自己的钱包，明显一副很烦恼的表情，不过立刻就把那种黑色钱包捏成了飞灰。
　　他是想吃霸王餐吧，一定是吧，英灵还要吃霸王餐？这完全是给圣杯脸上抹黑吧，
　　难道英灵殿的伙食都很差吗？
　　韦伯趁着酒劲，红着脸坐到了扬尘的旁边
　　“你好····我是韦伯！”
　　少年似乎对这种自来熟的介绍很是习惯的样子，放下一个空碗，拿出一张黑色的纸巾擦了擦
　　“你好！我是扬尘”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 灰 黑 白 （上）
更新时间2010-4-19 11:24:04  字数：2588

　
　　“还没有发觉吗？”
　　扬尘低声自语道
　　结束传影后，他静静的站在这片森林之中，远远的眺望着艾因兹贝伦的方向
　　夜晚的森林在夜风中发出一阵又一阵沙沙的声响，一些耐寒植物互相摩擦而出的声音，虽然是冬天，但是正片森林并没有显得枝杈阑珊，远远的望去，冬木市的外围被黑压压的树木所拥抱着。
　　感受着寒冷的风，少年似乎在思考着什么，又像是在疑惑什么，
　　但是似乎有些人不想让他继续的思考下去。
　　就在他发呆仅仅数秒的时间，背后便传来了空气撕裂的声音。
　　螺旋的宝具飞驰而来，像长了眼睛一样直冲扬尘的心脏而去
　　“真是久违的招待，卫宫士郎”
　　虽然感到有些意外，不过一切仍在自己的意料之中。
　　嘴角微微上扬，露出一抹邪魅的微笑
　　站在原地，只是微微错开一小步，脚下的影子立刻飞起，化为一面乌黑的屏障，拦在了宝具疾驰的轨道上
　　把宝剑当成弓箭来射出，这样错乱的战斗方法也就只有卫宫士郎那个人可以有资格这样任性。
　　他并没有太在意，即使卫宫士郎再怎样厉害，也只是他的手下败将，论综合实力的话，扬尘高出他不只是一点而已。
　　此世之恶与盖亚诅咒所凝结之物，即使是人类至高的圣剑也不能轻易的破开。
　　但是情况却出乎意料
　　灰白色的螺旋剑带起凌厉的风声，轻而易举的撕裂的扬尘自信的屏障，
　　殷红的鲜血四溅，血肉就此被“赤原猎犬”轻易的撕去了一大块。，一只左手被震的鲜血淋漓，肩胛处几乎只剩下皮还连在上面。
　　大意了
　　扬尘不顾血淋淋的伤口，迅速展开了反攻。
　　啪！
　　一个响指弹出，数以百计的小型圆环随着指尖弹飞，绚丽的色彩如同热带雨林里的植物，高傲的向它的敌人炫耀恐怖
　　右手肆意的挥洒着，中指与拇指不停的擦响，如同爆豆子般一连串的响指下，扬尘面前的森林在顷刻间被点燃。
　　或者说空气在爆炸，火焰在刹那间替换了大气的存在，这一片空间处在了火的海洋。
　　在这样猛烈的爆炸下，鲜少有可以完好无损的存在吧
　　但是扬尘并未放松下来，教训有一次就够了，突然，一种强烈的危机感涌上心头
　　【精神力勾勒，
　　魔法阵重现】
　　“无尽的防御！！”
　　绿色的光圈猛然从右手心炸出，飞速旋转的，一张庞大的魔法阵飞快的在扬尘周身循环起来
　　“—————Frun
　　“—————赤原！”
　　Ting—————
　　“猎犬————！！！！！”
　　仿佛是从幽冥的地狱中传来的声音，真名解放的喊声回荡在整个森林之中
　　“叮叮叮叮叮·········！”一连串如同暴雨般清脆的撞击声在魔法阵的表面响彻不息。
　　几十根螺旋剑如同归巢的雨燕，不停的撞击着防御屏障，绿色的魔法阵也在这不停的消耗下慢慢退色
　　“炼成！！！”
　　迅猛的龙卷风自扬尘脚下席卷而出，无数绚丽的电弧在风中哔哔作响，
　　泥土翻飞，赤灰的土壤在风中被分解，重组，最后变成一件件散发着浓烈诅咒气息的武器
　　无穷无尽的冷兵器闪烁着令人寒栗的光泽，如同骤雨般猛烈的倾泻而下
　　“Shootskillshundredheads
　　（射杀百头）！”
　　冰冷的男子喊出真名，空气都为之震荡不安。
　　五光十色的宝具从他手上的黑色巨弓飞出，化为一道道疾驰的流星，杀向了旋转的龙卷风
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　无数名贵的宝具与龙卷风互相吞噬着，粉碎着
　　只在顷刻间，扬尘龙卷风中的武器就被消耗的一干二净。
　　“Cutskillsthebeast
　　（斩杀巨兽）！”
　　巨型的斧剑当头挥下，卷起滚滚硝烟冲来，其威力就算用开山裂石来形容亦不为过吧！
　　温和的空气被粗暴的撕开，强大的风压猛的被斩向两边，
　　就像是一个巨人拽住了风，然后粗野的向两边撕开
　　轰然一声，龙卷风被凌厉的风压抵消掉了，零零散散的残刃从天空中落了下来，仿佛是下了一场用金属碎片做成的礼花，扬尘顿时觉得喉咙一甜，一缕鲜血从嘴角缓缓的渗出
　　灰色骑士装的白发男子空手站在扬尘的前方，但只是顷刻间，两柄于他身形并不相符的巨大斧剑浮现于其手中。
　　一身骑士劲装，暗红色的风衣随着森林的夜风徐徐而起，踏着焦黑的土地，他一步步的向扬尘走来
　　此刻连月亮也不忍心继续看下去，悄悄的躲进了云层中。
　　一片黑暗
　　只有白发骑士踏着一地金属碎屑发出的吱呀声，暗示着时间并未因此而停滞
　　好机会
　　双掌合十拍向地面，迅猛的电弧在土壤间奔走，
　　【魔力填充！
　　炼成！！！】
　　无数黑色的太刀从土壤里浮出，
　　【风之精灵！听从我的召唤！！！】
　　“Springmistsigh
　　（春岚的叹息）~！！！！”
　　温暖而狂躁的春风平地刮起，卷起融入黑暗的利刃，如同潮水般向卫宫士郎拍去
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！！
　　硝烟四起，浓密的遮掩了视线，
　　这时候，似乎月亮也好奇两人胜负的结果，悄悄的探出头来
　　当啷！！
　　兵器相撞的一刹那产生的火花照亮了两人，虽然如同闪电般短暂，但也足够扬尘看清对方的脸了。
　　冰冷，憎恶，仇恨，木然，如此多的感情同时被揉和在这一张脸上，使人只要看到一眼，就会丧失反抗的勇气。
　　“正牌的守护者？”
　　只知道杀戮的机器，完美的执行着阿赖耶的命令，只有在人类面对极大威胁的时候才会降临在世界的刽子手。
　　看来已经成功干涉到阿赖耶了吗？
　　“卫宫士郎，没想到陷入诅咒之中的你竟然如此强大，恐怕已经远超A级的英灵了！”
　　带着没有一丝嘲讽的微笑，扬尘轻轻的赞叹道
　　“垃圾！”
　　灰色骑士抓住一柄黑色的太刀，浑身上下被割伤的地方只有寥寥几处，，扬尘看似无解的一击根本没有对他造成多大的伤害。
　　不！应该是诅咒未能起到应有的效果
　　缠绕骑士的灰色气息像蛇一般从手臂上流窜而出，慢慢的融入刀身之中，
　　武器周围的空气诡异的扭曲，太刀的形状也不断变幻，最后扭曲而成的是数个S形组成的倒插锯齿，好像深海的剑牙鱼，扭曲的锋刃上不断向外散发着令人从心底感到恐惧的能量
　　“杀！”
　　那个名叫卫宫士郎的男人带着杀气腾腾的死意，双手握着已经扭曲的锋刃，猛的向扬尘冲来
　　不，这个人不是卫宫士郎，或者说，这只是个名为卫宫士郎的人形武器罢了。
　　【只是个傀儡吗？】
　　说起来，似乎卫宫士郎也是和我同等的存在啊·········扬尘看着疾驰而来的死亡之刃，脑中却突然回忆起了对方的一生
　　希望成为正义的朋友，但最终却被救下的人所背叛，而且还被当作战争的罪犯处理掉，那个时代的所有战争的罪名，都被冠在“卫宫士郎”这个存在的身上，背负着所有人对战争的厌恶和诅咒，他最终和世界订下了契约成为了守护者。
　　何其相似
　　这个“卫宫士郎”大概就是那个背负着人类对战争的恐慌之恶的一面吧········难怪无惧这份诅咒呢，数亿人的思念集合也是不容小视的。
　　大气被染成血红色，无数虚幻而又狰狞的眼睛漂浮在骑士的背后。
　　踏着鲜红的气浪，守护者一步一步的逼近了，
　　那是死神般的脚步声。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 灰 黑 白 （中）
更新时间2010-4-20 18:01:04  字数：2908

　明明只是正常人的手臂，却有着山丘般的怪力
　　共感了海格力斯的经验，卫宫士郎此刻有着斩杀巨型幻想种的力量，
　　一道道开山裂石的轰击，手中的武器几乎是立刻断碎掉，如果不是马上修补，就算是拥有无尽宝库的吉尔加美什也会被生生耗死吧
　　【战斗经验还在】
　　真是麻烦的家伙，明明已经丧失了判断的理智，但出手却一点也不犹豫，战机的判断恰到好处，一点漏洞也不给自己留。
　　叮叮叮叮叮！！！！
　　一团火花爆出，扬尘连着退了三步，扔掉了手中已经满是裂纹的武器，淡淡的说道
　　“好大的力气，就算是海格力斯本人亲来也不过如此，你模仿的还真是彻底！”
　　甩甩手，让已经麻掉的手稍稍缓和一下
　　放弃再次凝结长刀，一个冲拳轰向对方的面门，
　　武器这种东西再多也只是被轰碎的命运，扬尘空手疾驰，让过了数道诡异的锋刃，欺近了骑士的近身。
　　“咸卦法！”
　　他的拳头上莹莹发着白光，斜着以扇形的弧度扫向守护者的两肋。
　　“没用！”
　　卫宫士郎并没有因为斧剑宽大不好回放的特点而吃亏，反而改劈为扇，放下一面做盾牌，另一面·······
　　“幻想崩溃！！！”
　　插在两人中间的斧剑猛的发出白光，然后像zha药一样轰然爆炸，
　　被冠以战争犯的名头还真不是没有原因，这样历经无数战场磨练而出的战技，不是区区只有十几年战斗经验的我可以相比的。
　　浓烟还未散去，沉重的重刃又一次从烟雾中探出，如同出穴的猛虎，直直的抛向扬尘。
　　【一点伤也没有吗？】
　　咬住牙关，摒弃了痛感，右手再一次凝结出黑色的长刀，迎面撞上巨大的斧剑
　　嘎吱！
　　坚韧的宝具对上斧剑，触之即碎，四射的碎片飞射向守护者的面门，却被这个家伙灵活的用斧剑当盾牌一样拦截住了。
　　真是不能小视啊，失去了诅咒的压制，扬尘本来的优势反而变成了劣势，这个守护者的卫宫士郎不但没有在诅咒中变得缚手缚脚，反而有了一定的加乘效果。
　　扬尘的【律动】本来就是遇强则强的武技，但是这要建立在面对的是一个有着自己战斗风格的敌人，而卫宫士郎偏偏就是英灵中的怪胎。
　　瞬间投影出不同的宝具，然后共感宝具原主人的武技，这就相当于同时有数以千计万记的英灵在和扬尘对阵，如果能固定下来也可以，但是这个卫宫士郎却偏偏不停的切换这着武器，这让他根本来不及感知对方的格斗风格，也就无法找出节点破坏，
　　看来他倒是很了解我的弱点············
　　扬尘就地一滚，让开了被斧剑斩断的大地裂缝，蓝色的电弧在肩膀出呲呲作响，几乎是立刻就用炼金术补全了缺失的血肉。
　　不过伤口消失了，流失的血液可一时间补不回来
　　“呼————呼————”
　　他粗重的喘息着，羸弱的身体暗暗积蓄着能量，准备躲闪下一次攻击
　　“杀！”
　　毫无感情的音节带着暗红色的长枪射向了地面，然后以诡异的角度从地上弹起，咬定了扬尘的心脏。
　　“死荆之枪？！”
　　无论躲向何处，都会被刺中心脏的注定结果的因果之枪，唯一的解法就是在它刺中目标前耗尽它的魔力。
　　“炼成崩溃！！”
　　来不及炼成什么武器，几个还没细加工的毛坯带着刻画着爆裂的魔法阵，猛然撞向暗红色的死荆之枪。
　　不行！没有机会！！来不及弹奏神曲，也没有更多的时间加持各种魔法阵，在这样几乎是裸战的情况下，扬尘的战斗力不断的缩减着。
　　“真像嗜人蚁一样纠缠不休！”
　　正当扬尘在战斗中不断落在下风的时候。
　　“守护者么？真是丑陋的东西”
　　清冷的女音从卫宫士郎的背后响起
　　有人？
　　白发骑士猛地转身，却被青白的月光刺的睁不开眼睛
　　明亮的白色巨月之下，一位高贵的公主站在树梢之上，用蔑视的眼光看着卫宫士郎，那双鲜红的双眸透着冰冷的笑意，仿佛是看到了最厌恶的东西而得以亲手毁灭的快乐一样
　　月下的公主，盖亚意识衍生出来的打手，爱尔特潞琪
　　“喂！！你这个家伙！！在看哪里？！！！”
　　一团白光猛地撞向白发骑士，只在空气中留下一句傲慢的话语
　　“战斗中走神？是看不起咱吗？”
　　“真祖······？”
　　卫宫士郎机械的念出对方的身份，冰冷的神色并未因此而放松，似乎毫不在意多了两个敌人
　　“你在干扰我的任务！”
　　“哼！”
　　白光在公主的脚下停了下来，这才令人看清楚，白光的原型，似乎是一头犬科的巨兽，但是那强健有力的四肢却蕴含着撕象裂鳄的力量，
　　谁也不能怀疑这只巨兽的杀伤力。
　　“这可不行，小子！！！你在残杀咱的同类！“
　　白色类犬的巨兽咆哮着吼道
　　只有它才能闻到，从少年身上流下的血液中的味道
　　能感觉出，这个黑发的少年身上流淌的和自己一种“概念”，那种深深憎恶人类，誓要杀光所有灵长类生物的煞气，这样的存在，除了灵长类杀手还能有别的生物吗？
　　“没想到······阿赖耶也开始对灵长类杀手下手了啊·····是想宣战吗？”
　　白色的巨兽呲出森白的牙齿，浓浓的白雾从它的口鼻间喷出
　　它警惕的瞪着眼前的这个守护者，如此庞大数目的宝具，似乎是破烂般丢弃的使用，虽然宝具是人类寄托的精神思念所升华的东西，但是却无法伤害到它这个人类的天敌的，这本来就是属于属性镇压，任何人类都无法打败灵长类杀手，自然界的铁则。但是英灵就不同了，他们已经超越了人类的身份，本身就是半精灵化，除却那些烦人的宝具，像刚才的斧剑所带来的蛮力砍杀，也会让它受到不小的伤害
　　不过这一切都值得，灵长类杀手也是孤独的，难得碰到一个同类，怎么能就此袖手旁观呢？
　　“········”
　　卫宫士郎一招手，从他背后的虚空中抛射出数根银色的锁链，那有如毒蛇出穴的角度，从四面八方缠向了白兽。
　　“天之锁！！”
　　高呼真名，锁链仿佛自己有了意识，放射璀璨的光泽
　　传说中众神用来束缚神牛的工具，神性越高，越是无法挣脱，因为这已经成为专门用来捆绑”神“的概念武装。
　　“咱可不是幻想种！白痴！”
　　白兽嘲笑着，灵活的闪过锁链的笼罩，化为了一溜白烟，从锁网的缝隙中穿了出去。
　　灵长类杀手是盖亚衍生出来剿灭人类的工具，从这一点来说的话，作为行星根源的意识产物，灵长类的神性还不是一般的高，如果被这种专门对神宝具缠上，虽然不会受很重的上，但是面子上可就挂不住了。
　　“你们不应该阻挠我的任务！”
　　守护者冷冷的看着对方一人一兽，言辞中的杀意不溢而出。阿赖耶下达的任务就是让魔王重归英灵王座，但是被灵长类杀手一阻，以后也再很难有机会诛杀扬尘了。
　　“切~~~~~烦人的污秽，有意见去向阿赖耶说去！！”
　　白色的巨兽弓起腰，闪电般跃出，
　　“太慢了！”
　　在守护者刚刚抬起手臂想要投影宝具的时候，
　　仿佛是跨越了空间，白色巨兽那庞大的身躯已经击中了灰色骑士的胸口。
　　【想象一下一辆奔驰撞向了自行车】
　　锋利的爪子带起一层薄气，交错的挥挠下去，瞬间就将守护者的一条臂膀撕飞了出去
　　“炽天覆七重圆盾（LO.AIAS）！！！！”
　　暴起的七瓣圆盾成功的将白兽弹了出去，它灵活的侧翻，有力的爪子勾住大地，又像利箭般冲去。
　　“这种乌龟壳也想拦住咱吗？”
　　灰色骑士的行为成功的挑衅了白色巨兽的高傲，
　　柔顺的白色皮毛在浓浓的煞气之下一根根的炸了起来，整头巨兽仿佛又大了一圈，鲜红的兽目散发着嗜血的光泽。
　　“这可不行！！！不能允许你欺负小白！！！”
　　娇嗔的喊声带着奇怪的可爱感，爱尔特潞琪插着腰指着守护者道
　　“还有小白！！难得碰到这样令人讨厌的玩具，绝对不能允许你一个人独享破坏他的乐趣！！”
　　噗通！白兽一个急冲没有收住脚，直接撞断了一棵百年老树。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 灰 黑 白 （下）
更新时间2010-4-22 20:08:40  字数：4611

　“这是您刚研究出来的新笑话吗？！！”
　　好后悔甩掉了白骑士，呜呜呜呜~~~~~~~~白兽欲哭无泪。
　　我现在终于明白了您为什么这么着急的找公主殿下了，这样脱线的家伙，就是被卖了也会帮助数钱的啊！！！
　　陪着这个翘家的公主殿下出门真是最大的错误啊！！！
　　但是谁也不能看穿一颗“野兽”的心，所以，这份苦水只能往自己的肚子里咽了。
　　被打飞的卫宫士郎双腿蹬地站稳，身体微微向后错了一些，焦黑的泥土在他的脚下发出兹兹的白烟，灰色的骑士好像毫不在意已经丧失的手臂，仍是一步一步的走向扬尘。
　　似快实慢
　　深深的足印留在了他身后的土地上。
　　杀掉他
　　这就是他接到的任务，因为他的行为，已经威胁到这个世界了。
　　这是抑制力做出的选择，至少，不能让他再存在于这个世界了。
　　但是面对灵长类杀手，所有的攻击起效甚微，所以·········
　　骑士肃穆的伫立着，收起了所有攻击的手段，瞳孔里全是浓烈的杀意。开始吟诵起只属于自己的咒文。
　　“Iamtheboneofmysword.”
　　身为剑所天成。
　　“真是的，难道人家就这样不起眼吗？”
　　爱尔特璐琪气鼓鼓的歪着脑袋打量骑士装的守护者
　　为什么一个弱小的守护者却能给我带来危险的感觉呢？明明只是一个曾经是人类的残渣而已，就算再怎么厉害，也只是人类最强，而不是世界最强。那么，这种强烈的不安感是从哪里来的啊？
　　“Steelismybodyandfireismyblood.”
　　血流若玄鉄，心脆似琉璃。
　　“Ihavecreatedoverathousandblades.”
　　跨越无数战场（亦未尝一败）.
　　*
　　“Unknowntodeath.Norknowntolife。”
　　未曾尝得败绩，卻也未逢知己。
　　“Havewithstoodpaintocreatemanyweapons.”
　　其常屹立剑丘之上，醉心胜利之中。
　　呆呆的等着敌人念完才反击吗？真是不能指望的助力，扬尘有些头痛的瞟了一眼爱尔特璐琪，这个脱线的杀戮公主一点也未意识到危险的降临，反而那匹白兽觉察到了危机，又一次扑了上去。
　　“不要让他念完！”
　　扬尘低声道，右手猛地戳向了自己的眼睛
　　血水淋淋的顺着手腕流了出来，迅速润湿了洁白的手指
　　“喂！！你在做什么？！！！你············”
　　白兽看到扬尘用力扣出自己的眼睛，不禁大骂道，灵长类杀手虽然是某种意义上的神，但也是一种生物，自残的伤害是很难好的，因为这会被根源认识为“自己”的，而非敌人所“赋予”的。
　　它愣住了，被扣下来的不是黑白的眼球，而是一颗金灿灿的光球，精密的花纹如同水波般荡漾着，闪烁着梦幻般的色彩。
　　这是什么东西？灵长类杀手也会有这种东西吗？
　　它们杀死这些污秽地球的残渣，不是亲自上阵血腥的杀戮，就是直接赋予生物死亡的“概念”。向来是不用这些华而不实的东西。
　　扬尘闭上眼睛，只是睁开那种空洞，凹陷的眼窝看着守护者。
　　“回归英灵王座吧，卫宫士郎，”
　　咚~~~~~~~~~
　　悠扬古朴的钟声回荡在整片森林中，无数乐音编就而成，仿佛是亘古传来的回忆，刹那间所有人都感到灵魂深处产生了一丝悸动，仿佛灵魂浸在水中，随着突如其来的波纹，微微的颤动着。
　　但是守护者似乎完全不受影响，一黑一白的双刀不断抛射出去，飞快的在天空回旋着，如同灵巧的鹤翼，轻盈的绕过在场的所有人。
　　“Yetthosehandswillneverholdanything.”
　　因此，此生已无意义可言。
　　“SoasIpray。”
　　定其身。
　　“UnlimitedBladeWorks！”
　　————无限之剑制————
　　“咸卦法！！”
　　粗大的气柱掺杂着金红的火焰贯穿下去
　　“幻想崩溃！”
　　漫天炸响，森林被焚毁，浓烟卷着碎土，淹没了天空，也映红了扬尘的脸。
　　“这种程度，还不够资格啊········”
　　仿佛是为了验证他的感慨，
　　世界在下一瞬间被粉碎了，
　　鲜红的大地，无数宝具零散的插落在土地上，远方灰蒙蒙的天空之中，数个巨大的齿轮缓缓的转动着。
　　“固有结界？”
　　好像是发现了更有趣的玩具，爱尔特璐琪高兴的拍着手，这个世界上，能够拥有固有结界的好像除了他们二十七祖以外，就没有人可以做到了，就算是长生种也不行，这个英灵····················
　　“小白！！千万要留神哦！！不要把他弄死了！！这下我也要出手了哦！！”
　　你早该出手了，在固有结界被张开的那一刻，白兽就感觉到自己与世界的联系削弱了，灵长类杀手的能力也减弱了许多，不过对手因为不是人类，所以这种战斗力的消减并没有多少影响。
　　爱尔特璐琪一挥手，剑丘的大地裂开了一道缝隙，一道深深的沟渠，赤红的土壤染着浓浓的铁锈味，不断的抖动，好像一张贪婪的大嘴等待着猎物。
　　一轮鲜红的圆月替代了齿轮垂临大地，稳稳的挂在爱尔特璐琪的背后，高耸入云的巨大城堡坚实的耸立在朱月之下。
　　“你弹响指的动作蛮好看的嘛~~~~”
　　啪！
　　黑公主也有模有样的学着扬尘的样子打着响指，虽然不是很响，但带来的威力也变的恐怖了。
　　从裂开的土地上钻出一具具半透明的虚幻影子，他们挣扎着从地上爬起来，用残缺的“肢体“摸向宝具
　　“他们只是你的手下败将而已·········看来你倒也杀了不少大家伙嘛！！”
　　就连白兽也吃了一惊，这样多的宝具本来就不是任何一个英雄可以完全拥有的，本以为只是装饰，却没有想到这些也仅仅是骑士武勋的象征，而这些残存意识正是最好的证据。
　　这些灵魂，就是蕴含在宝具中持有者的残念，被爱尔特璐琪激发出来，就是用作炮灰，也是高档的奢侈用品。
　　“幻想崩溃！”
　　遍布大地的宝具在同一时刻轰然崩碎，守护者也没有办法，如果不然的话，让这些熟悉宝具本身的残念掌握了这份幻想，就会成为他的绊脚石。
　　“讨厌讨厌········你的幻想，还真是无力！！”
　　少女的埋怨就是最大的讽刺，任何人类的宝具都不可能在盖亚的打手面前完好无损吧，更何况，这里的宝具，本身就不是其本身的“原型”
　　大气仿佛是爱尔特璐琪本身，只是一个念头，平地突兀的刮起庞大的龙卷风。
　　有谁会在对方的心象世界中任所欲为呢？在这里，卫宫士郎就是掌控者
　　心性单纯的爱尔特璐琪霸道的大挥大开，
　　暴风，洪水，闪电、
　　空想具现化是以施展者的想象制造出来的，只要她能理解之物都能具现出来，对于已经生存了无数岁月的爱尔特璐琪，大自然狂暴的姿态她已经见过了太多。
　　各种自然的咆哮在这个空间里粗暴的冲刷着，骑士脚着一双带着翅膀的靴子，高高的飞翔在天空中，
　　手中一柄三米多高的芭蕉扇，一下又一下的扇着，呼啸的大风被扇动了。
　　飓风被这股更强烈的风所吹散，闪电的雷云也刮到不知名的角落里，
　　如此大威力的宝具，不但投影耗费魔力，就是呼喊真名也是要消耗大量的体力，渐渐的，从来不曾出现的汗珠细细的渗出了骑士的额头。
　　完全没有扬尘出手的余地，已经沉浸在玩乐的兴趣之中了。
　　面对同样也是幻想家的爱尔特璐琪，卫宫士郎的功力显的有些不够看了，
　　人力始终无法战胜自然的力量，除非他可以一直解放对界宝具的真名，否者就是落在下风，相对于爱尔特璐琪，卫宫士郎要耗费的魔力数字是恐怖的，再继续如此，恐怕不用她动手，自己就会因为魔力耗尽而回归英灵殿了。
　　又一次投影出大量的宝具，守护者突然解除了固有结界，然后引爆了所有的宝具
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！
　　呛人的灰烟瞬间充斥着鼻腔，也遮掩了所有人的视线，
　　爱尔特璐琪和扬尘再也感觉不到守护者的气息，对方似乎就这样虎头蛇尾的消失了。
　　“咳咳咳········”
　　少女像个小刺猬一样轻轻咳着，随手招来一阵狂风吹走了浓烟。
　　一片焦土，郁郁葱葱的森林在这片土地上消失无踪，板结的灰烬中凝结出暗淡的结晶，残存的木桩上还隐隐可见零碎的火星。
　　“森林被烧毁了啊·······”
　　少女的脸上露出了懊悔的表情，小巧的鼻子微皱着，身体抖动的像个刚被捕获而局促不安的小动物。
　　“怎么办？怎么办？盖亚会生气的！！一定会生气的，···········对了！！”
　　她仿佛突然想起了什么，仔细的想了一下，然后十指在这片焦土上空平铺着
　　我记住过这片森林，空想具现化什么的，只要瞒着盖亚就可以了，嗯嗯，千万不要让她知道森林被自己一时大意的“不小心”玩掉了。
　　【不好意思··········盖亚基本上是全程监控，你的所作所为都已经被记录在案，想要遮掩证据更是罪加一等，爱尔特璐琪，你完蛋了！盖亚已经摸出一个小本子开始在上面记黑账了。】
　　小草破土发芽，树苗茁壮成长
　　只是眨眼间，眼前又变回了茂盛的森林，几乎与之前的一模一样
　　唯一不协调的是，树林当中还夹杂着几棵椰子树。
　　····················
　　冬木市这种深山里的地方可能会有椰子吗？附近连条河也没有啊！！！
　　白狗无力的无助眼睛，小声的吐槽道
　　【公主殿下您的想象力太过旺盛了】
　　不过这也不算什么，反正这是为了修复森林，又不是出于怕人类发现的缘由。总之，只要自己认为对就可以了。
　　等到空想具现化的效果结束后，这片森林差不多也能重长起来了吧
　　“喂！！汝还好吧！！”
　　白狗狗用一种激动的眼神看着扬尘，眼睛睁的大大的，他甚至可以从那硕大的眼球中看到自己的倒影了。
　　“我还好！”
　　扬尘淡淡的回道，他不明白这只白狗的眼神为什么这么·······嗯·······兴奋？总之，真是个古怪的家伙
　　“叫咱布蕾梅忒.玛德迩就可以了，这是咱的名字！”
　　水桶般的尾巴大力的摇摆着，荡起了一层尘土四散飞扬。
　　“我记住了！”
　　白狗看到扬尘看着背脊上被守护者用蛮力擦出来的伤痕，不在乎的晃了晃尾巴
　　“还好啦，这点只是小伤，真是的，也不知道守护者吃错了什么药！竟然想对咱们下手了！！”
　　“我们？”
　　“诶？不是吗？汝难道不是灵长类杀手啊！！”
　　“············灵长类杀手？！”
　　看着自己的双手，少年呢喃着
　　最后的一遍，扬尘用了肯定的语气，
　　··········居然忘记了！！我是灵长类杀手！！是人类的敌人·············
　　【此世永恒之魔王】，
　　真是无聊的想法·············
　　少年轻轻的自嘲着，紧握的手心里缓缓的渗出无人知晓的血液。
　　“喂！！白白~~你在做什么嘛~~~~~”
　　一个飞扑，黑公主扑到白狗的身上，用力的蹭着柔顺的毛发。
　　“谢谢！”
　　“对了！！你叫什么名字啊？”
　　爱尔特璐琪歪着脑袋问道，细细的发丝随风而舞，其中的几根调皮的跳到扬尘的鼻尖，轻轻的躁动着
　　“扬尘！”
　　“杨·····尘？”
　　爱尔特璐琪很费力的念着这个名字，出于发音的习惯，对于东方人的名字，她总是无法正确的读出来。
　　“是的！”
　　不知为什么，看到爱尔特璐琪可爱的样子，扬尘的心中突然涌出莫名的烦躁感。
　　“告辞！”
　　他几乎是以逃离的速度离开这里
　　碧绿的魔法阵乍起，一道白光！
　　扬尘就消失在了两人面前
　　“诶？小白~~~~~他为什么一见到人家就跑啊？~~~~~”
　　“不要叫咱小白！！！！”
　　回缩成一条可爱的小白狗的白色巨兽大声抗议道，虽然明明知道少女是从来不会记住的，但她还是忍不住抱怨
　　“诶呀呀~~~~~~”爱尔特璐琪突然调皮的一笑，伸手在森林里刚才战斗的空地上虚抓了一把，然后放到“小白”的鼻尖
　　“来~小白！！闻闻吧！！！这个人好有趣哦~~我们去找他吧！！”
　　“咱不是狗！！！！！！！！”
　　明净的夜空中，只有一个声音在无力的抗争着。
　　【书评好少·······估计大家已经懒的吐槽了吧······童话也因为上课和电脑的问题没办法好好更新·····呜呜呜呜~~~~~五一才放三天假·······什么也干不了啊！！！······】
　　【今天就先更一章了，明天一整天的课，所以逃两天吧·······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 人心和利益
更新时间2010-4-24 11:38:45  字数：4242

　这个世界没有无法交换的事物，不能交换？只是因为你的筹码还不够大而已。
　　——————————————————————————————————————————————————————————
　　“你好····我是韦伯！”
　　少年似乎对这种自来熟的介绍很是习惯的样子，放下一个空碗，拿出一张黑色的纸巾擦了擦【吐槽：为什么是黑色的呢？~~】
　　“你好！我是扬尘”
　　“杨····？你是中国人吗？”
　　韦伯感到好奇心被吊了起来，那个神秘古老的国家是他一直向往的地方。
　　“是的”面无表情的扬尘慢慢变得温和起来，连空气也似乎随之而升温了
　　“坐在我面前不要紧吗？韦伯，你应该是个master吧，”
　　“有····有什么关系吗？rider可是很厉害的啊！！”
　　韦伯挠挠后脑勺，没有听懂扬尘的意思
　　“是吗？”扬尘只是看着韦伯，黝黑的眼眸中古井无波“这么短的距离，如果我是暗杀者的话，相信rider一定不会来得及防备的········”
　　“哈哈哈哈哈····”听到这话，rider走过来放声大笑起来
　　“我说魔王陛下啊，你可不要吓坏我的小master啊，你真是喜欢开玩笑，堂堂的一个魔王竟然也会这么风趣吗？”
　　“哦？你认得我？”
　　“岂止是认识，魔王扬尘的大名可是没有一个英灵不知道的啊！！如果说英灵是人类中最具有知名度的存在的话，你就是英灵中的英灵了！！”
　　“你······你说魔王········扬尘？！！！”韦伯好像突然想起了什么，，脸色刷的一下变得苍白，一律白色的烟雾慢慢的从他的嘴里飘出来。
　　“喂喂！！回魂了！！”rider猛的一拍，把那团半透明的东西塞了回去
　　“你你你你你······你怎么能这么冷静呢？！！！！！”
　　他是魔王啊！！！魔王啊！！！！！威胁整个魔法世界的魔王啊！！！！换句话说，整个人类神话历史上除了耶和华什么的至高神外，基本就没有啥想要毁灭人类的大BOSS，再换个方式讲，这位大魔王可比什么撒旦牛逼多了，至少人家上面还有个上帝压着呢，可这位呢？这位往上就是抑制力了，
　　不是说那位大魔王死了吗？怎么·········
　　现在这位大魔王完好无损的坐在面前慢条斯理的吃着拉面，韦伯觉得脑子已经不够用了，或者说，他根本没办法将这位有些羸弱的少年和那位至高无上的毁灭大魔王联系在一起。
　　虎死威在
　　魔法界已经谣传到这位大魔王每夜要几百位处女侍寝，还要吃数百个婴儿什么的，虽然知道这些谣传的有些过了，但也能从另一个方面看出人们对他的恐惧。
　　“只是在品尝食物而已，我似乎·········”扬尘夹起一块寿司仿佛嘴里细细的咀嚼
　　“已经没有味觉了”
　　他只是端起盘子，但是盛满食物的盘子却在下一瞬间连同食物一起化成了灰尘。
　　“做为一个英灵，被剥夺了这么多权利，我都在想，这个英灵真的就值得一些英雄为之付出这么多吗？！！”
　　“rider，你所追求之物是什么？”
　　“喂喂喂！！！我说魔王啊！！你可不能这么想！！”rider连忙摆手道“那份诅咒可不是随随便便就能有人担当的，那份气量就算是本王也望尘莫及吧，”
　　Rider无奈的耸耸肩
　　“我虽然有征服世界的野望，但是本王可没有承担整个世界的气量啊~~~~~~~”
　　“你在说什么啊？rider”
　　被酒精烧的有些糊涂的韦伯一时没有听明白自己的servant在说些什么
　　“我可以承担整个世界对人类的压制，但是我可没办法承担灭世的诅咒，那种已经是神迹级别的吧！！换个英灵来的话恐怕连渣滓都不会剩了！”
　　就连rider也不曾知道这个魔王的生平，英灵殿中的英灵们唯一知道的就是这个少年承担了整个世界对人类的诅咒，当然，这不但需要勇气，还需要能力，只是要勇气的话，英灵殿从来就不缺这个，但是能承担这份“神迹”的气量·······就算是人类最古老的王吉尔迦美什也从未赶如此狂妄。
　　“那么····告诉我”扬尘微微向后仰着，长长的发帘遮住了他的眼睛“你的愿望是什么？”
　　“啊哈？你在说什么？”
　　Rider被扬尘突如其来的问题问愣住了，纳闷的想了一下，然后若无其事豪爽笑道
　　“难道魔王也想参加本王征服世界的征途中吗？”
　　“你很有野心，韦伯先生”
　　扬尘没有直接回答rider，而是转头看着韦伯，低沉的嗓音中透着魔鬼的诱惑
　　“魔术师都是具有野心的人群，求知欲？探索欲？这一切都是野心最基本的土壤。”
　　“你的愿望是什么呢？韦伯先生，大部分魔术师的愿望就是追求根源，还有少部分人渴求着永生什么的，这一切，似乎都不能放在你的眼里啊····你，想要什么呢？”
　　“我····我想要·····”韦伯看着扬尘的眼睛，感到一种不得不说的yu望
　　“哗啦！”
　　一杯白水洒在了韦伯的头顶上
　　“醒醒！！韦伯！！”
　　“喂！我说呢，魔王扬尘！！本王可不在乎你想要做什么，只要本王征服了整个世界，还会有什么我得不到呢？不要再想迷惑我的master了。除非····你想在这里打起来！！”
　　一瞬间，Rider散漫的眼神变得锐利起来，宛如一把尖刀，配着他似乎漫不经心的表情，冷冷的警告道。
　　他现在可是有些不舒服，对！就是不舒服，如果在这里打起来的话，作为魔王的对方可能不会有什么估计，但是自己这一边，韦伯也还是个魔术师，仍然要受到世俗力量的束缚，真的打起来了的话就违背了魔术师的神秘了，小master以后也要受到很多钳制吧。
　　“算了算了，魔王，你的表情真假！”
　　只是坚持了一小会儿，rider板着的脸就松了下来，似乎不愿意再陪着扬尘作秀了。
　　“·········这么明显·······”
　　“那当然，你的表现可比征服地的那些守旧的贵族差多了···“
　　Rider撇撇嘴，抓起一瓶清酒灌了下去
　　“嘛····这是什么酒嘛，一点味道也没有！！”
　　“你的愿望呢？征服王！”
　　“你到底想说什么？”
　　Rider皱着眉道，他可不相信这天下有白吃的午餐，没有付出就没有回报，这是不管哪个时代都通用的真理，而且，既然能成为魔王，就从来不可能会有傻子一样的脑子
　　“那么做个交易吧！”
　　“内容就是我完成你们两个的愿望，而你们帮我拦住她！如果不可能的话，杀了也不要紧！”
　　小小的电弧游走再桌面上，一尊黎瑟身着法袍的塑像就惟妙惟肖的出现在桌子的中央
　　“哈！这么可疑的事情，你认为我会相信吗？况且，你知道我的愿望吗？只有自己征服下来的世界才有乐趣！！”
　　Rider根本不认为他能完成自己的愿望，因为重点是，除了圣杯他不知道有什么东西能修改这个世界的信息，令死者复苏，除非是经由圣杯来修改自己根源中的信息，否者就算是重生了，也会被根源立刻还原为“死”，即是生者，也是死者，这个世界上，似乎只有死徒才够这个定义吧，要变成那种令人讨厌的东西，rider是一万个不干的。
　　但是扬尘摇摇头，手指轻轻摸索着右眼，
　　“我被称作魔王，不是没有道理的·····”
　　“扬尘·【永恒魔王】下令————”
　　右手拨开发帘，黝黑的瞳孔中闪烁着奇妙的符号
　　“————说出你的愿望！rider！！”
　　红色的符号飞出眼眶，准确的射入rider的眼中，令这个豪爽的大汉呆住了。他呆呆的点头回答道
　　“是！我的愿望是能够成为一名【生者】，·········你到底对我做了什么？”
　　眼神清澈下来的rider并没有表现出焦躁，而是冷静的坐下来，粗大的手臂搁在桌子上，占据了一大半的地盘。
　　“只是要求一具肉体吗？”
　　扬尘再一次重复了rider的愿望，
　　“如果仅仅是这个愿望的话，我可以实现！”
　　划破手指，流出几滴微微泛黑的血液，然后弹到rider的身上。
　　这个····这个感觉·········
　　Rider愣住了，他感觉到了，那种心脏与血液一同搏动的声音，滚热的血液欢畅的在血管中流淌，汗水在体表滚落的舒畅·········
　　架空元素构成的身体一瞬间变的真实起来，rider立刻肯定道，这是一具真正的身体，他已经成为了【生者】。
　　“····真是······奇迹啊·······”
　　让被世界纪录的死者复苏，这就是大奇迹啊，虽然很小，只是用于个人，但是这血液·······rider偷瞄了一眼扬尘的手指，那上面的伤痕已经消失无踪。
　　【永恒的魔王】，真是个神秘的家伙啊········
　　扬尘只是看着略略显得有些激动的rider，不置可否的喝了一口茶。
　　让一个英灵成为生者，他至少有不下十几种方法，就立刻的效果而言，只要滴上几滴诅咒黑泥，或者是用一具肉体解析然后重新分解组成的话，他就能还原成rider原本的身体，至于根源上的信息，拜托，英灵们都是被盖亚和阿赖耶牢牢掌握在手里的，rider变成人的愿望也不过是让圣杯将这个放风的假期变的长一些，人类寿命的时间一到，rider还不是立刻被返还回英灵殿，对于没有时间概念的两大意识集合体，一百年和两个星期根本没多大区别。
　　“至于韦伯先生，你的愿望可能就不如rider繁琐了，魔术师不管如何，他们最重要的就是知识吧，不管是追求根源也好，永生不死也好，都是需要大量的知识的，我赠与你知识，只要你装的下”
　　只是一眼，扬尘就将那些连接真理的最基本原则传输给了韦伯，虽然很短，但是这些都是最简介的“真理”，只要能够完全掌握，大魔法师也只是囊中之物。
　　潜意思并不是指无穷无尽的知识，就连扬尘自己也没有那个自傲的说可以掌握了知识的最终顶点“真理”，充其量也不过是比别人走的多一点，虽然这个一点是别人十几辈子都比不上的·········
　　“那么交易的原因呢？你就不怕我拒绝吗？”
　　得到肉体的rider很愉快的打趣道，但是眼中那狡黠的神色却没有逃过扬尘的眼睛，或者，他就是故意让他看到的。
　　“如果你还有作为王的气量，你就会答应我的要求，没有打不动了人心的利益，只要它足够庞大！让你甘愿冒这个险！”
　　没错，如此他只要玩乐似的参加圣杯战争就可以了，本来是条件的圣杯也变的可有可无了，rider只是享受这个过程，那种征服一切的过程本身不也是一种冒险吗？
　　“我被称作魔王，不是偶然的······”
　　说完，扬尘走出了隔间，瞬间消失在了茫茫的人海中。
　　“真是了不起的家伙！！”rider由衷的称赞了一句，却发现还沉溺在知识的海洋中的韦伯正哭丧着脸，手里还拿着一张纸。
　　难道这家伙已经高兴到要哭出来吗？
　　“rider········魔王把账单都留给我们了········“
　　看着账单上一串零，rider也不禁有些眼晕，在没有征服整个世界之前，他这位王还是很穷的。
　　果然，魔王都是坏人，能成为*，果然不简单
　　【谢谢各位指出的错误，童话已经修改了，·······至于月姬·····请各位慢慢看在下如何自圆其说吧（虽然简陋了点）······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 骑士和御主
更新时间2010-4-25 9:56:34  字数：2945

　（有点无聊··············但是这是必经的过场···············）
　　从冬木市凯悦酒店的最顶层——三十二层向，整个冬木市最高的建筑。
　　本来住在这样高档的酒店通常都会被凯悦的高品质服务与经营模式所吸引，至少冬木市已经找不出更好更完美的相关类服务了，
　　但是现在有人却不这么想，而且他还很生气
　　坐在窗边真皮沙发上的凯奈斯．艾卢美罗伊．阿其波卢德郁闷的心情已经可以和尼加拉瓜大峡谷相提并论了，
　　人的生气通常只需要一个引子，然后再因为环境的恶劣而不断恶劣
　　对于生来就是贵族的凯奈斯来说，这种原木俗气的东西给自己套上豪华的外衣而硬充高贵的做法完全就是暴发户的做法，一点文明的气息也没有，甚至不如英国乡下某个历史悠久的养猪场呢。归根究地，还是日本这个到处充满了卑劣的国家给他带来的那种局促的渺小感
　　凯奈斯用手指轻轻地敲着自己因为厌恶而稍稍头痛的脑袋，焦躁地叹了口气，事实上他并不是那种为这点小事便会愤怒成这样的气量狭小的人，让他焦躁的原因另有其事。而且还不止一件。
　　首先是教会表示高调的插手圣杯战争了，虽然对方已经表示的很清楚是要铲除冬木市的死徒和真祖，但是已经活成精的魔术师哪个不知道这只是教会插手的第一步，接下来只要教会高喊一声为了保护无辜的人类而大肆派遣代行者进入冬木市，那么整个圣杯战争连周转的空间也没有了，那将变成魔术师和代行者放在暗面上的私斗了。
　　而且虽然教会不会表明明白的干扰圣杯的争夺，但是要是“不小心”铲除了几个“主的敌人”而间接的帮助了某个master的话，就算是时钟塔也不好说什么，难道还能追着不放继续掐架吗？那样反而正中教会下怀，给了他们完美的借口。
　　而且更可恶的就是自己已经制定了的未婚妻索拉．娜泽莱．索菲亚莉，凯奈斯的恩师——降灵学科长索菲亚莉学部长的女儿竟然和他的servant眉来眼去，或者只是他单方面的错觉，lancer并没有理会他未婚妻的情意，但是谁会放心呢？lancer可是有拐带上司妻子的前科，虽然他们两个未婚的明日之星感情上并不融洽，但是身为一个魔术师，而且还是一个堂堂的男人，是绝对不能容忍一顶绿帽子戴在头顶上的。
　　最后也是最令他头痛的一件事，那就是童话使出现了。
　　“LANCER，你辛苦了”
　　昏暗的灯光在凯奈斯脸上留下半个阴影，恰到好处的遮挡了他上半张脸上的表情
　　“———是，随时候命，”
　　话音刚落，英俊的英灵便已经必恭必敬地屈着身体出现在凯奈斯的身前，
　　“今天晚上辛苦你了。让我很好的见识到了著名的迪卢木多奥迪那双枪的实力。”
　　明明已经恨的牙痒痒了，但是贵族良好的修养还是让他暂时憋的住火。
　　“您过奖了，我的主人。”
　　Lancer淡淡而坦然地回应道，既没有对赞美之词感到骄傲，也没有表现出露骨的喜悦，更没有显得不平不满的样子。只是严谨而谦恭的以一个骑士的态度接受着。
　　不过这在凯奈斯看来，绝对不是Lancer的本来面貌，而是他有些什么隐藏着。更何况他本身就已经有一种想要找茬的不绅士的冲动。
　　“啊啊，我问你的问题你一定要如实回答。……你，究竟有什么打算？”
　　“……您，您是指什么？”
　　对于凯奈斯突然带有质问语气的问题，Lanecr依然保持着非常谨慎的态度。
　　“Lancer，你作为Servant向我发过誓吧？为了助我获得圣杯战争的胜利你将全里以赴。对吧？”
　　“是的，正是如此，”
　　“那你为什么还如此不认真呢？”
　　即使被凯奈斯如此呵斥，Lancer也没有一点愤怒和狼狈的表情，只是严肃的低着头。也许他自己对这次的质问早有预料了吧。
　　“……我只是为了骑士的荣誉，并非把战斗做为儿戏”
　　“哦？还不承认吗？”
　　凯奈斯带着鄙视的鼻音哼了一声，接着追问道
　　“那么我问你，为什么要放弃击败Saber的机会？”
　　“那是因为———”
　　“你不只一次地占据着压倒性的优势，但是你连续两次都没有出手，你是想让我使用令咒来控制你吗？”
　　“……”
　　Lancer这次没有任何的回答，只是沉默着
　　“我再说一遍，对于今天晚上的战斗，我可是全都看见了。正因为如此我才能够提出问题。Lancer你是觉得战斗是‘乐趣’吗？”
　　看着眼前低头沉默不语骑士，凯奈斯冷笑了一声继续说道
　　“有那么快乐么？和Saber的战斗，甚至都不舍得把她结果掉么？”
　　从旁人的眼光来看，也许会对Lancer的骁勇善战赞不绝口。可是从作为Master的凯奈斯的角度来考虑，只是骁勇善战而没有得到任何效果——这一点是令他非常气愤的。
　　“既然感觉到战斗的“乐趣”，那为什么不用出全力呢？三骑士之一的lancer的近身战居然会和一个caster打成平手，难道你想告诉我对方是神代的魔术师吗？”
　　“很抱歉，master！，但是对方的魔术的确很怪异，是我从未见过的类型，那种威力·········如果说不是神代的魔术，我也会感到很诧异的！”
　　Lancer单膝跪在地上，没有任何不满的作态
　　“是吗？看来我真是召唤了一个不称职的servant啊，不但忠心的程度低，而且武力也差的可以·······lancer，你真的是靠武勋成为英灵的吗？”
　　这已经不是嘲讽了，而是赤裸裸的辱骂，凯奈斯的怒火越烧越旺，仿佛已经忘记了面前站的曾经是一个时代的英雄，即使已经成为英灵，但是那份骄傲是无法允许任何人玷污的。
　　Lancer握住枪身的手满布着青筋，但是他没有怒起反驳，凯奈斯说的没错，面对saber的时候，他实在是太过沉溺在战斗的乐趣当中了，反而忽视了圣杯战争要求的最后结果
　　只能存活一个servant，一个魔术师
　　凯奈斯已经无法保持他的风度了，但是面对英灵的卓越于魔术师的武力，他又不能真的去责打lancer，一主一仆就这样看似质问的僵持着。
　　本来准备用来召唤最看好的英灵伊斯坎达尔的圣遗物，被自己那不肖的弟子韦伯．维尔维特偷走了。凯奈斯从来没有遇到过如此的不顺。而引发这所有一切的都是因为韦伯一个人，可是对于一个现在不在眼前的人即使如何愤怒也没有用。
　　但是与此相对的，对于凯奈斯这个生来便—帆风顺，从没有遇到过挫折的人，对于失败是非常脆弱的。
　　所以，对于现在的凯奈斯来说，阻挠他取得胜利的敌人韦伯的过错和无法给他带来胜利的Lancer的过错比起来，后者更加让他愤怒。
　　“……实在非常抱歉，主人。”
　　注意到凯奈斯怒气的Lancer，深深地低着头，用严肃的声音道歉道。
　　“我以骑士的名誉保证，一定将Saber和caster的首级给您带来。请您无论如何相信我。”
　　“没有必要再次向我保证！这是理所当然的结果！”
　　激动起来的凯奈斯用愤怒的声音把Lancer的谢罪挡到一边。他站起身来大声道
　　“你向我发过誓的，将会把圣杯带给我凯奈斯．艾卢美罗伊！也就是说，你会把其他的六名Servant全部消灭，这是一样的意思。这是整个战斗的大前提！如果你没有做到，那么你那所谓的骑士精神也只是狗屁！！！是狗屁你知道吗？！！“
　　“请您慎言！！master！！”
　　Lancer突然抬起头来，用深沉的目光看着凯奈斯。俊美的外表此刻却散发着丝丝的煞气，
　　侮辱我可以，但是不能侮辱骑士精神！！！
　　或许这是缺乏感情的魔术师所不能理解的，那种荣誉与精神高于一切，甚至是生命的理念已经烙印在英灵们的心里，否定这些也就是从根本上否定了英灵们的一切！！
　　“——我看是你的无能吧？罗德．艾卢美罗伊。”
　　既不是Lancer也不是凯奈斯，是第三个人的声音。在里面的卧室之中出现了一位容貌高贵的女性。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 第一个消失的————
更新时间2010-4-26 17:49:55  字数：4515

　既不是Lancer也不是凯奈斯，是第三个人的声音。在里面的卧室之中出现了一位不知从哪里开始听到Servant与Master的对话的女性。
　　虽然长着好似燃烧的烈火一样的红发，而给人的感觉却是异常凛冽的冰雪美人。从她那充满严厉的目光中所散发出来的威严气质使其好似女王一般。她那好似在呵斥臣下的目光所注视着的只有—个人——凯奈斯。
　　“Lancer做的已经很好了。是你对于状况的判断有误。”
　　“索拉，我才是master！！！！我才是……”
　　凯奈斯低声纠正道
　　以他的性格，这个时候没有爆发实在是不可思议。不过这一切都是因为这个女性对于他来说是非常特别的存在。
　　索拉．娜泽莱．索菲亚莉，凯奈斯的恩师——降灵学科长索菲亚莉学部长的女儿。而且是完成凯奈斯光荣的命运女神。
　　两大名门阿其波卢德家同索菲亚莉家的婚礼，绝代的天才和学部长的女儿的组合，这在时钟塔是广为流传的佳话。可是——即便在旁人眼中看来有多么辉煌的未来，可是对于当事者来说，未必就真的有那么幸福。
　　用侮蔑的眼光看着未来丈夫的索拉和因为觉得屈辱而脸色难看的凯奈斯，现在这两个人都在对对方的想法感到不满
　　“凯奈斯，要我说的话，在当时那情况下Lancer的决定是非常正确的。当时能够面对两个英灵全身而退，这本身不就说明了lancer武力不凡吗？那个战场上集聚了如此多的王，能够让lancer活着回来就已经很不错了，倒是你，凯奈斯，战机的把握就那么难吗？”
　　虽然没有亲临现场观看仓库街所发生的战斗，索拉仍然通过自己的使魔将那里所发生的一切逐一掌握。从小就受到魔术的熏陶。魔术名门索菲亚莉家的一员，她对于圣杯战争这样魔术师之间的战斗，她所了解的知识并不比身为Master的凯奈斯少。不。或者说从她对战斗的理解上相当鄙视他的作风。
　　魔术师是什么？只要能得到胜利，他们从来就不缺粉饰的理由，凯奈斯不指挥lancer直接去刺杀艾因兹贝伦家的人造人，反而让他正面去挑战以近战出众的saber，这不是脑残是什么？所以在她心里，凯奈斯本来就已经坠落谷底的印象而是又跌落了一层。
　　你只是在维护你的小白脸！！
　　凯奈斯在心中大吼道，他现在还有很多权利，活着说势力必须仰仗索菲亚莉家，一时的翻脸更解决不了什么，他是聪明人，还不会在现在公开撕毁面皮。
　　“Lancer的‘破魔的红蔷薇’是对servant非常有效的宝具。如果再加上令咒的协助，一定会很轻松地击败艾因兹贝伦的Servant。这可是消灭敌人的—个非常好的机会呢。”
　　“凯奈斯，不要小瞧可以成为英灵的人啊·······”
　　索拉淡淡的申述事实，娇艳的红唇微微一抿，透露出无限的诱惑。
　　“……那是因为你不知道caster的可怕”
　　因为无处发泄而咬着牙的凯奈斯用嘶哑的声音反驳道。
　　虽然她的未婚妻具有异常敏锐的分析眼光，可是凯奈斯作为Master，从一开始就下定决心要坚持自己的判断来进战斗。身为—个男人却被作为自己未婚妻的女性指责，则是更加伤害他自尊的事情。
　　但是，正因为如此，她根本就不知道童话使的可怕，时钟塔被童话使杀死的一批魔法师中根本没有他们一系的，说到损失，他才是最有资格说话的，不然，以这样一个绝好的历练机会，魔术师还不争破头啊！！！说到底，魔术师们还是受损严重了才会让教会的稳压一头。
　　“我通过Master的透视能力得知了那Saber的能力，那是一个相当强大的Servant。她的综合能力完全凌驾与迪卢木多之上。当时可以打败她的大好机会却错失了！”
　　“你啊……你真的了解自己的Servant的特性吗？”
　　索拉冷冷地用鼻子哼了一声对顽固的凯奈斯说道。
　　“你以为‘必灭的黄蔷薇’只是拿来看的吗？同已经受不可治愈的重伤的Saber比起来，那个时还候正体不明的caster不是更加有威胁么？不要以为我是瞎子，凯奈斯，那个caster拿的宝具我想在场的魔术师都能认出来吧”
　　“……”
　　“那么告诉我，为什么那个caster会拿着那本书呢？我们都是聪明人，凯奈斯！装糊涂可不行，”
　　虽然想再辩解几句，可是凯奈斯却连—句反驳的话也说不来，对于索拉叫咄咄逼人的气势，他不禁稍微有点怯懦起来。
　　这就是他目前遇到的最大而且最麻烦的问题，他看到了不该看的东西
　　童话使和《格林童话》
　　也许从某种意义上来说，格林童话似乎比圣杯更符合许愿机这个角色，而且它还会自己进行判断愿望的可行性和执行性，无论是人类所求的物品，都能够通过这本童话书来渴求到，毕竟格林童话就是人类幻想结晶的具现化，
　　用他的话来说，他宁可去争夺圣杯也不愿意去夺取格林童话，毕竟能成为童话使的人本身就是一种实力的代表，能从众多争夺者中活着杀出来并且成为英灵的人，怎么想都不可能简单吧·····
　　最为关键的是对方是英灵！！脱离时间轴的英灵，这意味着除非一些固有的魔药什么的直接作用于人体本身，不然留下任何物体都会因为英灵的消失而消失。
　　时钟塔可以围剿一个英灵，但是却不能吧他从根源上抹杀，这样费力不讨好的事情万一对方寻仇来了，谁来负责？
　　“首先，如果你真的认为caster非常危险的话——”
　　就在凯奈斯沉默的时候，索拉继续说道。
　　“那你为什么还把caster的Master扔在一边不管呢？那个当时毫无防备地站在一别的艾因兹贝伦家的女人，在Lancer吸引了Saber的注意力双方激战的时候，你为什么不去攻击对方的master呢？可是你当时都做了些什么呢……只是隐身在一旁看到最后吧？说不过人的是你。”
　　看着深深叹息着的索拉，凯奈斯虽然因为屈辱而怒火中烧却仍然只能沉默地瞪着她说不出一句话。
　　若是换了别人，凯奈斯早就不会忍受这样的侮辱了。即便赌上罗德．艾卢美罗伊的威信，也一定要将这侮辱加倍地返还给对方。
　　可是在这个世界只有一个人，只有索拉．娜泽莱．索菲亚莉是例外的。
　　不仅因为她是凯奈斯恩师的女儿，还因为她作为凯奈斯的未婚妻。与她的婚礼将带给凯奈斯更多的名誉和地位，以及他一直追求着的未来。
　　或许是察觉到凯奈斯心中的郁闷。索拉口气稍微缓和了一些用揶揄的口吻继续说道：
　　“凯奈斯你知道你和其他的Master相比。你的优势在哪里吗？那就是你本身。”
　　“——不过凯奈斯，虽然你作为魔术师来说是—流的，可是你不过是一名二流的战士。好不容易做好了完全的准备，可是在战术上你完全都没有将其利用起来不是吗？”
　　“不，我……”
　　“咚咚！”
　　房门发出清脆的扣门声，打断了两个人的谈话。
　　该死！！是谁？凯奈斯感到十分恼火，到底是谁在这个时候打扰他，难道他刚刚对酒店经理说的话都到狗肚子里了吗？
　　“谁？！”
　　“客房服务！！先生，您刚叫的东西我们已经送上来了”
　　“诶？我没叫任何服务！！出去！！”
　　“可·····可是······”
　　服务生似乎是个新人，而且从来没见过向凯奈斯这样的凶神恶煞的贵族，吓的快要哭出来了
　　“等一下，凯奈斯！叫他进来好了！！lancer！准备一下吧！”
　　“是！我知道了！！”
　　俊美的骑士恢复成灵体，站在门的一侧，但是精通降灵术的凯奈斯还是可以看到lancer正举着双枪，摆出一副随时可以进攻的姿态。
　　此刻他也反应过来了，那个名为魔术师杀手的冷酷男人的手段，向来是使用他们正统魔术师所不屑的方法，但也因为如此，很多魔术师的死亡成就了他的名声。
　　“卫宫切嗣·······真是不知死活的男人·····”
　　凯奈斯低低的嘲笑道，
　　优雅的坐在沙发上，看戏似的面对着门口
　　门开了，服务员毕恭毕敬的推着银亮的餐车走了进来，雪白的餐布遮盖着推车上隐隐散发着香气的食物。
　　这时候，lancer突然从门后显现出来，二话不说，挥枪削去了他的首级。
　　咚！
　　服务员的头颅飞了出去，撞在墙壁上打了几个滚，他睁大的眼睛惊恐无助，一瞬间的恐惧就此凝固了。
　　横溅的血迹像泼墨一样肆意挥洒在墙壁上，顺着华贵的原木墙壁慢慢的滴落下来。艳丽的色彩仿佛梵高的油画，绚丽逼人。
　　“不是吗？”
　　索拉拿出一根银刺点了点餐车上的食物，银亮的尖刺并没有任何变化。
　　“食物没有毒，也没有任何诅咒和魔术的痕迹，看来并不是杀手啊！”
　　索拉厌恶的看了一眼墙上大片的血迹，掏出一张手巾擦拭着试毒的工具
　　凯奈斯扫视一眼地上还在不断抽动的尸体，面色不善的看着lancer，
　　“这就是你保护master的方式？真是尽责啊！！！似乎什么危险也没有！！！我的·骑·士！！！”
　　“大人！！请您责罚！”
　　Lancer也无法为自己辩解什么，多年战场上带来的直感从来没有出过错，唯一能够解释的就是对方的杀手还未能找到，多余的辩解只会让master更厌恶自己，与其之后无法配合的保护master，还不如什么也不说。等到危险的时候排除就可以了。
　　没等lancer继续说下去，服务生的尸体猛的爆炸了！！银白与金红的火焰瞬间灌满了整个房间。
　　“危险！！！”
　　Lancer一个箭步冲了上去，想要拦住爆炸对master的威胁。
　　“滚开！！”
　　凯奈斯并不想领lancer的好意，这样萧小手段也只有那个魔术师的败类才会用，卫宫切嗣！！你真的小瞧人了！！
　　一挥手！！银色的薄膜从脚下涌出，形成蛋壳似的圆障拦下了迎面而来的爆炸。
　　Lancer无法，但是时间已经来不及了，一个侧身冲到了索拉的面前，用后背为她挡住了冲击波。
　　“lancer·····你········”
　　索拉愣愣的看着眼前保护自己的男人，脸上一热，一种从未有过的莫名悸动突然涌入了心田
　　这不是出于lancer脸上那颗可以魅惑女性的痣。而是实实在在的，直接涌入脑海中的冲动。可靠，坚稳的身影牢牢的就此印在了自己的心中。
　　如果说开始的时候自己对lancer是一种对未婚夫借喻的嘲讽，但是现在··········
　　索拉做梦似的摸着自己的心口
　　我好像真的爱上这个男人了······
　　我要他！！我要赢得圣杯战争！！！然后让他能够永远的陪着我！！
　　索拉参加圣杯战争的初衷变了，那种只是为了光大家族的想法变成了能够让lancer永远呆在自己的身边。
　　不得不说，女人这种生物要是一但下定了某些决心，那就会变成一种不可思议的生物。
　　烈火中，凯奈斯狰狞的看着已经被魔术礼装挡在外面的火焰，冷冷的笑了起来！！
　　这种爆炸·····这种不入流的小手段！！卫宫切嗣！！！！你等着吧！！！这份屈辱，我一定会数百倍！！数千倍的偿还给你！！！
　　暴虐的火焰冲破了玻璃，长长的火舌在顶楼，在夜空中分外明亮。
　　但是切嗣似乎并不想给凯奈斯翻盘的机会
　　“舞弥！！准备！！”
　　“是！！”
　　对讲机里传来年轻的女声。然后对面传来嘀的一声按钮的声音。
　　轰轰轰轰轰轰·········
　　整栋大楼到处喷涌着火舌，就像是被水浇灌了的沙堡，在一片火海中寸寸坍塌，无数人们在烈火中哀嚎，救护车，人们的吵闹声，哭泣声，响成了一片。
　　看着明显不会有任何人能逃出来的人为灾难，切嗣长长的叹了一口气
　　“结束了·········舞弥！”
　　“是！”
　　良久，这位魔术师杀手平静的看着这片火海，又拿起了对讲机。
　　“下次买zha药的时候不要去塔利班了····”
　　“·······是”
　　【征集令？现征集可能出现在中世纪百年战争时期的人物。例如，依文洁淋，狼与香辛料等···希望大家踊跃发言！！特注：一定是可能出现在中世纪的人物，比如圣女贞德，牵强附会的还是不要勉强了·······】
　　【码字好辛苦················所以送上一个大章节··········希望大家准许童话偷跑两天····嘿嘿嘿·····················】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 残壤金辉（上）
更新时间2010-5-2 8:32:00  字数：2882

　银色的的光芒
　　血抱着清澈的罪恶
　　月亮被光所吞噬
　　少女
　　黑色的夜晚
　　埋葬着悲哀
　　独自在夜幕中沉寂
　　虽然靠近月光漫溢银光
　　赎罪之月却在悄然的离去
　　（黑之契约者）
　　————————————————————————————————————
　　看着扬尘渐渐消失在眼前，黎瑟沉默不语
　　过了好一会儿，她轻抚着封皮，眼神仍旧停留在他消失的地方。
　　“喂！我说········”
　　虽然被搭档这样抚mo起来很舒服，但是现在看来，自己的搭档感觉有些怪怪的，
　　“童话，你不会背叛我吧·······”
　　“啥？你在说什么胡话啊？搭档。晚餐吃坏肚子了？”
　　不得不说，格林童话还真是个破坏气氛的高手，只一句，就将有些悲郁的气氛破坏的干干净净。
　　“不！没什么了·······”
　　黎瑟望着头上皎洁的命运，纤细的手指轻轻的在月光之中撩拨着，仿佛是在弹奏无声的琴音。
　　“童话········”
　　“我啊，刚刚想起了一些已经被遗忘了的回忆呢·········”
　　黎瑟望着天空，冰冷的表情在一刹那间变的温柔起来，她按住胸口，静静的感受着那份悸动
　　“这里”
　　浅浅的微笑是安稳和回忆，宛如一朵睡莲，在无人知晓的地方悄悄的绽开。
　　“好像很温暖啊··········”
　　————————————————————————————————————
　　她寂寞的站在宽广的草原上，长长的银发随风而舞
　　远处和近处，都是遍地的尸骸
　　能够清晰的辨认到，
　　这些尸骸都是属于无数强者的“曾经”，那些残碎的武器证明了战斗的激烈。
　　没有硝烟，也没有哀嚎。
　　死一般的寂静，
　　女孩赤着双脚走在被血液染红的大地上，浓浓的铁锈味混合着血腥气，刺鼻的几欲令人作呕。
　　但是她似乎什么也没有闻见，只是抱着与身体不相衬的厚书，慢慢的向着太阳落下的方向走去。
　　细嫩的脚被碎石割伤，不在乎，马上就会痊愈的。
　　杀戮了无数的人类，不在乎，反正他们总是会死的。
　　孤独的一个人旅行，不在乎，这个世界是冰冷的，所有人都吝啬的不肯施舍一点温暖。
　　“把魔导书留下！！！”
　　背后，又是无数人在喊着，漫天的色泽掩盖住了夕阳的余晖。
　　女孩缓缓的转过头去，摊开了那本旧书。
　　无数神话中才会出现的宝物像瀑布一样在尸骸遍地的草原上喷洒着。
　　追杀者们乱了，他们看着这些梦寐以求的宝物，开始相互残杀，争夺起来。
　　刚刚还是朋友的人，反过来就成了仇人，在永生的面前，一切的人都是敌人。
　　刚刚还是亲人的人，赶过来成为了杀人者，在财富与利益面前，就算是亲情也如清水般淡薄。
　　看着不断争抢杀戮的人们，她什么也没说，只是静静的看着。
　　一对烟水晶色的眼眸里，什么也没有，
　　没有伤，没有痛，也没有悲哀，也没有怜悯，
　　只是那样，静静的看着
　　宛如孤立于世的女神
　　睁开眼睛，爱丽丝菲尔感到一抹液体流出了眼眶。
　　“这是·······caster的回忆吗？”
　　人造人的爱丽丝菲尔不会做梦，做梦这种东西是属于人类的特点，是证明每个人类都连接着幻想世界的证明，所以人造人爱丽丝并不会做梦。
　　这个所谓的梦，大概是因为连接的契约，让caster的记忆回流到自己这里。
　　“master，您睡的好吗？”
　　“谢谢你，caster，我睡的很好”擦干泪痕，爱丽丝温柔的看着caster，作为她的master，她也只能做到这些了。
　　“master，工房的设置正在进行中，请问您有什么特别的要求吗？”
　　要求？
　　爱丽丝菲尔有些不明白，通常召唤而来的caster都是以自己卓越的魔法知识而得名的，而这些魔法知识在现代，大多不是无法使用，就是代价太高，或者根本就已经失传，所以就造成了召唤的魔术师普遍不如自己的servant的魔术常识多，所以在caster这样的魔法师面前，一般是没有机会插嘴的。
　　但是现在黎瑟主动问爱丽丝构筑工房的要求，这就代表着要么是她的能力太低，要么是等级已经超出了神代魔法师。
　　“我的建议是，要不要再召唤一位servant呢？这样我们的胜算就会增加不少”
　　增···增加一位servant？！！！！
　　爱丽丝菲尔张大了嘴巴，吃惊的看着黎瑟。
　　英灵可不是大白菜，想要召唤就可以召唤的，在圣杯严密的降灵系统中，至多也只能召唤七个servant，而这届圣杯战争有些特殊，竟然出现了八个servant，就已经让所有参加的魔术师们惊愕不已了，
　　但是现在caster竟然还要说召唤第九位servant，这·······难道圣杯的召唤就这么简单吗？
　　还好爱丽丝其实不知道这届圣杯战争参赛的servant其实有十个，不然就算是冷静如斯的切嗣也会当场崩溃吧。
　　“并不是如此的，master，圣杯系统虽然严密，但并不是无懈可击的，因为，它是由人类创造出来的！！”
　　人类无法到达完美的极致，这是受阿赖耶的影响，因为完美的另一个意思就是终结和破坏，相比之下，残缺却比完美更加牢固不可破。
　　但是caster这么直接的说出来多少有打击到艾因兹贝伦家族的自信心，这话要是让先代的家族创始者听到了非的哭出来不可，三家一同创造出来的圣杯系统竟然被人钻了那么多漏洞，而且对方还振振有词的说这其实是因为你们构建的系统太简陋的缘故。
　　“好，好的！！但是，还是要和切嗣商量一下吧········”
　　爱丽丝菲尔小声提醒道
　　增加一个servant并不是单纯增加一个战力那么简单，多一份魔术输出在平时可能没事，但要是战斗的时候，中庸的供应三个英灵的魔力还不如充足供应两个英灵划算，那样至少战力上有了保证，
　　宁缺毋滥，并不是打手多就能赢得胜利，打手的素质和制约也是很大的问题。
　　切嗣得到这个消息后只是沉思了一会，
　　“可以负担的起第三个servant吗？”
　　“可以的，切嗣，不要忘了我是因何而出生的，这样的魔力对我来说不算是什么！”
　　爱丽丝温柔的看着切嗣，笑着说道
　　被艾因兹贝伦用作圣杯的降临体而创造出来的“圣杯”爱丽丝菲尔，本身的寿命就会在这届圣杯战争结束后消亡，无论是谁胜利，她都无可避免即将到来的宿命，而被当成圣杯改造后的爱丽丝菲尔，身上的魔术回路就算是神代魔术师也无法相比，所以魔力的供应根本不是问题。
　　“你有多少把握！caster”
　　“七成，切嗣先生，召唤而来的servant的活动范围只能限定在城堡极其周围的森林，不能直接前往冬木市，召唤它的目的是为了让工房更加牢固”
　　“那么就去做吧！！”
　　权衡利弊之下，切嗣做出了选择，势力最大的一方注定要先被攻击，已经拥有两个servant的艾因兹贝伦恐怕没有退路了，倒不如再增加一些胜算呢
　　“是！”
　　【大家五一快乐！！！！奖金拿来········嘿嘿嘿·····咣··字典飞来，【助理】不要勒索财物！！】
　　【回答疯道士，默默以后会出现的，不过大概会和木乃香一个年龄吧，毕竟人还是需要成长的，至于你说的邪恶幻想·········嘿嘿嘿····咱不能剧透，不过一定很有意思的】
　　【关于王者的宴会这一第四次圣杯战争不可不写的一幕·······嗯嗯······童话差不多已经改的面目全非了，华丽的视觉震撼，恢弘的场景大战，一定········咳咳咳······广告我自重了·····总之····场面一定会华丽的，舞台嘛，落幕就要华丽的，嘿嘿嘿······】
　　【五一好倒霉····火车上把眼镜弄坏了，重新配一副花了不少时间，嗯嗯·童话是近视，所以差不多用电脑的时候都可以用荧屏穿越了，所以希望大家理解······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 残壤金辉（中）
更新时间2010-5-6 17:32:48  字数：2651

　朦胧的月色，璀璨的金光
　　无法抹去的背影
　　少女在涟漪下熟睡
　　一抹甜甜的微笑绽放，
　　那是
　　阔别许久的，
　　黄金乡的美梦
　　————————————————————————————————————
　　“不要紧吗？caster？你好像很累的样子···········”
　　爱丽丝菲尔担忧的看着额头渐渐渗出细汗的黎瑟，将整座城堡布置成工房绝对是一项大工程，放到过去，至少也得一个法师团什么的合力协作吧，为此阿哈德老翁还特意从国外急调过来一批魔术师来协助这位英灵小姐，但是没有想到的是，黎瑟的意思真的是独自一人布置的工房。
　　卓越的炼金术顷刻间在墙壁上塑形出深浅不一的纹路，再配上不同属性的神秘宝石，整座城堡变得更加奢华。
　　但是这还不够，为了能够满足召唤servant的条件，黎瑟做出了一件令所有魔术师和英灵们都大跌眼镜的事情。
　　她把数十米高，占地一个平方公里的艾因兹贝伦堡
　　变成了【黄金城】。
　　“她到底要做什么？！！”
　　切嗣皱眉道，抬起头看着高高站在上面的caster。
　　黎瑟站在一座塔楼顶端，手持着格林童话，书面朝下的平铺。
　　然后取出一把小竖琴，叮叮咚咚的演奏起来。
　　“——黄金井！！！”
　　金色璀璨的液体从书页中倾斜而下，一股涓涓的泉水顺着风之精灵的引导，完美而又准确的趟过每一处砖瓦，每一块青石。
　　美妙的旋律萦绕在城堡的天空，每一块青石似乎都活了起来，坚硬的青石变得柔软起来，蹦蹦跳跳的从坍塌的位置上蹦回缺口，枯朽的落叶也像蝴蝶一般纷纷飞回自己的枝头。
　　然后迅速的返还着原本属于自己的青色，金色的泉水也随着流淌在枝桠件，好似夜晚的浓露，缓缓的滴落下去，为美妙的琴音增添一律优美的旋律。
　　被积雪掩埋的土地上，钻破白雪的是一片片金色的小草，，它们密集的连成一片，或低或高的生长着，随着与旋律轻轻的舞动着，荡起一层层涟漪
　　最后，当她收手的时候，展现在众人面前的就是一座完完全全用黄金制成的城堡，
　　金碧辉煌的城堡，每一寸，每一块砖都是用黄金制成的，但是却没有给人丝毫暴发户般庸俗的气息，华贵的线条洋溢在城堡的每一个角落，仿佛童话故事里的城堡。梦幻的脱离了人间。
　　金色的光芒就算是在夜空也分外明亮，如果不是有结界可以遮挡一下的话，第二天这里就会成为头版头条，不！！应该是世界新闻吧。
　　将整座城堡都变成自己的工房后，就算是大魔法师水平的黎瑟也感到有些吃不消。
　　格林童话中被魔法变成怪人的铁汉斯，他掌有一口黄金井，只要被井水侵染过的东西，无论生物还是死物，都会被赋予黄金的“特性”，即【永恒】与【完美】，黎瑟只单单还原这一个传说，就几乎耗费了小半的魔力，但是这很值得，变成黄金堡的艾因兹贝伦堡无论从一件魔道具还是一件召唤凭依，都是不二之选。
　　“你这家伙············”
　　虽然结界可以瞒过普通人，却没办法瞒过对魔力波动敏感的魔术师以及教会和死徒们，这样大肆张扬无异于在向整个冬木市的里世界宣战，而这座黄金堡，就是指引这些异类的灯塔。
　　“到底想要做什么？！！！”
　　切嗣素来奉行低调的作战方针，向这样没开战之前就像个暴发户一样炫耀的做法根本就打乱了他的行事方式。
　　正面对决的话，根本无法有效的杀伤那些master，所以黎瑟的做法完完全全就是在对着他干。
　　面对切嗣的质问，黎瑟拍开他伸来的手，反而冷声反问道
　　“有必要吗？”
　　她伸出两根手指，
　　“艾因兹贝伦，两个！”
　　“我们已经成为了焦点，既然成为了，那就去做的更超然些，这样，所有的英灵反而因为不知道底细而不敢妄动！”
　　“你！！！”
　　面对如此强硬的反问，切嗣闷哼一声，转身走开了。
　　毕竟，在这种情况下浪费令咒是愚蠢的，所有的魔术师和教会应该都已经看到了吧，这时候叫caster收回魔术的话，受到的攻击可不是那么好打发的了。
　　爱丽丝菲尔看着丈夫怒气冲冲的，担忧的走到黎瑟身边
　　“caster，你还好吧·······切嗣他········不是有意要把话说得那么··········”
　　“我明白，master！仪式将会进行下去”
　　“诶？可是，caster你的身体·········”
　　爱丽丝想要去扶身体微斜的黎瑟，但却被对方不着痕迹的闪开了。
　　“事后只需要休息一阵子就好了，master，召唤从者的仪式必须尽快，黄金井的效力并不是完美无缺的，我必须在【黄金】这个概念完全消失前完成召唤仪式！！”
　　“好······吧······但是！！你不要勉强啊·········”
　　“我明白的，一个完全不能作战的英灵只是一个废物，我不会那样浪费自己的身体！！”
　　说罢，黎瑟走上了城堡最高层的露天阳台上，这里的地面微微荡起金色的光泽，仿佛清澈的湖水，随着黎瑟轻轻的接触，还荡起层层清脆的水声。
　　这里就是黄金井暂时的源口。她将要在这里召唤自己的servant。
　　摊开格林童话，黎瑟闭上了眼睛，宽大的法袍随着咒语的吟诵声渐渐荡起，地上的井水有规则的流动着，自然的划出一道道美丽的水痕，
　　她轻按住胸口，感受着心脏的悸动
　　【创造世界的金色精灵】
　　水痕被风吹拂着，速度越来越快，数十次渐渐让水痕连成了一片，组成一个玄奥的圆阵。
　　【如果你还记得我】
　　空灵的嗓音回荡在寂静的夜空中
　　“那么，宣告”
　　大袖一挥，圆阵爆发出璀璨地光芒，一滴鲜红坠入其中。
　　金色的小竖琴在风的牵引下，弹奏出微妙的旋律，缓缓的扣动着灵魂的心弦。
　　“穿越时间，跨越空间”
　　“缔结于灵魂深处的契约”
　　“此身为四天创世圣器之执掌者”
　　“亦魂即八重精灵音节之编写者”
　　“以弹奏悖界圣乐之叛逆者之名”
　　淋淋洒洒的鲜红从指缝间渗出，化作一粒粒美丽的珍珠，滚落在金色的圆盘上
　　“在此，呼唤金色的音节降临与此”
　　“赐予这片土地，黄金色的王威吧！”
　　“我于此召唤你”
　　魔力突然如破碎的水缸，毫无节制的涌向圆阵的中心，在那里，有着用自己血液凝结而成的金色小球，
　　窈窕的身姿快速的缩小，魔法阵的光芒也变得不稳定，但是她能感到仪式的中心会有东西冒出来似地，那是心脏告诉她的。
　　那种希望凝结成的预感
　　黎瑟感到全身的力气迅速流逝着，快的难以相信，终于，她无法继续站立着，眼前一阵发黑，干渴像火苗一样燎着喉咙，她张开有些干瘪的嘴唇，用尽最后的力气高喊出来，虽然微弱，却仍令人听的清楚。
　　“金色的狂奏——吉尔娜美什”
　　眼前一片黑暗，身体颓然倾倒下去，马上就要与冰冷的石板相接触到，但是等了很久，却没有意料中的寒冷涌上身体，
　　一个温软熟悉的怀抱紧紧包裹着她，
　　一串又一窜咸涩的液体撒在她的脸上。
　　黎瑟摩挲着指尖沾染的滑腻
　　这是········泪水
　　“你········还是那么乱来，黎瑟·········”
　　一个阔别多年，跨越时空的声音带着哽咽传入了她的耳中，
　　“对不起······我来晚了，我的······小主人···········”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 众措之举
更新时间2010-5-8 19:44:34  字数：3044

　（三十六章不小心弄丢了，所以先发三十七了）
　　“真不愧是童话使啊·······了不起的手笔”
　　阿哈德老翁坐在金碧辉煌的书房里，看到水晶球内迸发出的耀眼金光，满意的为自己斟了一杯酒。慢慢的品尝起来。
　　这一次的圣杯战争的结局毫无疑问已经确定了，不管是远坂家的那位英雄王，还是时钟塔的叛徒召唤而来的征服王，在艾因兹贝伦这个拥有绝对实力优势的前提下，任何阻碍都不成成为问题。
　　想想家族数代人就要实现的梦想即将在自己手中完成，阿哈德老翁高兴的将杯中的红酒一饮而尽，满是皱纹的脸上也微微有些醉态。
　　“咚咚！”
　　华贵的大门发出清响，身着白色侍女服的炼金人偶走进来躬身对书桌前的老人道
　　“大人！协会的紧急会令！”
　　紧急会令？这是多少年不曾有过的事情了，
　　阿哈德皱了皱眉头，究竟是什么事能够让协会发布这样的紧急命令。就算是强如童话使这种使大批魔术师陨落的威胁，时钟塔都未曾发布紧急会令。
　　放下酒杯，阿哈德老翁起身走入了一扇密门。
　　——————————————————————————————————————————
　　“出了什么事？巴哈梅德？”
　　会议厅里，十多米长的原木桌上，每一张席位的面前，都有着一颗水晶球向上空投影出各自座位的主人。
　　老人看着元老们的影像都纷纷一脸凝重的神色，感到一种沉重的气氛。
　　坐在首座的金发长者双手交错遮掩着，细长的胡子像触须一样微微翘了起来，看起来像个专门逗趣的艺人。
　　但是他的第一句话就将阿哈德老翁镇住了
　　“阿哈德·······根据我们当初创立的【十九人协议】，我以会长的名义下令，将爱丽丝菲尔交给我们！”
　　“你说什么？”
　　咣！！
　　苍老有劲的大手重击在光洁的桌面上。
　　原木的桌体微微一颤，连带着所有水晶球投射出来的影像们也跟着模糊了一下
　　“我们知道她是这次圣杯降临的容器，你不用惊讶，在坐的每一位在我们订立的契约下都没有秘密可言，但是这一次不同了，··············”
　　丝毫没有在意老人的愤怒，或者说，老人的反映都是在他们意料之中的事情。
　　“‘那位’陛下回来了········”
　　咣啷！
　　精美茶杯被桌子狠狠的一顶，摔落桌底，滚烫的红茶撒了一地。散发出芬芳的香气。
　　“你是说········”
　　“没错！而且还是教会的代行者先发现的，作为证据，那里还出现了守护者。”
　　守护者？
　　那个只有在出现威胁人类的根由时候才降临的杀手吗？
　　看到在座的众人都微微点头，阿哈德只觉得一股寒流从脑髓直灌入身体。
　　他重重的摔靠在椅背是上，良久，老人自嘲的看着巴哈梅德
　　“那又怎么样，巴哈梅德，这可是我族几百年的梦想，交出爱丽丝菲尔就等于交出圣杯战争的胜利，你认为老朽会答应吗？不要忘了，对方是毁灭世界的魔王，就算这一次想要毁灭世界，老朽不敢狂妄到可以成为‘那位’陛下的绊脚石，或者说，其实连做绊脚石的资格都欠缺啊·······”
　　所有人也顿时都沉默不语，
　　对方是毁灭过世界的魔王，那一战死伤的魔道元帅数不胜数，以时钟塔现在的实力，想要撼动那位魔王陛下简直是个笑话。恐怕连碍眼的资格都没有。
　　“那么，既然没有什么要说的，就恕老朽先行离席了，”
　　轻蔑的扫视一眼资深位高的元老们，原本高深莫测的形象在性命面前，也变得不值一文。
　　“等等！阿哈德，你要想清楚，你的做法可是在和所有魔术师作对！！”
　　没有理会巴哈梅德的警告。老人推开椅子起身欲走。
　　“好啦好啦，都是上了年纪的人了，何必像个小孩子一样幼稚呢？阿哈德，让你交出圣杯战争的容器这个提案是我做的，但是，这不是出于私怨”
　　二席的紫发女性拉长了声音道，长长地发丝如瀑布般垂下，让人光是看这头长发就知道是个美人，但那张柔美的面孔却遮不住从眼神里透出来的阴狠
　　“‘那位’陛下是此世界所有之恶的源头，现在他降临到冬木市，这个极东之地的荒芜城市，他的目的是什么？”
　　“是圣杯战争！阿哈德！！不要揣着明白当糊涂，上一届圣杯战争结束后我们就知道圣杯被污染了，不过是出于对许愿系统的轻视，我们才没有对圣杯战争插手，现在的情况不一样了，那位陛下要是接触到圣杯中纯粹的恶，相信后果不言而喻了吧！”
　　原本许愿系统就是魔术中极为模糊的一种概念魔术，因为即使界定的再严密，许愿术都会想方设法的扭曲你的愿望，尤其是出于愿望过于主观，比如希望世界和平什么的，圣杯带来的力量就会先杀掉所有人来满足，人都没有了，自然就“和平”了。被六十亿人诅咒污染的圣杯较之原先，不过是只能实现负面的愿望的改变其实并没有什么，但是面对同样负担沉重诅咒的那位陛下，结果就不一样了。
　　元老们都怀疑那位魔王陛下的冬木之旅是不是专门为了圣杯，但就目前的情况来看，这似乎是唯一的结论。
　　“我们只想干涉这一次的圣杯战争，移交圣杯降临的容器只是一种手段，老朋友，协会会补偿你的！”
　　巴哈梅德补充道。艾因兹贝伦家族对圣杯战争胜利的偏执整个时钟塔的高层都知道，就算要对方放弃，恐怕不拿出一点好处是不可能的。毕竟，魔术师都是天大地大我其次的人群，唯利是图完全是为他们而生的词语。
　　“呵呵呵·········补偿？补偿有什么用？爱丽丝菲尔只是最好的容器，但不是唯一的容器，这一点·········你们早就查清楚了吧··········”
　　不怒反笑，阿哈德老翁低声嘲讽道。
　　就连最后的选择其实也早就被安排好了，
　　“不错！”
　　这一点上，几位决策者倒是没有否认。
　　“要我放弃爱丽丝不是不可以，但是就事实而言，这根本没用吧，········延缓出来的时间能做什么？再者，你们没有看到吗？这次我这里的英灵可是有一位意想不到的人物啊·······”
　　“区区一个不知名的caster，阿哈德，你想说什么？”
　　接到这届圣杯战争资料的元老们都对此不屑一顾，英灵们虽然差不多是半神的存在，但是对于魔王···········似乎还不够看啊。
　　“哼哼，那群小家伙怕事没有上报给你们吗？caster可是童话使啊···········”
　　参加圣杯战争知道caster身份的魔术师都没有上报，其中一多半是出于私心，另一半则是抱着观望态度。
　　“你说什么？！！！！”
　　这一回，倒是轮到其他人吃惊了，尤其是坐在首座的巴哈梅德，他惊愕的站了起来
　　“童话使？！！！”
　　“不错！！拥有通往幻想乡之匙的童话使可以作为抵抗那位陛下的最后一面王牌，相信她不会令诸位失望”
　　就算是抛出所有的底牌，艾因兹贝伦家也不能放弃这一次圣杯战争，因为这样好的机会可能再也不会有了，强大的英灵注定了胜利的结局，他不想，不想在还活着的时候再一次见证艾因兹贝伦家族的失败。
　　他已经无路可走了。
　　“你确定？这一次两位魔法使都表示不加入，所以一旦失败，我们就没有重来一次的机会了”
　　勾连人类幻想的宝具《格林童话》在元老的眼中不亚于救命绳索，就算是一根稻草，此刻也由不得他们挑选了。
　　“我们还有得选择吗？”
　　【要做的事情好多·············更新还是会坚持的··········我努力就是了，不过，真的好累啊··················】
　　【至于黎瑟召唤小金·········这更多的是出于两者之间深厚的羁绊，而且小金的能力也会被削弱些，毕竟一个世界是不允许多出来的顶端存在，小金的水平·········和吉尔伽美什差不多吧···········风之精灵王纯粹就是一BUG，】
　　【用黎瑟童话使这一剧情再开一线的话··········呜呜呜~~~~~~我估计我一辈子都写不完吧·············再说吧！！至少也得等本文完结了再说。不过，童话倒是欢迎诸位把自己的创意写出来发给我，好的童话一定会跳出来上发的。】
　　【娘化切丝？“？再说吧，我好累·····先睡一会儿······呼呼·················】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 残壤金辉（下）
更新时间2010-5-10 17:27:05  字数：8453

　【其实····这篇应该是放在番外里发的······我放血了······再修两天··············】
　　“真是的，费伦！！你干吗要答应那个老狐狸的请求啊？你那老好人的性格就不能改改吗？！！”
　　走廊上，一头鲜红色长发的少女气呼呼的走在前面，铮亮的小皮鞋狠狠的踢了一下墙壁。
　　咚！
　　雪白的墙壁抖落下来不少粉刷涂料
　　在她身后，梳着小马尾辫的茶发少年一脸温和的看着少女，并未对少女的愤怒感到不平
　　“克提，开学典礼马上就要进行了，而且这是校长的拜托，我不好拒绝的啊·····”
　　“你都毕业那么久了！！干吗还得听那个家伙的话啊！！”
　　如同火焰般燃烧的红发在费伦眼前跳跃着，洁白的面庞带着别扭贴近他的脸
　　“我·····我也是从这个学校毕业的啊，前辈的拜托，我真的不好拒绝啊·····而且，你和她不是熟人吗？相信校长也是因为这一点才会拜托我们的吧！“
　　“谁和她是熟人啊！！！反正我就是看不惯那个家伙！！而且，那个黄灿灿的暴发户我也不想看到！！”
　　“克提————”
　　费伦神色重了许多
　　“失去契约者的精灵所受到的痛苦你也能体会到吧！！你怎么可以这样说呢？吉尔娜美什小姐已经很可怜了”
　　紧紧握住拳头，虽然有些不甘心，但是费伦知道，能够演奏出创始神曲的黎瑟创造出一个自己无法跨越的巅峰。而这种巅峰，恰恰是无法通过努力而达到的
　　“玛格丽娜小姐可能是我一生都无法超越的目标，而且她拯救了整个世界，所以我们不能诋毁她们啊，毕竟，我们能够继续生活下去，全是因为·········”
　　“够啦够啦！！我知道了！！啰嗦的家伙！！”
　　克缇卡儿蒂把脸转向一边捂住耳朵，小声嘀咕道
　　“失去契约者的痛苦···········”
　　“我可是比谁都清楚的·····”
　　————————————————————————————
　　“你们是谁？”
　　走廊的尽头，十个身着警官服，手里还拿着大号精灵枪的精灵拦住了两人
　　“诶？这不是费伦吗？你来这里做什么？”
　　站在领队的牛头精灵看到费伦，高兴的打了个招呼。
　　“尤米先生，是校长拜托我来的，这是校长的许可令！”
　　费伦递过去校长特批的纸条。
　　“是校长啊·······”
　　尤米挠挠头，一脸释然的样子，说起来，他和费伦还是熟人，毕竟精灵科有时候还是需要一些技术高超的神曲乐士来协助他们的工作，
　　这是必要的程序，如果没有校长的许可，任何没经过允许想要跨入走廊尽头房间的人都会被精灵警官们一律射杀。
　　因为对于学院来说，这个房间里面可能承载着一个很大的秘密。
　　黎瑟·玛格丽娜，这所神曲学院有史以来最天才的学生，也是神曲奏士心中可以与四乐圣像等齐的人物，她创造出一个超越了四乐圣的神话。
　　虽然私下里的消息并不明确，但是大多数神曲乐士们都知道，这个还只是孩子的女孩一个人阻止了异邦人的进攻，甚至拦截了创世神曲。
　　能阻碍了创世神谱写的曲子的人会是普通神曲乐师吗？
　　所以有些人甚至已经将这个女孩当成神明在崇拜了。
　　但是随之而来的麻烦也无穷无尽，这位神童生前留下了大量的手稿，几乎尽数留在了她居住的房间里，被她的契约精灵看的死死的。
　　一个普普通通的小女孩在不到十年的时间成长为一个超越了四乐圣的乐师，这个秘密谁都想要知道吧！！只要获取了这个秘密，就算是影响整个世界的格局也不为过分。
　　这份秘密，就成为了无形的力量。
　　也不是没有一些胆大的神曲乐士想要盗取，但是一听契约精灵的名字，纷纷打消了这个念头，开什么玩笑，那位可是始祖精灵，全世界也只有八位，而且她们的力量全是动辄毁天灭地的强大，就算是失去了契约者大打折扣，那也不是人类可以窥探的。
　　再配上大批精灵警官的护卫，将这个神秘的房间围住的滴水不透。
　　当然，绝对的利益带来的贪婪下，也不是没有人潜入学院盗取，但是没等他们摸进房间，就被精灵雷轰杀成渣。
　　“诶·········算我多嘴，就算是那些异邦人进去也找不到什么吧，吉尔娜美什可是将那些手稿看的死死的，就算是护巢的老鹰也不狂多让，”
　　“嗯········那我们可以进去了吗？”
　　费伦小心的问道
　　“去吧去吧！！”
　　精灵警官好心的从口袋里掏出一块手帕塞到费伦的手里
　　“这是什么？”
　　“必要的东西，不然你只能在里面呆一分钟”
　　尤米神秘的一笑，和身边的几个精灵警官们退到了一边。
　　一推开门，一股浓烈的酒气带着强烈窒息感扑面而来，
　　“咳咳咳·······”不小心吸入一口空气的费伦感到一阵眩晕
　　天啊！！！这真的是那位天才少女住得房间吗？我来到的不是酒精蒸馏瓶里吗？
　　而他后面的红发少女直接解除了实体化，变成虚幻的精灵体。
　　这样浓烈刺鼻的酒气，连克缇都忍不住想要放弃了。
　　“这里是酒窖吗？”
　　不！应该说就算是酒窖的空气也不会有这麽大的酒味，刺鼻的乙醇浓烈的只要一粒火星就能立刻引燃这里。
　　费伦这才明白警官先生为什么好心的送给他手帕了，湿润的手帕捂住鼻子，少年匆忙的冲到窗户的位置。
　　猛的推开窗户，费伦探出头去大口大口的呼吸着清新的空气，
　　凉风徐徐吹动着窗帘，卷走屋内陈旧的霉味，这才让人稍稍好受一些。
　　房间里到处都堆满了书和酒瓶，精美的酒瓶凌乱的在地上打着滚，有的还在不断的向地板贡献出自己最后的酒液。
　　芳香的精灵酒与淤尘混杂在一起，变成刺鼻的香气，
　　数十本厚书累叠起来书塔上挤压着厚厚的尘土，只刚才费伦冲进来打开窗户就将房间内搞得尘土飞扬。
　　而在房间靠近窗户的角落里，娇小的金发少女蜷缩在一辆破破烂烂的轮椅上，白皙的手臂抓着与身体不相称的酒瓶，醉眼朦胧的摩挲着已经有些发白的金属扶手。
　　“喂！！你这个酒鬼，快醒醒！！！听到没有！！！醒来啊！！！”
　　“喂！！克缇！！你在做什么？！！！”
　　费伦连忙拉开不断蹂躏金发少女脸蛋的克缇。不管怎么说，欺负一个醉酒不醒的人本身就不是一件礼貌的事情。
　　“当然是在叫醒一个酒鬼喽，既然你有意见，那么换你叫好了！！不过！！！不要打什么歪念头哦~~~”
　　克缇叉着腰，不满的看着费伦，搞什么嘛，本小姐可是很有礼貌很有礼貌的在叫醒一个醉死的家伙哦，你居然还在那里抱怨什么乱七八糟的。
　　“吉尔那美神小姐！！！醒醒好吗？！！！吉尔那美神！！！”
　　按住金发少女的双肩，费伦轻轻摇晃道
　　“费伦！！你那样不行的！！！这怎么可能叫醒一个酒鬼呢？！”
　　“诶·······？给本王去死！！！肮脏的窃贼！！”
　　睁开醉眼稀松的红眸，一看到眼前的人影，金发少女突然挥手招来一大团精灵雷，狠狠的砸向费伦。
　　“危险！！！”
　　一把将费伦拽住向身后扔去，克缇双手齐举张开一面屏障，六翼鲜红的精灵翼在一瞬间展开，堪堪挡住了金发少女冒失的暴走。
　　“你想打架吗？吉尔那美神！！！你的脑子已经被酒精烧昏了？”
　　及时撑开红色屏障的克缇大声吼道，红色的精灵雷一闪一闪的跳跃着，竭力遏制住把这个不知好歹的家伙轰杀成渣的想法。
　　“哼！”
　　睁着两只不知是哭红的还是醉酒的红眸，吉尔那美神只是挣扎着支起身体，脑子里还是没有反应过来眼前的两人是谁，不过既然想要潜入这个房间，就一定是想要偷去小主人遗物的窃贼。
　　“既然有胆子盗取，那么就把命留下来吧！！！”
　　“吉尔那美神小姐！！冷静一下啊！！！你会毁掉整间房子的！！”
　　看到两个精灵大有越打越盛之势，摔在墙角的费伦赶忙大声提醒道
　　毁掉整间房子············那么这里的一切都会被炸烂··········黎瑟仅存的一点存在的痕迹也都会消失·······
　　吉尔那美神昏沉的大脑猛然想起这一事实，急急忙忙的收回自己的力量，也没有注意对方是否也在收手，所以下一刻就被克缇一记猛烈的精灵雷击昏了过去。
　　“怎么会这么弱啊··········”
　　克缇看到吉尔那美神被小小的精灵雷砸昏过去后，这才发现对方背后代表能力的精灵翼只剩下两只稀薄的光翼了，
　　这对于始祖精灵来说几乎是不可能的事情！！
　　她变得甚至连一个同位衔的两翼精灵都不如，要不是身为始祖精灵的根本在支持着，恐怕她又会被还原成一只博莱（意为最低等的精灵，没有自主意识的那种）。
　　就算是当初自己被校长那个老狐狸封印后也能保留四翼的能力啊，吉尔那美神的衰弱，更多的是自己的颓废，高位的精灵们无一不拥有悠久的生命，相对于人类来说，他们更注重的是契约者的音乐，或许死个人会让他们伤心一阵子，但是过个十几二十几年的，这些精灵们又会找到新的契约者。
　　当然，精灵中也不缺乏异类，执着的想要随契约者一起死的，这也是因为他们对人类产生不应有的爱情和独占欲，吉尔那美神的情况就属于这种典型例子。
　　而老好人费伦则是趁着吉尔那美神昏迷的时候赶紧打扫一下房间。
　　没过一会儿，金发少女悠悠的醒来，但当她第一眼看到的就是费伦正拿着掸子拂去稿纸上的尘埃，不由的大怒
　　这里的一切布置，都是黎瑟生前一手做的，费伦的做法无异于在毁掉她的遗物。
　　“那个·····吉尔那美神小姐···········”
　　还没有等费伦开口说完，一本厚书就飞了过去
　　“滚出去！！！！谁也不能进来！！！滚！！！！！！”
　　“可是·········”
　　啪！！
　　水晶酒瓶在墙上砸了个粉碎，浓香的酒液顺着墙壁缓缓的留下来。
　　“滚！！！”
　　“算了！！费伦！！！那个家伙根本听不进我们在说什么！！干嘛要费这个功夫呢！！！要颓废就任他颓废好了！！！溺死在酒里面吧！！！酒鬼！！！你是个懦夫！！！”
　　克缇拉住还要想劝说的费伦，扭头走向门口。
　　“吉尔那美神小姐！！！那个，明天就是玛格丽娜小姐的一周年诞辰，校长想准备举行一个追悼··········”
　　“滚啊！！！！还想侮辱她吗？！！！！！！”
　　人都已经消失无踪了，为什么还要假惺惺的来看她，如果不是你们战斗失败的话，黎瑟又怎么会耗尽自己的灵魂呢！！
　　酒瓶夹杂着金色的雷电扑面而来，
　　少年没办法，只好匆匆的逃出房间。
　　房间外，隔着厚厚的房门，费伦仍然可以听到精灵雷轰击在墙壁上的声音，若非整间校舍都是用特殊方式建造的，此刻早已坍塌了大半。
　　“吉尔那美神小姐······一直都是这样的吗？”
　　“差不多吧，已经持续了多半年了，就算是我们也吃不消啊，要不是斯拉达先生（校长）不间断的送来老酒，就算是保密建筑也该塌了！！”
　　尤米耸了耸肩，无奈道。
　　失去契约者的精灵无一不是痛苦的，专门处理这种事件的尤米见得也多了，像吉尔那美神这样一蹶不振的也不在少数，所以沓也没有办法，只能靠时间来抹平一切。
　　“诶········“
　　少年长长的叹了一口气。
　　是夜
　　皎洁的月光穿过被打开的窗户，在脏乱的房间里洒下了一片纯洁，青白的光芒映射在金发少女娇美高贵的面容上，在影壁上留下一串溢彩流光。
　　“嗯·········”
　　宿醉的头痛并非使她从梦中醒来，相反，却将她拖入更胜的梦魇。
　　徐徐的夜风吹拂着窗帘，缓缓的想要拂去少女眉头间那一抹痛苦。
　　“不要走·······是我不对···不要走········”
　　晶莹的泪水又一次划过脸庞，少女紧紧的搂着怀中的酒瓶，仿佛那就是已经逝去之人的身影。
　　“不要走！！！~”
　　猛的惊醒过来，她这才发现重逢的场景不过只是一场梦境。
　　颓然摔在轮椅里，吉尔那美神呢喃的抚mo着已经被摩擦的褪色的竖琴，崩断的丝弦在夜风中轻轻摆动着，似乎有人在无声的弹奏梦幻的乐章，
　　一切，都好似那个相逢的夜晚。
　　安静的夜晚，美丽的月光，还有那动听的琴声
　　“黎瑟······对不起·····对不起·······”
　　吉尔那美神失声痛哭，娇小的肩膀不断的颤抖着，不过这一次，已经不再有人会来安慰她了··············
　　——————————————————————————————————————
　　第二天清晨
　　昏睡中的吉尔那美神被外面嘈杂的欢呼声吵醒了，
　　炽热的阳光为少女朦胧的思考带来纷杂的烦躁感
　　是谁？！！！究竟是那个杂种在吵！！！
　　拖着宿醉的身体，吉尔那美神摇摇晃晃来到窗户，探身向下望去，不由得被外面的情景惊呆了。
　　人山人海
　　本来空旷的校园此刻全都被人填满了，大家都穿着节日的盛装来到托尔巴斯神曲学院来参加这一次盛典。
　　这是人们自发的来参加奏始神的庆典以及那位天才少女的诞辰。
　　碧蓝的天空充斥着五颜六色的光彩，有的是人形精灵，有的则是兽形的精灵，然而点缀天空更多的则是那些初级精灵博莱。明丽的如同夜晚的繁星，带来无尽欢庆的气氛
　　学院大门正对的广场上，除去最醒目的奏始神的雕像，又增添了一尊略小的塑像。
　　一位飞舞着银发的女孩坐在轮椅上演奏竖琴的形象。
　　这是费伦等人参加过对抗异邦人的时候见到的景色，
　　无数光的豪雨中，那个夺目的身影深深的铭烙在心中，所以校长的契约精灵亲自主持了这个塑像的雕刻工作。
　　——————————————————————————————————————
　　为什么！！！难道你们都在庆祝她死了吗？
　　不能让她安安静静的走吗？为什么还不能让她安息呢！！！
　　忘恩负义的杂碎！！
　　愤怒的吉尔那美神跳出窗户，张开那独有的金色精灵翼，粗暴的飞上了天空，直冲向学院的庆典广场。
　　一路上，不少精灵都被这辆飞驰的“金色跑车”撞飞出去，但是当他们看到那金色的身影时，都默不作声了。
　　开什么玩笑！！想要和八位始祖精灵中最不讲理的金色狂奏讲理？脑门被门夹了吗？所有知情人都乖乖知趣的继续自己的活动，一副什么事也没有发生的样子。
　　————————————————————————————————————————————
　　广场上
　　所有参加的人都正装肃穆，共同仰望着中心的那尊塑像。一时间，喧闹的广场鸦雀无声。大家的目光都注视着那位小英雄。
　　广场中心的礼台上，托尔巴斯神曲学院的校长斯拉达扫视了一眼场下的人海，用低沉的声音说道。
　　“···········在此，我们必须感谢那位为世界奉献出自己生命的女孩，
　　黎瑟·玛格丽娜小姐，
　　她是一位英雄
　　英雄的意义是和死亡紧密联系在一起的...如果不是她以死亡换取，可能我们也不会继续生活在这个多姿多彩的世界；可是如果她没有死，我却也不能称她是位英雄...现实，总是如此矛盾阿...
　　很多时候会觉得我们不够珍惜，总是想为什么不在她仍存活的时候多爱她一点。可是我发现我们错了，因为我已经从玛格丽娜小姐那里得到了最好的答案
　　因为只有死亡，才是她生命中绽放的最美丽的光辉；才能诠释她以上的所想与所求；才能在她的故事上添加一个完美的结局......即使这个过程生不如死，鲜血淋漓...即使美丽的光环转瞬即逝，支离破碎········”
　　“你给本王住口！！！！！！！！！！”
　　暴虐的精灵雷铺天盖地的压了下来
　　“小心！斯拉达大人！！”
　　站在校长单手挥出一面绿色的网，轻松的将那团硕大的雷球弹开，将看似声势浩大的金雷弹到了一边，
　　看到此景，斯拉达推了一下眼睛，眉头微微攥在一起。语气中透着不快道
　　“吉尔那美神！！我不知道你究竟想干什么，但是请不要打断追悼会！！即使你是那位英雄的契约精灵！”
　　“如果你想要继续参加的话，就请到观众席上去！”
　　英雄！！！
　　这两个字传入金色精灵的耳中，让吉尔那美神感到有种说不出的刺耳
　　不错！！！黎瑟是英雄，她的功绩无可磨灭。
　　但是自己呢？是个只会拖累契约者的无能精灵
　　什么创世的始祖精灵，不但没有保护好契约者，还生生拖累死她。
　　吉尔那美神只感觉到一股熊熊的火焰在脸上和心中燃烧着。
　　“看啊！！！原来她就是那位大人的契约精灵啊！！！真是了不起！！！”
　　“怎么她就成玛格丽娜大人的契约精灵呢？真是走运的家伙”
　　几个才从博莱进化成为两翼精灵的精灵用嫉妒的眼光看着吉尔那美神，她们还不知道眼前的这个金发少女就是始祖精灵。
　　不过就算是知道了又怎么样？精灵中的等级制度是视能力而言的，一个四翼精灵根本没必要对一个才两翼精灵的家伙毕恭毕敬，再者在精灵们的眼中，和一个能演奏创世神曲的神曲乐士定下契约，这份荣幸远远超出了直接让他们成为始祖精灵。
　　毕竟，在这个世界，音乐决定了一切。
　　议论声在人海之中此起彼伏，嗡嗡的有如海涛一般低沉不息。
　　感受着那些火辣辣的目光，吉尔那美神终于忍受不住了
　　“啊啊啊啊啊！！！都给本王滚啊！！！！滚！！！你们这群碍眼的杂碎！！！滚啊！！！”
　　再也不计较体内能量是否能够支持，大片大片的精灵雷不计消耗的挥洒出去。
　　没有神曲乐士的神曲，精灵雷对于以能量为构成主体的精灵们就是一种奢侈的东西。像吉尔那美神这样铺张的消耗下去，很快就会因为缺少能量尔回归于无的。
　　看到场下精灵们各自组成的防御网，保护着各自的契约者，吉尔那美神只觉得脸上烧的更厉害了，巨大的愧疚感冲击着身心
　　“你们都很了不起吗？！！啊！！！那就保护好你们的契约者吧！！！“
　　反正我是个胆小鬼，那些违逆本王的家伙统统去死好了！！！这个没有她的世界干脆毁掉好了【········汗！不小心又创造出一个灭世魔王··········】
　　“阻止她！！“
　　乐圣斯拉达一声令下，
　　数以千记的精灵雷从学院的四面八方涌来，交织成一张色彩缤纷的大网，将吉尔那美神包裹在里面。
　　“混蛋！！！你们这群杂碎！@！！！死啊！！！“
　　粗大的金色雷柱一次又一次的冲击着大网
　　“虽然影响可能不太好，但是就现在的情况而言，还是把她封印了吧，至于对外解释··········雷纳德！！就说是因为长期得不到契约者的神曲尔暴走了吧！”
　　鬼话！！！
　　始祖精灵怎么可能会被这种小小的后遗症影响到呢，雷纳德弹了弹老长的烟蒂，无奈的望着天空之中那张还在不断缩小的“网”，又拿起了话筒
　　“斯拉达，这一切·····都是你计划好的吧·······”
　　“嘛······这种事，谁知到呢？”
　　话筒另一边，斯拉达放下了正在通话中的手柄，仰头望向广场中央那尊黎瑟演奏神曲的雕像
　　“奇迹的孩子啊········可惜你的精灵并不是同等的奇迹·········“
　　“我们需要的是和平·········你创造了和平，但是却没有留下来和平········”
　　斯拉达叹了口气，转过身去，不想再看到吉尔那美神狂躁的神态
　　这一次，创世神曲的秘密也会随之消失了吧，这个神的秘密，注定不应该是人应该得到的，黎瑟·玛格丽娜，你的故事，注定要成为一个传说·········
　　“混蛋混蛋混蛋！！！本王怎么可能会被这样一张小网困住呢？！！！！不可能！！！！“
　　被无数精灵雷困住的吉尔那美神焦急的轰出一道又一道雷柱，但是都像是投入汪洋的河水，只能泛起点点的涟漪。
　　渐渐的，那种自黎瑟死后在未出现的绝望感又一次涌上了心头
　　也许········真的会就这样回归奏始神的怀抱吧·······
　　【你不甘心吗？】
　　谁？是谁？
　　是谁在说话？
　　吉尔那美神环顾四周，除了不断缩小的包围网，她再也看不到任何一个人影
　　【你还想再见她一面吗？】
　　“想！！”
　　无需思考，吉尔那美神脱口回答
　　做梦都想实现的愿望，再一次回到黎瑟身边，聆听那纯粹美丽的旋律，即使只做一只最低级的博莱也好，但是只要能在她身边，这一切的代价都显得渺小不堪
　　“回答本王！！你是谁？！！”
　　那个声音没有再出现，取而代之的是一个令她灵魂都为之颤抖的琴声。
　　那个将她从虚无之中解脱出来的声音
　　“此身为四天创世圣器之执掌者”
　　“亦魂即八重精灵音节之编写者”
　　“以弹奏悖界圣乐之叛逆者之名”
　　“在此，呼唤金色的音节降临与此”
　　“赐予这片土地，黄金色的王威吧！”
　　“我于此召唤你”
　　“金色的狂奏——吉尔娜美什”
　　强大的吸力将她扯入另一个空间，模模糊糊之中，她看到了一个有着一头银发的女孩正庄严的宣读，
　　但是紧接着，她又看到了女孩缓缓软倒在地的身体。
　　好像！！！好像！！！
　　是她，真的是她
　　没有多做思考，吉尔那美神飞了上去，一把将那个记忆中幼小的身影紧紧搂在怀里
　　一切都好像无数次出现过的梦境。
　　紧紧地，感受着那微凉的体温，生怕这又是一场没有结果的梦
　　奏始神啊
　　如果这是梦，那就让我永远也不要醒来吧········
　　看着怀里那脆弱的【真的吗？】的有如琉璃制成的女孩，金发的精灵王感到眼角又是一阵湿润
　　这是喜悦的泪水
　　一串又一窜咸涩的液体撒在她的脸上。
　　紧闭着双目的女孩软软的倒在怀里
　　她伸指摩挲着指尖沾染的滑腻
　　似乎是在为这液体从何而来产生了疑问
　　“你········还是那么乱来，黎瑟·········”
　　用哽咽颤抖的语调诉说着无尽的思念，重逢的喜悦让她不知道该说什么才好
　　再也无法遏制自己的悸动，吉尔那美神低下头，
　　深深的
　　吻了下去，
　　“呜呜···········呜··········”【好吧，我和谐我自重】
　　黎瑟只感到嘴唇被一个温软的东西包裹住，然后···········
　　柔滑的金发如同瀑布般坠入银色的潭水中，交织着，纠缠着，喘息着，似乎再也无法将这两种颜色分离
　　【于此：契约成立】
　　六只金色的光翼再一次舒缓的从吉尔那美神的背后展开，轻轻的怕打着溢彩流光。
　　整座城堡被挥洒的金粉笼罩住。洋溢着奇妙的温馨，
　　暖暖的感觉
　　“对不起······我来晚了，·······我的······小主人···········”
　　【·········嗯·············36章是在花盆底下找到的，可能是因为浇水的缘故，章节自己长了好多·······所以童话正在翻自家的肥料，到底是哪个牌子的这么好用·······(*^__^*)嘻嘻……】
　　【GoldenSHADOW书友·······请登上吐槽王的宝座吧！！！童话看完你的吐槽后直接昏倒········真····真是太犀利了，每一个都吐到点子上了·······你是阿虚的现实版吗？·······
　　召唤扬尘的媒介就是【恶】，无论大小，只要扬尘愿意回应，就能被反召唤，说起来，这还要取决于扬尘的意愿，而且，也不是他被圣杯困住了，而是黎瑟被困住了，所以他才没有离开冬木市，至于游客兄的问题······让我们下一次讲座再回答吧！！！】
　　】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 倒吊的少年
更新时间2010-5-14 19:06:05  字数：2939

　前往日本的特快客机上，
　　精美的红地毯配上一瓶法国的波尔多红酒，足以使任何一个人将自己当成上流社会的贵族。
　　沉溺在红酒悠久绵长的回味中，中年男子放下酒杯，脸色不愉道
　　“工藤君！！你给我看这些东西，是想告诉我我不应该继续呆在内务省部长这个位置吗？”
　　“不不！！佐野先生”坐在对面的青年脸上丝毫歉意也没有表现出来，只是晃晃晶莹剔透的高脚杯，瑰丽的色彩随着昏黄的灯光轻轻的变换着
　　“这是事实，虽然看起来有那么些荒谬，但是，这就是真相！！”
　　“哼！！！虽然我只是个刚刚登上选举位置的新人，但不代表我可以被这样糊弄，看看这份文件吧！！！我根本从这里面无法读出你们的诚意！”
　　啪的一声，佐野平生将文件摔在桌子上
　　“哦？这话怎么说？”
　　工藤佐一郎用玩味的眼光看着眼前的中年人。指尖有节奏的敲打着扶手。
　　“毁灭世界的魔王又一次降临，·······这是童话小说的题材吗？你说要我把整座冬木市市中心的那十几座大厦围起来是什么意思？”
　　佐野平生作为政治新人，平日也略有了解这些超自然的力量，但是这次是以他的名义下令圈起这些建筑物的，如果出了什么错，这对于他今后的政治生涯会造成很大的影响。
　　“就是字面上的意思，佐野先生，这些大厦······”食指点了点地图上红笔圈住的地方“这些大楼·····”
　　“哗！”
　　工藤佐一郎做出一个倒塌的声音，然后摊开手，
　　“就是这么简单！”
　　见中年官员还是一脸不信任的表情，工藤打了个响指，
　　美酒，地毯，沙发，甚至连飞机本身也消失不见了，只有他和佐野平生一起用坐的姿势在高空中快速移动。
　　“你·····你这是······想做什么？”
　　冷汗一下子打湿了佐野的衣服，凌烈的寒风瞬间将之吹透，冻得人牙齿直打架。
　　这不是幻觉，强大的高空气压粗暴的挤压着他的肺部，令他无法呼吸
　　反观工藤，则是继续拿着那杯红酒品尝着。
　　“我已经说过了，字面上的意思，佐野君！”
　　“魔术是神秘的，我们的宗旨就是不在大众面前揭露我们的存在，所以这么大的事情，新闻管制方面就拜托了·······”
　　“你·····你们想怎么做？事情闹得太大我也遮盖不住的！！”
　　“嘛，这种事情谁知道呢？也许明天早上，您就能从下属那里得知市中心出现一个陨石坑也说不定哦······”
　　陨石坑？！！！
　　这下连坐也坐不住了，一个激灵，佐野平生直接从沙发上滚到地上
　　“陨····陨石坑！！！你们难道······”
　　“哈哈哈·········佐野先生不用那么紧张，”工藤摇摇手，收起了笑意“我也只是开个玩笑，不过是预先为你们这些普通人打上一针预防，不然这对我们来讲也不是一件好事·······”
　　再次打了个响指，整间机舱又变回了原状
　　“失陪了，佐野君，希望我们合作愉快！”
　　说完，工藤佐一郎转身走入另一间隔间
　　拿出镶嵌着瑰丽宝石的手机，他拨动了上面的一个扭盘
　　然后从手机的另一边传来一个成熟的嗓音
　　“事情办得怎么样？”
　　“请放心，贝尔斯先生，这里已经准备妥当了，一切，就看您的了！”
　　青年的嘴角划出优美的弧度
　　“在此，我预祝阁下武运昌盛”
　　————————————————————————————————————————
　　噼噼啪啪噼噼啪啪！！
　　黑红色的闪电交汇的织成一张大网，将扬尘与爱尔特璐琪挡在了摩天大厦的上空。
　　白色的巨兽看到施法的人后，兽眼立刻转变为深沉的烟红，粗壮的四肢紧紧攀住空气，紧绷的腰身代表着她随时都可以扑过去
　　“晚上好！年轻人”
　　身着白色法袍的老者拦住了扬尘的去路。
　　巨大的虹霞灯上，纯白的月亮突然被染成朱红，魔魅的将晴朗的夜空染成不详的颜色。
　　“白翼公！！没想到你居然还追到了这极东之地啊，是不是手底下的喽啰不够用了，真是粗糙的手艺！！”
　　化为白兽的布蕾梅忒呲牙道，庞大的身躯将扬尘和爱尔特璐琪的身后罩的严严实实。
　　但是她略有嚣张的态度反而令老者感到有些奇怪。似乎黑公主还有些底牌没有拿出似的。
　　是白骑士？不！应该不可能，他此刻正被莉塔·萝洁安缠住了，短时间内是不可能出现的。
　　谨慎的他排除了所有的猜想，认为她只是在虚张声势
　　“布蕾梅忒.玛德迩，你认为你们可以逃走吗？相信诸位也失去了继续捉迷藏的耐心了·········”
　　“呵呵·····这种事情，谁说的准呢？”
　　“难道你们还路可以走吗？”
　　摊开手，白翼公优雅的向扬尘三人展示了身后庞大数目的死徒以及水魔斯密蕾一干真族。
　　万家灯火的阴影处，每一处都若隐若现着死徒们的踪迹，大厦的墙壁上，水管上，还有虹霞灯的招牌上，到处都攀爬着黑压压的怪物。
　　而灯火下，那些无知的人们还在为日程生机所忙碌着，茫然不知死亡的利剑正悬挂在他们的头顶
　　“我们只是想请翘家的小公主回去而已！”
　　“哈！你们这群虚伪的家伙！！明明创造出大批的死徒却还要摆出一副憎恶的样子，令人作呕！！”
　　“你！！”
　　白翼公几乎要气炸了，要是换作别人这么说，他可能不置可否，但是面对同为二十七祖的灵长类杀手，徒劳的争辩就像是小孩子吵架，徒惹人笑。
　　深吸了一口气平复下来，白翼公取出了权杖，降到与扬尘等人平行的位置
　　“不错，白翼公说的对，小孩子的家家酒也该结束了！！”
　　水魔斯密蕾醉怏怏的打量着站在爱尔特璐琪身边的扬尘，她很好奇这个传说中被称为*究竟长的什么样。
　　但是就结果而言她很失望，一个看似只是漂亮一点的人类而已，周身上下只是萦绕着带着强烈的诅咒感的淡灰色烟雾，
　　爱尔特璐琪刚想要争辩，但是却被一只手拦住了
　　“我要目的”
　　扬尘淡然的盯着白翼公，他可以看出，虽然拦路的实力都很强，但隐隐是以这个白发威严的老者为首的。
　　“真是失礼，相信小公主还没有告诉您我的名字吧，老朽特梵姆·奥腾罗榭，二十七祖中的一位，你可以称呼我为白翼公。”
　　“那么，你拦住朕的去路所为何事？”
　　“只是想请您将小公主交给我们而已，这场战斗并不是小孩子该参加的游戏····”
　　“只是这样吗？”
　　被重重包围的扬尘一点也没有慌张，反而游刃有余的与白翼公一道站立在大厦顶上的天空，踏着脚下的繁星灯火，却另给他带来一份稳重的气势
　　“如果你说的是爱尔特璐琪，那么朕为什么要将她交给你们”
　　弯下腰，扬尘伸手摸着爱尔特璐琪的小脑袋，偏过头来邪魅的微笑道
　　“朕的东西，从来不允许旁人说三道四”
　　“阁下是在说笑吗？”
　　白翼公的脸色沉重了许多，看着扬尘挑衅似的表情，数百年未动的肝火跃跃欲出
　　“年轻人！有实力是一件好事，但是没有相应的眼界，就会给无知者带来灾难”
　　扬尘成名也就在十几年前，而当时作为这个行星古老的长生种之一的真祖根本没有参与，当他们察觉到那灭世诅咒的力量时，扬尘已经将之封印了。换句话说，真祖们认为那种强大的负面力量是抑制力自我修正后的结果
　　这也是白翼公不愿意随便出手的缘故，聪明人从来不会结下强大的敌人。尤其的无法明了底细的人。
　　真祖从来不担心人类的灭亡，对他们来说，人类或许比蝼蚁大不了多少，所以他们答应和教会联手的唯一筹码就是这位黑公主，真祖们只要她的死，换成别的东西，根本无法打开这群傲慢家伙的眼界。
　　但是扬尘的出现就是为了打破常理存在的。一个魔力能力波动连公爵级别吸血鬼都不如的人是魔王，要么是能力弱小不堪，要么这位魔王隐藏的很深。
　　无论那一个结果，白翼公都想试试这个传说中能够毁灭世界的少年究竟有多厉害。
　　“还是不肯让开吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 多变的愚者
更新时间2010-5-15 16:47:46  字数：2527

　“还是不肯让开吗？”
　　“如果阁下急着参加圣杯战争的话，老朽倒反而有些兴趣了”
　　白翼公似乎是发现了什么似地，放出的权杖收了回来，转而从袖子中拿出一柄黑色扭曲的短剑。
　　看到对方如此着急的想要去艾因兹贝伦堡，他反而不急了，漫长的岁月，长生种很难找到不错的【玩具】
　　这柄短剑虽然看似有些鸡肋，不过这是他很多年前仿照美狄亚的【破尽万法之匕】制造的，虽然无法达到破尽万法，但是解除从者契约还是能够轻而易举的办到的
　　“哦？你认为我是servant？有意思！”
　　洁白的礼服下，少年拿出了几张卡片，古朴的人物图案反射着光线，让白翼公等包围者们看的清清楚楚。
　　持剑的骑士，黑披风下的暗杀者，驾驶战车的骑兵···········
　　七张卡片，每一张都恰好代表着参加圣杯战争的七个从者。
　　能活的时间长的人没一个是傻瓜，扬尘摆出七张牌，明显是在无声的嘲讽着众多吸血鬼们
　　【我是哪个职介呢？】
　　暗杀者已经被caster职介的童话使送回英灵王座了，lancer则是骑士迪尔姆德·奥狄纳，骑士王，英雄王以及征服王分享了saber，archer和rider三个职介，最后的是黑色不知名Berserker，不过看样子似乎也是个骑士。
　　这些人无论怎么看都不像是这位魔王陛下，说是被召唤的英灵，实在是很勉强。
　　白翼公只是稍稍怀疑了这个想法，魔术师协会以及教会给出的资料显示这次圣杯战争已经有人违规召唤了，出现在冬木市的英灵已经不止七个，
　　但是，谁又有资格召唤这位魔王呢？
　　正当两方稍稍僵持的几秒钟，扬尘这边已经做好了准备
　　“caster···············”
　　低沉的吟唱，夹在指缝间的一张卡片落入了深沉的阴影之中。
　　而后随之回响的则是浮出阴影的另一个【扬尘】。
　　不同于陪着爱尔特璐琪的那位身着白色礼服的王者，这个少年满脸淡然的表情，暗红发亮的纹路清晰的延伸到那张清秀的脸上，黝黑的瞳孔却浮现出嗜血的光彩
　　【精神力输出】
　　【魔法阵重新】
　　一圈又一圈光环在虚空中旋转展开。站在不断转动的魔法阵上，黑披风状的扬尘向对面的一干众人行了一个法师礼。
　　一个魔法师分身？抑或是使魔？无论哪个，能召唤出同样看不出深浅的助手，这个少年似乎也有资格与自己一战了。
　　“火气旺盛的年轻人，就让老朽看看你是否有资格承当魔王这一称号吧！！”
　　白翼公挥手召唤出了黑红色的闪电，天空仿佛在咆哮一般，密集的雷电失控似的从天而降，集中的扑向扬尘。
　　“无尽的防御！”
　　巨大的魔法阵仿佛脱离缰绳的陀螺，飞快的旋转吸收着黑色的闪电。
　　黑色风衣的【扬尘】瞪着一双红眸，双手高举，灵活的操纵着魔法阵的反击。
　　数十个小型的魔法阵开始反射，或白或红的咒弹穿过层层密集的闪电，返回向天空之中的那位白发老者。
　　白翼公的这一动作，无异是拉开了战斗的序幕，他身后的真祖水魔斯密蕾漫步踱上前来
　　“只是一个小小的魔王也要如此兴师动众吗？看来您的力量已经衰落了啊！！！”
　　斯密蕾脚下的虚空也从波纹中荡漾出无尽的海浪，汹涌的海浪顷刻间就将这片城市的最中心变成了一片汪洋。
　　此起彼伏的涛声震耳欲聋，一个又一个大浪拍打着水面，那些被曾经称为冬木市骄傲的建筑，已经被暗流涌动的潮水绞碎
　　一个不小心被海浪卷入的魔术师，连哀叫都来不及，就再也未能浮出水面。
　　每一个真祖都有各自独特的固有结界，而水魔斯密蕾，却是这些死徒中唯一一个可以使用空想具现化的人。
　　狂涛的海洋，无穷无尽的吸血鬼，这样的人海战术，就算是不能歼灭扬尘，也至少得磨层皮下去。
　　“认为只有两个人的话，你们就能占到优势吗？”
　　松开握牌的手，剩下的六张古牌像冬日的雪花，零落的融入黑暗之中
　　于是，脚下的阴影猛然间扩展成一个水潭，六个不同的扬尘接二连三的从中幻化而生
　　手持银色长枪的扬尘，骑着由阴影和诅咒凝结而成的幻想种的扬尘，身穿法袍的扬尘··········
　　枪兵，魔法师，骑兵等等七个职介的扬尘将中心的白色礼服的少年王者护卫住，
　　“这样的话，朕就不是一个人了！”
　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、贪食，色欲，七个从者代表了七种原罪，现在白翼公等人要面对的，就是人类罪孽凝结而出的七个恶灵。
　　这样数量的役使，足够开个圣杯战争了，不过这一次，对象就是那些吸血鬼了
　　“你有自傲的资格！”
　　轻声赞叹道，白翼公拉开和扬尘的距离，从远处指挥着吸血鬼们组成奇怪的队形扑上前来
　　“尘归尘···土归土········”
　　黑风衣的【扬尘】双手布满密集的电弧，他轻身错开数个扑来的吸血鬼，蔚蓝的电弧在空中划出两道交叉的轨迹，
　　那些从他身边穿过的敌人无异纷纷化成了飞灰，飞快的消融在烈风之中
　　遥望更远的地方
　　扬尘看到一架金色的巨舟冲着东面的方向落去，没过多久，又一道踏着紫色闪电的战车也随之而去，而那个方向，正是艾因兹贝伦堡的方向
　　英灵们的聚会已经开始了，这一次，大概不会像上次那样草草而终，傲慢的英雄王，严谨的骑士王，豪迈的征服王，以及另一个“自己”。
　　这样的组合撞击到一起必然会产生矛盾，战斗也许会在下一刻展开
　　时光的沙漏终于开始计时了。
　　扬尘第一次在所有人面前露出危险的表情，诡异的花纹像藤蔓一样攀爬上脸颊，还在有节奏的律动着
　　“让开！”
　　对方还是这个星球上最强大的物种之一，解决起来很是麻烦，所以扬尘并不想直接发生碰撞。现在的他，时间才是最重要的，没工夫和这些傲慢的长生种纠缠
　　“你这是在威胁我吗？”
　　“不！！当然不是！！！朕是在···········”
　　鲜红与金色的双眸在黑暗中散发着一样的杀意，仿佛能够冻结空气一般。
　　“命·令·你·啊！！”
　　说动手就动手，连招呼也不打一声，扬尘此刻真是彻底的发挥了魔王本色。
　　脚下的阴影迅速拉长，如同滴落宣纸的墨水，迅速在月光满撒的水面上侵染着。
　　看到此景，白之兽也想冲上去厮杀，毕竟，她也是一个强大的战斗力，一对一的话，她有自信不输给任何一个真祖
　　“暂时还不是你们出手的时候！”
　　扬尘如此回答道
　　灵长类杀手就是守护者的克星，嗯····或者说是对头吧，反正面对守护者的时候，扬尘的反应都有些缩手缩脚，明显没表现出真正的实力，所以需要爱尔特璐琪这种绝佳的盖亚大手，在他的棋盘中，灵长类杀手就是一手不得不被对手忌惮的棋子。
　　“不要忘记我先前说过的话！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 欺诈的魔术
更新时间2010-5-17 19:12:21  字数：3580

　“真是了不起的力量，如果你成为死徒的话，倒是很有可能会威胁到老朽的位置。”
　　在白翼公的眼里，所谓的魔王真可谓是个矛盾的东西，这位魔王再怎么厉害，也只是人类的王而已，对于悠久岁月的特梵姆·奥腾罗榭来说，王这种东西真是遍地的蝼蚁，踩也踩不完，他根本无法相信有人想要灭世，好吧，或许有人拥有这个能力，不过抑制力会允许吗？恐怕刚刚有个苗头就会立刻被修正了，就像是电脑按下的删除键，连存在都被抹杀的干干净净，魔王什么的，不过是个虚名而已。
　　但是矛盾恰恰就在这里了，毁灭世界的证据是存在的，但是抑制力也并没有做出什么举动，魔王也没有从世界上消失。
　　一向稳重的白翼公并不因此而轻看了扬尘，恰恰相反的是，面对不知底细的对手，他反而是最小心的，不是说越老越胆小，而是一种经验，一种历经无数岁月得来的经验。
　　唯一能够被称为陛下的，就只有那位朱月了，白翼公如此称呼扬尘，已经是相当尊重对手了。
　　但是很可惜，两位大佬都不是能够理解对方的良善，一个是傲慢，一个是冷漠。
　　所以初步的交涉崩盘了
　　扬尘和白翼公都呆在原地没有动，但是周围的空气里却不断的传出爆裂的声响，激荡的气流让周围游走的散兵控制不住在半空中的平衡，纷纷坠落到大海里。
　　被空想具现化出来的海水就好像是浓烈的硫酸，任何生命掉下去就再也浮不上来了，
　　或者说，浮上来的不再是【生命】，而是连骸骨都算不上的残渣
　　斯密蕾感到有些吃力了
　　脚下因为空想具现化而产生的海水正在逐渐的衰退，
　　那位小公主现在正在不断的在向这边捣鬼，无数沙土正渐渐填充着海洋的缝隙，汹涌的波涛变得迟缓了，高耸及天的浪头正在不断的变矮，
　　那位公主什么时候能使用空想具现化了？难道是因为她是死徒与真祖混血的原因吗？
　　原本作为死徒公主的爱尔特璐琪是没有具现化这个能力的，但是看到着挥手既风，覆手为雨，不是空想具现化又是什么，
　　所谓的空想具现化，与其说是一种能力，还不如说是一种特权，一种直接由盖亚赋予的特权，想到这里，斯密蕾不禁一身冷汗，
　　盖亚？
　　难道小公主做的一切都是盖亚默许的吗？自己这样阻拦不就是和盖亚对着干吗？那个魔王少年真的有那么重要吗？·············
　　一个又一个问题接踵而来，毫无忌惮的水魔斯密蕾害怕了，那是从心底产生的恐惧，如果现在逃跑的话，不知道盖亚会不会找上自己，毕竟抑制力是无处不在的，他有自信毁灭人类，但是没有自信毁灭整个星球。
　　“你在做什么？！！斯密蕾！！！难道想逃了吗？”
　　苍老威严的声音让水魔从恐慌中回过了神，现在他面临一个只有一个结果的选择，那就是要么违抗白翼公，马上脱离战场回到他的大海，要么继续战斗，不过面对小公主越来越纯熟的空想具现化，他似乎已经没这个自信了。
　　等等！空想具现化？！！
　　一阵狂喜涌上心头。
　　我也是可以使用空想具现化的人，换句话说，就算是杀死了小公主也不要紧，看样子盖亚似乎是想找个能够使用空想具现化的人来完成任务，这与杀死小公主并不矛盾，只要到时候············
　　打定了这个既不会得罪抑制力也不会反抗白翼公的办法，斯密蕾手下使出的力道越来越大了。
　　而且，更重要的是······这个熟练的程度快要赶上自己！
　　真是个潜在的威胁啊，即使白翼公不说的话，自己也会主动抹杀这个随时存在的敌人的。
　　“斯密蕾！！不许你对殿下无礼！！！”
　　白之兽像吹了气似的飞快鼓胀起来，本来只有马匹大小的她，此刻却变的比巨象还要庞大，疾驰在虚无的天空，像一颗白色的彗星一样狠狠的撞了过来，
　　看到小白如此的拼命，爱尔特璐琪也甜甜的冲水魔一笑，两个尖锐的牙齿衬在娇艳的嘴唇上，显得更加娇小可爱。
　　但是她的动作却截然相反
　　大块大块的巨石凭空出现，迎面对击上数十米高的巨浪，然后狠狠的将之拍碎！汹涌的海水如同泥沼般迟涩的挪动，就像是电影中出现的慢镜头一样，碧蓝的海水浑浊了。
　　“特梵姆·奥腾罗榭，你就认为自己可以逃得掉吗？”
　　扬尘冷笑着，七个从者【扬尘】包围住了白翼公，
　　白翼公现在很窝火，已经数百年没有人可以将他逼到这个地步了，他狼狈的闪避着，没办法，这个魔王的能力太诡异了。
　　明明只是个枪兵的样子，却一反手爆出庞大的电弧，随之跟来的却是一柄巨斧，无穷无尽的魔法射手就好像无孔不钻的老鼠，总是从诡异的角度偷袭。
　　还有那庞大的人造幻想种，黑色的巨龙喷涂着腐蚀性极强的烟雾，他那柄权杖就是被那包含着诅咒的烟雾将上面的宝石蚀去了一大半。
　　可恶啊！！！面对几乎是被压着打的敌人，白翼公再也顾不得什么风度，马上想要撸袖子赤膀子上了。
　　还好有个及时愿意顶缸的上了，这才没有让吸血鬼的最高领导像个街头流氓一样斗殴
　　斯密蕾摆脱了白之兽的纠缠，赶忙向扬尘这边冲过来，就好像是消防员一样，哪里有危险冲向哪里。
　　但是很不幸，他忘记了自己与白翼公的差距，就连吸血鬼之王都艰难对峙的人，一个真祖如此冒失的向前冲，肯定讨不得好。
　　碰！
　　水魔庞大的身体向后飞去，在半空中滚了几滚，总算是停下了，
　　耻辱啊！！看了看对方比人类强壮不了多少的身体，斯密蕾只觉得脸上火辣辣的发烫，太丢面子了，那瘦弱的身体究竟是如何蕴藏那么大的力气啊！！难道是赫拉克勒斯转世吗？
　　那每一次击打，都蕴含着开山裂石的力量，白皙的手掌带起的是空气的爆裂声
　　“真不知道到底谁才是怪物·······”
　　斯密蕾吐出一口淤血，刚要继续往上冲的时候，却被白翼公喝止住了，
　　看到被扬尘压着打的斯密蕾，他眉头间的聚起了层层的皱纹。将仿制的【破尽万法之符】扔给他
　　“拿着它，这个魔王应该只是一个被圣杯召唤而来的英灵，只要切断了魔力供给，他就坚持不了多长时间了！”
　　闻言接过白翼公的长剑，斯密蕾忍不住在心里抱怨道
　　真要是这样就好了！就算是能破坏又怎样，这个魔王简直是个变态，天空海洋无所不通，根本没有不擅长的战斗，更重要的是他召唤出来的七个从者，不同的搭配防御反攻无懈可击，
　　早知道就不来了，这样费力不讨好的事情·········
　　就在他准备再接再励被暴扁的时候
　　突然，天空之中响起了嘹亮的圣歌，从浑浊的海水中突然投射出数千条光带，将措不及防的扬尘们牢牢的捆住了，
　　更诡异的是，七个【扬尘】都在炽白色的光带中慢慢的化成一股股青烟，
　　“什么？！！”
　　看到自己的分身被快速的消融掉，少年的脸上现出差异的错愕
　　但是任凭他怎么挣扎也没有用，光带缠绕的紧紧的，而且随着他的扭动还陷入了肉里，滋滋的青烟从被缚住的地方喷发出来。
　　一位身着白色法衣的金发青年从空气中浮现而出，他优雅的欠身道
　　“晚上好！白翼公！”
　　“爱得莱德·贝尔斯！”
　　白翼公肃冷的声音中透着浓浓的怒火，
　　什么时候他的战斗允许这些卑劣的短生种插手了，这令吸血鬼之王感到强烈的羞耻感，这个魔王很有实力，迄今为止他还没有探查出对方能力的底线，而自己这边却要让人靠偷袭取得优势，无形中大大掉了白翼公的面子。
　　越是高傲的种族就约有强烈的自尊，对待一个平等的对手却用了卑劣的手法，这不是隐含着说白翼公不如魔王扬尘吗？
　　所以白翼公很生气，后果很严重。
　　“请不要动怒！尊贵的阁下，我想您并不了解这位魔王的可怕性，那种他还没有召唤出来诅咒并不是我们可以抵抗的，相信阁下也是一样的，那种程度的诅咒，就算是永恒的长生种也能轻易的抹杀，所以我们的做法不过是上一层保险，毕竟，时间就是金钱嘛！”
　　爱得莱德微微欠身道，纯白的法衣上那抹金色的骄傲如水般荡起层层涟漪。
　　“这是齐聚教会和魔术师协会共同创造的魔法，人类至高的祝福，恰好是魔王的克星。”
　　本来需要长达六百六十六年吟唱的圣歌在魔术师的加护下，只用了区区数天就完成了，虽然这过程中累死了无数教徒和魔术师，但就接过来看，这个代价还是很值得的，
　　看着这个贝尔斯家族的降灵术奇才恭敬的态度，白翼公的怒火不降反升
　　他挥杖平举道
　　“这么说，我必须感谢你们了？”
　　“不敢！不过还是请您先关注那位陛下吧！我们只是稍稍拦截了一下而已！接下来的战斗并不是我等可以涉足的”
　　浅浅的笑容划过嘴角，爱得莱德·贝尔斯再次优雅的向白翼公行了一礼，转身消失在众人的面前
　　“你还在等什么？！！斯密蕾，！”
　　被斥责的水魔无奈，只好趁着这个机会挥起利剑砍了过去。
　　“真是下本钱，不过这样的东西·······”
　　捆缚住的扬尘使劲一挣
　　“太过简陋了！”
　　砰的一声轻响，数千道光带都在同一时间化为了碎屑，溶解在夜空之中。
　　但是已经晚了，黑色的金属已经刺穿了魔王的胸膛，抽剑回扬，一溜黑血飞出
　　看到被利剑从肩膀斜劈成两半的扬尘并没有露出痛苦的神色，斯密蕾有种不妙的感觉。
　　“朕已经玩够了，你们·······可以去死了！”
　　轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！！！！！！！！
　　诅咒黑泥中蕴含的怨气同时爆发，仿佛数百吨*同时爆炸。
　　无尽的浅灰色灵魂充斥着整个视野，刺耳的尖叫伴同着低语的诅咒萦绕在耳边，整个世界都好像在呐喊着诅咒，
　　这是斯密蕾最后看到的景象，然后就随着整个空间陷入了黑色的浓雾之中。
　　【这章写的很没感觉，有什么意见请一定要提出来，对于漫长的剧情，童话已经开始自我检讨了，所以会快一点让两线合并，大概从下一章开始就进入王者的宴会了······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 欺诈的魔术（下）
更新时间2010-5-18 18:36:25  字数：2360

　看到爱尔特璐琪紧捂住胸口，脸上微微显出痛苦的神色。扬尘将还是小女孩模样的黑公主一把抱了起来，继续在森林里疾驰着。
　　“感觉到了？”
　　“唔····”
　　爱尔特璐琪小声的低吟着，那种头痛欲裂的感觉即使是生命悠久的吸血鬼都无法忍受的住，大滴大滴的泪花萦绕在黑亮亮的眼眸中，似乎随时都能涌出来。
　　“只是一些分身死了而已，放心吧，布蕾梅忒不会有事的，这在一开始，就已经计算好了！”
　　“真的吗？”
　　期盼的大眼睛闪闪发亮，扬尘眯缝着眼睛，脸上仍是冻结的淡漠。
　　“嗯，这只是反噬的效果，要做到和真品一模一样的赝品，本身就需要付出代价”
　　“可是······你不觉得痛吗？”
　　被搂在怀里的小脑袋偏靠在他的胸膛上，隐隐感觉到有些不舒服。
　　“你·······一点也感觉不到痛吗？”
　　爱尔特璐琪伸出小手使劲捏捏扬尘的胸口，而那个地方正好是曾经被洞穿的伤口
　　“不会，为什么要觉得痛呢？我·······”
　　扬尘难得的露出一抹微笑
　　“已经不知道什么是痛了·····”
　　爱尔特璐琪闻言突然用力往少年的怀里钻了钻，紧紧的抱住他的腰
　　“好温暖·············”
　　“有母亲大人的味道············”
　　“是盖亚的感觉？”
　　说起来，这个身体的重塑就是用盖亚的诅咒凝结而出的，不过只是限对于人类，拥有死徒和真祖混血的黑公主则不在此例，她只能从少年的身上感觉到大地母亲的眷恋。
　　“那么，你明白你要做什么吗？”
　　“嗯！”
　　爱尔特璐琪大力的点点头，虽然凡事都需要布蕾梅忒像照顾小孩子一样照顾自己，但是这并不代表她没有独立思考能力。
　　突如其来的空想具现化，再加上莫名其妙的遇到扬尘，就算是盖亚母亲没有明言，她也明白了，自己的任务就是完成魔王哥哥要求做的一切。
　　“可是，那个小丑人真的可以吗？”
　　爱尔特璐琪疑惑的咬着手指，不解道
　　在她这个死徒的公主眼里，那个小丑也只有那本书厉害一点，别的根本不值一提
　　“只要按照预定的做就可以了，一切都在计划之中！诱饵已经撒出去了，更何况，有布蕾梅忒在【你身边】，不会有差错的。”
　　数小时前
　　“陛下！！都已经准备好了！”
　　郁郁葱葱的森林在夜晚各位的狰狞，一处空地的土丘上，身披大麾的小丑恭敬的半跪在地上，向着面前的少年问安。
　　“准备好了？”
　　扬尘转过身来，看到caster的身后的那十几个孩子，正目光呆滞的排成两排，本属于他们的灵动都已经消失的一干二净，脏乱的小脸上口唾正缓缓渗出嘴角。
　　一群行尸走肉
　　都已经被剥夺了神智与灵魂了吗？扬尘面无表情的看着这些“祭品”，没有生出一丝同情。
　　这个世界上，没有力量就是罪过，没有人一生下来就会平平安安的活下去，想要生存下去，就必将剥夺其他生物存在的权利，这是世界的法则，也是盖亚的意识。
　　生与死，原本就是如此简单
　　“你认为你的女人真的会因为这个而出现吗？”
　　面对扬尘的疑问，caster诚惶诚恐的伏在地上，
　　“会！！！一定会的!!!贞德那么善良！！！她一定会忍不住来抢夺这些渎神的祭品！！她就是如此的纯真，伟大的圣女殿下绝对不会坐视不理的！！！因为她是贞德！！！伟大的圣女！！！”
　　说到贞德，caster脸上泛起一种病态的潮红！！激动的浑身微微的颤抖起来。
　　“朕不要求过程，只要结果，没有结果的过程只是废渣，朕已经答应了，如果你成功，那个女人就是你的！！记住了吗？！！！”
　　“谢谢陛下的恩典！！我，我马上就去！！！”
　　Caster立刻从地上爬起来，连蹦带跳的领着那些“祭品”跑向了艾因兹贝伦城堡的方向。
　　远远的，那所灰暗的城堡正迎接着月光，蒙上了一层朦胧的净纱，仿佛一朵美丽的睡莲，静静的等待着什么。
　　扬尘伸出手，遥遥的触摸向城堡
　　“黎瑟·格林·········希望你不要让朕失望啊···········”
　　手猛的攥紧，他周围的树顿时化为了飞灰，轻轻的消散着。
　　而爱尔特璐琪则是静静的看着扬尘做完一切，然后乖乖的站到旁边。
　　“喂！汝要做什么？难道你想要奇袭那些追来的蝼蚁吗？”白之兽好奇的问道，不管怎样怯诺，但这个家伙好歹也是个英灵，做个跑腿的还是很有价值的。
　　扬尘没有正面回答，而是突然对着黑公主道
　　“爱尔特璐琪，把手伸出来！”
　　“哦！”
　　黑公主伸出自己胖胖的小手，眼睁睁的看着几滴血液从身体中分离出去，然后在一阵蔚蓝的电弧中变成另一个【自己】
　　同时消失的还有几棵大树和大片的土壤。
　　从土壤中提取元素，再从树木中提炼生命，最后炼成的生命人偶。
　　一摸一样
　　那个【爱尔特璐琪】将全身上下摸了个遍，然后恭谨的向扬尘行了一个曲膝礼，
　　顺便还有板有眼的将被破坏的森林修好
　　平地翻起的泥土，回春的树木，好像时间在倒退一样，被当做原材料的森林在顷刻间还原了
　　空想具现化？
　　看到白之兽诧异的眼神，扬尘点点头
　　“不过只是暂时的，分离盖亚的特权是需要时间交换的”
　　复制的人偶不但性格与原型一样，甚至连能力也几乎相近，就算是白骑士本人亲来也绝对不会发现这个冒牌货是假的。
　　然后扬尘又做出一个完整的【自己】，与盗版的爱尔特璐琪站在一起，两边一比，如果不是扬尘这边还有布蕾梅忒，旁人是绝对不会看出真假的，
　　“交给你们了，记住，要将所有可能出现的危险都排除掉！”
　　“是！”
　　【扬尘】与【爱尔特璐琪】整齐的行了一礼
　　“要咱也去吗？”
　　布蕾梅忒甩了甩尾巴问道
　　“不错，如果你也一起去的话，引开敌人的成功会更高！”
　　“加油哦！！小白！！！让那个老家伙知道你的厉害！！！”
　　挥舞着小拳头，爱尔特璐琪立刻在一旁打气，小脸绷的紧紧的，一副绝不认输的表情。
　　“不要叫咱小白！！！还有！！”
　　布蕾梅忒转过头来对扬尘道
　　“小公主就拜托了！！”
　　“加油哦~~~~小白！！”
　　几个连冲，仿制品的人偶就和布蕾梅忒一起冲出了森林，向着市中心前进。
　　【下一章就有SABER！还有，虽然天气热了，但是各位还是不要去吹空调的好，冷热交替很容易··········阿嚏！！！··········感冒的，所以一定要注意身体，阿嚏！！！············不行了，去吃点药睡几天吧··········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 灾厄的小丑
更新时间2010-5-19 17:52:06  字数：2517

　“——出现了。”
　　会议室里再次聚集了艾因兹贝伦阵营的所有主力——切嗣、舞弥、爱丽丝菲尔，还有Saber。黎瑟在这四个人的面前，把结界所捕获的入侵者的影像显示在了水晶球上。
　　入侵者身穿漆黑的法衣，衣服上晃动着一股不吉的邪气。还有衣服上被浸染得赤红的花纹，就像是血染的一般，在丛林里若隐若现。
　　“这就是那个复仇者吗？”
　　切嗣第一次看到Caster．倒映在水晶球上的身影就是昨天晚上阻拦Saber的怪异英灵。
　　黎瑟却对他摇了摇头。
　　“对方并不是复仇者职介，而是与我一样共享caster职介的英灵，青须吉尔元帅，法国的救国英雄”
　　“可是，他要干什么呢？”
　　令爱丽丝菲尔迷惑的是，Caster身后还带领着一群人。
　　Caster这次不是单独行动的。身后大约带领了十几人的样子。在森林里阔步前行。这些人都是未成年的孩子。其中年龄最大的孩子也只是小学生的样子。所有的孩子都好像在梦游一样，走路摇摇晃晃，Caster走在前面带领着他们前行。嘴里还哼着不知名的曲调，看样子，似乎是想要出游野餐。
　　“caster。那个家伙的位置在哪里？”
　　“您想要做什么？切嗣先生！”
　　黎瑟看着卫宫切嗣，盈盈的一双美目像倒映着月光的古井，平静的找不出一丝涟漪
　　“城堡的西北方向，不足两公里的地方。Caster好像没有进一步深入森林的意思。”
　　在森林里张开的结界．是一个以城堡为中心而形成的直径五公里的圆圈。Caster所在的位置就是这个结界的边境之处。
　　如果Caster再往结界内部深入一步的话．爱丽丝菲尔就可以协助Saber进行战斗。可是Caster好像看透了爱丽丝的动机一样，在结界的外围开始徘徊起来。
　　“爱丽丝菲尔，敌人在引诱我们出动。”
　　Saber用坚定的语气说道．如果凭借她身为Servant的脚力的话．只需要几分钟就可以赶到Caster所在的场所。Saber心中的想法也传达到了爱丽丝菲尔那里。Saber在这一瞬间心情焦急万分，想出去痛击Caster。
　　可是骑士王不可以任意妄为。Caster身后聚集的那群孩子——正是让骑士王感觉到不安的根源。
　　“是人质……吧。肯定是。”
　　爱丽丝菲尔忧郁地低声说道。Saber点了点头。
　　“如果发动设下的陷阱和机关的话，会连累那群孩子的。只有我直接出动，打败Caster才能救出那些孩子。”
　　“没有必要，托莉雅，这些孩子已经没有救的必要了！！”
　　“你在说什么？格尼薇儿！！难道要任凭那些孩子遭到毒手嘛？！！！”
　　Saber生气的看着黎瑟，她不能相信她的王妃竟然如此冷血。
　　“我是说没有这个必要，切嗣说的没错，对方在引诱我们出城，这些孩子只是青须为了勾起你的不忍而做出的人质，他认为你是贞德，一定会救这些孩子，所以才会堂而皇之的跑来这里，这种毫无计划的行为本身就已经很疯狂了！”
　　更重要的是，作为同样熟知黑魔法的黎瑟，作为祭品的孩子们已经失去了拯救的价值。
　　这是残忍的战争，同情在这里无比廉价。
　　切嗣看了一眼黎瑟点点头道
　　“caster说的没错，我们没有必要冒那个险，只要我们赢得了圣杯战争，他就必须回到英灵王座！”
　　“master！！！不战斗如何让他回归！！如何拯救那些孩子！！难道只是等着吗？”
　　“喂！！女人！！你是在怀疑本王的契约者吗？！！！”
　　金光闪闪的吉尔娜美什舒展着华贵的金色长裙，斜靠在柔软的沙发上，雪白的颈子高高扬起，那双漫不经心的红眸闪烁着危险的光芒。
　　“告诉你！！女人！！就算你是本王契约者的朋友，但是只要你怀疑本王的契约者，你就是敌人！！”
　　“你！！”
　　即使知道眼前的这个只是格尼薇儿召唤出来有强烈羁绊的精灵，但是面对着那张和archer几乎一模一样的脸，再想到她和格尼薇儿的关系，saber就觉得心中的妒火熊熊燃烧着。
　　“你有把握击败对方吗？”
　　“完全可以，切嗣先生，没有占据数量和地理的优势，青须的做法只能是自杀！而且，只是不清楚对方是否有结盟者趁此机会偷袭！”
　　“阵地已炼成，整座城堡的防御力可以正面对抗两次saber的宝具解放”
　　黎瑟平淡的说出了让切嗣和爱丽丝菲尔吃惊不已的事实。
　　正面抵抗的了一次对城宝具？caster竟然将这座临时的城堡炼成了一件宝具？！！！
　　不过反过头来想一想，魔术师的工房就是自己的根据地，做的结实点是很正常的，但是像黎瑟这样直接变成一个要塞也有点太过夸张了。
　　“好厉害·······”爱丽斯菲尔掩着小口，吃惊的看着黎瑟，这样知识丰富且能力强大的魔法师，大概也只有神代的贤者才可以相比了吧！
　　“那么，为什么不去试试呢？！！！即使只有一丝希望也不能放弃！！”
　　“不行！saber!!不要忘了！”切嗣冷冷的注视着saber
　　“这里是战场，不要卖弄你廉价的同情！！如果仅仅是因为同情心的话，你死一百次都不够，难道大不列颠的王就这么幼稚吗？！”
　　“切嗣······”
　　爱丽丝菲尔不解的看着自己的丈夫，为什么冷漠的他竟然说出如此嘲讽的话，这会造成从者和御主的不和，在战场上，这是相当危险的啊！！
　　但是出乎意料的是，saber愣了一下，涨红的脸色迅速消褪，握剑的手臂绷的紧紧的，圣青色的眼眸中透着对战场的冷静
　　那位严谨冷静的骑士王又回来了。
　　“是我失态了，master！！”
　　现在的情况是不言自明的，可是爱丽丝菲尔也有踌躇的缘由。Saber的伤势十分不利，lancer枪上的诅咒不知为何，黎瑟竟然无法完全驱除。仿佛已经伤到了灵体，就算是割肉重补也没有效果，所以让saber一个人与Caster对峙，胜负的结果五五上下，如果敌人再借此时机破城而入·········
　　不过两个人总算是暂时达成了一致，这让她终于舒了口气。
　　此时，Caster那如猛兽般的双眸，突然向上望去。难道他已经识破了黎瑟的“千里眼”！？
　　“野兽的直觉！”
　　黎瑟挥手拂去了监视的魔法，作为法国的救国元帅，有那样野兽般的直觉是很正常的，不过他也只能觉察，不可能破坏她的魔法，除非他能将整座森林的灵脉破坏殆尽，否则无效。
　　在森林里，每一棵树，每一种生命都是她的眼线，这个与她同享caster职介的英灵的一举一动都逃不出自己的眼睛。
　　Caster盯着黎瑟所在的方向，极其殷勤地抬起双臂作了一个揖。这对于身为魔术师的英灵而言，是何等儿戏的举动。
　　“我按照昨天晚上的约定，特来拜访您了。”
　　坚硬的水晶球表面开始晃动起来，声音从监视地点那里传了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 王者的慈悲
更新时间2010-5-21 18:02:20  字数：2332

　“现在请您允许．让我再次拜见那个美丽的圣女一面。而且，伟大的陛下也想见您一面·········”
　　Caster故意将声音拉的又细又长，尖锐刺耳的回音惊起了无数丛林的夜鸟。
　　他说的伟大的陛下？··········难道是哪位王吗？Archer？不！依照archer高傲的特性，是绝对不会允许自己有如此污秽的同盟者的，再者，英灵们都是有着极高骄傲的灵魂，如果说是结盟或者是战败也可以，但是要让一个英灵完完全全的归属于另一个英灵····这似乎不太可能，又或者说是哪位master驾驭了复仇者吗？
　　看来，这次圣杯战争似乎并不是杀掉所有的master就能结束的事情啊·······
　　切嗣扶着下巴，冷静的看着水晶球内caster挑衅般的动作，心里还在暗暗思量，
　　Caster，你到底还有多少是瞒着我们的呢？···········
　　“那些孩子·······爱丽丝菲尔········你不会就此袖手旁观吧········爱丽丝菲尔！！！”
　　Saber紧盯着爱丽丝菲尔，催促她速下命令。身为Servant的少女已经做好了战斗的准备。只是她的主人还在犹豫不决。
　　无论是出于什么目的也好，艾因兹贝伦与这个caster的战斗都是不可避免的，但是多等一刻，就会多有一个无辜的生命就此死亡，看着那些无辜者的生命，saber心里迫切的希望切嗣和爱丽丝能够下令。
　　“那个···saber，我还是得听从切嗣的主意，爷爷也要我听他的，只有他才能给艾滋伦贝尔家带来最后的胜利！！！”
　　爱丽斯菲尔不敢正视saber的眼睛，低下头回答。
　　说到底，爱丽丝菲尔只是为了圣杯降临所准备的容器，对于艾因兹贝伦家，她只不过是个很重要的工具罢了。真正参加圣杯战争的，其实只有切嗣一人。
　　“托利亚，我们追求的是胜利，为此牺牲几个人是可以的！”
　　黎瑟见两个master都莫不做声，轻声提醒道
　　“牺牲？！！！格尼薇儿！！！我绝不能允许有无辜者在我面前死去，这是我身为王的准则！战争决不能波及到无辜者！！”
　　“这里不是大不列颠，托利亚，这些人也并非你的子民，这个世界没有无辜的人，只有必定结果的人”
　　“有战争就注定会死亡，当以残忍和黑魔术著称的吉尔元帅降临到这个冬木市的时候，这些孩子被做成祭品的命运就已经注定了，我们不是这个时代的人，无论说的再多也没有用，再者，整个冬木市的孩子有多少？一个个去救的话，你会被圣杯战争所淘汰的”
　　黎瑟正视着saber，但当她看到saber仍然不肯退让的眼神，不由的显出一抹失望的神色
　　“托利亚，你是个国王，更是个战士，但你不是圣母，除非你真的愿意成为他口中的贞德，否者，你会为此而丧失了圣杯战争的胜利，阿尔托利亚！！”
　　顿了顿，黎瑟转身部署桌子上微缩的魔术道具。
　　“你就等于杀死了数万你过去的子民！”
　　孰轻孰重，这是一个王必须知道的，
　　【托利亚，你还不成熟啊········】
　　saber有身为王的使命，气量，等等必要美德，但是她却没有王者负面的那一边，就是如何懂得谎言与缺失。比起国王来，她更像是个征战沙场的将军，大不列颠王国，从一开始，就是依靠她的个人魅力所凝聚而成的，当她的作用消失的时候，自然也是王国崩溃的时候。
　　所以saber注定会成为一个传说，一个悲剧的传说。
　　远在森林里的Caster好像猜到了爱丽丝菲尔他们的心思，露出了蔑视的神情，好似上演独角戏一样，嗤笑了一声接着说道：
　　“……啊．看来还是下不了决心啊。我也做好了长时间等待的打算，你们就慢慢地准备吧。哎呀，为了迎接圣女殿下，我还特意准备了几个节目——能不能让我借用一下你们领地的一角呢？”
　　Caster打响了手指。刚才一直是服服帖帖地跟在Caster身后的孩子们，就像梦醒了一般，睁开了眼睛。孩子们无助地环顾着四周，好像无法弄清楚自己究竟身在何方。
　　“听着孩子们，我们开始捉迷藏了。规则很简单。从我这里逃走就可以了。如果你们被我捉到的话——”
　　Caster从法衣的衣袖处嗖地伸出手来．抓住了身边的一个孩子
　　“住手！”
　　Saber明知自己的制止没有任何作用，可还是忍不住叫出声来。
　　头盖骨粉碎的声音。四处飞溅的脑浆和在空中滑落的眼珠。那些恶梦般的光景印刻在了所有人的脑海中。
　　孩子们发出了痛彻心腑的呼喊，开始四处逃散。在中心处站立着的Caster愉快地大笑着，用舌头舔拭着充满鲜血的手指。
　　“快点逃吧。我数到一百之后就开始追你们喽。那么贞德，在我抓到所有的孩子之前，你究竟要准备多长时间呢？”
　　看到此情此景，爱丽丝菲尔不再犹豫了。不可能再犹豫了。她也是一个孩子的母亲。那个被杀害之后又被弃尸的孩子，他那娇小可怜的身躯刚好和自己的女儿伊莉亚一般大小。
　　但是·········
　　爱丽丝菲尔转头看着自己的丈夫，卫宫切嗣却依然坐在沙发里，冷漠的注视着水晶球里caster的行为，好似那真是一场表演一样。
　　【魔王，如果这就是你的手段的话，也仅仅是试探吗？】
　　“王不行动的话，部下是无法跟着前进的！”
　　黎瑟捻起一枚棋子，轻轻的落在桌上微型城堡的模型里，原本落下的位置顿时闪出了一阵光芒
　　这是她临时制作的宝具，通过这个模型，她可以操纵整个工房的所有魔术。
　　“D4！”
　　白光一闪，落置好的棋子不断的的分裂，然后重组，最后变成十六个白色的Q版骑士，牢牢的将棋盘上丑陋的小黑人包围起来。
　　“工房的防御魔术已经启动了！”
　　见到黎瑟将布局完成，卫宫切嗣这才冲saber点点头
　　“Saber，可以去了！”
　　“遵命。”
　　骑士王的回答异常简短。当爱丽丝菲尔听到Saber的回答之时，她已经在会议室里消失了。只是在她身后刮起的那阵风饱含了异常的愤怒。
　　“嘛~就让我看看那个女人到底有什么本事能和本王争契约者了！”
　　吉尔娜美什走到棋盘桌上，安静的看着黎瑟摆弄着棋子。她要做的只是相信她而已了，不论过程有多么荒谬，她只要相信她，
　　这一次，我会成为你的剑，你的盾！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 骑士的战斗
更新时间2010-5-22 11:49:04  字数：2345

　“了不起的魔术！！这就是陛下想要杀死的那个女人做的吗？！！”
　　看到随着一道白光后出现在城堡附近的骑士军们，Caster口中发出啧啧的惊叹声。
　　纯白的铠甲，高大的战马，威武的骑士，这样的战士在青须这个法国元帅看来已经是精锐的部队了。
　　如果是过去的他面对这样数量的包围可能会有些吃力，但是如今·······
　　Caster抓出他的魔导书，用人皮做成的【螺烟城教本】
　　“为了王！！！”
　　机械而木讷的喊声从白色的盔甲中喊出来，雪白的战马踏起金色的尘埃，骑士们冲向了caster。
　　“难道就没有人告诉你们棋子是从来不长脑子的吗？”
　　Caster轻蔑的一笑，滚滚的黑浪卷上了金色的草地，污染着，将璀璨的光彩掩埋在深深的污秽之下！！
　　数不清的触手从孩童的残骸中涌出，仿佛决堤的河水，汹涌的卷向了冲来的骑士。
　　领先的战马踏上被染成石油般的草地，突然发出一声悲鸣，前腿高高的扬起，想要把背上的骑士甩下去，仔细看去，黝黑的污秽正顺着马的小腿飞快的向上攀爬，只在顷刻间，就将战马腐蚀成一具骸骨。
　　而骑在马背上的骑士则借着冲势，提着巨大的长枪，英勇的冲进了危险之地，然后爆出了一大团白光，摧毁了一小片污泥。
　　但是caster补充的更快，白色骑士做的努力只是稍稍阻拦了一下对方的脚步。
　　“诶呀呀~~~和我共享caster职介的人难道只有外表华丽吗？”
　　青须吉尔元帅敏捷的的闪过骑士们一次又一次的投枪，密集的投枪如同向caster倾斜着小雨，虽然并不密集，但是每一记的威力也是不可小窥的。
　　Caster猛的跳起来，挥手劈开一击投枪，跳上了一匹战马，然后瞬间将马上的骑士撞飞，
　　他站在马背上，就好像站在大地上一样稳牢，手中的魔导书不断的向外流淌着污秽的颜色，雪白的战马痛苦的嘶鸣着，黑色的液体蚕食着它矫健的身体，没用多长时间，caster脚下的战马就变成一匹眼眶中燃烧幽蓝火焰的骷髅。【好吧，我承认我刚看完魔戒········但是我想，作为法国的元帅，不会穷的连匹马都没有吧，可以当使魔的用嘛·······】
　　“这样的公平的游戏才有玩乐的价值啊！！亵du圣女的魔法师！！就让我法国元帅吉尔·德·莱斯陪你好好玩玩吧！！！”
　　“C4！E6！”
　　纤细白皙的手指灵活的挪移棋子，更多的白色骑士冲向了站在马背上的敌人。
　　“只是用来缠住你的话，并不需要多么高级的魔术！”
　　黎瑟并没有因为catser的嘲讽而动怒，相反，她淡淡的回答道，水晶球的表面显出一阵涟漪，将她的话传了过去。
　　“嘿嘿嘿嘿呵呵呵桀桀桀桀·····”
　　Caster发出刺耳的尖啸，脚下的坐骑违背了常理，高高的跃起，踏着晚夜的晴空，如同幽暗地狱中的骑士，气势睥睨的冲向围成尖角的白色骑士卫队。
　　在他的身后，滚滚的黑浪好似千军万马一样簇拥着他，所有拦路的树木和石块都被吞噬的无影无踪。
　　Caster的速度不慢反快，他操纵着骸骨，直接撞向了来袭的骑士，然后污染它们，
　　更多的骑士倒下了，然后变成恶灵般的存在又站了起来，加入了caster的麾下。
　　“如果仅凭污染的话，黄金也不会有【完美】和【不朽】的涵义了”
　　黎瑟淡然道，双手合十，金黄色的微型城堡周围又一次亮了起来。
　　黄金的草地绽放出夺目的光彩，覆盖在上面的黑泥畏缩了，不在像方才一样肆无忌惮的扩长，纷纷回涌向它们的主人，将骸骨的战马牢牢的保卫住，填充着它缺少的每一寸骨肉。
　　被它们污染的骑士纷纷在炙热的金光下重新变回了骸骨，在狂风中化成灰烬
　　战斗如火如荼的进行着，caster不断摧毁着迎面冲来的骑士，慢慢的靠近了城堡。
　　或者应该说是别无选择吧！已经陷入消耗战和拖延战斗中的他此刻只能选择不断的向艾因兹贝伦堡走去，
　　“嘿嘿嘿嘿，就让我看看被陛下看重的女人究竟有什么了不起的地方吧！！”
　　摊开魔导书，
　　数十个黑色的蛇球展现在世人的眼前，那乌黑的生物全身覆盖了兩腮般大小的吸盘，发出婴儿般的低泣，圆形的口腔布满了利齿，狠狠的向骑士们滚去。
　　地狱的魔怪冲出了人间。
　　————————————————————————————————————
　　Saber化作一阵疾风在丛林中飞驰。
　　所谓的人类，只要站在生死的边缘上，就会变得无比丑陋、卑鄙和暴虐。人类是*妇女、残杀幼童、掠夺饥民的两腿野兽。浸染鲜血的战场上到处充斥着恶鬼的情形是十之八九。
　　可是正因为如此，人类就算是深陷在地狱之中，也要“证明”自己。证明无论身陷何种逆境，人类也可以高贵地生存下去。需要有人可以亲身证明这一点。
　　可以证实这一点的人就是骑士，战场上耀眼的明星。
　　骑士必须大义凛然、气势高昂地照亮整个战场。让那些即将堕落沦为恶鬼的灵魂，重拾荣誉感和骄傲，再次成为一个堂堂正正的人类。把自我的愤怒、悲伤和痛苦放到一边，以大局为重，这就是身为骑士必须承担的责任。
　　所以，Saber必须打倒Caster。这不是愤怒的驱使而是她的责任。是身为骑士王的责任，不可逃避的义务。玷污战争意义的恶魔、侮辱人类尊严的败类，Saber决不会放过这个家伙的。
　　血腥味愈发浓重。缠绕在盔甲边上的泥泞阻止了Saber的脚步。
　　Saber身后扬起尘土的地面上，飞起的尘土浸满了充足的湿气。那湿气并非是雨水所致，而是赤红的鲜血。
　　那是令人作呕的臭味。周围是一片血海。Caster究竟实施了怎样残忍的杀戮，才会出现这么令人难以忍受的场景？Saber一想到这里，就觉得心里痛苦万分。
　　十六个白色的骑士围住caster，不停的向前冲刺着，不敢让caster离开这里半步
　　但是不时会有骑士被黑色的触手拉下马，然后再一阵白雾中被撕成碎块，等到saber赶到的时候，只剩下五名骑士结成的尖阵防御着
　　“让开！！”
　　要亲手杀死这个恶魔！！
　　闻言五位骑士整齐的脱离了战圈，退到了saber的身后
　　“风王战锤！”
　　汹涌的烈风像一颗炮弹冲向了caster，两旁的污泥都被风造成的断层吸了过去，远远望去，好像白色的洪水冲向了对方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 黑色的暗示
更新时间2010-5-23 13:24:40  字数：2913

　“风王战锤！”
　　汹涌的烈风像一颗炮弹冲向了caster，两旁的污泥都被风造成的断层吸了过去，远远望去，好像白色的洪水冲向了对方。
　　“你终于来了。贞德。我可是等候多时了。”
　　Caster用爽朗的笑容欢迎那个呆立不动的银白色身影。Caster脸上堆满了得意的笑容，好像十分满意自己举行的隆重“宴会”。Caster站立在血海中央，他那漆黑的法衣上沾满了人质的鲜血．使他的笑容变得更加凄厉可怕。
　　“看到这个惨状，作何感想啊？痛心疾首吧？那些天真可爱的孩子们最后所承受的痛苦，您可以想象得到吗？可是贞德，这还称不上是真正的惨剧。比起我失去你之后，为了再次与你相会——”
　　没有心思继续听这个杀人魔讲完，saber像一阵风一样冲了过去，无形的宝剑高高的扬起，透明的大气正在不安的涌动着
　　“为什么要那么心急呢？我的贞德！！！”
　　Caster也从Saber的眼眸上中觉察到了杀意，突然喊道，然后从法衣的衣角处甩出双手。
　　一直隐藏在Caster怀里的东西，令Saber生生停止了战斗的脚步。
　　那是一个孩子——唯一存活下来的人质。被Caster夹在小臂中，还在小声哭泣。Caster是为了把他当作与Saber战斗的盾牌，才留下的活口吧？
　　然后caster摊开了另一只手，一团像心脏一样缓缓律动的黑泥正躺在宽大的手心里
　　当她的目光注视到那团泥块的时候，瞳孔骤然紧缩
　　那是什么东西？
　　冰冷粘稠的感觉渗入铠甲，像小虫子般梭梭的钻入皮肤。令人不寒而栗，仿佛胃里有一只大手在拧捏着，强烈的呕吐感涌上喉咙。
　　手中的誓约胜利之剑微微的蝉鸣着，仿佛遇到了憎恶的敌人，激动的跃跃欲出。
　　“这是那位陛下所赏赐的东西，贞德！！你能感觉到吧！！能吧！！！”
　　“这么好的东西，你能感觉到吧！！我最伟大的圣女啊！！！既然我不能解开你的诅咒，就让我将你深深的拉入我的诅咒之中吧！！！”
　　小丑外表的caster突然疯狂的大笑起来，宽厚的肩膀激烈的抖动着，手下的孩子发出痛苦的哀鸣，
　　Saber转睛一看，眼中的怒火更盛了，圣青色眼眸映射出caser扭曲的表情
　　那个孩子的肩膀已经被catser生生的捏成血肉模糊的一团，至于为什么没有痛昏过去，大概是因为caster施展了什么秘术吧！
　　“可爱的孩子啊，那就是拯救你们的圣女啊！！你不高兴吗？你不高兴吗？！！！”
　　Caster捏住孩子的脸，用力的撕扯着嘴角，竭力让那被撕裂的嘴巴看起来像是笑容。
　　鲜红的血液顺着嘴角流出，混合着唾液与泪水，粘稠的淌下。
　　————————————————————————————————————
　　“那是什么？”
　　看到那团黑泥，准确的说，是看到那种黑色，一种熟悉而冰冷的感觉顺着头顶灌入脊髓。
　　咚咚！！咚咚！！········
　　心脏剧烈的律动着，强大的昏阙感冲上大脑，
　　喘不过来气了，紧缩的肺部带来的窒息让她紧紧攥住胸口，脚下的地板好像波涛中行进的小船，激烈的摇曳着。
　　啪的一声，精美华贵的模型被少女推翻在地，摔了个粉碎。
　　“黎瑟！！你怎么了！！”
　　吉尔娜美什一个箭步冲上去，将站立不稳的少女搂在怀里
　　“搭档！搭档！！出了什么事？”
　　“不要·······”
　　黎瑟的脸色变的苍白极了，细密的汗珠渗出额头
　　“什么？”
　　吉尔娜美什不解道，究竟是什么让黎瑟突然变得如此虚弱。难道是魔术的回流反噬吗？
　　“必须·····要快！”
　　黎瑟咬着牙，强自挣起身体，摇摇晃晃的抓起《格林童话》
　　她现在只感到头晕目眩，蔚蓝色的风之圣痕正在她额头上熠熠生辉，淡淡的红色萦绕着她的双眸。
　　体内的魔力汹涌澎湃，但是却无法抵消黎瑟精神上的衰弱，那种黑色的泥块，只是看了一眼，就感到灵魂在不安的躁动，
　　好熟悉的感觉，那种类似东西，在伦敦的时候就使用过一次，是强大的诅咒集合体，
　　必须马上赶到那里，那种超量程度的诅咒，只要沾上一点，整个人都会疯掉的。
　　托利亚恐怕根本没有意识到这点。
　　持有那团黑泥的caster，绝对不是托利亚可以击败的。
　　“召唤·······大········灰狼！！！”
　　厚重的书页哗哗的翻转着，炽烈的白光中，一匹灰色的巨狼冲出束缚，具现在房间里。
　　灰色的巨狼低下头颅，将黎瑟拱上背脊
　　黎瑟匍匐在狼背上，紧紧攥住它的毛发。
　　“等等！！我要和你一起去！！”
　　吉尔娜美什看出了黎瑟的意图，也要跨上狼背。
　　“不行，·······城堡不能没有人·······守卫，小金，你的职责就是保护好整座城堡······”
　　“我不同意！！你现在这么····”
　　“听话·····”
　　“好吧·······”吉尔娜美什看到那不容置疑的眼神，终于退让了
　　“不过，黎瑟，你要答应本王！！给我完整无损的回来！！听到没有！！”
　　黎瑟无奈的笑笑
　　“好！我答应你！”
　　“风精缠绕，37位风之精灵！”
　　绿色的风缠绕在狼爪上，巨狼飞也似的从窗口跃出，只几个起跳，就消失在了森林中。
　　————————————————————————————————————————
　　“——噢贞德，您怒火中烧的双眼真是动人啊。”
　　Caster悠然自得，朝着Saber微微一笑。
　　“你就那么恨我吗？是啊，你应该恨我。我背叛了神的仁爱之心，你决不会饶恕我的。您可是对待神比任何人都要虔诚啊。”
　　黑泥从caster的手中抖落，落在孩子的头顶，突然破开化为一滩污泥，顺着稚嫩的脸庞缓缓的流下。
　　无形的大剑微不可查的颤抖了一下
　　那是什么？！！！
　　危险！！！
　　Saber感到手中的誓约胜利只剑在发出低低的颤鸣声，并非是处于害怕，而是向她这个主人发出警告
　　那团污泥很危险，甚至不是眼前这个英灵所能驾驭的了的，就好像一个稚童手持一磅zha药，知道如何使用，却不知道那东西的危险。
　　“让你看看我的心吧！！贞德！！我已经爱你爱的放弃了一切！！！让我们永远在一起吧！！！！”
　　“放开那个孩子。”
　　Saber命令Caster的语气就像刀剑一样冰冷。
　　“这场圣杯争夺战是为了选拔最有资格得到圣杯的英灵。你如果使用玷污英灵的战术，是会被圣杯所抛弃的。”
　　“既然您再次复活了，圣杯对我来说就是毫无用处了……贞德．您如果真的想救这个孩子的命的话。”
　　Caster不由得笑出声来，随即又满脸失望地、轻轻地松开手，把那个孩子放在了地面上。
　　“别哭了，孩子。你该高兴才对啊。神虔诚的信徒来救你了。无所不能的神终于显灵了。你所有的朋友都没有得到神的救助啊，只有你。”
　　“接着吧！！贞德！！”caster语风一转，抓起孩子就向saber抛了过来。
　　孩子身上的黑色的泥团不断的膨胀着，飞快的向四面张开，好似一朵巨大的黑花，那处在花蕊中心的孩子无助的张开手，向一张斗篷一样扑面向saber盖来。
　　危险！
　　能感到，如果沾上了那种黑色的东西，绝对会有危险。
　　可是，如果闪开的话，那个孩子一定会被污泥吞噬的一干二净。
　　“让开，托利亚！！！”
　　灰色的影子向闪电一样横腰撞了过来。
　　【下周进行技术考核，复习！！复习！！大家有什么意见和想法都说出来吧！！如果有写好的番外请务必发过来，童话会认真的看的！···复习！复习！诶？我的参考书去哪里了？········】
　　【书友们给的结局都各有独特的味道，不过我想说·······你们的结局和童话的不一样，嘿嘿嘿嘿·········不知道谁能猜中我的结局呢？】
　　【送木木一句话，你猜得到这开始，却看不到结局·····嘿嘿嘿·····你尽管猜吧，嘿嘿嘿嘿············】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 狂躁的阴霾
更新时间2010-5-29 9:39:39  字数：2307

　
　　“让开，托利亚！！！”
　　灰色的影子向闪电一样横腰撞了过来。
　　但是已经晚了，
　　包裹着孩子的黑泥团突然炸开，数不清的泥雨形成密集的弹幕，像一张大网一样罩了过来。
　　叮叮叮叮叮叮！！！
　　saebr不愧为享有剑士职介的英灵，无数金黄色的火花在她面前绽放又凋谢，她飞速的舞动着大剑，黑色的泥点好似子弹一样划过剑锋，巨大的力道让她错了一次剑身，一抹划痕就出现在那张端庄圣洁的脸庞上。
　　“格尼薇儿！！！格尼薇儿！！！”
　　如此密集的弹雨下，自保都很困难，那么飞驰中迎面扑向那团污泥的黎瑟········
　　saber一面抵抗，一面高喊着黎瑟的名字，银白的铠甲一次又一次的在暴雨中的黑泥下破损，saber来不及多想，艰难的一步步靠近黎瑟。
　　但是急速冲驰的黎瑟哪有那么快停下来，
　　像迅雷一样冲过来的巨狼一头扎进了泥雨之中，
　　阴森的，冰冷的，粘稠的的阴冷贯穿了身体，黑色的泥块像浴火的蜡烛一样飞快的融入黎瑟的体内，
　　“嗷嗷呜呜呜————”
　　身下的巨狼痛苦的长啸，灰亮的毛皮迅速枯朽着，露出里面鲜红的血肉，但是很快血肉开始萎缩，最终显露出里面的骨架
　　“先······出去·····”
　　黎瑟冲着巨狼下令道，那种阴冷的粘稠感让她有种不好的预感，莫名的冲动正在纯纯欲动的想要剥夺她的神智，
　　什么魔法，什么武力都不管用了，唯一能够支持她的就是超乎常人的毅力。
　　可是出乎意料的是，身下的巨狼转过头来，用凶狠的眼光瞪着黎瑟，一个甩背将她从背上抛下来，森森的白牙带着腥风直扑过来。
　　“你······格林童话！解除召唤！”
　　几乎是立刻她就感到了异常，一阵灰烟下，《格林童话》解除了召唤，
　　黎瑟摔倒在沾满污泥的金色草地上，全身上下好似灌了铅一样一动也不能动。
　　“桀桀桀桀桀桀······这么快就不行了吗？可恶的魔法师，你不是挺行的吗？为什么不拿出来让我看看呢？陛下怎么会选择这么一个这么不堪一击的弱者作为敌人呢？一想到是你这种卑劣的家伙亵du了贞德，啊啊！！我真的好想违背陛下的命令将你撕个粉碎啊！！！”
　　Caster站的远远的，看到黎瑟在泥雨之下虚弱的样子，顿时气愤的将脚下的骨马踹了个粉碎，嗜血的冲动让他的捧书的双手不自然的抖动着，苍白的小丑脸变成潮红色，
　　那早已沾满无辜者鲜血的本能正在渴求饱尝仇人的血液，但理智却时时刻刻在提醒他这个servant是陛下交代过亲自解决的人，如果贸然·······
　　想到这里，caster不禁打了个哆嗦，魔王陛下的厉害他很清楚，要弄死他恐怕不比捏死只蚂蚁更难。
　　正当他陷入这个动手不动手的纠结中，
　　这边
　　黎瑟痛苦的蜷缩在草坪上，秀美的银发散落出斗篷，被雨水和污泥打成脏乱的块状。
　　剧烈的痛楚从额头和胸口不断转换。
　　是那种将身体一寸一寸生生撕裂的痛楚，黎瑟紧咬着牙，强自硬挺着，
　　原本拥有不死身时就常品尝的痛楚，现在重新回归到身上，却让人有些吃不消，麻木的感觉被消除了，身体变得更加敏感，任何微妙的触感都能敏感的反馈回到身上，
　　草尖刺破的地方，污泥带来的痛楚，风吹过的感觉·······
　　每一种感觉都变得清晰起来。
　　但是这却无法消除这种逆转的疼痛，
　　那是从灵魂深处涌出来不快，明明是从自己身体涌现出来的，却给人浓烈的憎恶感
　　轻灵的，蔚蓝的风顿时大盛，
　　巨大的龙卷风把黎瑟护在风眼，将所有想要攀上身体的黑泥吹的远远的。
　　风之精灵正在以她的身体为战场，不断的争夺着所有权，但是很明显，另一股从灵魂深处爆发出来的黑色支援了黑泥，风之精灵王被排挤到她的额心上，碧蓝的风之圣痕浮现出来
　　娇嫩的皮肤再也支撑不住了，
　　蓬蓬！
　　血液从炸开的皮肤喷出，形成一小片血雾挥洒着。
　　汹涌的风怒了，
　　狂躁的烈风瞬间改变了风向
　　黎瑟哇的一声喷出一大口鲜血，整个人几乎要昏厥过去。
　　但是偏偏那种阴冷的感觉让她一直保持着清醒来感受这份痛苦
　　娇柔的身躯瑟瑟的发抖，勉力撑着自己不要倒下，但在这狂风之中，她只能随着风轻盈的挪动。
　　血丝顺着嘴角淌了下来。
　　“你·····伤·害·了·她！！！”
　　Saber盯着caster，一字一顿的说道，
　　不能饶恕，绝对不能饶恕！！
　　Saber只感觉一阵阵狂躁的怒火在胸口熊熊的燃烧着，那渗入身体的冰冷突然变得火热起来，好像要点燃她一样，整个人如同置身在熔岩之中。
　　已经陷入暴走状态的saber丝毫没有觉得不对劲，此刻双臂中充满了力量，相信只凭借一根稻草她都有信心将巨石劈开【这个不是真正意义上的石头，而是武学上一种叫做断石的境界，只要到达这个境界，即使是用一根草都可以断石。】
　　【杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他】
　　决不能放过任何一个伤害格尼薇儿的人！这一次，我绝对要保护好她！！任何人也不能从我手中夺走她！！！即使死亡也不可以！！
　　看到黎瑟大口大口的向外喷洒着鲜血的时候，saber只觉得心脏仿佛停滞了跳动，整个世界都安静下来了，眼中再无任何敌人，只剩下黎瑟憔悴的身影。
　　Caster消失了，金色的森林消失了，污秽的泥巴消失了·······
　　什么都消失了，所有的精神全投注在黎瑟身上。
　　一种珍贵的东西要被夺走的感觉，胸口突然变得空荡荡的。仿佛有只大手在狠狠蹂躏她的心脏。
　　圣青色的眼眸一点点的转化为黯淡的金色。
　　银白的裙甲飞快的变成黑色，淡淡的黑色气息萦绕在深邃的少女身躯上
　　肘甲上长出锋利的倒齿，靴甲变得更加厚重，如同巨龙的足迹，在地上留下深深的痕迹。
　　风在哀鸣，风王结界也护不住蠢蠢欲动的誓约胜利之剑了，
　　一柄黑中泛红的大剑从透明的大气中浮现出来，
　　幽暗深邃的红色从剑脊浮出，如同泣血的杜鹃，骇人中带着一抹哀伤色彩。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 错入的晨星
更新时间2010-5-30 9:35:22  字数：2338

　“停下·······停下·······托利亚········快·····停下······”
　　微弱的呻吟从黎瑟微启的唇齿间传出
　　不要！！托利亚！你绝对不可以被诅咒蒙蔽了理智，不可以，快清醒过来，快啊！！
　　黎瑟眼睁睁的看着saber美丽的裙甲蒙上堕落的色彩，斑驳的黑斑她的脸颊，那个高贵威严的骑士王不见了，取而代之的是一个只知道杀戮的复仇机器。
　　“绝对不能饶恕你！！！！！！”
　　这一刻，saber的眼中caster已经变成了莫德雷德，变成了那些逼死格尼薇儿的臣子，变成了懦弱的自己·······
　　杀了你们，统统将你们毁掉，这样格尼薇儿姐姐就会永远陪在我身边。
　　永远
　　你们这群阻拦我的敌人
　　死吧！！
　　宝剑的边缘模糊了，远远看去，saber手中握着的是粗大的黑蓝色光柱。
　　“哟哟哟、贞德……”
　　Caster被Saber的威严所震慑，出现了细微的喘气声。他的表情～既不是动摇也不是恐惧，而是有些迷茫和不知所措。
　　“真是高贵、大义凛然……圣女啊。即使变成这幅摸样，依然如此美丽，在您的面前连神灵都自叹不如啊！”
　　Caster的声音欢喜异常，可是又突然陷入了沉默。以此为信号，脆怪的触角们就像雪崩一样，朝Saber杀了过去。
　　“我玷污了我的爱情！我深陷了爱情的泥潭！神圣的少女啊！”
　　撕扯着头发，手中的螺烟城教本更加疯狂的翻动，无数只有在地狱中才能见到的魔物纷纷从黑泥中跃出，在caster的指挥下，贪婪的涌向saber.
　　“哦哦~~~为了你，贞德，我所有的尊严和荣耀都变的有如尘土般卑贱，但是你为什么却不能正眼看我一次呢？！！！是我玷污了你的圣洁啊！！！我的圣女！！！惩罚我吧！！“
　　灼热的话语从caster口中说出，saber更感觉这个家伙的恶心程度，为了驱赶那种作呕的感觉，她挥动剑的速度变得更快了，
　　一道又一道剑风带着撕裂穿破了caster的肉体，带飞一块块血肉，
　　但是caster不但没有喊痛，反而用更加炽热的的目光看着saber，仿佛那施予自己的不是伤痛，而是至高无上的奖励。
　　“搭档！！你怎么样？！！”
　　格林童话悄悄的浮出，焦急的问道，
　　他知道，搭档已经失去了不死身，这样严重的伤势只怕坚持不了多长时间就会回归英灵王座了，
　　当务之急是先给她治疗要紧。
　　“不要·····紧·····先稳住········saber吧！·····caster不能····构成有效·········威胁。”
　　“啊哈哈哈哈！！！卑鄙的魔术师，你怎么能阻止贞德投入陛下的麾下呢？！！那是至高无上的荣耀啊！！！要不了多久，你也能体味到那美妙的快感了！！！”
　　被saber逼的左避右闪的caster还偷出空隙来嘲讽黎瑟几句，
　　就在他分神的一瞬间，caster的左臂被锋利的风刃切开一道深可见骨的伤口，
　　caster好像没有感觉似的，仍旧疯狂的大笑，全然不顾身体正在被saber一片一片的削飞，
　　“闭····嘴，我死也·····不会······”
　　我不同意，托利亚永远是那个高贵的骑士王，耀眼，永恒，一切的美德聚于一身的存在，决不能容忍她变成这个堕落的样子。
　　即使战斗输了，难道心也输了吗？！！
　　“啊哈哈，那有用吗？”
　　caster一脸嘲讽的笑容，嘴角夸张的咧着
　　“那我就····先轰杀·······了你！！”
　　黎瑟的双眼骤然变红，诡异的黑纹路爬上脸颊
　　“冷静点！！搭档！！！冷静点！！！”
　　格林童话焦急的扑腾着书页，飞上黎瑟的头顶，罩下一片白光，乳白色的泉水从页缝间喷出，洒在黎瑟的身上。
　　既然他没办法阻止搭档的怒火，好歹也要先应急处理一下。那个saber明显已经陷入暴走的边缘，难道搭档也要吗？天！这到底是什么泥巴这么夸张？
　　皮肤上狰狞的伤口正在飞快的消失，但是身上还在不断交织的矛盾感没有结束，眉宇间痛苦的神色仍然停留着。
　　活命水【有翻译为生命之泉】只是治愈了她的外伤，真正的伤口是发自灵魂产生的，身体只是尽职的将之表现出来，所以不断有新的伤口产生，鲜红的血液混着乳白的活命水，浇灌在这片金色的草地上。
　　奇异的香气飘起，迅速冲淡了污泥带来的腥臭的血腥味，
　　黎瑟身边的黄金草正疯狂的向上生长着，变成藤条的形状，尖锐的刺仿佛在警告着想要触摸的贪婪者。
　　紧闭双眼，再一次睁开的时候，烟水晶色的双眸已经变得如同天空般苍蓝，萦绕在身边的风将黑雾吹散，露出那虽然伤残却依旧坚持的身影。
　　“你········”
　　caster脸上的笑容僵住了，
　　这个亵du圣女的魔法师并没有像意料的那样一同堕落黑化，
　　这团黑泥是什么他很清楚，这种能够勾起人内心黑暗面的东西，即使是高贵圣洁如贞德这等侍奉神的忠实信徒都能被侵蚀成堕落的一面，更何况那些意志不坚定的人了【可惜他现在还认为saber是贞德·······汗】
　　陛下给他的东西并不是只靠意志就可以抗衡黑化，这种浓烈的诅咒，只是远远看上一眼，就会令人发狂。
　　这个女人居然没有发狂？！！！难道这意味着她比这诅咒还要强大吗？刚刚的表现只是演戏？
　　青白色的电弧从黎瑟手中爆出，贯穿金黑相间的草皮，
　　【.Toneverlaydownarms决不投降】
　　低沉的呢喃，却令谁都听的清清楚楚，仿佛在耳畔低吟一般。
　　银发的少女似慢实快的将武器从地下抽出。
　　一柄古朴的大剑，
　　没有花纹，没有装饰，没有瑰丽的宝石，也没有黄金的镶饰
　　只是一柄骑士们惯用的武器，甚至连剑柄都制作的很粗糙。
　　但是caster身体却一滞，速度明显满了下来，差一点被紧紧追赶的saber砍去头颅。
　　“那是什么？”
　　作为法国的元帅，吉尔也曾经以一名骑士的身份追随着贞德。所以他能够清晰的感知到自己和贞德的速度都慢上了半拍。其原因就是这个魔法师拿出的那柄剑。
　　速度，力道，统统都被削弱了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 交错的剑心
更新时间2010-5-31 18:37:44  字数：2295

　速度，力道，统统都被削弱了。
　　“我不仅仅是个魔法师···········”
　　古朴的大剑搅动着苍蓝色的狂风，激昂的风纷纷涌入那柄大剑，使得剑身变得越来越璀璨，仿佛夜晚最明亮的星星，散发着耀眼的光辉。
　　“TwilightKnightSword（黄昏骑士之剑）”
　　灌注了最后的骑士之念，贯彻着最后的骑士道的圣器
　　但凡事自付为骑士之人都要受此剑之震服。
　　黎瑟侧举着大剑，斜倾着身体，欢悦的风之精灵缠绕在赤裸的足裸上，
　　足尖轻轻点地，蹭的一声轻响，
　　草坪上突兀的出现了一个大坑。
　　黎瑟像一颗炮弹一样冲了过去，两边的泥土疯狂的被风造成的断层掀飞，
　　只是拿出这柄武器就已经耗费了大量的力气，黎瑟感到手臂有些发软，甚至不能尽最大的力气挥下去。
　　但是已经没有更多的时间考虑了，那种污染·······
　　紧咬着嘴唇，黎瑟义无反顾的冲入了saber和caster的战圈中来。
　　啷锵！！
　　细密的火花爆射出一场小小的“雨”沐浴在两人的身上。
　　黄昏骑士之剑拦腰咯住了黑色的断钢剑
　　吱吱呀呀
　　交错的金属发出牙酸的的摩擦声
　　【.Nevertobreakfaithforanyreason.永不背叛】
　　古朴的大剑随着吟诵蒙上了一层银沙。
　　黎瑟身形急转，银辉闪闪的剑锋完美的在半空中画出一个半弧。
　　化作弧月一样的光芒硬生生的将saber迫开。
　　“敌人······杀死你们······”
　　在旁人看来，黎瑟反而在帮助自己的敌人攻击saber，而远在城堡的爱丽丝菲尔更是疑惑的看着水晶球
　　“caster，你到底想做什么？！！！”
　　“清醒点！！给我醒过来！！！”
　　黎瑟看到脸上黑纹越来越多的saber，焦急的大喊道
　　“不用白费力气了，圣女殿下将会和我永远····”
　　“住口！”
　　黎瑟额头蓝光一闪，转身挥拳
　　Caster目瞪口呆的看着黎瑟将向他拦腰斩来的大剑阻断，右手握拳向他的面门轰来，
　　这个魔术师脑子坏了？不用魔术改用拳脚？
　　“嘿嘿嘿嘿······这就想杀死我吗？”
　　看到那只白皙的拳头击来，caster不闪不避的直直撞上去。挥手想要打飞这只拳头。
　　他根本无需畏惧，他的脸上还罩着一层面具，一件由他的盟友制作的，人皮的面具
　　“Bloodymasks（血腥面具）”
　　不然，谁会认为领导法国战争，追随圣女贞德的人会是一张小丑脸？
　　黎瑟没有回头，蔚蓝色的眼眸中射出的是不屑的光芒。
　　一个人的脸皮再厚也厚不过宝具。这个疯子还想玷污托利亚，简直是妄想！
　　“风王战锤！”
　　风的洪流从那白皙的拳头爆发而出。
　　这么短的距离，caster几乎是零接触的对上了风王战锤，不同于saber剑上的封印，这是实实在在由风之精灵王施展出来的魔法。
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！！
　　耀眼的光辉伴着潮水般的风浪涌去，风的洪流将所有拦路的阻碍全都碾成碎末。
　　流光褪去，留下了满目苍夷。
　　风王战锤在地上留下深深的沟渠，好像陨石坠地一样，在森林里拉出长长的一道鸿沟。
　　到处都是碎石断木，仿佛台风过境一样，一片狼藉。
　　而caster呢？早就被风吹到不知道哪里去了，正面撞上一击风王战锤，就算是不死，也得好长时间才能清醒过来。
　　现在外敌解除，必须马上将托利亚唤回来。
　　“杀了你！！”
　　誓约胜利之剑的边缘变得模糊起来，粗黑的光柱宛若狂风骤雨般的劈砍而下。
　　叮叮咚咚叮叮铛铛
　　明亮的火星四射，在略有阴暗的森林里映亮了两人一次又一次的交错的脸
　　“清醒一点！！！托利亚！！给我清醒过来！！！这不是你！！！不是！！！”
　　“我要杀了你！！！”
　　Saber双臂因为用力过度而颤抖着，黑色的光柱压着银色的长剑不断下移。几乎要挨上黎瑟的前额了
　　猛的错开身，将身体前撞
　　当啷！银色的骑士剑被黑色的光柱拦腰砍断。但是saber也因此而暴露出一丝破绽
　　啪！！
　　一击响亮的耳光甩在了saber的脸上，在这喧嚣的战场上，这记响声却意外的宁静
　　“格尼薇儿姐姐······“
　　被黎瑟重重的拍在脸上，saber愣住了，似乎认出了眼前正在交手的“敌人”是谁，黯淡的眼睛中浮出几丝青色。
　　“给我清醒过来！！我所认识的阿尔托利亚是高贵的不列颠国王，不是只知道杀戮的疯子！！”
　　Saber只是楞了一下，眼中又变成一片混沌的暗金
　　“拦·········我·····是·····敌人·······格尼薇儿··········”
　　此刻saber脑中只有一个念头，斩断，斩杀，将所有拦住自己前面的敌人斩杀，只有扫除了一切障碍和威胁后，格尼薇儿姐姐才能永远呆在自己身边。在那之前。
　　她只需要斩杀
　　“不行吗？”
　　黎瑟焦急的看着saber又变回了黑化的样子，焦躁的感觉不断冲击着心脏。
　　不能再拖下去了，被污染的时间越长，醒过来的可能性就越小
　　但她刚想施展出大威力魔法将托利亚困住时，胸口的突如其来的剧痛让她险些被反噬。
　　胸口心脏不安的跳动，那种令人从心底拒绝的憎恶又在蠢蠢欲动的想要出来。
　　不行！！绝对不能让那东西出来，不然后果会一发不可收拾的。
　　“呼！”saber挥舞着巨大的光柱向黎瑟横扫而来。锋利的剑刃划过空气，发出了鬼嚎似的凄惨声音。
　　黎瑟双腿猛蹬地，飞快的在地上滚了两圈，站起身的时候，黎瑟身上被金色的草叶和泥泞的土沾满。
　　“轰！”saber再次挥舞着杀人利器向黎瑟斩来，再加上武器看不清，风的涌动让她无法准确的感知到剑锋。每次黎瑟几乎是靠着敏锐的直觉与预测，才堪堪躲开。
　　又连续躲过了对方的数次次攻击以后，黎瑟觉得呼吸开始有些不顺畅。虽然没被直接命中，但那柄断钢剑击中骑士剑所激起的震荡波，还是让她气血翻涌。
　　托利亚拥有的红龙血统在这一刻被激发了，巨龙的力气加持在重剑上，震荡波让黎瑟口角渗出血丝。
　　不是每一个人都可以正面抗衡幻想种的力量，黎瑟只是个人类，即使有着各种魔法的加持，也很难扛得住那天生的肉体力量。
　　她强力撑着saber一次又一次的重击，并用巧劲将千钧之势的力道泄到一边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 月光下的童谣
更新时间2010-6-3 20:00:22  字数：2510

　她强力撑着saber一次又一次的重击，并用巧劲将千钧之势的力道泄到一边。
　　不行了，如果再这样单纯的撑下去，没有等托利亚醒过来，自己就先脱力了。
　　【风精缠绕，魔法射手37支风矢】
　　几十道透明的风矢从黎瑟的身体涌出，悄无声息的迫向saber。
　　但是作为身经百战的saber又怎么可能没有感觉到呢？saber灵活的穿梭在风矢的空隙之间。
　　黑色的光柱舞成一片黑幕。黑蓝色的光罩将所有的风矢都弹飞到一侧，趁着这个机会，saber再一次欺身近前。吞吐的黑剑上，绯红的剑脊梁、划成一道流星，已经急不可耐的想要品尝至爱血液的味道
　　但是黎瑟争的就是这片息
　　终于念出了独属于格尼薇儿的咒文
　　【Toneverlaydownarms.决不投降】
　　破烂嶙峋的法师袍被剑带起的风刃刮得所剩无几，一抹耀眼的银色出现在法袍的里面。
　　当啷，火星四射，胸口凸起的铠甲突然凹下一块，黎瑟整个人都飞了出去，
　　【.Toseekafterwonders有所追求】
　　赤裸的娇足不知何时已经裹上坚硬的甲靴，巨大的力道让她在地上留下了好长的两道划痕才站稳。
　　脚底飘着两缕青烟，黎瑟摆正了骑士剑，摇晃着满是伤痕的身体迎面撞向了死亡的叹息
　　【Whencalledupon,todefendtherightsoftheweakwithallone‘sstrength誓死保卫弱者】
　　明丽的火屑横飞，誓约胜利之剑在银色的肩甲下留下深深的一道陷痕，黎瑟索性甩掉外面的法袍，瞬间换上了一身暗淡的银色裙甲，不同于saber那圣洁的银甲，黎瑟的铠甲外面透着丝丝干涸的血迹，仿佛古老神秘的纹路，散发着浓浓的煞气。
　　月亮也不知何时躲入了云层，明亮的森林陷入了黑暗之中，
　　但是这丝毫没有影响到争斗的两人，火星和银月在漆黑的森林力时隐时现，伴随的是一阵又一阵震耳欲聋的金属撞击声
　　啷锵！
　　银灰色的骑士剑又一次被saber砍成两截
　　断掉的残刃擦着saber的额头飞出去
　　黎瑟脸上焦急的神色已经溢于言表，她不知道托利亚心里的执念究竟多深，无论她怎样呼喊都无法将她从堕落的深渊里唤回来，反观之，saber的剑一次比一次沉重，犀利的剑锋将那满是血竭的铠甲砍的坑坑洼洼，
　　可恶啊！！！！
　　不知道那个吉尔元帅什么时候会回来，也许他现在正潜伏在某个地方等着两个人拼的两败俱伤。好坐收渔翁之利。
　　托利亚的誓约胜利之剑又名断钢剑，只要凡是是材质为钢铁的宝剑，如果等级没有超过她的就会被斩断。
　　断掉的剑再次炼成就好了，
　　双掌合十，断掉的长剑在电弧的缠绕下飞速的恢复着。而saber的剑也越挥越慢，制衡骑士的宝具即使是骑士王也不能幸免。
　　但是黎瑟却突然停住了
　　是的，她停住了，
　　因为她犹豫了，咒文念完后带来的后果她很清除，
　　可是，真的要这样做吗？
　　只是稍稍停顿了瞬间，就被抓住了破绽
　　铛啷！
　　黑色的断钢剑轻而易举的砍断了黎瑟肩上的护甲，深深的刺了进去
　　Saber半跪在银发少女的面前，冰冷的表情上满是杀意。黑色的气息顺着刺入的剑身不断的向她的身体内涌入。
　　噗嗤！血液顺着黑红的剑脊滴落，混合着金色的汁液，流淌出奇异的轨迹
　　好痛！
　　两行清泪再也忍不住留了下来，
　　并非是肩膀上的伤口，而是心在发出悲鸣
　　这刺骨的伤痕身体早已习惯了，不知为何，这一剑却让她感到格外的痛苦，
　　那是一种已经痛彻心扉的痛楚
　　朦胧的光幕从天而降，遮蔽月亮的乌云渐渐散去，
　　清冽的白光映射在黎瑟的背后，在saber的身上投下一片阴影
　　“托利亚········回来好吗？”
　　伸出沾满泪水和血水的右手，颤抖的向saber伸去，
　　叮咚！
　　晶莹的泪水从脸颊滑落，在剑身滴溅出小小的水花
　　奇迹发生了
　　纠缠的黑色变淡了，
　　紧接着，被血液冲洗过的剑身正飞快的变回誓约胜利之剑原本的颜色。
　　滋滋滋滋·······
　　淡淡的白烟从从握剑的手上散发出来。
　　Saber脸上浮出挣扎的神色，黑色的纹路好像脉搏一样颤动
　　血？！！！
　　是了！誓约胜利之剑是精灵们打造的宝具，无论怎样，都不能向着它们的王挥舞，托利亚如果不是被诅咒污染后强制用执念压下反抗的念头，此刻恐怕早已彻彻底底的被自己压制住了
　　太好了！！
　　只要足够的血就可以了
　　黎瑟惊喜的抓住刺入肩膀的断钢剑，用力的往深处刺
　　精灵王之血亲自洗刷耻辱，
　　风之精灵王的身份宽恕了宝具的罪孽
　　【所以，】
　　【·······回来吧】
　　伤口被撕裂了，赤红的血液带着蔚蓝色的风如同溪流一般涓涓而泄。
　　柔和的风拂过暗红的痕迹，黑暗的诅咒如同潮汐般褪去了
　　【还是不行吗？】
　　担忧使黎瑟的眉头微微的皱起
　　太深了，托利亚的执念太深了，仅仅净化宝具是不够的，
　　“阿尔托利亚！你为何如此执着呢？”
　　威严的问话仿若情人的轻呢，让少女痛苦的神色微微好转些
　　“不要·······“
　　“不要夺走我的格尼薇儿·······“
　　“我什么都没有了，国家，人民，忠于我的骑士，现在，连我爱的人都没有办法保护吗？不，我不要！！我要你永远留在我身边，永远！！”
　　“格尼威尔姐姐······你是我的，我的！！”
　　清冽甘美的嗓音在森林里响起，
　　那是母亲曾经在夜晚令她忘却黑暗的童谣
　　“忘れていたり、忘れている（忘记吧，忘记吧）”
　　“あなたの静かな存在を保護する（守护你的依然存在）”
　　“強い石は告白水浸透流れる（坚强的岩石流出忏悔的泉水）”
　　【托利亚，这个世上没有什么不可饶恕的罪】
　　“それは彼女破損である（那是她的眼泪）”
　　【因为·······】
　　“私達が許したので（因为我们宽恕了）”
　　【我全都原谅你了啊】
　　“許した（宽恕了）”
　　【所以······】
　　右手轻轻的抚mo着那黯淡的眼眸
　　【回来吧】
　　暗淡的金色逐渐褪去，圣青色的眼眸带着慌张重新回到了saber的脸上。
　　“格尼薇儿姐姐·······我········”
　　被诅咒污染了的所有过程她都记得，仿佛是一场梦一样，
　　一场残忍的梦
　　Saber惭愧低下头，像个做错事的小孩子一样不敢看着黎瑟，不敢直视那对美丽的眼睛。
　　突然，她被攀上脸颊的手吓住了
　　那是温暖，柔软的手，纤细的手指为saber抹去脸上的血迹和内疚
　　【你回来了】
　　【真好】
　　宛若精灵的少女脸上绽放出淡淡的微笑。
　　伴随着月光，虽然那精致的面孔上仍然沾着血液和泪水，但这仍然无法阻挡那份美丽
　　她冲托利亚温和的笑着，那种宛若月光的笑容仿佛是温柔的泉水，能够融化积雪，穿透寒冰，深深的投射在那无可觉察的黑暗
　　【周六大考，所以提前发上，本章写的略有匆忙，有不足之处请提点！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 曾经的疯狂
更新时间2010-6-7 10:25:36  字数：2751

　“不要紧，已经不流血了”
　　黎瑟捂住伤口，轻轻的摇了摇头表示没事。英灵们都是由架空元素构成具现于此世的，所以相对于人类来说，血液并不是十分重要的构成。
　　“可是·······”
　　“该回去了，托利亚，我们出来的时间够长了，爱丽丝菲尔小姐和切嗣先生已经等得够久的了”
　　黎瑟看出saber想要继续追击的想法，但是········
　　只是一个小小的caster就将艾因兹贝伦堡搞得翻天覆地，这将大大打击了两位英灵在这场战斗中的重量。
　　艾因兹贝伦家会怎么看呢？明明必胜的一张牌现在看来真的是有效的筹码吗？
　　黎瑟和saber已经伤痕累累了，必须先回城堡好好休整一番，不然若是再有一个闲的不要命的疯子英灵来捣乱的话，艾因兹贝伦就很危险了。
　　“格尼薇儿姐姐······我······是不是很没用·······”
　　良久，saber突然抬起头来，圣青色的眼眸里带着些许暗淡的颜色
　　“这不是你的错，托利亚，caster并不像你想象的那样厉害，只是恰好克制住我们的能力而已，你还是英勇的骑士王，托利亚，打起精神来！”
　　“可是他不是法国百年战争的人物吗？怎么可能·····”
　　所谓的恰好克制就是历史上曾经有过的对峙。如果说是克制的对手，身为骑士王的saber唯一的死敌大概就是莫德雷德吧，那鲜血之丘上，是那个叛徒砍上了送亚瑟王走上死亡之路的一剑。
　　不同时期克制是很少有的，或者说是不可能有的，因为历史不会记载两个不同时期的英雄的战斗，这是时间和因果律都不允许的事情，说法国元帅吉尔恰好克制亚瑟王，实在是很勉强。
　　“那caster人呢？”
　　“不知道，大概退走了”
　　黎瑟挥挥手，示意saber不要了再继续问下去了，精神上的创伤与肉体上的伤痕累积在一起，让她体力流失的更快了。
　　“那究竟是什么东西？”
　　Saber追问道，那种能够将一个人变成相反的一面，太可怕了，将偏执的念头瞬间放大无数倍，吞噬掉正常理智的想法，将整个人变成野兽一般的存在。
　　下一次····下一次我是否也能如此幸运呢？
　　在挥剑的那一刻醒过来呢？
　　黎瑟闻言突然僵了一下
　　“那究竟是什么东西？格尼薇儿姐姐，那种·······强烈的憎恶感········黑暗········那究竟是什么？”
　　“住口！！！不要问了！！！”
　　黎瑟大声打断了saber的追问，她转过头去，看向了远方金碧辉煌的城堡
　　“托利亚，相信我，有些东西·······不知道会比较幸福········”
　　“你········是知道的吗？”
　　Saber的声音中带着一丝颤抖，
　　为什么？为什么不告诉我，难道这样的危险还要再有一次吗？那个时候我还能再一次及时恢复清醒吗？
　　“格尼薇儿·······”
　　“我不知道！！”
　　黎瑟拿出格林童话来，转过身，但是没走几步，她终于用光了所有的毅力，只觉得眼前一黑，就摔倒在草地上。
　　“格林···童·······话······”
　　“格尼薇儿姐姐！！”
　　“搭档！！！喂！剑士！快点！我们快回城堡去吧！！！”
　　《格林童话》扑腾着两片大书页，回旋在黎瑟的头顶上
　　这个时候实在是太危险了，森林里还有不知何时会偷袭而来的caster，整片黑夜中的森林就像一只巨兽，悄悄的张开那张血本大口，等待着那些愚蠢的猎物。
　　“是！我知道了！”
　　没有多问，saber搂起昏倒的黎瑟，风驰电掣冲回了艾因兹贝伦堡。
　　——————————————————————————————
　　森林的另一边。
　　浓密的枝桠上架着一团“人形”的抹布
　　“咳······咳咳·····哇·······”
　　一大口污血从“抹布”大概称得上是嘴巴的位置吐出来
　　“可······可恶的········神啊，就连这········即将到手的·········胜利也要·········从我这里··········夺取吗？”
　　枝桠再也撑不住这块“抹布”的重量，随着嘎吱的一声，它终于结束了它的使命
　　“哇咳咳矻矻·······”
　　躺在草地上，抹布终于露出了那张疑似小丑的脸，不过说是疑似，是因为能够称的上像小丑的脸只有小半张而已。
　　一张清俊瘦憔的脸就此暴漏在月光之下，那张小丑的容貌，只是一张人皮的魔道面具，已经变得破烂不堪了。
　　他就是caster，法国的救国元帅，贞德的追随者。
　　“贞德啊·········”
　　从破烂的大麾下深处苍白的手臂，试探的伸向那纯白的月亮，遮掩着那直射人心的纯洁
　　“为什么······不能对我笑一笑呢·········即使被那些背叛你的人烧死也不后悔啊·········”
　　月亮愈发变得皎洁，那么美丽，圣洁，高贵，就好像贞德的光辉
　　“哈哈哈哈哈！！！！”
　　Caster突然痉挛般的大笑起来，捂住眼睛的双手不住的抽动着，莫名的液体顺着指缝流淌出来
　　“我做的这一切，都是为了你啊！！！研究黑魔法也好，变成吸血鬼也好，这全都是为了你啊！！！我的贞德！！！为什么你还是要站在那该死的神的那边啊！！！是他们杀死了你啊！！！！那些刽子手！！！”
　　艰难的从草地上翻起身来，caster拿起因为遮挡黎瑟魔法而破烂不堪的《螺烟城教本》
　　“真是个该死的女人啊！！！你一定是神派来的吧，那个婊子一样的神！！！我发誓！！！”
　　Caster疯狂的笑声在寂静的森林里越发诡异。
　　“我要将你的皮拔下来做我最卑贱的收藏！”
　　“杂碎！！本王的女人们也是你可以染指的吗？！！”
　　赤红的魔枪从天而降，像只捕蛇的鹞子，准确的刺穿了caster的心脏，紧接着，更多五光十色的宝具从天而降。瞬间将caster淹没了。
　　不用问了，如果在这样宝具雨下还能生还的话，archer的王之财宝就该哭泣了。
　　痛楚很快就脱离了他残破的身体，因为他很快就不需要它们了。
　　锋利的宝具将他的身体打成了蜂窝，现在能够维持意识不过是残烛余火而已
　　死亡已经来到了·········
　　“贞······德·······咳咳······”
　　被仰面钉在草地上，只要睁开眼睛就能看到已经脱去乌云的明月。
　　夜空中，那轮圆圆的明月是那样的熟悉，无论经过了多少的岁月，它依旧挂在那里。
　　数百年前，也曾有过一个平凡的少女，在这样美丽的月色下，高举着火把和旌旗，带领着失去希望的人民反抗那些侵略家园的敌人。
　　那个时候的自已，不也是因为被少女圣洁所感染而义无反顾的追随着她吗？
　　“为了法兰西！！把那些侵略者赶出我们的家园！！！”
　　那沐浴在火光之中的面容，虽然平凡，但却是他这一生见过最美丽的容颜
　　仿佛纯洁的月亮，巍峨的在天上为人们洒下明亮的光芒。
　　朦胧中，他好像看到了一个圣洁的少女正在对着他微笑
　　“我的··········圣女·····贞·····德········”
　　咳出一口污血，涣散的眼睛中带着满足，caster化成一片迸散的微尘，融化在夜晚的空气之中。
　　第二位servant淘汰。
　　【起立！脱帽致敬。
　　向这位伟大但却疯狂的爱情致敬，虽然caster兄人品性格不咋地，但是这份爱确是让人感动的，因为这份爱够纯粹，为了爱可以放弃一切，所以为了爱！让我们向caster致敬！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 彼此的觉悟
更新时间2010-6-10 20:07:23  字数：2878

　艾因兹贝伦堡
　　寂静的月光透过十八面色彩斑斓的百叶窗，交叠的在大厅的中心洒下神秘的轨迹
　　爱丽丝菲尔陪着卫宫切嗣站在大厅中心的水晶球前，恭敬向水晶球另一侧的艾因兹贝伦的家主，阿哈德老翁行礼。
　　但是老人明显脾气已经上升到了极点，额首的青筋隐隐可见。
　　“切嗣，这就是你向我保证过的胜利吗？只是一个caster，居然会令两个servant重创，你是想告诉我，骑士王和童话使都是平平碌碌之辈吗？”
　　水晶球内，阿哈德老翁铁青着一张脸，满布皱纹的脸像海上即将到来的风暴，阴沉的可怕。
　　“我会尽力的！”
　　Caster和saber的战败的确出乎意料，在切嗣看来，论战力的话，只要saber一个人就能轻松的解决对方，不过因为对方那种奇怪的黑泥很棘手，令saber和caster受到了污染而导致错乱，不然不会导致如此的惨败。
　　但是输了就是输了，卫宫切嗣并没有为自己的失败多做辩论。
　　“听着！卫宫切嗣！我不管你用什么办法，总之，我要你两天之内取得圣杯战争的最后胜利，记住！是两天之内，时钟塔已经派遣了圣歌队，我们的时间不多了，他们要干涉这届圣杯战争，到时候不光是爱丽丝菲尔，就算是艾因兹贝伦也不能幸免。”
　　“如果到时候没有结束圣杯战争，也就用不着爱丽丝菲尔了！你明白吗？”
　　阿哈德老翁的语气带着一丝阴狠，被干涉第三法仪式带来的万法之釜，关键的爱丽丝菲尔一旦从艾因兹贝伦手中交出去，带来的后果不是任何一个人可以想象的。
　　荣耀，骄傲，历史，统统都会灰飞烟灭的，但是不交出去的话，站在魔术师协会对面的艾因兹贝伦立刻就会成为历史，赢得圣杯战争已经是他们唯一的出路。所以到时候即使得不到圣杯，也要不惜一切代价毁掉爱丽丝菲尔。
　　所以他也无需顾忌太多，这番话也是对爱丽丝说的，如果真的到了那个时候，就自己了断吧，艾因兹贝伦家的财富与权利绝对不能假手他人。
　　“是！您的意思我明白！”
　　爱丽丝突然感到切嗣抓住自己的手腕很紧，很用力，但是他并没有在脸上表现出任何异状，仍旧是冷漠的看着老人，做下了肯定的保障。
　　得到艾因兹贝伦家女婿的保证后，阿哈德老翁的脸色这才稍稍缓和了一点。
　　“伦敦已经派出了最精锐的围猎者【圣歌队】，领队的是巴赛梅罗家新一代的翘楚，装备的都是对灵体有特殊杀伤力的概念武装，这就是你们要面对的敌人之一，切嗣，不要让我失望，作为交换，伊利亚的圣杯改造······”
　　“我知道了，岳父大人，希望您不要食言。”
　　男人冰冷的回答着，
　　叮的一声，水晶球重新恢复了一片通彻的颜色，阿哈德老翁的影像也消失了。
　　————————————————————————————————————
　　艾因兹贝伦家族城堡
　　“老爷，这样好吗？”
　　管家略有忧色的问道，
　　“卫宫切嗣会照您说的做吗？”
　　“你想说什么？巴米尔。”
　　“那个男人冰冷的如同机械一样，您用亲情作为交换······是否有失偏颇了？”
　　阿哈德老翁阴着一张脸，重重的陷在豪华的软椅里，跳动的炉火将老人神色的变化映的一清二楚。
　　“哼！魔术师都是些自私自利的存在，在利用他的时候，他又何尝不是在利用我们，卫宫切嗣，不管他是什么也好，他在这场战斗中已经被绑在我们的船上了，退一步讲，这只是一桩交易，不怕他不接受。”
　　老人轻哼道，皮质的扶手在苍老的手掌下崩的紧紧的，
　　“恕我直言，您这次下的赌注是否太大了些，整个家族的命运至少有一半交到一个外人的手里，一旦出了差错，我们一族几百年的追求就会付之一炬了·····”
　　不是管家不看好卫宫切嗣，而是对方终究是一个外人，就算是成为了艾因兹贝伦家的女婿，但一旦圣杯战争结束后，用于束缚他的爱丽丝菲尔的命运就会终结，到时候，谁知道卫宫切嗣会不会因为这个而在圣杯战争中捣鬼，毕竟，圣杯的争夺对艾因兹贝伦家实在是太重要了。
　　“已经没有多少时间了，【那位】陛下的能量不是你我所能想象的，他的到来会将整个世界势力搅得天翻地覆，一次重新的洗牌，如果我们不能在里面崛起的话，艾因兹贝伦家也没有明天了”
　　跳动的火焰为那满是皱纹的脸上增添了一分活力，老人年迈的苍老在这瞬间一扫而空，
　　“太快了，太快了········我不甘心啊····巴米尔，已经有多少代人为之付出了一切，我绝对不能将这一切毁在我手里”
　　猛地站起，老人褶皱的手因为紧握而微微颤抖着，浑浊的眼眸中仿佛有火苗在隐隐燃烧着
　　“但是至少，至少要在我有生之年，看到艾因兹贝伦家族的复兴，第三法的完成！！！”
　　壁炉里的柴火发出哔哔的炸裂声，将老人笔挺的身影斜映在墙壁上
　　“艾因兹贝伦的命运，便只在此刻了··········”
　　——————————————————————————————————————————
　　看着已经重新变的透明的水晶球，爱丽丝菲尔伸手轻轻按住被切嗣紧紧攥着的手腕。
　　“不要紧的，切嗣，这一切在一开始都已经注定好了不是吗？”
　　点上一根烟，狠狠的吸了几口，冷漠的男子长长的吐出一团朦胧的烟雾
　　“我知道··········”
　　莫名的烦躁涌入这个被称为魔术师杀手的冷漠男人的心口，机械而冰冷的心像浸入了滚烫的油中，烦闷的感觉让他无法集中精神
　　“这是你的理想不是吗？为了你的理想，你等这个机会已经很久了·····”
　　“我知道！！！”
　　切嗣淡淡的回道，手中的烟蒂在月色中一明一灭，袅袅的青烟拂过微皱的眉头。
　　“切嗣”
　　“嗯”
　　“如果真的到那个时候的话，我希望············”
　　爱丽斯菲尔抬起头，长长的银发淌过男人粗糙的大手，明丽的红眸中满是幸福的悲伤
　　“········结束我一切的那个人是你”
　　“爱丽丝？！·············”
　　长长的烟蒂落在切嗣的手上，但是却没有给他带来丝毫灼热的感觉
　　“还有···········好好照顾伊利亚，不要让她孤单了，她只剩下你一个亲人了，答应我，不论结果怎样，回去看看她好吗？伊利亚还在等着你回去一起数松芽呢········”
　　明明是带着微笑说出的话，切嗣却感到浓浓的悲伤充斥在两人的面前。
　　这是已经决定好的，从一开始就是注定的事情。
　　爱丽丝菲尔没有办法回去了，回到那个漫天飞雪的城堡里，在温暖的壁炉前，抱着伊利亚听着切嗣讲着外面的故事。
　　【暂时的避开终究会面对】
　　“我知道了·······”
　　卫宫切嗣徶开头，那握着冰冷枪身从未颤抖的手微微的抖了一下
　　“那个时候·············我会亲手结束你的”
　　“嗯”
　　“约定好了哦”
　　像个小孩子一样，爱丽丝菲尔伸出小指，紧紧与切嗣的手指纠缠在一起
　　“嗯，约定好了！”
　　月光透过百叶窗，在两人身上洒下清冷的光彩，长长的影子交织在一起，重叠着，再也不分彼此。
　　一切，
　　有若初识
　　【小考总算平安的度过了，但是还有大考啊啊啊啊啊！！！！···········所以继续复习复习复习··········】
　　【对于本书有什么意见和问题的尽管提，对于结局·········嗯嗯·········果然还是要华丽一点的好吗？把王之军势与王之财宝放在一起，再加一点圣杯的黑泥，搅匀················用《格林童话》拍实··········做成~~~~~~~~（应该不能吃了吧········），总之，就是奇妙的味道，所以，请各位期待吧，你们··········无法想象的结局】（啪！字典落下！！！“请不要低估书友的智慧”【助理】）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 即将登场前的帷幕
更新时间2010-6-12 9:47:19  字数：3071

　痛！麻！痒！
　　好像全身都浸泡在煮沸的滚油中，每一寸皮肤都在发出强烈的抗议，疼痛好似无缝不转的水银，顺着皮肤渗下去，直直深入骨髓之中。
　　翻腾着，挣扎着，拼命的在仅有的缝隙间争夺生存的空间
　　每一个细胞都在发出悲鸣，痛已经成为证明这个身体还活着的旋律
　　因为死了就什么也感觉不到了
　　黎瑟痛苦的蜷缩在地板上，数条细长的锁链从格林童话的扉页里喷出，紧紧的将少女伤痕累累的身体固定住。
　　牙齿因为剧痛而咯吱作响，纤长的手指在金色的石板上留下浅浅的抓痕
　　“搭档！！忍着点！！！”
　　金色的泉水混合着乳白色的“活命水”冲洗着少女的身体
　　黑色的泥砾慢慢的从皮肤中渗出，像小蜘蛛一样飞速的爬入石板的缝隙中去
　　疼痛来的快去的也快，当黎瑟的皮肤完完全全变回苍白色的时候，少女颤栗的身体终于停止了抖动
　　“呼~~~~好了！搭档，感觉怎么样？”
　　痛苦伴着气力与汗水一起流出了身体，散架的身体没有一处肯听从她的命令
　　“可以了········已经没事了··········”
　　睁开眼，黎瑟疲惫的看着眼前扑腾的厚书正在一点一点的抽回锁链
　　“托利亚呢？她···········怎么样了？”
　　“还好，比你强多了，搭档，”
　　“作为一个负责的契约者，搭档，我必须提醒你，在没有不死身的情况下，肩上一处重剑伤，浑身上下大大小小几十处割伤，失血过多，还有那种不知名东西的腐蚀，搭档，就算你是童话使也不带这么折腾的，而且就算是英灵也经受不住这样沉重的伤势。换个人来可以马上回归英灵殿了，哼！你知道了吗？”
　　《格林童话》重重的扑腾了一下，落到了黎瑟的身边
　　“我只是你的契约者，与我签订的人只有格林家的血脉，也只有你一个人对我最重要，那些人与我没有任何关系，搭档！”
　　“如果还有下一次的话，我会强制反抗你的命令的，”
　　“喂！！笨蛋书！！本王的契约者治好了吗？快开门！！”
　　厚重的木门在吉尔娜美什的拳头下发出不堪负重的声音，几次都忍不住想要罢工，但都在《格林童话》的白光中恢复一新
　　“女人，给我闭嘴，你这个金光闪闪的暴发户，想要搭档好起来就给我保持安静，安静懂吗？哦~~抱歉，我忘记你根本不懂，因为你只是个乡下来的暴发户而已，这样高深优雅的理解你是无法理解的嘛~~~~~~~~”
　　果然有够毒舌，吉尔娜美什气的牙齿格格作响
　　“你说什么？！！！罗里八嗦的废纸堆，沼气池才是你的归宿，要不要本王为你联系造纸厂呢？说不定还能让你变的白一点呢，可怜的废纸啊~~~~~~~”
　　吉尔娜美什傲慢的挺起丰满的胸脯站在门外，在她身后，saber略带愧疚的持剑站在一边
　　就算黎瑟亲口原谅了她，她也无法完全原谅自己，
　　这份愧疚，已经深深的将她的心捆绑住了。
　　咚！！
　　厚重的房门终于躺在地上，荡起了一层灰圈，
　　夹在两位大佬之间费力不讨好，于是它立刻决定退休
　　“黎瑟，你感觉怎么样？好点了吗？“
　　“除了体力需要修养一番，并没有多大的妨碍·········这是怎么回事？”
　　黎瑟再次睁开眼，看到浑身上下一片金光灿灿的，
　　本该是赤裸的身体上整齐的穿着一身样式朴素的长裙，布料的表面流淌着清新的气息，虽然朴素，但却和华贵的颜色互相交融着。
　　黑色的斗篷与银质面具全都无影无踪，魔力编制的银甲也因为意识模糊而自动解除了。
　　这种全身都像电灯泡一样散发着光芒的服饰让她感到全身火辣辣的发痒，
　　“这个·······”
　　格林童话不自然的抖动了一下书页
　　“没办法，搭档你的情况实在是太坏了，现在你也许不记得了，但是刚才你几乎变了一个人，如果硬要比喻的话，就和【那个人】一模一样。”
　　“至于你一身金灿灿的····嗯···这个，事从紧急，我只好先用黄金泉的泉水将你固化，不然你恐怕一块完整的皮肤都找不到了，还有，你的衣服不是我弄的，是她自己出来的，嗯，你是知道的，像我这样有品位的书是从来不设计这种像暴发户一样的········”
　　咚！
　　格林童话被重重的摔在地上，赤裸的小脚踏在上面，丝毫没有在乎上面是否沾着泥巴什么的。
　　“喂！！搭档！！！小心！！肮脏的泥巴可是美容的大敌！！！”
　　“·······泥巴有利于美容”
　　黎瑟语音微微颤抖的说着女性的美容秘诀
　　“诶？真的吗？那多踩几下吧！”
　　咚！！！沉闷的石板被踏裂了，《格林童话》的周边呲裂出网状的裂纹。整本书完全镶进了地板里。
　　”不错嘛~~~~很华丽的衣服，嗯嗯··········只有这样华丽的装饰才配的上本王的契约者“
　　吉尔娜美什拄着下巴，满意的打量着脸色微红的小主人
　　”你在说什么？！！！！谁会向你这种没品的暴发户一样啊！！！！“
　　咯吱咯吱，《格林童话》又被封皮上的小脚踩入地板几分
　　”我不喜欢“
　　银发的少女面色通红的折腾了好一会儿，几乎恼羞成怒的低吼道
　　”为什么？脱不下来？“
　　”不知道，“
　　格林童话回答的很干脆，反正不是自己设计的概念武装，这件华丽丽的衣服八成是那个精灵王搞的鬼，嗯嗯，一定是的，虚荣的家伙！
　　“搭档！是时候该告诉我了吧，那团黑乎乎的东西·······究竟是什么？”
　　————————————————————————————————————————
　　森林里，
　　被踩碎的枯枝响成一片，
　　每相隔数十米远的距离都会出现一个身着黑衣礼服的少年残影，身后还跟着一个可爱的小女孩。
　　“好奇怪呢？这片森林明明没有这么大的说啊？”
　　黑公主歪着脑袋思考着，
　　扬尘带着她连续缩地了很长时间，但是他们仍旧呆在这片森林里，
　　再夸张也不可能有几百公里啊，那样早就已经超出冬木市的灵脉范围了。
　　“被遮断了！”
　　扬尘停了下来，闭上眼，感知周围的一切
　　“嗯？”
　　“我们被抑制力遮断在这片森林里了，构成了一个无尽的轮回循环，如果不想办法打破这层遮断，恐怕连城堡都看不见！这片森林已经构成了一个异空间。”
　　远处，本来可以看到的金碧辉煌的城堡已经被朦胧的雾气所笼罩，已经望不到隐隐的光辉了。
　　他们就像是被困在玻璃罩内的蚂蚁，不断的在界定的世界里打转
　　“那怎么办好呢？魔王哥哥你一定要到那里去吗？”
　　抑制力是什么爱尔特璐琪早有耳闻，那种终极的神秘可以瞬间抹杀掉一切。如果可能的话，就算是盖亚的眷族也不会轻易去触犯抑制力的霉头。
　　“是的”
　　“我有非去不可的理由”
　　扬尘淡漠的声音有若晨烟，悄悄的消融在夜雾之中。
　　“抑制力并不是万能的，看样子它只是想把我困在这里，否则，它可以直接将我从这个世界赶出去”
　　没错，抑制力只会干涉威胁到世界运行的东西，扬尘的存在只会造成一点不便而已，所以抑制力暂时先将他们困在这里，等待一切结束后，再解除这层遮断。
　　“只是遮断的话，那么离开这里倒需要一些时间，不过··············”
　　有人却不想让他离开这里。
　　扬尘的影子突然猛的从地上窜起，像一面墙一样挡住了一根偷袭射来的剑。
　　锋利的螺旋剑在薄若单纸的影子上飞速旋转着，密集的火星四散飞射，但是徒劳的，黑影像有生命般的享用起大餐来，将绯红的宝剑吞没下去。
　　“果然，阿赖耶不甘寂寞了吗？”
　　抑制力只是一个剧场，该登上的演员还是需要剧本的
　　“魔王大人不也寂寞了吗？”
　　锵！！
　　绵长的撞击鼓噪着耳膜，一个梳着银发辫的少女笑着于扬尘僵持着，细长的黑白双剑比想象中的还要坚固，交错的砍在黑色的屏障上。
　　“穿不透吗？还真是麻烦到死啊，邪恶的魔王大人纳！”
　　红色的劲装风衣在激撞得风中猎猎而舞。少女轻轻的抱怨道，手下该有的力道却不肯少一分。
　　扬尘的眼神瞬间变得冰冷刺骨，深邃的眼眸中蒙上一层淡灰色，仿佛冬日兵刃的寒霜。
　　“女人，你想做屠戮魔王的勇者？”
　　清冷的嗓音略带着一种威严的震慑，和一份嘲讽
　　不是什么人都可以赢得这份“荣耀”的。
　　“这只是为了‘正义’而已，魔王陛下”
　　少女狡黠的一笑，手中的利刃划动着嗜血的残光，舞成一面盾牌，激荡的响声连成一串，好似高空落下的瀑布，四射的火屑映亮了扬尘平静的侧脸
　　“一个借口罢了，您不会在意的，不是吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 即将登场的帷幕（下）
更新时间2010-6-13 10:06:55  字数：2164

　“的确”
　　“gehen”
　　少女的双手突然松开了对武器的控制，转而像弹奏钢琴般的在面前灵活的舞动起来。
　　数十柄形状不一利剑浮现在半空中，围成螺旋状的漏斗，诡异的刺穿着黑色的盾牌
　　【Failnaught刻印弓】
　　修长的手臂拉开弓状，暗金色的弓弩初现雏形
　　“投影魔术？的确有些棘手，不过这不能成为令我担心的理由”
　　黑色的影壁有若泡沫般的破碎了，展现在少女面前的是扣指的扬尘，雪白的手套上，零星的火星显得危险异常
　　“说再见吧！”
　　炽亮的火焰灵活的在空中变换着形态，暴虐的火龙将少女吞没入腹
　　粗大的火柱迅速将这里变成一片火海，
　　、
　　“Phantom·Canceler（梦幻冻结）”
　　清冽的嗓音搅碎了扬尘的“既定”
　　空气被扭曲了，火焰嘶吼着，被奔涌的气旋吞噬了，
　　从气旋的中心，射出两柄细长的黑白双剑，交错的插入了扬尘的胸口
　　“魔王大人纳，你似乎将我和某个人搞混了么？”
　　“咳····咳咳·······”
　　扬尘不由自主的呛出一口鲜血，鲜红的颜色点染了胸前雪白的礼服，仿佛盛开的红色蔷薇，娇艳中满是荆棘。
　　再一次扣指弹出，少女调谑的躲开火焰
　　“大意了·······”
　　和卫宫士郎很像的投影能力，扬尘很自然的以为这个少女就是阿赖耶做的翻版，没想到竟然吃了个暗亏。
　　不同于幻想崩坏，少女英灵的幻想冻结将他所有的魔法都吸收了，不！应该说是【冻结】了，丧失了活性，魔法自然而然的消失了，
　　不是卫宫士郎，而是另外一个毫不相干的人。
　　“重新开始吧！”
　　抹过胸口被洞穿的伤口，细小的电弧兹兹的划过，除了红色的血迹，割开的衣服下面的伤口已经消失了
　　只是刺穿内脏的话，并不能对扬尘造成过多的伤害，分解与组成的炼金术瞬间就将伤口愈合了，
　　少女的宝具并未加持什么特有的属性，这一刺，却将扬尘的劣势凸显出来了
　　“加油哦！！魔王哥哥，让那个老太婆好看！！”
　　爱尔特璐琪大声挥舞着小手为扬尘加油鼓劲，
　　天空上
　　“我们要下去吗？白翼公？”
　　不但是扬尘，被困在这个遮断的异世界的人还有一干追来的二十七祖白翼公等人
　　“不需要着急，我们没必要和守护者发生矛盾，我就不相信，一次失去七个分身，他就一点影响也没有！”
　　有守护者的战斗长生种们从来不参加，在他们看来，守护者都是一群不讲道理的牛皮糖，只要被黏上就甩不掉了，它们才不管你是不是当事人呢，只要呆在和目标对象周围地方的人都是清理的对象，连一只蚂蚁也不会留。
　　“可是·······”
　　“阁下是认为比我更加高明还是认为守护者们都是不堪一击纳？”
　　白翼公低沉的嗓音很不耐烦，
　　就算是拉上别的真祖也好啊，水魔的脑子都被炸没了吗？被扬尘摆了一道的吸血鬼之王很是憋屈，但是对面还有守护者，如果他想以后都处在无尽的骚扰之中尽可以下手，但是他有这么脑残吗？
　　白痴的斯密蕾，被炸掉了半个身体，就算恢复过来也成了摆设，除了空想具现化，连个魔术师都不如了。
　　该死的扬尘··········
　　白翼公把手杖捏的几乎变形
　　我看你还能蹦跶多长时间。
　　“你很熟悉我的战斗风格，你是谁？”
　　挥出的拳头击中的只有空气，并不是因为对方躲闪的快，而是有种已经被看穿了的感觉。
　　两人一来一去好像早已排练好的一样，扬尘无论魔法还是武技，都很难造成有效的伤害，反倒是被锋利的黑白双剑搓出几道伤痕。
　　低身卸去锋利的剑刃，扬尘单拳挥出，凌烈的拳风压迫的人喘不过气来，少女飞身一闪转到他背后，扬尘没有回头，反而双手紧攥，两道湛蓝的电弧交错的甩向背后，
　　电弧与另一对黑白双刃零距离解除，只在顷刻就被消融成两截，
　　仿佛流水洗练，从两道电弧中探出的是银亮的双刀。
　　少女急忙向后错身一步，险险的避开划过脖颈的月牙，只觉得皮肤一凉，一粒血珠被光洁的刀身弹上半空，
　　“不愧是魔王，有够阴险！”
　　“彼此”
　　反手并拢，银色的闪电射出手掌，暴雨般的遥点而去。
　　以进为退
　　白色的长枪化作凌厉的闪电，将少女逼迫的难以挪移
　　“你是谁？”
　　虽然并不在乎对方的身份，但是如此习惯自己战斗风格的人除非是宿敌或是挚友，否则绝无可能，阿赖耶也不是万能的。不能凭空创造出一个英灵，而且，时间拖得越久越对自己不利。
　　“说起来，我倒是和那个后宫男有点关系哦，陛下！”
　　并没有隐瞒，银发辫子的少女灵活的在长枪组成的雨中灵活的穿梭着
　　“而且，我们的关系也很亲密呢~~~~~~”
　　“是吗？”
　　扬尘淡淡的回道，又是未来吗？不过这倒是一条很有用的信息。
　　“不怕阿赖耶的压制吗？”
　　“您在说什么嘛，在这个被遮断的世界里，无论做什么，小耶耶都不可能会知道的，而我要做的不就是——”
　　“——将您送回根源就好了，所以不要让人家太劳累嘛~~~~”
　　少女调皮的一笑，
　　“那就看你有多少斤两了！”
　　“魔王哥哥小···········！！！”
　　爱尔特璐琪尖锐的童声被粗暴的打断了，
　　浑身散发着阴霾气息的红衣骑士利箭般的冲刺而来，
　　一只手上的白刀弹射而出，轻易的挑开具现化出的巨石，将之击的粉碎，而另一柄黑刀，则插在了黑公主的肩膀上
　　“什么嘛。小耶耶也不放心人家吗？竟然还派来黑化的推土机来，真是的！”
　　嘴里不满的抱怨着，手中的剑舞却未有一刻停下。
　　“快投降吧，快投降吧！”
　　“钟点工的延时是会加工资的”
　　一边说着扬尘版独特的冷笑话，一面从影子里掏出黑泥挥洒出去。
　　饱含世界的怨念的诅咒不是任何一个英灵可以轻易承担的，少女明显也在此列，没办法，她也只能变出一面盾牌，将袭来的污泥统统挡到冲过来的红衣骑士身上。
　　“打不过人家就就超美少女扔泥巴吗？魔王大人，你还在读幼稚园吗？”
　　“·········彼此”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 深海的孤独
更新时间2010-6-14 10:27:28  字数：3602

　“·········彼此”
　　【精神力勾勒】
　　数道瑰丽的色彩在空气中飞速勾勒着，只在顷刻间就完成了复杂的魔法阵，虚叠的圆环层层将扬尘包围住，反击一切来犯之敌
　　【魔法阵重现】
　　【魔力微输出激活】
　　“无尽的防御”
　　灰白色的魔法阵从双掌中旋转而出，瞬间扩展成一人多高的盾牌，
　　当啷！！红衣骑士狠击造成的所有力道统统被反射回去，急速射来的身影又以同样的速度弹飞回去。【论《皮球是怎样炼成的》一书中有详细的描写】
　　趁此机会，扬尘抓住爱尔特璐琪的胳膊，飞快的急退数十米，和敌人拉开了一小段距离
　　“接下来就交给我好了，魔王哥哥只要赶快赶过去就好了！”
　　扬尘面对这个银色发辫的少女处处碍手碍脚，完全没有发挥出自己应有的实力，无论魔法也好体术也好，只是略微高出一线，如同齿轮的咬合，恰到好处的打断他的攻击
　　“你可以吗？爱尔特璐琪！”
　　“不要小看我！！”小孩子模样的黑公主挺了挺毫无起伏的胸部，气呼呼的说道“刚刚只是大意了”
　　肩膀上的伤对于痊愈力强悍的黑公主来说完全够不上档次，抽手拔掉黑刃，爱尔特璐琪站在两个守护者面前。
　　“区区两个残渣就能打退我吗？笑话！！魔王哥哥！！你就看着吧！！”
　　倒是很有自信的样子，盖亚和阿赖耶的打手到底哪一个会赢呢？真令人期待。
　　但扬尘只是微微颔首，工具只要好用就可以了，无聊的细枝末节并不能影响整体的作用
　　“交给你了！”
　　“原来魔王陛下的口味也是不同与常人啊，竟然对这样幼小的孩子下手吗？”梳着银发辫子的少女散去了手背的刻印弓，轻佻的调笑道
　　“胡说！！！我才不是小孩子呢！！！我比你的年龄还要大的多得多呢！！！”
　　爱尔特璐琪最讨厌别人说她小了，一听到对方评论她的个子矮小，顿时就像是炸了毛的小猫一样，对着女英灵张牙舞爪
　　“那就是老太婆喽！”
　　“你！！！”
　　看来就算是活的时间长，嘴巴上黑公主也丝毫没有获胜的机会啊
　　“想跑的话可不行，虽然被遮断在一个空间里，这个空间也太大了，魔王大人一向是捣乱的代名词，乱跑可不好！我啊·········”
　　“········还有和你不得不了结的仇恨纳”
　　少女轻浮的微笑渐渐僵住，取而代之的则是嘴角弯到危险的弧度，
　　“魔王陛下，不要逃哦~~~~~”
　　【幻想冻结！】
　　银色发辫的少女从手中投影出一根三叉戟，华贵的金色透露出亘古的气息。
　　巨大的戟柄落在坚实的土地上，好像烧红的刀子插入油脂，飞快的坠入泥土中，然后·············
　　轰轰轰轰············
　　大地剧烈的颤抖着，从土地之中猛烈的灌出一汪泉水
　　只是个概念，仿佛是为了说明接下来环境的变化，
　　泥土随着泉水的涟漪被替换，很奇妙的感觉，就像是原本虚假的世界被撕开一样，
　　土砾，森林，碎石，大地本该拥有之物，皆不能从此地寻找。
　　因为，这里已然成为一个巨湖。
　　目之所及，只能模糊的看到淡薄的岸边，或许，连这个岸边都是假的，
　　“这个宝具···············波塞冬的三叉戟么？”
　　摩挲着洁白的手套，扬尘平稳的站在湖水之上，黑公主捻起裙边，优雅的站在他前面，
　　感知之内，只有一片平静的水面，朦胧的雾气随着水面散开，淡淡的，模糊了清晰的视线。
　　“诶诶？为什么···············”爱尔特璐琪惊讶的长大了眼睛看着四周
　　“大地·········感觉不到了？”
　　遮断？固有结界？
　　不过这一回，扬尘的神色变得凝重了许多，固有结界定然可以隔开灵长类杀手和大地盖亚的联系，不过，连爱尔特璐琪也一时无法突破的结界········
　　这个海皇的三叉戟倒是能做到啊······
　　统驭四海，作为海皇的象征，用这个做成的结界，其本质就是神的结界，再加上两个守护者的加成，他们与扬尘一行人，未尝没有一战之力。
　　“怎么了？魔王陛下，你的攻击是这样的无力纳，如果你不认真的话，我可能就会忍不住·········杀了你哦~~”
　　在红衣骑士的掩护下，少女踏着水面，又一次冲了过来
　　“真是不折不扣的死缠烂打·······”
　　指挥着水鞭弹飞一支又一支的宝剑，很明显，反正也只有卫宫士郎这个主能够这么奢侈的浪费了，再加上他旁边那个和他长的差不多，但是性别却完全相反的银发鞭少女。
　　“我没时间和你们胡闹了，爱尔特璐琪，拖住他们”
　　“没问题的哦！”
　　说着，强烈的电弧从他脚下奔驰而出，数条电蛇飞快的转了个圈，无数零碎的细片弹射到他面前。
　　【没时间磨蹭了，如果真的召唤出那个就麻烦了，必须在遮断上打一个洞，希望爱尔特璐琪能够撑住】
　　手掌轻按在湖水的提取物上，然后再顷刻间的白芒中，一家纯黑色的钢琴诞生了。
　　纯净的湖水在光洁的琴面上站不住脚，纷纷从钢琴黑白的梦幻中涓涓泄出
　　一指敲下
　　“咚··············”
　　醇厚不失清脆的音色仿若甘泉，清澈的流入平静的水面，
　　但是，却打破了湖水本来的宁静
　　看着飞驰而来的守护者，扬尘甩开衣尾，坐在钢琴前，然后两手幻影般的从黑白的精灵间穿梭而过，一串狂雷的迅响撕裂了空气。
　　“希望··········不要迟到··········”
　　十指重重的敲击而下，震撼的重鸣响彻四野。
　　天空也随着突如其来的旋律改变了
　　自由的音符振翅高翔，穿透了黑色的夜空，与无数缤纷的雪花擦肩而过
　　大雨
　　倾盆而下
　　这········
　　下雨了？！！！这个世界不可能会下雨的，这是固有结界，这里的一切都是固有不变的心象之物，绝无可能会自己改变
　　平静的世界被打乱了，能够影响他人的固有结界？！！！
　　是这音乐？
　　这首曲子竟然能够改变世界？！！！！
　　这一刻，这些高傲的长生种才明白扬尘真正的厉害之处，真祖们视若最后手锏的固有结界在扬尘面前几乎不堪一击，能够被人随意更改和影响个人的“小世界”，魔王之名，当之无愧。
　　——————————————————————————————————————————
　　【仿佛整个世界只剩下一个人】
　　纯粹的淋漓与舒畅，明明只是一首急促的曲子，却让人感到了自然的声音，
　　那是不同于教堂礼拜时风琴的庄严肃穆，也不是音乐家即兴而来的灵感
　　而是自然的声音
　　仿佛有一柄大锤，轰然间轰碎了心灵的屏障，让沉埋许久的灵魂暴露在雨水中，任凭着纯净的冲刷，仿佛唯有这样，才能称心如意
　　暴雨的水珠从指缝间倾斜而下，顺着润湿的长发，重重的砸在黑白交错的琴键上，留下微微颤音
　　已经分不清了，那液体究竟是雨水还是泪水，
　　算了，这又有什么关系呢？
　　雨水淌过那光滑的琴键上，感受着，天空的泪水与音色一同从指尖透过{
　　莫名的悲伤从心底悄然泄出，
　　风在无声的低泣着，颤抖的音色如同夜岚，交织，缠绕，融合，直到与越来越大的雨幕再也不分彼此，划过天空的脸庞，在平整的湖面上留下哭泣的涟漪
　　世界的悲鸣回荡天空，仿佛整个世界的泪水都汇聚到这里，竭斯底里的哭泣着
　　再也不需要顾忌什么，好好的放声痛苦一次吧，将那无尽岁月累计的伤痛在这场骤雨的音乐中倾泄出来
　　“这是········眼泪？！！！”
　　看着指尖从眼角擦拭出来的液体，白翼公震撼了
　　已经多久了，自从成为真祖以后就再也未····不，那应该是更久远的过去，属于那个仍是孩子的自己的记忆，现在的我只是真祖，吸血鬼之王的白翼公
　　能让非人种都不禁为之哭泣的琴声，他颤栗了，和那些高超的魔术与武技来比，这就是神的声音，那样奇特的清澈，让身心那灼热的污秽通通在一瞬间被消解的荡然无存。
　　内心被征服了才是最可怕的，心灵，精神，都在一瞬间被这音色所俘虏，高傲的头颅深深的低下。
　　但是那个周身缠绕着诅咒气息的红衣骑士却像块钢铁一样木讷的射出一箭又一箭。
　　【该说这家伙是历经无数战场让心硬的跟大片刀似的还是说这家伙根本不懂音乐啊！！！！】
　　而那些凌厉的宝具只是刚刚擦到空气，似乎就被这飞驰的音色感染了，纷纷偏差错开，坠入无尽的湖底
　　手掌悬空的虚浮在琴面上，肆意挥洒着，指尖以毫厘之差擦过纯白的夜色，拭飞一串串残留的雨水，
　　似快实慢的手臂留下隐约的残影，瞬间就被雨幕掩盖，拉起了长长的雨帘的空气被和旋的声色填满了
　　一颗散发着光晕的亮点如雪花般从雨中缓缓落下，降在那还飞动的十指，爆发出更美得光芒
　　接着，第二颗，第三颗，第四颗··········
　　无数的光点交融着，汇聚着，仿佛深海成群的鱼群，缓缓的趟过雨中的世界，顺着倾泻的雨水，逆流而上，流回天上
　　月光被倾盆的大雨扭曲着，如同探如深海的光辉，幽谧的贯彻了整个灵魂，
　　黑发的少年坐在湖中的钢琴前，倾诉着自然的声音，双手在琴键上轻盈的舞蹈，身体随着旋律微微的后仰。
　　他是月光下的黑色，泛着寂寞的光芒，高雅，安静，绝望，散发着冰冷的气息，仿佛只要靠近，就会被它冻伤。
　　但他又是最清澈的，像水一样干净，如风一般飘逝，滑动的琴键交错有致的按下，爆发出一阵又一阵自然的清音。
　　浮动的光点中央，扬尘的演奏正在渐渐减缓，但是那琴音却一声比一声更加动人心脾，
　　那样巍然的端坐在倾盆的暴雨中演奏的少年，被无数微弱光芒映亮了略显苍白的脸，那份淡然，那种孤独，如同掌握亿万星辰的神一样。
　　苍茫，恒古的悲伤再一次涌遍了全身，那是对无尽的感动与叹息。
　　风中传来它声音，寂静而淡漠，诉说着仿若昨日的梦境，以及那逝去的曾经。
　　【听到了吗？未来！这就是我们的本质啊！！】
　　【永恒不变的颜色】
　　咔咔咔吱
　　空间裂出了缝隙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 archer的“到访”
更新时间2010-6-18 11:41:59  字数：2531

　【阅读本章节时禁止喝水和吃东西，否则你的下巴安全不在我的保证之内！】
　　黑夜再次降临在艾因兹贝伦的森林。
　　夜晚依旧漆黑而静谧，但分布在四处的激斗痕迹仍清晰可见。
　　卫宫切嗣与久宇舞弥在接到阿哈德老翁的命令后马上出去暗杀其他的master。城堡里现在除了几个人造人女仆外，就只有爱丽丝菲尔，黎瑟，saber以及吉尔娜美神几个人了【只有：只有女性的意思】
　　烦恼于丈夫和圣杯战争的爱丽丝菲尔深深叹了口气。忽然一阵轰鸣声在她耳边响起。不仅如此，这撕裂黑夜的轰鸣声还给她的魔术回路造成了巨大的负担，晕眩感几乎让爱丽丝菲尔倒在廊下。
　　轰鸣声来自近距离雷鸣，随之而来的魔力冲击意味着城外森林中的黄金结界已遭到攻击。虽然结界不是那么容易摧毁的东西，但术式已被破坏了。
　　“怎么回事……正面突破？”
　　一双有力的手臂扶住了爱丽丝菲尔的双肩，那是发现异变后第一时间出现在她身边的Saber的双臂。
　　紧接着，黎瑟和吉尔娜美神也随之赶到
　　“没事吧？爱丽丝菲尔。”
　　“嗯，只是被吓了一跳。我没想到会有这么乱来的客人到访。”
　　“我和saber出去迎接，请您留在吉尔娜美神的身边。城堡里还是比较安全的”
　　爱丽丝菲尔闻言点了点头。留在固守城堡英灵的吉尔娜美神身边，就意味着她自己不用面对敌人。黎瑟的魔术工房对爱丽丝菲尔来说是最安全的地方，因为最有利的Servant就在自己身边。
　　黎瑟加快脚步跟在Saber身后，两人飞奔着穿过了惨不忍睹的城堡，目标直指玄关外的露台。既然是对方从正面进攻，那应该能与他在那里相遇。
　　“刚才的雷鸣，还有这无谋的战术……对方应该是Rider。”
　　“咨询不足，无法确切判断，只论大威力的破坏性，也有可能是archer。”
　　黎瑟回忆起几天前在仓库街目睹的宝具“神威车轮”的强大威力。缠绕着雷电的神牛战车——那种对军宝具一旦释放出全部力量，恐怕能轻松毁坏被设置在森林中的魔法阵点。而且英雄王吉尔伽美什的王之财宝也可以做到这一点，结界毕竟只是结界，再怎么强大也不可能经受的住由人操纵的宝具轰击
　　“喂，saber！本王已经准备好迎娶你的典礼了，快出来吧，啊？————”
　　这声音是从城堡上空传来的，看来对方不喜欢走正门。毫无疑问，敌人就是英雄王吉尔伽美什，听他傲气十足的呼喊声，那语气倒像是回到自己家一样随便。
　　但是等两人冲到庭院的时候都不由的被雷住了。
　　首先，必须承认吉尔伽美什果然有够喜爱黄金，
　　黄金的巨舟，黄金的铠甲，黄金的···········
　　但是他绝对不是阿戈琉斯那个满身金属的肌肉男，金闪闪从本质上讲还是个人类，是个由蛋白质等组成的生物【这话是什么意思？】，这一点就算是英灵们都是由架空元素构成的也是一样。
　　喜欢黄金还没有喜欢到要自己变成黄金的地步
　　所以··············
　　他很倒霉的被黄金结界夹住了
　　是的，夹住了，从脖颈以下的部位被卡在城堡上空的裂缝里，只留着一个脑袋露在结界的外面，而创造裂缝的则是archer那艘金闪闪的巨舟。
　　满身黄金铠甲的身体在金色结界上不断扑腾。
　　黎瑟当初设定魔术工房这层外侧的结界时就使用了黄金的【完美】特性，因为同样属于黄金制品，巨舟和铠甲没有被结界拒绝，所以上面载着的archer也就那么大咧咧的跟了进来，结果··········脑袋被黄金排斥了。【谁让他没戴头盔！】
　　“混蛋！！！caster你给本王出来····不！！不许出来！！！”
　　这幅糗样可不能让人看见，不然他就会成为第一个因为丢脸丢到家而自杀的英灵了，
　　有因为不适应社会而飙车到被警察追的英灵【R姐】，有大胃王吃空一整座豪宅经济的英灵【呆毛王】，但是从来没听说过有被防御结界卡死的英灵，说起来，卡住他脖子的正是他平日最引以为傲的黄金制品。
　　“可恶啊······居然卡的这么紧·········”
　　“那个·········caster，我们是不是还是把他从上面放下来比较好吧·······”
　　随后赶到的爱丽丝菲尔脸色通红的将视线从窗口撇到一边
　　这样一个英灵被挂在自家的天顶上还大声嚷嚷的真的很令人感到不好意思呢【··········最不好意思的应该是吉尔伽美什吧】
　　“嗯？master你没听到他说的吗？我们还是不出现的好”
　　就算是英雄王本人也不希望有人看到这一幕吧，黎瑟的建议还是比较含蓄体贴的。【喂喂！重点是你想看戏吧！！黎瑟，你腹黑了！】
　　至于吉尔伽美什？就让他自己在天上挂着吧，什么时候自己能下来再说，
　　我们什么都没看见，没看见，没看见，天上什么也没挂着。
　　众人都抱着这样的心态，一起返回城堡里面喝茶
　　“【混蛋啊！！！！王之财宝！！！！】”
　　轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　一连串轰击从天顶上传来，伴随的还有archer的惨叫
　　“【痛死了！！！caster！！！你给本王记住！！！】”
　　果然，还是没下来。
　　“来，托利亚，尝尝这块点心吧！”
　　“诶？谢······谢谢·········”
　　“黎瑟，本王这里有精灵酒哦~~~~~要不要尝一尝啊？这可是你好久没有尝到的味道”
　　吉尔娜美神虎视眈眈的看着餐桌的对面，saber略带羞涩的吃掉黎瑟递上的一勺冰激凌
　　【不知道哪里来的野女人，竟然敢和本王抢黎瑟，可恶！！本王绝不会就此认输！！！】
　　Saber头上的呆毛天线感应到了从桌子另一头传来的怨念电波，灵活的来回晃动
　　阿尔托利亚也用不甘示弱的眼神回敬，圣青色的眼睛里充满着zhan有欲
　　【格尼薇儿是本王的，谁也别想夺走，她是本王的所有物，你有什么手段尽可以试试，】
　　【谁怕谁啊？】
　　好有力的劲敌
　　就连一向迟钝的爱丽丝也能感到空气中充斥着强烈的电火花
　　“诶？怎么天气一下子变热了呢？”
　　【作者：喂喂喂！！爱丽丝！！天然也要有个限度啊！！！这是情敌间的战争啊！！是·······女人的战争？】
　　“暴发户！！！搭档的身体刚刚痊愈，不能喝酒！！你没有常识吗？”
　　“不能喝酒是哪个国家的常识啊！！”
　　吉尔娜美神不满的回嘴道，连这堆废纸也敢和本王较劲了，本王的威严啊········
　　“地球人都知道，也对，这种常识对酒鬼来说可以说的上是新闻啊！”
　　“你你你你！！！！废纸堆，你想干架吗？”
　　“求之不得！”
　　“安静！”
　　扑腾，咣当
　　两声巨响，《格林童话》镶进了墙壁，挤出了龟裂的纹路，而吉尔娜美神则被黄金色的地板牢牢的吸住了。动弹不得。
　　“来！托利亚，尝尝这块蛋糕~~~”
　　“好·····好的”
　　好可怕，绝对不能惹黎瑟，这是屋内一干众人的想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 王者的夜宴（一）
更新时间2010-6-19 9:36:03  字数：2275

　“切嗣先生呢？”
　　“你问切嗣啊.......”爱丽丝菲尔歪着脑袋想了一下“他和舞弥一起出去了”
　　圣杯战争的所有英灵都有各自的master，圣杯赋予英灵们具现于此世的魔力，而这些master则负责供给维持英灵们继续存在魔力，也就是说，一旦master停止了魔力供给，英灵们就会因为魔力不足而强制被谴回英灵王座。
　　所以圣杯战争的另一种战斗手段就是狙杀其他的master，毕竟还是人类，比起英勇善战的servant，更好下手一些。
　　艾因兹贝伦招收卫宫切嗣为女婿就是这个目的，
　　【魔术师杀手】
　　使用魔术师们不屑使用的热武器，下毒，爆破，只要能够使用的方法无一放过，卫宫切嗣就是这样的男人，用魔术师不屑一顾的手法将Lancer送回了英灵王座。
　　“这届圣杯战争剩下的英灵除了我和托利亚，还有上面卡着的那个英雄王archer，以及rider职介的征服王亚历山大大帝，其他的英灵都已经战败了........”
　　“不是的，caster，有一点你说错了，这里.......”
　　爱丽丝指着自己的身体
　　“能够感觉得到，这里只有两个英灵的灵魂，Lancer，Assassin，Avenger，这里面有一个英灵还活着。”
　　“大概是青须吧，但是从时间上来看，刚刚被爱丽丝菲尔吸收的那个英灵应该就是吉尔.德.雷。Lancer是切嗣先生确认干掉的，而Assassin则是我亲手的，所以无法确定到底是哪个英灵还活着。”
　　“这样还有五个英灵，是吧！”
　　吉尔娜美神轻轻敲着茶杯
　　“嗯！”
　　黎瑟点头肯定道
　　“管那么多做什么，只要那些家伙敢来，本王一定会将他们统统打趴下，那个什么圣杯一定是属于我的小主人的！”
　　“小金好有自信啊~~~”
　　“那是当然，没有本王无法解决的敌人存在”
　　吉尔娜美神毫不客气的收下了爱丽丝的赞美。
　　“只剩五个英.........”爱丽丝菲尔的脸色突然一变，豆大的汗珠滚滚而下，
　　“爱丽丝！！”
　　“master！！”
　　黎瑟抓住爱丽丝的手腕，细微的魔力深入进入探查
　　“不.....不要紧，刚刚只是吸收了一个英灵的灵魂.......不要紧的”
　　略显苍白的脸色渗出细细的汗珠，爱丽丝菲尔带着勉强的微笑，轻声安慰着黎瑟
　　“你是说......”
　　“是的，就在刚才，又有一个英灵出局了！”
　　【只剩四个了】
　　“轰轰轰！
　　嘎吱
　　仿佛玻璃脆裂的声音，
　　黄金结界终于裂开了一个大口子。
　　庭院里烟雾弥漫，像是崩塌了一般，庞大的烟尘遮住了人们的视线
　　“咳咳咳.......可恶的caster，竟然用这种卑劣的手法来暗害本王”
　　“大门没有设下黄金结界”
　　黎瑟平静的回答道
　　.........
　　该说什么好呢？这一切的责任都怪你没走大门吧，破墙而入没被砖头砸到已经很给面子了，谁让你傲慢呢！
　　“骑士王在哪里？本王是来迎娶认定的王妃！不相干的杂碎都滚远点”
　　“哼！杂碎骂谁？”
　　一个清脆的声音突然问道
　　“杂碎骂你！”
　　想也未多想吉尔伽美什脱口而出
　　但是紧接着他就感到说的不对了
　　“嗯~~~~~~”
　　吉尔娜美什（以后就直接称呼她为小金了）的嗓音拖得长长的
　　“不错！正是杂碎骂我！”
　　“你！！！！”
　　吉尔那美什从来没有像今天这样憋屈。处处吃瘪，而且都还是自找的。
　　好好的门不走，非得从天而降，结果被黄金结界卡住了脖子，面对另一个奇怪的金闪闪【喂喂！！这可是你自己承认的啊】，口角上处了下风。
　　“你想死吗？杂碎？！！！”
　　轰隆隆隆
　　滚滚的雷声从天际划来。停在了城堡的外面
　　“喂，骑士王！我特意来会会你，快出来吧，啊？”
　　这声音是从大厅传来的，看来对方已经踏入了正门。毫无疑问，敌人就是征服王伊斯坎达尔，听他中气十足的呼喊声，那语气倒不像是即将战斗的战士。
　　但Saber丝毫不敢懈怠，将身上白银之铠实体化。
　　“哟，Saber。听说了这里的城堡之后我就想来看看——怎么成这样了，哦~~~~大家都在啊，嗯？怎么两个archer啊？难道是我的眼睛花了不成？”
　　Rider揉揉眼睛，看到两个金闪闪之间硝烟弥漫的气氛，突然想起什么，用力拍着韦伯瘦小的肩膀。
　　“啊啊，今天的天气真好啊！！是不是啊，我的小master！”
　　还是rider比较识趣，一边打着哈哈，一边扭过头和韦伯闲扯开了，及时避开了吉尔伽美什的尴尬。
　　“好痛..........rider，你想杀了我啊~~~~~~”
　　韦伯低低的抱怨道。
　　“喂——！不知道从哪里跳出来的家伙，想要动本王的契约者，就先要问问本王是否同意！！”
　　小金仰着脖子挡住了吉尔伽美什杀意的眼神，毫不在乎的和archer对视起来
　　吉尔伽美什瞪着一双红彤彤的眼睛打量着眼前这个少女
　　华丽的金发与璀璨的金裙，一双绯红的双眸傲慢的俯视着他。
　　不管是气质还是外表，两个英灵都是一模一样，如果有人说两个人没有亲戚关系的话，没人会相信的。
　　和吉尔伽美什有联系..........长的还差不多..........表示两人关系密切...........
　　“她难道是恩都奇吗？”
　　传说中的吉尔伽美什是美索不达米亚的王，半人半神，高傲非常，不但残暴还很自负，唯一能跟他有点联系的人大概就是他的好友恩都奇了
　　韦伯惊讶的张大了嘴，
　　至于男女性别....
　　亚瑟王都能是女的，难道恩都奇就不能是女的？
　　“嗯~~~~~~~小master说的也有可能啊，说不定恩都奇也是个绝色美女呢！英雄王这家伙，还真是艳福不浅啊”
　　Rider一脸羡慕的瞅着面色古怪的吉尔伽美什
　　“恩都奇是谁？这个金光闪闪暴发户的熟人吗？”
　　小金好奇的问道
　　【说这话的时候你难道就不脸红吗？你也是个金闪闪啊！！】
　　估计吉吉尔伽美什已经对金闪闪这个词已经过敏了，今天他在黄金上面丢脸丢的太多了”
　　Rider毫无愧意地笑得露出了牙齿，随后他煞有介事的活动着脖子。
　　“既然大家都在那就太好了。上一次的聚会真是令人无法尽兴啊”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 王者的夜宴（二）
更新时间2010-6-20 10:08:24  字数：2720

　Rider毫无愧意地笑得露出了牙齿，随后他煞有介事的活动着脖子。
　　“既然大家都在那就太好了。上一次的聚会真是令人无法尽兴啊”
　　“Rider。你……”
　　Saber开口道，但面对这总让人感到莫名的敌人，她也不知道该接着说些什么好了。一想起上一次众位王者聚集的夜晚，空气中就弥漫着一股淡淡的硝烟味。
　　倒是Rider惊讶地皱起眉头说道。
　　“喂，骑士王，你今晚不换身现代行头吗？别老穿那身死板的盔甲了。至少也时髦点吧，”
　　不，你那个应该不算时髦，冬天穿大裤衩加花T恤的做法叫脱线，让saber自己穿的像rider一样“时髦”········
　　想想都一阵恶寒
　　韦伯半躲在Rider巨大的身躯后面，抬头用求助的眼神望着爱丽丝菲尔，看他的表情不知是在敌视对方还是在感到恐惧。面对着这个美的令人窒息的银发女子，他的脸上清清楚楚地写着“想回家”和“快点”。还有······“我不认识我的servant”。
　　Rider大概是有史以来最脱线的英灵了吧，至少在冬天穿夏威夷花衬衫的创新方面无人可及。
　　曾经伊斯坎达尔王因对被侵略领土的文化感兴趣，率先穿上了当地风情的服装使得身边的随从对他退避三舍。爱丽丝菲尔听说过这故事，但她肯定没有想到，面前的Rider居然换装的像个夏威夷弹奏小吉他的卖艺人
　　让她们更觉得奇怪的，是Rider手中的不是武器或其他战斗使用的东西。
　　而是个桶。
　　不管怎么看，那都是个木制红酒樽。将酒樽轻松夹在腋下的Rider，简直就像是个前来送货的酒屋老板。
　　难道这是他的宝具吗？
　　伊斯坎达尔王说起来也是个豪饮之辈啊，宝具这东西，谁都说不准纳·······
　　“你……”
　　再度语塞的Saber深吸了口气，镇静地说道。
　　“Rider，你想干什么？”
　　Saber的思维可没有rider那么跳脱，
　　“看了还不明白？来找你喝酒啊——喂，别杵在那儿了，快带路吧，有适合开宴会的庭院吗？这门口里面都是灰，不行。”
　　“喂！你这个大叔到底有什么阴谋？”
　　被打断决斗的小金很不爽的质问着rider。
　　Rider哈哈一乐，打量了一番小金后豪爽的一笑，
　　“看你的样子，似乎也是个王者嘛，既然大家都是一国之君。如果要分个高下的话，就在酒桌上分个高低，那可是没有流血的‘战斗’”
　　“怎么？不敢接受吗？”
　　“有趣，”
　　没等小金回答，吉尔伽美什点点头
　　“这个挑战本王接受了，和本王长的一样的家伙【·········不敢说杂碎了】，你准备好如何接受失败了吗？”
　　“哼，这正是本王要说的话，金闪闪，到时候跪地求饶的话说不定还会放你一马！”
　　“·······················”
　　看到两个金闪闪斗嘴，真有种一个人对着镜子说话的感觉
　　Saber无奈地叹了口气，之前积攒在胸中的怒气也不翼而飞了。
　　看着这些插科打诨的家伙，她是没办法维持斗志的。
　　“爱丽丝菲尔，怎么办？”
　　爱丽丝菲尔也同样一头雾水。在切嗣不在的时候被这么多英灵闯入根据地，实在是一件很失策的事情，就算是caster和saber能够压制敌人，整座城堡八成也不能用了吧。现有的办法也只有看一步走一步了。
　　之前因为森林的结界被破坏而愤怒，但在看到那张笑嘻嘻的脸后，她也无论如何都恨不起来了。
　　“他不是那种会设圈套的人吧，难道真是想喝酒？”
　　“喂！saber的master，不要小看王的气量，”
　　Rider曾经说过，他会等Saber和Lancer之间分出胜负后再挑战。依然遵守以英灵的骄傲与自尊约定的事情，那么今晚他的突然出现实在是令人费解。
　　“难道那男人想对Saber采取怀柔政策？”
　　面对着爱丽丝菲尔的胡思乱想，黎瑟只是淡淡的安慰道
　　“无需担心master，城堡的结界依然有效，这里是我的工房，我们占据着主场优势，如果我们不答应，就会在气势上先输了一筹”
　　“好！我接受！”
　　应该已经失去了战意的Saber，此刻不知为何严肃了起来。
　　或许是听见了Saber话语，征服王笑着点了点头。
　　“呵呵，明白就好啊。既然不能刀剑相向，那就用酒来决一胜负吧。骑士王，今晚我不会放过你的，做好准备吧。”
　　“有趣。我接受。”
　　毅然作出回应的Saber如同在战场上一般散发着凛冽的斗志。直到现在，爱丽丝菲尔才意识到这不是玩笑，而是真正的“战斗”。
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　宴会的地点选在了城堡中庭的花坛边。这里是整座黄金城堡最宽阔的地方，同时布置也很是美丽。
　　“这么一座黄金城堡·······caster，你比archer还要富有嘛！！”
　　一面发出啧啧的惊叹声Rider将酒樽带到中庭，五名Servant面对面坐下悠然地对峙起来。爱丽丝菲尔和韦伯并列坐在一边，边猜测着情况的发展，边意识到这意味着暂时休战，自已只要在一边看着就行了。
　　吉尔加美什也对rider的话表示赞同，原以为这只是一座用黄金粗糙堆砌出来的东西，毕竟魔术师们千奇百怪，要找个有高雅审美观的人其实很难，像时臣那种魔术师也是个追求根源的怯懦之辈，根本连来都不敢来就慌忙的拒绝了。
　　但是现在看来，黄金的花草，黄金的镂空壁，每一样都是活灵活现的，随着晚风的吹起，淡淡的香气扑鼻而来。
　　算是个有品位的庶民吧，吉尔加美什如此对caster下了个评论。
　　Rider用拳头打碎了桶盖，醇厚的红酒香味顿时弥漫在中庭的空气中。
　　“虽然形状很奇怪，但这是这个国家特有的酒器。”
　　Rider边说边得意地用竹制柄勺打了勺酒。很可惜，当场没人能够指出他这个常识性错误。
　　Rider首先将勺中的酒一口喝尽，随后开口道。
　　“说起来·······我还不知道你是谁呢？Caster！这不是很失礼的事情吗？”
　　随便询问一个英灵的真名是很失礼的事情，因为却可以以此推断出该英灵的能力和弱点，但是这个常识对本届英灵没用，除了那个不知名的黑色狂战士和caster，其余的人都是知晓威名的王者。
　　王的缺点很明显也很强大，至少没有一个英灵敢夸口能够用王的缺点打败那个王，王之财宝和神威车轮可不是吃素的，在绝对的优势面前，任何缺点都是不足挂齿的。
　　换句话说，只有有资格的人才配坐在王的身边喝酒，爱丽丝菲尔和韦伯都是征服王和骑士王的master，自然有这个资格，但是换作是迪尔姆德·奥狄纳那个骑士就就不行了，现在Rider正在很有礼貌的请黎瑟退席。
　　不是王的人，根本就不可能了解王，自然也没有和王同坐一桌的资格。
　　黎瑟点点头表示明白rider的意思，起身欲走，宽大的兜帽遮住了她上半张脸，根本看不出她此刻的表情。
　　她本来就对这个宴会兴趣不大，相比较之下，她更喜欢和熟悉的人呆在一起。至于托利亚喝酒以后会做什么········呵呵呵呵，她竟然意外的有些期待了【腹黑了！！腹黑了！！】
　　但是她刚起身就被一只手拽住了
　　“rider！！难道本王的王妃也没有资格陪同本王一起畅饮吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 王者的夜宴（三）
更新时间2010-7-12 8:38:20  字数：2870

　“rider！！难道本王的王妃也没有资格陪同本王一起畅饮吗？”
　　——————————————————————————————————————
　　噗嗤————
　　韦伯一口酒液喷了出来。
　　“咳咳咳······格·格尼薇儿？！！！！”
　　虽然知道历史上亚瑟王的确是娶了一个女人做王妃，而且还因为这个女人的美貌而导致圆桌武士分裂，不过历史学家更多的是将眼光放到亚瑟王与他的骑士战争上，至于那个祸水王妃则被人选择性遗忘了。
　　毕竟格尼薇儿除了在闹腾亡国和美貌上就没有别的什么出众的了【这话只是剧情需要，真正的格尼薇儿打仗也是悍女，还有自己的军队】。
　　作为时钟塔的学徒，韦伯对历史虽然说不上精通，但是必要的常识还是有的，那个红杏出墙的王妃最后可是在愤怒的大臣和亚瑟王的注视下被处以火刑。
　　被人活生生的烧死·······按正常人角度讲，心里怎么也会有块疙瘩吧，但是现在看看这两位坐在一起一点情绪也没有。
　　韦伯不由的在心里大发羡慕，不愧是亚瑟王啊，三下五除二的就将自己的女人搞定了··········
　　“不就是个坏运气的女人吗？我的小主人干吗这么大的反应呢？”
　　说这话前rider你还是把嘴角溅出来的酒液擦一擦比较有说服力。
　　黎瑟歪头打量了一番韦伯，点点头。
　　而被黎瑟注视的韦伯则不自然的打了个哆嗦，厄运的王妃啊，回去还是煮点红豆饭吃来转运吧。
　　“哦？格尼薇儿？那个出名的灾厄王妃吗？”
　　鲜红的双眸包含着某种深意的打量了一番黎瑟，吉尔伽美什微不可查的点点头，手拄着下巴，指尖轻轻敲磕在金黄的铠甲上。
　　真是个令人讨厌的女人，也许是知道名字的缘故，吉尔伽美什能从对方的身上闻到像丰收女神的味道。
　　“你想做什么？！！”
　　看到吉尔伽美什的眼神，saber本能的感到一种不安，像狮子护崽一样将黎瑟拉到背后遮的严严实实的。
　　当然，这只是比喻，我们的呆毛王只有不到一米六的身高，而黎瑟除非是变回小孩子，否则还是个高挑的美女。
　　现在看来，saber完全就是一副小孩子怕别人夺走自己宝物的样子。
　　黎瑟只是安静的站在saber身后，摊开了格林童话。
　　这是在我的工房，我占据着主场的优势。
　　也许是觉察到了这一点，吉尔伽美什才没有多此一举，虽然他自大，但这不代表他笨蛋。
　　“嗯····既然是王妃，自然有资格与王者同座了！”
　　Rider盛起一大杯酒，一扬脖子喝了下去。
　　“不过骑士王啊，虽然是你的王妃，不过你不怕她带来的坏运气吗？”
　　运气虽然飘渺无迹，但是英灵们的属性值上确确实实有幸运值这一项，就算是反英灵们也不会喜欢会为队友带来厄运的家伙。
　　格尼薇儿的传说中，只有她的灾厄是最有名的，如果这个女人真的是亚瑟王的王妃的话，那么她给艾因兹贝伦带来的可不是好运。
　　“如果连这份气量都没有的话，怎么能成为被本王看上女人！！！”
　　没等saber回答，吉尔伽美什傲然的看着rider，满脸不屑道，rider的问题无形中已经将saber贬低到王的气量上了。
　　“哈哈！！说的不错！！”
　　Rider随之一笑，举杯痛饮起来
　　作为王如果连这份气量也没有的话，那么离亡国也不远了。
　　“如此华贵的场所，真是喝酒的最佳场地啊！大概就算是传说中的古巴比伦的空中花园也不旷多让，也只有这样的地方才值得本王来征服啊！”
　　豪饮着美酒，rider欣赏着金色的庭院，不由的发出感慨
　　“哼！这种粗糙的地方怎么适合王的花园，也只能勉勉强强算是陋居罢了！可怜的杂碎，这样简陋的地方就能引起你贪婪了吗？可笑的品味。”
　　身穿甲胄的Archer用红玉般的双眸傲然注视着Rider。
　　“还真亏你拿了个这么破的酒器，你也就这点品味吧。如此拙劣的酒液怎么配得上王的身份，你怎么谢罪？”
　　“别这么说嘛，这个时代的美酒不是那样好弄到的，来，先喝一杯。”
　　Rider豪放地笑着将汲满了酒的勺子递给Archer。
　　原以为他会被Rider的态度所激怒，但没想到他却干脆地接过了勺子，将里面的酒一饮而尽。
　　“——这是什么劣酒啊，居然用这种酒来进行英雄间的战斗？”
　　Archer一脸厌恶地说道。看得出，他被刚刚的红酒味道恶心到了，品味很高的人喝这种酒无异于直接喝苦水。极品的红酒也不是随随便便就能买到的。
　　“是吗？我从这儿的市场买来的，不错的酒啊。”
　　“哼！就算是街道上也会有好酒卖的，你这个大叔是根本不懂酒吧！！”
　　小金优雅的将口中的酒水蒸发干净，不得不说，这个世界的酒光论口感和烈度的话是无法和喝过的精灵酒相比，对于那些介乎于能量体之间的生命，只有像火苗一样在喉咙间熊熊燃烧的烈酒才能让他们感到甘醇的芬芳。
　　“会这么想是因为你根本不懂酒，你这杂种。”
　　嗤之以鼻的Archer身边出现了虚空间的漩涡。这是那个能唤出宝具的怪现象的前兆，韦伯和爱丽丝菲尔只感觉身上一阵恶寒。
　　——但今夜Archer身边出现的不是武具，而是镶嵌着炫目宝石的一系列酒具。沉重的黄金瓶中，盛满了无色清澄的液体。
　　“看看吧，这才是‘王之酒’。”
　　“哦，太感动了。”
　　Rider毫不介意Archer的语气，开心地将新酒倒入三个杯子里。
　　Saber对不明底细的Archer仍有相当强的戒备心，她有些踌躇地看着那黄金瓶中的酒，但还是接下了递来的酒杯。
　　“哦，美味啊！！”
　　Rider呷了一口，立刻瞪圆了眼睛赞美道。这下就连Saber也被唤起了好奇心。原本这就不是一个看谁更体面的比赛，而是以酒互竞的较量。
　　酒流入喉中时，Saber只觉得脑中充满了强烈的膨胀感。这确实是她从未尝过的好酒，性烈而清净，芳醇而爽快，浓烈的香味充斥着鼻腔，整个人都有种飘忽感。
　　“太棒了，这肯定不是人类酿的酒，是神喝的吧”
　　看着不惜赞美之词的Rider，Archer露出了悠然的微笑。不知何时他也坐了下来，满足地晃动着手中的酒杯。
　　“当然，无论是酒还是剑，我的宝物库里都只存最好的东西——这才是王的品味。”
　　“嗯···马马虎虎啦，这样的酒勉强来说还是不错的！！”
　　“那么你是说你喝过更好的酒吗？”
　　“那当然！！”不甘于吉尔伽美什之后，小金的背后闪出一片金色的电弧，然后她伸手从电弧之中拽出一个精致的琉璃瓶。
　　淡绿色的酒液荡漾着城堡的金辉，仿佛一池吹皱的春水，只是看一眼就已经产生淡淡的醉意。
　　“这可是只有精灵才有资格喝的酒，杂种，能够喝到这样高贵的酒应该感激淋涕才是！”
　　“哦哦，那可真是了不得的东西！”
　　Rider啧啧的惊叹道
　　精灵酒刚一入喉，他仿佛感到吞入了一口岩浆，又好似是一口寒冰，交替的感觉刺激着他的神经，一股豪迈的感觉从胸口直喷出来
　　“真是最好的烈酒，这才是应该作为英雄们战斗的酒！”
　　“开什么玩笑，rider。”
　　Saber吼道。平静开始被剑拔弩张的气氛打破了。
　　“听你夸耀藏酒听得我都烦了，你不像个王，倒像个酒鬼。”
　　Archer嗤笑着看着充满火yao味的Saber。
　　“不像话，连酒都不懂的家伙才不配做王。”
　　——————————————————————————————————
　　抱歉抱歉，真是很对不起，童话的电脑坏了送去修，直到今天才送回来，保修真是要不得啊，太慢了~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 王者的夜宴（四）
更新时间2010-7-13 8:31:33  字数：2567

　“你说什么？！！！！”
　　Saber的怒火蹭的一下爆发出来
　　Archer不屑的看着saber，
　　“本王说错了吗？你那个物产贫瘠的地方大概也只有那种粗制的麦酒罢了，你真的懂得什么是美酒吗？连酒也不懂的家伙做王也是失败的！！”
　　“你是在挑衅吗？！”
　　“等下，托利亚！”
　　刚要站起身来saber被黎瑟按住了，她转过身来看着archer
　　“大不列颠最好的美酒才能衬托最英勇的国王，archer，你大概是忘记了saber的武器最后送至何处了”
　　亚瑟王临死的时候，将手中的宝剑交付给最信任的骑士，将之抛入湖中，送还给湖中仙女，换句话说，亚瑟王是和阿瓦隆有着联系的，毕竟精灵们的东西都是不弱于神品的，那柄断钢剑更是出于星球根源意识的圣剑。
　　黎瑟摊开书，古朴的书页上溢动着异样的美色，
　　溢彩的流光在纤细的指尖拿捏下，氤氲的光晕慢慢变得凝实起来，最后形成一个酒壶的形状。
　　一汪清泉从书的另一页喷射而出，注入了精美绝伦的酒壶
　　“这是阿瓦隆的美酒，archer，你要试试吗？”
　　“哼！”
　　Archer别扭的发出一声鼻音，转过头来大口喝了一口红酒。
　　“别生气嘛，金光，今晚就是要痛痛快快的喝酒，在酒桌上拼出谁才是真正的英雄，酒自然是越多越好了！”
　　毫不客气的接过酒壶，清冽的泉水从精美的酒壶中倒出，没一会儿就盛满了已经快要喝干的酒桶
　　但是盈盈只有两个手掌大小的酒壶却并没有因此而干涸，仍旧不断的向外流淌着清泉，
　　“哈哈，这可真是件了不起的宝具，caster，你的宝物真是不少啊！！”
　　面对rider隐藏着zhan有欲的夸赞，黎瑟淡然一笑道
　　“如果只是许愿的话，我并不比圣杯差多少”
　　黎瑟张开双手，灵动的光晕混合着清丽的月色，在少女的指尖缓缓流淌着
　　“人类的yu望有多少呢？财富？健康？亦或是永生，就算是人与人之间最宝贵的爱情，我都能实现！只要它们是人类曾有过的yu望和幻想，我都能赠与它们！”
　　“好大的口气，这么说你的宝库比本王的收藏还要多吗？杂种！”
　　面对archer怒火，黎瑟不置可否的笑笑
　　“如果说你的王之宝库是人类所有财富的源头的话，我的宝库就是人类幻想的集结，这两者相差的有多少，我也不清楚，不过，满足凡人的愿望是足够了”
　　“不过可惜的是rider的信条是征服，而你则肯定不屑接受我的赠与，否则我们将不再是敌人，archer”
　　“说的不错，如果只是接受别人的恩惠就能征服世界的话，那么这个世界也太廉价了！”
　　品尝着黎瑟变出来的美酒，rider突然说道
　　“你的愿望是征服世界？那你向圣杯许愿的话不是有违你的原则了吗”
　　爱丽丝菲尔好奇的问道
　　“谁说的，我只是要享受征服世界的过程，我的愿望是拥有一具肉身，然后正大光明的征服全世界！”
　　Rider大大咧咧的说出了自己的愿望，
　　毕竟愿望的实现是要靠圣杯的，在没有赢得圣杯战争的胜利前，愿望与空谈差不了多少，反正这个只是征服的第一步而已。
　　“你的要求真是奇怪，rider，如果真的仅仅如此的话，我倒是可以实现，令亡者复活，制造肉身对我来说也不是办不到的事情！”
　　听到黎瑟的话，韦伯的神色变得古怪起来
　　那个大魔王扬尘已经使rider拥有了肉身，而且也将那个世界关于rider的记录修改过了，现在的rider就是一个活着的英雄，
　　“等到本王捧起圣杯的时候，到那个时候你在来做这笔交易吧！这可是我身为王的大方啊！因为这是‘征服’的基础。”
　　伊斯坎达尔注视着自己紧握的拳头呢喃道。
　　“拥有身体，向天地进发，实行我的征服——那样才是我的王者之道。但现在的我没有身体，这是不行的。没有这个一切也都无法开始。我并不恐惧什么，我只是觉得，我必须拥有肉体。”
　　“哼！杂种称王也太多了！本王可从来没有承认你是王”
　　“不错”rider斟起酒壶给自己大大的满上一杯。然后一饮而尽“王什么的根本不需要别人来承认！只要自己认为就好了！”
　　“但是在座的王不少啊，圣杯却只有一个啊！”
　　突如其来的话题令吉尔伽美什愣了一下，随后高傲的看着挑起话题的rider
　　“不错，原本那就应该是我的所有物。世界上所有的宝物都源于我的藏品，但因为过了很长时间，它从我的宝库中流失了，但它的所有者还是我。如果你想要的话，杂碎！”
　　金色的铠甲在月光的映射下荡漾着高贵的光彩
　　“那就用你的命来换吧，到时候说不定本王一高兴就会赏赐给你着杂种也说不定！”
　　“那可真是太感谢了，不过不是通过征服得来的东西总是让人感到乏味啊！”
　　Rider挠了挠下巴，似乎是感到对方的条件实在开得太高，于是拒绝了。
　　“不过Archer，其实有没有圣杯对你也无所谓吧，你也不是为了实现什么愿望才去争夺圣杯的。”
　　“当然。但我不能放过夺走我财宝的家伙，这是原则问题。”
　　“也就是说——”
　　Rider将杯中酒一干而尽。
　　“也就是说什么呢？难道有什么原因道理吗？”
　　“是法则。”
　　Archer立刻回答道。
　　“我身为王所制定的法则。”
　　“嗯。”
　　Rider似乎明白了他的话，深深地叹了口气。
　　“真是完美的王啊，能够贯彻自己定下的法则。但是啊，我还是很想要圣杯啊，我的做法就是想要了就去抢，因为我伊斯坎达尔是征服王嘛。”
　　“那本王就等着你这个杂种来偷，只要你来犯，我就能制裁，这没有丝毫商量余地。”
　　“那我们只能战场上见了。”
　　“不过，saber！”archer话头一转，举着酒杯道“做本王的妃子吧，那样本王就有合适的理由将圣杯赏赐给你了！”
　　金色的酒樽倒映着archer傲然的红眸，
　　“我拒绝！”想也没想，saber脱口拒绝道“archer，你的胡言乱语是对一个王的最大侮辱！”
　　“不接受本王的好意吗？到时候你的土地和人民本王也会赏赐与你啊！”
　　“那本就是属于我的人们和国家，从来就不曾被你支配过！”
　　“笑话！这个世界一切之物都是属于本王的，无论财富还是人民，统统都是本王御下之物，就连你也不例外！”
　　“可是它们最终都属于别人了，不是吗？archer！”
　　黎瑟淡然的打断了archer的“豪言壮语”
　　“呃········”archer被黎瑟这一句话噎住了
　　这倒没假，世界上没有可以永恒的存在，就算原本属于archer的财富，此刻也都已经流散到世界各地了，
　　“所以本王的愿望就是惩治那些窥视本王财富的小偷！这就是本王回应圣杯战争的原因！”
　　Archer审视着周围众人的表情，饮干了杯中的清泉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 王者的夜宴（五）
更新时间2010-7-14 8:47:26  字数：2667

　“守护自己的财富吗？还真符合你的风格呢，金光，不过我的原则就是征服，就是想要了就去抢，所以注定会撞到一起的，到时候战场上见吧！”
　　“杂种，只要你敢来，本王已经会赐予你一个合格的杂种死法，我会亲手杀了你。”
　　“呵呵，现在还说这种话。你也趁早做好觉悟，不光是圣杯，我还打算把你的宝物库洗劫一空哪。如此的美酒让征服王喝到了，你可真是太大意了。”
　　Rider粗狂地大笑起来。
　　参加了宴会的Saber在Archer与Rider的对话中一直没能找到插话的余地。这两人谈论的王者之道与她所信奉的相去甚远，所以她与他们根本说不到一起。
　　只随自己的意志——
　　这不是王应有的想法。以清廉为信念的Saber看来，Archer和Rider不过只是暴君而已。
　　就算对方再怎么强大，在Saber心中都燃烧着不屈的斗志。
　　只有这两人是自己不能输的对手。绝对不能将圣杯让给他们。这是身为一个王的尊严和荣耀。
　　“——喂，我说Saber，你也说说的愿望吧。”
　　Rider终于转向了Saber。两个不同时代不同王道的王各自诉说了自己的原则和执念，现在，该她了。
　　无论何时，她心中的愿望都不曾动摇过。
　　【我的王者之道是我的骄傲。】
　　依然抬起头，骑士王直视着两名英灵道。
　　“我想要拯救我的故乡。我要改变英国灭亡的命运。”
　　Saber毅然说完后，众人沉寂了许久。
　　沉默中最先感到疑惑的，却是Saber自身。
　　就算她的话充满了气势，但对方也不是轻易会低头的人。就算这话很出人意料，但也是非常容易明白的话语啊。
　　清楚明瞭，没有任何奇怪的地方，这是她的王者之道。无论是赞美或是反驳，都应该有人立刻提出啊。可是——没有人说话。
　　“——我说，骑士王，不会是我听错了吧。”
　　Rider终于打破了沉默，不知为何，他的脸上充满了疑惑。
　　“你是说要‘改变命运’？也就是要颠覆历史？”
　　“是的。无论是多么难以实现的愿望，只要拥有万能的圣杯就一定能实现——”
　　Saber平淡地断言道。到现在为止Saber终于知道了为什么这两人间的气氛会如此奇妙——场面顿时冷了下来。
　　万能的圣杯可以实现一切愿望，这是自己亲眼见过的，圆桌武士们都与自己一样曾经接受过圣杯光辉的洗礼，那样的神奇的东西，说是是神器也不为过
　　“啊，Saber？我想确认一下……那个英国毁灭应该是你那个时代的事吧，是你统治的时候？”
　　Rider绝口不问saber的信心是从哪里来的，转而问道
　　“是的！所以我无法原谅自己。”
　　Saber闻言，语气更加坚定。
　　“那么，你就应该知道那几乎是不可能的事吧！”
　　“是的”
　　她抬头看着黎瑟，毫不犹豫的点点头
　　更改历史本身就是对人类的否定，无论对也好错也好，历史就是人类已经既定的记录，对无时无刻不在前进的人来讲，它们既是鼓励，也是经验，既是借鉴，也是教训，无论从哪个角度上讲，英灵们都不会去选择再一次回首曾经的往昔，
　　因为那不仅是对历史的亵du，更是对自身的否定。
　　“所以我很不甘心，想要改变那个结局！因为我才导致了那样的结局……”
　　不意间，有人哄然笑了出来。那是种低俗的不顾任何理解的笑声，而这笑声，是从散发着金黄色光辉的Archer口中发出的。
　　面对这莫大的屈辱，Saber脸上充满了怒气。她最最珍视的东西竟然被Archer嘲笑。
　　这笑声不光是对自己伟业的否定，更是对格尼薇儿的侮辱
　　“……Archer，有什么好笑的。”
　　毫不介意Saber的愤怒，黄金之英灵边笑边断断续续地回答道：
　　“——自称是王——被万民称颂——这样的人，居然还会‘不甘心’？哈！这怎能让人不发笑？杰作啊！Saber，你才是最棒的小丑！”
　　大笑了几声，archer直视着saber，鲜红的眼眸中透着隐隐的嘲讽。
　　“所谓的王，就是要毫不客气的接受国家和人民奉上的一切！没有这样气量的家伙根本连王都称不上！”
　　“你说什么——”
　　Saber再也抑制不住怒火，她高声喊道。
　　“——那不就是暴君吗！Archer，你这么当王才是天大的错误！”
　　“确实。但我不光是暴君，还是英雄。”
　　archer平静地回答道，连眉毛都没动一下。
　　“所以Saber，如果有王对自己治理国家的结果感到不满意，那只能说明他是个昏君，比暴君更差劲。”
　　与不停嘲笑Saber的Archer不同，Rider从根本上否定了她。Saber锁起双眉，用锋利的语气反驳道：
　　“伊斯坎达尔，你……你所一手创建的帝国最终被分裂成了四个部分，对此真的没有一点不甘心吗？难道你不想重来一次，拯救国家吗？”
　　“不想。”
　　征服王立刻回答道，他挺着胸，直视着骑士王严厉的目光。
　　“如果我的决断以及我的臣子们导致了这样的结果，那么毁灭是必然的。我会哀悼，也会流泪，但我绝不后悔。”
　　“怎么会……”
　　“既然你那么想重演历史，拯救自己的国家的话”archer顿了顿，指着坐在saber身边的黎瑟“为什么不先从你身边动手呢？！”
　　“这样不贞的女人，祸害了一个国家，你不但不怪罪，还把错误揽到自己身上，该说你是伟大好呢还是愚蠢呢？！”
　　“你胡说，我的国家灭亡和格尼薇儿没有关系！”
　　咣的一声，黄金的圆桌被狠狠烙上了一个手印，saber愤怒的吐息几乎要将archer烧成灰烬，傲慢的嘲讽
　　听着saber的回辩，archer嗤笑道
　　“真的一点都没有吗？你不过是在自欺欺人罢了，saber，如此虚伪还想拯救自己的国家，真是个笑话！”
　　“更不要说企图颠覆历史！这种愚蠢的行为，是对你所构筑时代的所有人类的侮辱！”
　　爱丽丝菲尔看到黎瑟平静的坐在一旁，静静的听着两个王者在为她而争论道，小声道。
　　“你·····不要紧吧”
　　作为当事人，黎瑟坐在席间听着怎么处置自己，怎么看都觉得很怪异。
　　“嗯？”
　　“他们·······”
　　“没有关系的，他们说的都对，不过也只是一部分，包括saber在内”
　　“哼！女人，在想怎么为自己狡辩吗？！”
　　Archer早就瞟到爱丽丝菲尔的小动作，不屑道
　　“不是”黎瑟坦然的看着archer，轻轻的摇了摇头“你们说的不错，格尼薇儿的确是一个不祥的人”
　　“casetr········”
　　“哼，总算愿意承认自己的罪孽了吗？灾厄的女人”
　　黎瑟转过头来微笑着看着saber，那么温柔，仿佛那次初见，那个还是孩子的阿尔托利亚
　　“我想说····我的名字是黎瑟·格林，染血的童话使”
　　“格尼薇儿姐姐·······”
　　Saber突然有种异样的感觉，格尼薇儿还是格尼薇儿，但是却隐隐有了一份疏离的陌生感
　　“你应该很奇怪吧，为什么一个英灵却有着两个不同的真名，托利亚，这很简单，这是我在成为【格尼薇儿】之前的名字，”
　　“你是说·······”
　　Rider吃惊的睁大了眼睛，除了黎瑟本人，所有人都被这个意外的说法镇住了
　　“我在成为格尼薇儿这个‘人’之前就已经是英灵了，托利亚，”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 王者的夜宴（六）
更新时间2010-7-15 9:11:50  字数：2661

　“我在成为格尼薇儿这个‘人’之前就已经是英灵了，托利亚，”
　　清冷的声音像一道闪电划过众人的耳边，场上顿时鸦雀无声，只有庭院中心的喷泉还在发出涓涓的流水声
　　这个女人在成为格尼薇儿之前就已经是英灵了，
　　一个英灵做“王妃”？！！！
　　这令所有人都大吃一惊，
　　因为这句话隐含的意思实在是太多了，不得不让人稍稍消化一下
　　首先，一个英灵是归属于阿赖耶或盖亚的，非两大意识力授意不出，除了阿赖耶的守护者还有圣杯战争，英灵们很少能够脱离英灵殿到现世来，所以一个英灵能够来到亚瑟王的时代成为一个万众瞩目的焦点女人，这一点就很值得玩味了，到底是这个英灵是出于自己的意识还是抑制力的意思已经不重要了，重点是亚瑟王的伟业现在已经有了一丝讽刺的味道，仿佛早已排演好的戏剧，saber像一个滑稽的小丑在演戏给别人看，还演的很自怨自怜。
　　Saber愣愣的听着从黎瑟口中说出的词句
　　【格尼薇儿在说什么？】
　　已经听不清了，耳中一片轰隆声，只能感到她的嘴唇还在动，说着一些自己听不明白的话，
　　仿佛有人重重的击打在后脑勺上，saber只感到眼前一阵发黑。
　　少女踉跄的退了几步，好不容易才稳住自己摇摇晃晃的身体。
　　莫名的寒流涌遍了全身。脸上刺刺的发痛，是一种难以启齿的耻辱感。
　　【我的人民，我的国家·······一切的一切·······都只是一场闹剧？】
　　黎瑟仿佛没有看到saber的失态，仍旧一字一句的说着
　　“我所要做的就是成为【格尼薇儿】，然后完成【她】所必须完成的事情，无论是谁也好，即使没有我，【格尼薇儿】也会出现，你的伟业依旧会继续，莫德雷德依旧会叛乱········”
　　【现在，连格尼薇儿也是假的吗？】
　　“是不是觉的很残酷呢？托利亚”
　　黎瑟向前跨出一步，突然伸出手来紧紧握住saber冰冷的手，淡淡道
　　“托利亚，这就是历史”
　　“······怎么会·····”
　　Saber愣愣的看着黎瑟，呢喃的声音中带着颤抖，少女猛的甩脱对方的手，大声吼道
　　“我不信！你在骗我！！！”
　　“哼！连现实都无法接受的家伙就不要想改变过去了！”
　　Archer皱着眉头看着眼前这个被称为骑士王的少女，她的英武呢？她的威严呢？
　　太失态了，不，应该说这个消息太惊人了，如果caster说的是真的的话，那么所有所谓的英雄伟业都有可能是个笑话，
　　一想到这一点，吉尔伽美什就觉得浑身上下流淌着愤怒的火焰，
　　那些自付为神的杂碎！
　　黎瑟仿佛已经预料到saber会这样做，淡然的收回手，转过身对着桌子的另一边，还在消化她的话的两位master
　　“所以爱丽丝菲尔的疑问也就有了答案，在之前伦敦那场战斗，我相信艾因兹贝伦已经知道了吧？”
　　“是····是的”
　　爱丽丝菲尔和韦伯都不约而同的点点头
　　童话使大闹伦敦时钟塔的事情已经在魔术师之间悄悄的传开了，虽然还不明白具体的原因，但是作为童话使的少女灭杀了大部分时钟塔的魔术师，其中还有数名教授以及教会的代行者均丧其手，所以新的一轮围堵童话使的‘游戏’已经开始了，毕竟，不怕死的人不少，哪个时代都是如此。
　　万能的《格林童话》，能够实现人类的一切之愿望，几乎等同于另一个圣杯。要不是不能够改变世界，它几乎可以算是第六法的具现化了。这是魔术师们无法抵抗的诱惑。
　　明明知道吸血会被人拍死，但是这些蚊虫从来没有因此而停下。
　　“托利亚，这就是历史，即使你真的回到过去，改变了你的一切，但是那也仅仅是过去了，你改变不了你的国家，我不知道圣杯是否真的能实现你的愿望，但是历史的修正性········”
　　黎瑟指着自己道
　　“你已经看到了”
　　无论多么荒谬，但事实就是如此，saber的一厢情愿可能什么的改变不了，黎瑟说的对，就算她真的改变了过去，但难保不出现另一个英灵或者更多的英灵在阻止她。
　　少女窈窕的身姿沐浴在清冷的月光下，从斗篷缝隙中流淌出来的银发在黄金的光彩下更显得绚丽夺目，虽然遮住了面容，但是仍然能给人绝世倾城的惊艳之感，仿佛月光凝结成的精灵，随时都能随风而逝一般。
　　韦伯悄悄的咽下一口口水，拿起酒杯小小的喝了一口定了定神
　　真是扰乱英国的灾厄王妃，不愧祸水之名。
　　“无论你做了什么，也许本身就是历史的一部分，超出的那一部分不正确的，则会被【修正】，所以你无论怎么做，【格尼薇儿】一定会死，英国注定会分裂········说不定·····”
　　少女的嗓音稍稍拖长了些
　　“英国出现的理由就是为了产生你呢！”
　　“难道这一切都是假的吗？！！不可能！！！我不相信！！！”
　　不同于saber要改变的历史，黎瑟的话从根本上否定了saber的一切，不光是她的伟业，连同她的国家和人民，骑士与荣耀，都变成一纸文字，好笑至极。
　　【我的存在，只是为了证明，我存在】
　　“你是在骗我的吧！格尼薇儿”
　　虽然明明知道答案，但是saber仍旧渴望能够从少女的口中听到肯定的答案
　　“我没有骗你，这是事实，虽然你大概不愿意接受吧！”
　　“这么说，这么说是你毁灭了我的国家吗？！！！”
　　Saber冲着黎瑟竭斯底里的嘶吼道，圣青色的眼眸中隐隐含着某种液体
　　假的，都是假的
　　心好痛，
　　胸口变得空荡荡的，
　　什么都没有了，国家，人民，格尼薇儿也是假的，连人生都是假的
　　这就是被欺骗背叛的感觉吗？
　　清冽的羞耻和愤怒涌上心头。
　　“喂！女人！！！给本王住口！！！”
　　小金突然站了起来，金色的电弧围绕着华美的衣裙隐隐的流淌着，高贵中透着掩饰不掉的厌恶。
　　“本王才不管你到底有没有被小主人背叛，你最好干脆一点滚蛋，杂种就该滚的远远的，哭哭啼啼王？真是令本王大长见识啊！！”
　　黄金的精灵高傲的仰起头，用下巴对着saber道，白皙的指尖点着手肘
　　“就算黎瑟背叛你又怎么样，你连背叛·······”
　　“住口，小金！”
　　“干什么嘛，我可是在帮·······”
　　小金不满的嘟起嘴吧，小声的嘀咕道
　　“我说住口！”
　　黎瑟第一次用严肃的口吻下令道
　　小金愣了一下，转而洒脱的坐下来继续喝酒
　　“算了，本王才不改管这笔糊涂账呢！”
　　“你到底想怎样？！！！！”
　　【为什么要对我说这些，永远瞒着我不好吗？】
　　那对永远圣洁的眼眸里第一次透出无助与憎恨，是的，saber已经不知该如何是好了，她所立身的一切都在黎瑟的一席话中崩溃了，那么她现在还能坚持些什么？什么又能作为她的支柱呢？
　　黎瑟转过身去，竭力使自己不再看着那双令人心颤的眼睛，她清了清嗓音，用平稳的语气道
　　“离开这里，saber，请你离开这座黄金城········”
　　突然，黎瑟的话语僵住了，
　　“来不及了吗？”
　　贝齿紧紧咬住嘴唇，丝丝紫色的齿痕烙印在唇瓣上。
　　在旁人看不到的袍子底下，那双手掌正在微微颤抖着，捏着书皮的手也因为过于用力而变得发白
　　来不及了，现在想走也走不掉了
　　可恶，为什么要这么快
　　已经，
　　没有机会了。
　　——————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 王者的夜宴（七）
更新时间2010-7-16 8:05:38  字数：2457

　“来不及了吗？”
　　黎瑟突然拿出《格林童话》来，没有顾忌旁人的目光，飞快的操舞着。
　　“喂！搭档，慢点，快要扯了！！”
　　她的嘴唇因为过度紧张而变得有些发紫，但是手指的速度也并未因此而受到影响。
　　Rider好奇的看了一眼黎瑟，
　　究竟是谁呢？令这个一向镇定自若的少女变的如临大敌。
　　“哈，难道我们有意外的客人来了吗？”
　　也许用不着回答，已经有人用行动来告诉他了。
　　咚的一声巨响，两扇金色的大门被人从外面撞飞了进来，重重的砸在地面，荡起一圈尘埃。
　　整座黄金城堡也因此而微微颤动了一下，
　　夹杂着零星的黄金碎片，一个黑乎乎的“东西”向酒桌这边飞了过来。
　　“小心！”
　　一串零星的寒光从黑影中飞射而出，像夏日的骤雨，劈头盖脸的向众人砸下来。
　　“platzen（爆裂）！”
　　在这个时候，黎瑟也还未惊讶到来不及念咒语的地步，
　　身前的灌木丛猛的炸开，爆发出太阳般耀眼的光彩，如同金色的瀑布疾驰在空气的轨道上。
　　每一片黄金的树叶都恰到好处的拦在寒光的路途上。
　　叮叮叮叮铛铛铛铛————
　　仿佛有数百个人在同时挥剑相击，密集的金属奏鸣声响彻了整个庭院。
　　但是即使如此，还是有零星的“漏网之鱼”穿过仿佛，射向桌子边上的master。
　　Rider左手捧着酒杯，右手猛的从肩后将自己的披风拽出，甩在韦伯和爱丽丝菲尔的面前。
　　厚沉的披风带着劲风，将几枚零星的寒光扫到一边，
　　叮！
　　一柄黝黑泛蓝的匕首就插在韦伯的手指缝中，让我们一向胆小的韦伯吓得脸都白了，瘦弱的身体不由自主的发起抖来。
　　Rider看着已经被戳出来几个破洞的披风，皱着眉头挥手将之消融在空气里
　　“还是破魔的匕首，可真是奢侈的见面礼啊！”
　　破魔的匕首加持着破坏的力量，比起一般的匕首，它的威力更强大，制造不易，是专门用来猎杀魔法师和使魔的兵器，能够一次使用这么多的破魔匕首，这个刺客还真是有钱啊！
　　“Rebe（藤蔓）”
　　金黄的枝条从树枝间，从石板缝中射出，有如触手一般灵活的将想要切断它们的匕首打飞，飞快的将来袭者牢牢的压制在地上。
　　爱丽丝菲尔这才看清刺客的模样，
　　骷髅面具加上黑色的袍子，苍白的面具反射的是冰冷干枯的骨骼颜色。
　　瘦小但不失健壮的身体安静的趴在满是荆棘的藤条中间，红色的血液顺着缠绕的藤枝洒在金色的地面。
　　Rider捻起倒插在餐桌上的匕首，扔到地上
　　“竟然是这样的宵小之辈来打扰晚宴，caster，将客人拒之门外，作为主人是不是有些失礼了呢！”
　　“assassin？！！！”
　　韦伯吃惊的看着被caster捆绑在地上的刺客。居然是在圣杯战争一开始就被caster杀掉的assassin。
　　难道他的主人一开始就打着假死脱身的准备吗？
　　想到这里韦伯不禁觉得后脊密密麻麻的冒出了一身冷汗，
　　原来自己每天都生活在这样危机四伏的环境里啊·······
　　英灵们被分成七个职介不是没有道理的，每一个英灵都会被职介催发出自己相关能力的最大化，如果并不是这个职介的能力，就会被压制到抵消，为的就是各有所长，防止有些英灵压制性的优势【说道这点童话终于明白为什么蘑菇写的英灵没有中国武将了，弓马刀样样娴熟，基本上一个人就顶三四个职介】
　　不同于rider这个速度型职介，assassin这个职介更擅长的是暗杀，出乎意料的暗杀。
　　“难道说……我一直被这群家伙监视到今天？”
　　韦伯痛苦地呢喃着，rider也禁不住打了个冷战。虽然对方不够强大。但他们能够偷偷接近，而且又手段众多，就算他是Servant中拥有最强战斗力的一人，这也是个相当大的威胁。
　　被月光照亮的中庭中浮现出了白色的怪异物体。一个接着又是一个，从被束缚的assassin身边浮出。
　　无人的中庭渐渐被这怪异的团体包围。
　　Assassin并不仅仅是当初在公园被杀死的那一人。事实是，参与了这次的圣杯战争的有多名Assassin，但这数量实在多得不正常。他们都戴面具穿黑袍，体格也各有不同。有巨汉，也有消瘦型，有孩子般的矮个子，还有女人的身形。
　　“……这是被你逼出来的吧？Archer。”
　　Archer的宝具是无差别的范围性攻击，最不怕的就是群攻，单一的暗杀反而是在给他送菜。所以暗杀他的最好方法就是围殴，这样或许还有些希望。
　　Archer一脸无辜地耸了耸肩。
　　“谁知道，我不必去弄懂那些杂种的想法。”
　　“不过，这些杂碎看来也实在是碍眼纳，caster，你不收拾整理一下你的庭院吗？”
　　平心而论，美丽的庭院被这种惨白的色调不断蚕食，真是一件令人从心底感到厌恶的兴趣
　　Assassin越来越多，几乎填满了整个庭院
　　眼见敌人渐渐逼近，韦伯发出近乎惨叫的叹息声。无法理解，这完全超过了圣杯战争的规则限制。
　　“怎么回事啊？！Assassin怎么一个接着一个……Servant不是每个职阶只有一人吗？！”
　　眼见猎物的狼狈相，Assassin们不禁苦笑道。
　　“——你说的没错，我们是以整体为个体的Servant，而其中的个体只是整体的影子而已。”
　　韦伯和爱丽丝菲尔都无法理解，假死的Assassin，居然是这种特异的存在。
　　“山中老人”——哈桑虽然拥有单一的肉体，却拥有不同的灵魂。对暗杀者哈桑．萨巴哈而言却是一种神秘的“能力”。他能够通过居住在自己身体内的同居者来使用各种不同的知识和技术，通过不同手段迷惑敌人，织出防御的网，用谁也预料不到的方法将目标杀死。
　　而这次被言峰绮礼召唤出来的Assassin，就是被称为“百变”的暗杀者。
　　他是拥有一个肉体却同时拥有无数灵魂的Servant。从根本上来说，“他们”原本就是不同的灵魂，因为失去了肉体束缚，“他们”现界后完全可以各自实体化为不同的样子。
　　当然，他们的灵力总量也不过是“一个人”，分裂后行动其能力值肯定无法与其余英灵相比。但因为拥有Assassin的专有技能，所以在打探活动中，这个团体可以说是无敌的。
　　而且平时一直如同影子般跟踪目标的他们此刻舍弃了气息切断能力．看着他们毫无恐惧地靠上前，这意味着……
　　“出去！”
　　黎瑟不耐烦的挥了挥手道
　　平地里突然卷起一阵大风，将措不及防的assassin们都卷上天空
　　【assassin抗议：“我们的戏份太少了！！！”童话：“就你们事多，人家BERSERKER还没发牢骚呢，都给我差不多一点”】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 王者的夜宴（八）
更新时间2010-7-17 8:41:49  字数：2557

　“出去！”
　　黎瑟不耐烦似的挥了挥手道
　　仿佛没有看到一般，少女的注意力根本没有投注在这些家伙身上，手指急速翻动着书页，一串又一串金黄的咒文光链从书中融入城堡
　　平地里突然卷起一阵大风，将措不及防的assassin们都卷上天空
　　还没有等这些冒失的servant反应过来。
　　咔！
　　黄金精灵潇洒的打了个响指
　　无数金色的闪电瞬间贯穿了整个空间。
　　金色的巨蛇们咆哮着，快活的撕咬着“齿间”的assassin。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　炽热的雷电灼焦着暗杀者们的灵体，仿佛无数把利刃，将assassin们斩成碎块。
　　无论何时，雷电都是灵体最大的敌人，小金的闪电让这些家伙身处焦热地狱一般，即使是再久经训练的刺客也无法经受住这种痛楚，这种直接贯穿灵魂的惩罚
　　“太吵了！杂碎们！”
　　金色的长裙轻轻摆动，闪耀出一片异彩流金。
　　吉尔娜美什撇开脑袋，露出天鹅般的脖颈，优雅的饮下一杯清泉。
　　一次也唯有正眼看过这些assassin，仿佛只是一粒灰尘，渺小到根本无法进入她的眼界。
　　“不过·····就算是assassin也知道正面应该不会有胜算吧？”
　　韦伯小声的提问道
　　这么冒失的撞进来刺杀servant和master，成功的几率太低了，如果是暗地里潜入城堡刺杀的话也许会得手，但是assassin在明知道城堡里有五个英灵的情况下还要这样大张旗鼓的进来，是不是脑劲坏掉了？毕竟rider和archer的拜访方式都很出格，只是监视的assassin没理由发现不了。
　　“别·······得意·········我·······会·······”
　　Assassin残缺的灵体立刻又被一道闪电击的粉碎，彻底从这届圣杯战争上退场了。【可怜的路人assassin退场，我们默哀，本来就没有多少戏份的家伙直接被童话弄的退场了，真是悲剧】
　　“杂碎就是杂碎”
　　“不错，这样的污染环境的家伙跑进来搅酒宴的话，连酒都会变的难喝起来的，女人，你做的不错”
　　吉尔伽美什饶有兴致的打量着小金，
　　这个和自己有九分相似的女人（剩下的一分是性别），无论王的傲气还是风采都无输于自己，让archer有一种面对自己的感觉，那种悸动心灵的感觉，自从恩都奇死后，就再也未能感受到了
　　如果她肯不干扰圣杯战争的话，万能的圣杯也不是不可以与之共享
　　打定主意后的archer，看着小金的眼光也不再危险了
　　合掌轻抚，
　　银白的光弧四溢穿行
　　如同时光倒流，坑坑洼洼的石板又变得光洁整齐，光秃秃的黄金灌木也恢复如初，
　　仿佛一切都没有发生过一样，
　　在黎瑟炼金术的修复下，庭院重新布置了一番，依旧是那样鲜明华贵。
　　“戚······真是讨厌啊，麻烦的虫子来了一批又一批吗？”
　　刚刚解决了assassin的偷袭，吉尔伽美什懒洋洋的换了一个姿势，用欣赏的眼光看着整座黄金城堡
　　“该说是因为诱饵太过华丽了吗？低贱的杂碎真是杀都杀不干净啊！~艾因兹贝伦就不能提供幽静一点的场所吗？”
　　在可以感知的范围内，艾因兹贝伦堡的周围，出现了大量的人类。而且其中弥漫的敌意就算是迟钝的韦伯都能感到其中的压抑。
　　“应该是时钟塔派来的人吧·········”爱丽丝菲尔的语音稍稍颤抖了一下，
　　是圣歌队，
　　时钟塔最精锐的魔术师组成的讨伐队。
　　没想到他们居然来的这样快，但是切嗣还没拿到最后的胜利·······
　　阿哈德老翁已经嘱咐过了，如果真的无法在圣歌队的干扰下赢得圣杯，那么自己也没有继续存在的必要了·······
　　“他们都是魔术师协会的精英”
　　“哼！不用管那些杂碎，继续品尝美酒吧！！”
　　吉尔伽美什一面傲慢的说着，眼神不由自主的瞟向黎瑟面前的酒瓶
　　凡人所能想象的美酒，也是别有一番滋味的啊
　　“咣咚！！！”
　　厚重的城门被从外面重重踢破。一扇大门摇摇晃晃的坠入尘埃之中
　　“艾因兹贝伦家都是这样的无礼之辈吗？见到客人居然连门都不开，抑或是说，主人很忙？”
　　浓烟渐渐散去，从门口走进来一队人马
　　领头的是一位身著奇异服饰的少女，
　　淡金色的长发像波浪一样微微荡起，娇艳的脸庞上带着贵族式的微笑，
　　黑色的衣服紧紧贴着窈窕的身形，将少女完美的弧线凸显的淋漓尽致，宽长的袖口上还绣着夺目的红色宝石带，每一次摆动都会带出奇妙的光泽。
　　“哦？这么说，assassin是你们送进来的了？”
　　Rider平静的看着少女，低声问道
　　“哦，如果是感谢的话就不必了，艾因兹贝伦家的圣女，不过你们也太不小心了，竟然让这样的窥视者潜伏在城堡外面，”
　　带刺插针的嘲讽从少女的口齿间流出。
　　“不过这也是没办法的事情，毕竟是圣杯战争时期，艾因兹贝伦家的人员也很紧张不是吗？”
　　皮质的靴子在黄金的地板上发出清脆的撞击声。高傲的少女走到队伍的最前头
　　“自我介绍一下！”
　　短杵状的棍柄在少女的手中灵活的转了一个圈，斜靠在高耸的胸部边上，然后微微欠了欠身。
　　“晚上好，我是巴塞梅罗家下一任家主，罗莱蕾亚·巴塞梅罗。初次见面，艾因兹贝伦的圣女，爱丽丝菲尔小姐”
　　“你是三原色称号的赤色魔术师？！”
　　爱丽丝菲尔小声的惊叹道
　　时钟塔只会赋予有天赋和才能的天才魔术师以三原色的称号，这个称号本身就代表着强大的势力和能量，可以说眼前的这个少女有自傲的资本。圣歌队由这种人带领，已经显示出那些魔术元老的态度了。
　　“master！我讨厌这个女人！”
　　小金直白的将感觉说出来。
　　面对这样无礼的家伙，就连豪爽的rider也微微变了脸色，
　　“这里不欢迎你”
　　黎瑟从座位上站起，黄金的城门咣的一声又打开了，
　　“出去”
　　“哼！！你算什么东西？不过是区区·········哦，原来你就是童话使啊，”
　　大小姐的注意力集中到黎瑟手中的那本泛着淡光的厚书，口气一转
　　“你在伦敦杀掉两位时钟塔的教授，胆子还真是不容小窥啊！”
　　“我们是代表时钟塔多魔术联盟前来”
　　罗莱蕾亚身边的背着大提琴一位眼神锐利的女子则用淡淡的口气说道
　　“莉兹拜斐·斯托琳多巴利小姐，我记得我才是领队”
　　高傲的大小姐保持着优雅的仪表，口气微微有些不快。
　　但是这位女子仿佛没有听到一般，依旧用冰冷的语气道
　　“爱丽丝菲尔，我们是由九位魔道元帅和五十七家魔术家族共同组成的精英部队，现在为了对抗魔王，所以请你和我们呆在一起，还有，从现在开始，这里的一切由我们接管，圣杯战争到此结束，所有的英灵都必须和各自的master呆在一起，违抗者，杀！！！”
　　寒冰似的目光带着寒风扫彻全场，再配上众人的反应，竟有种说不出的滑稽
　　“哈哈哈········”
　　“哈哈哈哈········”
　　Archer和rider放声大笑起来，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 王者的夜宴（九）
更新时间2010-7-18 9:19:13  字数：2445

　“哈哈哈········”
　　“哈哈哈哈········”
　　Archer和rider放声大笑起来，
　　太有趣了，区区一个人类而已，就算是魔术师又怎样，
　　从来只有凡人向王请求，从来就没有谁向王下过命令
　　英雄本身就象征着一种骄傲，更何况在座的都是历史上赫赫有名的王，在archer和rider看来，这个不知天高地厚的女人真是在找死啊
　　“杂碎，你是在命令本王吗？！！”
　　Archer嘲弄的声音再也掩饰不住他的怒火，紧握的金属酒杯正在一点点的变形。
　　“我再说一遍好了，爱丽丝菲尔小姐，这里现在由我们代为管理！这也是贵家族家主的首肯，你现在所要做的唯一一件事就是服从她的命令”
　　罗来蕾雅指着旁边的莉兹拜斐道
　　“我们的时间很宝贵，所以请您不要有任何的小动作，如有意外发生的话，我们只能对阿哈德大人说抱歉了”
　　“还有，把你的【工具】收好！”
　　黎瑟站在她的前面，正拦住了她去路
　　不知为何，一种隐隐的恐惧一直弥漫在她的心头，直到看到了童话使后，这个预感更加强烈了。
　　不过这个家伙现在也是从者，既然是从者，那就无足为惧
　　扫去这种不安，罗来蕾雅对坐在桌子另一面紧张发抖的韦伯道
　　“韦伯，是吧，你盗窃时钟塔降灵科凯奈斯．艾卢美罗伊的私人物品圣遗物冒领参加圣杯战争一事已经被上交到议会上了，协会的意思是，只要你协同我们完成任务，这件事可以一笔揭过”
　　“真，真的吗？”韦伯不敢置信道
　　盗窃时钟塔降灵科一级讲师的私有物，这份罪名足够让协会处决他了，来到日本以后，韦伯每晚都在为此担心不已，rider虽然很强大，但是也只能保护他一周的时间，圣杯战争一结束，魔术协会的人可不会手软。
　　毕竟，他的那位导师，rider的预定主人凯奈斯．艾卢美罗伊．阿其波卢德在时钟塔是有很大的能量，让一个小小的学徒生不如死，实在是太容易的一件事了。
　　“我可以理解为你在怀疑巴塞梅罗家的信用和声誉吗？”
　　不屑的看着韦伯额头上的汗水，大小姐微微有些不满，高声质问道
　　“不，不是，我绝对没有这个意思”
　　“我是这次的领队，是拥有一定的话语权，只要你乖乖的呆在一边就够了，韦伯先生”
　　“但是·······”
　　“拿出点勇气来，我的小主人！”
　　Rider用力拍着韦伯纤瘦的肩膀
　　“我征服王伊斯坎达尔的master有必要听从这样荒谬的意见吗？”
　　“可，可是，她是巴塞梅罗家······”
　　巴塞梅罗家可是历史悠久的魔道家族，血统高贵，能人辈出，虽然不及艾因兹贝伦那样在魔术领域享有盛名，但也有着自己独到的地方。
　　一想起这个，韦伯就提不起来反抗的念头。
　　“第一，我不是她的从者，第二，你不是她的下属，那么，我有什么理由要听从她的命令呢？“
　　“韦伯先生，我只给你一分钟的时间考虑”
　　毫不留情的搁下命令，罗来蕾雅沉声道
　　“第二件事，请韦伯先生和爱丽丝菲尔小姐移交令咒！”
　　“你说什么？！！！！”
　　Rider用眼睛死死的盯着罗来蕾雅·巴塞梅罗，
　　拥有可以让从者服从的绝对命令权，只要有这个东西，就是让英灵们自杀都可以轻易办到，真要是照做的话，无异于把性命直接交给别人来保管
　　“不用惊讶，冬木市的教会已经将所有的剩余令咒移交给我们来保管！本地的监督者也会服从我们的命令”
　　看到几位master和servant都没有要交出令咒的意思，罗来蕾雅向下一挥手，几十名魔术师立刻就将庭院包围的严严实实
　　“你们没有远坂家的家主识时务啊”
　　少女微微摇头，似乎是在惋惜什么
　　“你做了什么？该死的杂种！”
　　吉尔伽美什突然有种糟糕的预感，远坂时臣虽然有着魔术世家的高傲，但却没有相匹配的气魄，一旦遇到更大的力量就会缩手缩脚不肯放手施为，
　　“为了便于讨伐魔王，远坂家的家主已经移交了灵脉的管理权还有令咒，所以魔术协会的议席上将会有他的位置”
　　“时臣那个懦夫！！！”
　　Archer气的把牙齿咬的嘎吱作响
　　这个混蛋，让他把脸都丢尽了，这样的臣子真是侮辱王座前的石板。
　　Archer刚想灭杀这群杂碎，但是却被一阵轰鸣打断了
　　地面在不停的颤动着
　　金砖嗡嗡的发出共鸣声，脚下的大地突然变成了活物，正在发泄着自己的怒火
　　黎瑟如遭雷击，脸色变得苍白极了，
　　整座改建后的黄金城堡拥有宝具级别的防御力，作为她的工房，黎瑟随时都可以把这里当做炮台来抵抗扬尘的来袭，
　　但是这一切被破坏了，城堡能力强大的基础是灵脉的供给，虽然也不是没想过扬尘可能会先破坏灵脉，但是那需要很长时期的探索，摸清地下的灵脉布局后才能动手，所以时间紧迫的扬尘不可能来破坏，
　　但是千算万算没有想到本地的监督者竟然会自己交出灵脉管理权，现在的艾因兹贝伦堡，能够调动的魔力少的可怜。
　　“地脉·····灵脉被截断了，”
　　“很惊讶吗？毕竟你们这些工具都是些不能老老实实听话的家伙，所以就采用了一些抑制的手段”
　　仿佛发生了一件无关紧要的小事，罗来蕾雅轻描淡写的解释道
　　截断了灵脉，意味着冬木市就会失去灵力的滋养，要不了多久，土地将会变得贫瘠，空气也会浑浊不堪，动物和植物纷纷枯死，到那个时候，整座冬木市就是一座死城。
　　“不···似乎不只是被截断了灵脉那么简单，魔力·······也消失了，契约也被截断了！”
　　Saber喃喃自语道
　　她感觉不到切嗣了，无论离的多远，master都会和servant保持着契约的供魔关系，离的越远，供魔越少，但是绝对不会出现无法传输魔力的情况，除非，切嗣已经死了，不过那样的话，单独行动能力很低的她应该支持不了多长时间，
　　如果说灵脉被控制住了，最多让从者们恢复起魔力来缓慢很多，但是截断契约就不一样了，无论多么强悍的英灵，一旦失去了供给魔力的master，除非大量吞噬灵魂来保持自己存在于此世的魔力，不过到那个时候，代行者和魔术师们绝对不会袖手旁观。
　　不得不承认，这一手玩的很漂亮，从者们如果不想就此退场的话，就必须节省魔力的使用，有所忌惮。
　　但是她太小看王了
　　不了解王，
　　Saber的正直，rider的征服，archer的高傲，他们的尊严是绝对不会允许他们低头的。
　　“杂种，准备好怎么死了吗？！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 王者的夜宴（十）
更新时间2010-7-19 7:52:11  字数：3329

　“杂种，准备好怎么死了吗？！”
　　【王之财宝】
　　Archer背后的虚空泛起一阵涟漪，
　　几十柄华光夺目的刀剑从波纹的中心浮出，好像猛兽的利齿，随时都可以将这群碍眼的家伙清理掉。
　　“archer，我命令你解除所有的武装！”
　　一道银辉从少女的手背上闪过，
　　Archer瞪大了眼睛，脸上显出一份挣扎之色，
　　数十柄宝具立刻消失，就连他引以为傲的黄金铠甲都消弭的无影无踪，取而代之的则是一件普通的休闲服
　　“我说过，远坂时臣已经移交了令咒，难道你这个servant没有长脑子吗？”
　　罗来蕾雅的眼光中充满着失望和扫兴，果然，连收为工具的价值都没有吗？
　　“虽然都是些过去的影子，但是果然还是不能指望你们能和本体一样有太高的智商！”
　　【英雄王被认为是低能了·········】
　　“你！！！！”
　　恨不得生倓其肉的archer像火山一样爆发出来，但是没有用，被令咒束缚的他连一个普通人都不如，好在这位高傲的大小姐还没有把他当做是一件工具一样反击saber他们，不然就算是回归英灵王座，archer也会将这当做一生的耻辱。
　　“我再说一遍，立刻移交令咒，现在你们毫无选择，这座城堡已经被我们包围了！”
　　爱丽丝菲尔眉头紧锁，掌心被尖锐的指甲刺破了皮，
　　失去切嗣供魔的saber，其战力只能维持在一个普通的水平上，英灵是人类之身成就的，所以魔术师们与代行者的武技并非达不到这个境界。
　　只论破坏力的话············
　　现在魔力紧缺的从者只能对自己的魔力精打细算，无形之中宝具就被封印了。
　　Archer的令咒已经被罗来蕾雅所掌控，无论吉尔伽美什如何不愿意，这个强大的战力是肯定会倒戈相向的。
　　场上唯一能够指望的也就只有自己供魔的caster和韦伯的rider不受影响。
　　但是············
　　“……Ri——Rider，喂，喂……”
　　就算韦伯不安地喊了起来，Rider依旧没有任何行动。他看了看周围的魔术师们，眼神依旧泰然自若。
　　“喂喂小鬼，别那么狼狈嘛。不就是一群魔术师而已，酒还是照喝啊。”
　　Rider举起酒杯，随后面对着包围着自己的魔术师们，他用异常平淡的表情招呼道：
　　“我说诸位，你们确定要在这样美丽的庭院内打仗吗？我的小主人被你们吓坏了。”
　　Saber还以为自己是听错了，这下就连Archer也皱起了眉头。
　　“难道你还想邀请他们入席？征服王。”
　　“当然不是，王的气量虽然广阔无疆，但是绝对不包括想要对王刀剑相加的家伙，不过既然有客人来访，那不管是敌人还是朋友都要表示一定礼节嘛，毕竟我征服王可不是那些饮血食肉的野蛮人”
　　Rider平静地说着，将樽中的红酒用柄勺舀出后，向罗来蕾雅伸去。
　　“来，不要客气，想要共饮的话就自己来取杯子。这酒与你的血同在。”
　　咻——一记穿透空气的响声回答了Rider。
　　Rider手中只剩下了勺柄，勺子部分已落到了地上，孤零零的在地上滚了几滚，勺中的酒自然也散落在中庭的地面上。
　　“……”
　　Rider无语地低头看着散落在地面的酒。少女手中的银鞭似乎在嘲讽他一般发出了声响。
　　“——不要说我没提醒你们啊。”
　　Rider的语调依然平静，但很清楚，其中的感觉变了。察觉到这一变化的，只有之前与他喝酒的那两人。
　　“我说过，‘这酒’就是‘你们的血’——是吧。既然你随便让它洒到了地上，那我可就……”
　　话音未落，一阵旋风呼啸而起。
　　风炽热干燥，仿佛要燃烧一切。这不象是夜晚的森林，或者城堡中庭应有的风——这风简直来自于沙漠，在耳边轰鸣着。
　　感觉到有砂子进了嘴里，韦伯连忙吐着唾沫。这确实是砂子。被怪风带来的，真的是原本不可能出现的热沙。
　　“caster！能否允许我来开场呢？毕竟我的小主人现在还处在惊吓之中呢”
　　站在热风中心的Rider开口问道。看他肩上飞舞的斗篷，不知何时他已经穿回了征服王应有的装束。
　　黎瑟点点头
　　在最后一战到来之前，能保留一丝魔力也是好的，rider的话正中她下怀。
　　不明的热风侵蚀着现界，随后，颠覆。
　　在这夜晚出现的怪异现象中，距离和位置已失去了意义。带着热沙的干燥狂风将所到之处都变了个样。
　　炙烤大地的太阳、晴朗万里的苍穹，直到被沙砾模糊的地平线。视野所到之处没有任何遮蔽物。
　　屹立在宽阔结界中的伊斯坎达尔骄傲地笑道。
　　“这是我军曾经穿越的大地。与我同甘共苦的勇士们心里都牢牢印上了这片景色。”
　　黎瑟则是赞赏的拂动了一页童话，为这个世界填入了一份萧瑟的裂风。
　　随着世界的变换，原本被包围的众人也换了位置。
　　原本行成包围之势的魔术师们被单独移到了一边，Rider站在中央．另一边则是Saber、Archer等几位英灵。也就是说，Rider单独一人站在了敌人面前。
　　——难道说现在就Rider一人应战？
　　所有人都瞪圆了眼睛凝视着他周围出现的海市蜃楼般的影像。一个、两个、四个，影像逐渐增多，样子看上去像是军队。那色彩也变得逐渐浓郁起来。
　　在众人惊愕的眼神中，伊斯坎达尔身边陆续出现了实体化的骑兵。虽然人种和装备各异，但看他们强壮的身躯和勇猛的骑士，无一不展现出军队的强悍。
　　只有一人弄明白了这怪异场景究竟是怎么回事。
　　“········固有结界？！！，这些人……都是Servant……”
　　因为在场的人中只有他一人是Master，所以他明白了，Servant英灵伊斯坎达尔的真正王牌、最终宝具的真身，正出现在他的眼前。
　　“看吧，我无双的军队！”
　　充满着骄傲与自豪，征服王站在骑兵队列前高举双臂呼喊道。
　　“即使肉体毁灭，但他们的英灵仍被召唤，他们是传说中我忠义的勇士们。穿越时空回应我召唤的永远的朋友们。他们是我的至宝！是我的王者之道！伊斯坎这尔最强的宝具——‘王之军势’！！”
　　所有人除了惊叹都再发不出其他声音。就连同样拥有EX级超宝具的Archer，在见到如此光芒四射的军队后也再也没有嗤笑。
　　赌上王者之梦，与王共同驰骋沙场的英杰们。
　　至死都没有终结的忠义，征服王将此变为了破格的宝具。
　　Saber被震撼了，不是为他宝具的威力所惧怕，而这宝具动摇了她引以为豪的信念。
　　这完美的支持——
　　被称为宝具的与臣子间的羁绊——
　　在追逐理想的骑士王的生涯中，她到最后都不曾得到的东西——
　　“王——就要比任何人都活得更真实——要让众人仰慕！”
　　跨坐在马背上的Rider高声呼喊道。英灵们则以盾牌的敲击声作为回应，一齐呼喊着。
　　“集合所有勇者的信念，并将其作为目标开始远征的人，才是王。所以——”
　　“王不是孤高的。因为他的志愿是所有臣民的愿望！”
　　“正是！正是！正是！”
　　英灵们气宇轩昂的呼喊穿过天空飞翔于天际。无论怎样的敌人或是壁垒，只要是在征服王与其朋友们的面前都显得没有威胁。那高昂的斗志能够穿越大地截断海洋。
　　所以，圣歌队的精英们在他们面前也不过如同云霞一般。
　　Rider的嘴角露出了自信的笑容
　　“告诉我，自大的魔术师们，现在是谁包围了谁呢？”
　　“所有魔术师预备！”
　　被拽入rider的固有结界，这位领队的大小姐并没有惊慌，从一开始得知敌人中有童话使时，时钟塔就开始对这些精英们训练被拖入异世界后的应对措施，现在的情况对他们而言，不过是实习罢了。
　　“准备顽抗到底吗？”
　　罗来蕾雅高高举起武器，银色的长鞭划破空气，带起一声响亮的嘶鸣
　　“除了爱丽丝菲尔，消灭所有妨碍者，”
　　“可是·····”
　　她身边的一个魔术师小声提醒道
　　“没有可是，出了事情我来承担，现在的首要任务就是抢在魔王来临之前布置好阵地，听到了吗？！！！”
　　“是！”
　　沙石的大地一瞬间凝结成暗红色的结晶，所有魔术师和代行者们站在上面，纷纷取出自己的武器与对面的军队遥遥对峙。
　　没有时间浪费了，罗来蕾雅自付没有将自己定位成普通的魔术师，孰轻孰重拿捏得当是作为一个优秀的原色称号者的基本要求，一旦让魔王得到“那个”，到时候就算抓到童话使又怎么样，那些短视的老家伙，
　　现在可是人家的地盘，想要谈判也得将对方打瘫痪了再讲。
　　“哼！说什么让年轻人磨练一番，真是巧妙的推辞，只不过是怕死而已！一群怕死的老家伙罢了，根本无足为惧”
　　将长鞭挥舞成一团银球的罗来蕾雅暗暗肺腑道
　　——————————————————————————————————
　　懒病发作······更新不能······去睡懒觉好了···咕噜········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 征服与审判
更新时间2010-7-20 8:14:40  字数：2279

　“刷刷”银白的鞭光在少女的周围来回吞吐着，仿佛不用持有者操控就能斩落敌人一样
　　手持剑戟的士兵还来不及近身就被弹吐的“蛇信”扫成两截，
　　罗来蕾雅沿着侧边滑行移动，轻松回避着包围他们的士兵。
　　“所有魔术师预备，宝石填弹，赤色！”
　　收鞭回撤，她解下袖口一块红宝石，猛的投了出去
　　所有魔术师都在命令下达的一瞬间将手里早已预备好的红宝石的抛射出去，
　　一颗颗闪耀着鲜红色光芒的宝石划过空间，准确的落入军队的方阵中，
　　“轰轰轰轰！！！！！”
　　数百枚红宝石在士兵的中间爆炸了，这并不是如烈性zha药那般转瞬即逝，而是神秘属性的释放，红色宝石爆炸带来的火焰仿佛有了生命，刹那间四周的战士都被爆炸卷入其中，化为了灰烬。
　　这样的攻击简直和现世的导弹一样，威力之大远远超出了爱丽丝菲尔等人的想象。
　　像流星雨一般迷人眼目，带起死亡的轰鸣
　　“你就准备一直这样让部下白白的送命吗？”
　　Saber眼睁睁的看着无数士兵在rider的命令下，前赴后继的冲向圣歌队，
　　红色的莲花不断的盛开着，带走一簇又一簇忠诚的生命
　　“这是战术，骑士王！”
　　Rider冷静的注视着对方在消耗着自己的士兵，仿佛合和自己无关一样。
　　“用最小的力量消灭敌人的有生力量，你认为这些人会带着多少消耗品？别忘了金光那个家伙还在那个小女孩的手里，你认为对方会忘记这一张牌吗？虽然很笨拙，但这却是最有利的战术”
　　Saber沉重的点点头
　　Rider说的没错，对方的高傲不允许接受archer的参战，利用对方的性格来挑起消耗战，这是不得已的办法。
　　相信rider的心中也不好受吧
　　这些忠诚的战士，因为召唤而超越时间和空间来回应他们的王
　　现在却·······
　　看着那些战士即使浑身燃烧着焚尽灵魂的火焰，也要与圣歌队们同归于尽的英勇，saber被深深的震撼了。
　　“不，他们死的有价值！”
　　“嗯？”
　　Rider仿佛看出saber心中的悲哀
　　“他们是在为王而战，维护的是王的尊严”
　　仿佛是回应rider的话
　　无数战士敲击着自己的盾牌大声呼喊着
　　“为王而战！！为王而战！！！为王而战！！！”
　　喊声震耳欲聋，震动了狂风，惊走黄沙，连大地也为之而颤抖
　　这样的士气，让对方的魔术师们都不禁为之颤栗。
　　但是那些被同归于尽的代行者们可不这么想，几只从衣摆下飞出的黑键准确的削掉士兵的四肢，然后没等失败者的身体消散，转身进一步冲向下一个敌人。
　　高傲的罗来蕾雅已经陷入了一个误区，越是被这样低贱的士兵围困住，她就越是不屑动用能命令archer的令咒，在她看来，这样的战斗很快就能结束，没必要使用那种【废物】。
　　罗来蕾雅咬牙切齿的盯着rider。
　　“我倒是很想知道韦伯这个学徒究竟有多少魔力可以供你消耗！”
　　“本王的小主人可不会令我失望，作为交换，我会将胜利带给他，这可是作为一个男人的承诺！”
　　“大言不惭！”
　　没有高贵的血统，刻印也是平凡至极，在没有参加圣杯战争之前，韦伯就是时钟塔每天人流中不起眼的一份子，
　　但是现在不一样了，或大或小已经是个能左右天平的筹码，这样罗来蕾雅不得不有所顾忌。
　　真这么耗下去，时间就不够了。
　　【灾厄】降临的话就算是有几个圣歌队也不够用。
　　罗来蕾雅转过头，发现莉兹拜菲仍旧在一拳一个的轰碎敌人的士兵，仍旧徘徊在混战的边缘上
　　“莉兹拜斐，你还在等什么？！！！”
　　丝毫没有在意大小姐的脾气
　　银发的女子一言不发的背起大提琴盒，继续一个箭步冲到士兵身前，猛的一拳挥向对方的头颅
　　乌黑的拳套带着残像贯穿敌人的头颅，
　　马其顿士兵只觉得眼前一黑，还来不及反应敌人的动作就像颗西瓜一样炸开了膛
　　血肉横飞，灰白的脑浆却半点没有占到莉兹拜菲的法衣上，因为她已经跳过残骸将另一个士兵拍成粉末，作为“圣盾骑士”的她臂力惊人，每一击都有数吨的冲击，将人轰成血沫再容易不过了。
　　慢慢的，她的速度越来越快。
　　奔跑的身体几乎要贴着地面，交叠的双足快的只剩下一缕青烟，
　　银色马尾辫在空中轻轻的扬舞着之字形的轨迹。
　　等到一具具尸骸倒地的时候。
　　数丈高的尘烟才姗姗来迟的紧随其后。
　　实在是太快了，挥舞着与身体等高的大提琴盒，莉兹拜菲像一辆重坦克一样直刺rider的所在。
　　【斩首战术】
　　“战士们！拦下那个女人！”
　　Rider抽动着战车的缰绳，紫色的闪电在黄沙的地面上吱吱作响
　　“来吧！！！看看你是否有这个气概能与我一战！”
　　莉兹拜菲好像听到了rider的挑战，本来就快的速度又增长了几分，这下小半块战场上到处都是少女手持大提琴盒的身影，
　　无数的身影几乎让人无法分辨究竟哪一个才是真的。
　　“正前方！长矛兵！”
　　她以将两拳摆在背后的架势开始冲入方阵，面对那些仿佛会贯穿自己身体的铁矛们，她只是轻轻一跳
　　“没·用·······”
　　身体违背了物理定律突然停了下来，但是转瞬间又跃上一个士兵的头顶，
　　“·····的”
　　轰的一声，莉兹拜菲踏出一步所发出的震地之声，脚下龟裂出一个数丈长的圆坑，而那个士兵，已经成为坑洞中心那簇血红色的“花蕊”
　　高高的跃起，仿佛一只骄傲的雄鹰，
　　少女矫健的身姿投下的影子为rider挡住了阳光
　　黑色的琴盒遮挡着太阳，以泰山压顶之势朝rider的面门盖下。
　　“好！！这才是战争！”
　　Rider兴奋的抽出自己的宝剑，正面迎向这位异端审判局的骑士
　　砰的一声巨响，相撞的刹那带来的狂风如同引爆了zha药，嘶吼的暴风互相撕咬着，爆发出更大的撞击声
　　“好！好！好！”
　　Rider挥舞着宝剑，裂开的虎口淌出的血液是那么鲜红，随着黄沙和烈风，高高的扬起，消失在无尽的天空中
　　“韦伯，好好看清，这才是英雄间的战斗”
　　Rider挥下宝剑，高声喊道
　　“对面的女人，报上你的名字”
　　“莉兹拜斐·斯托琳多巴利”
　　“我征服王征服王伊斯坎达尔承认你的勇气！使出你最强的力量吧”
　　“如你所愿！”
　　圣堂教会最强的骑士与遵从召唤而来的征服王开始最后碰撞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 风的奏鸣曲
更新时间2010-7-21 8:23:39  字数：2013

　“saber，保护爱丽丝！”
　　虚幻的青影在少女的背后凝结成羽翼，轻轻振翼
　　没有惊起一点涟漪，风悄悄的托动着她轻盈的身体
　　加速，加速，再加速
　　如同一只羽箭，黎瑟直射向天空，
　　然后在遥遥的半空中停了下来。
　　“你要到哪里去？童话使”
　　“·······”黎瑟直视着罗来蕾雅，停顿了片刻才道
　　“有自信是件好事，但是没有匹配的实力就是灾难了”
　　“哦？是吗？那就让我看看你这个能成为英灵的家伙到底比我高明在哪里？”
　　明明已经气的快要疯了，罗来蕾雅还是保持良好的风度，但是她额头上隐隐跳动的青筋已经快要掩饰不住了。
　　双手交错向袖口探入，然后猛的向对面的敌人甩出
　　五颜六色的宝石划出美丽的轨迹，
　　蓝宝石是冰冻，红宝石是火焰，钻石是撕裂·······
　　每一种宝石都在用自己的神秘诉说着她的怒火
　　轰轰轰轰！！！！
　　天空中盛开了一朵又一朵色彩各异的礼花
　　黎瑟像一只蝴蝶一样，灵活的穿梭在爆炸的边缘上，在天空，这里就是她的主场
　　风在身边快乐的涌动，额头上的圣痕隐隐闪现着蔚蓝色的光芒
　　自由的翱翔在风的轨迹上，仿佛最优雅的舞蹈家，在死亡的钢丝线上演奏生命的华尔兹
　　黎瑟冷静的伸出了左手，原本合拢的书页“刷”的张开了，紧接着，无数的书页随着高空的劲风冲上了天空，肆意飘散着。
　　“你做过梦吗？”
　　“不用转移话题！”
　　宝石不要钱的抛射过来，肆虐的暴风与爆炸激烈的冲撞着
　　“我们每个人都有过幼年，无知和彷徨的我们对这个世界一无所知，寄托于他人的传授，所以我们向往，我们渴望，孩童有过最纯粹的幻想”
　　“你在啰啰嗦嗦的说些什么，想悼念自己准备好的遗书吗？”
　　左手向着童话使撑开魔力构造的屏障，右手则像相反的方向挥出数到威力绝伦的风刃，
　　仿佛巍峨在空中的堡垒，古旧的《格林童话》漂浮在黎瑟的面前，闪动着那奇妙的光彩
　　“当这些纯粹的幻想凝结在一起的时候，我们将这称之为·········”
　　“童话”
　　轻轻接住一页碎片
　　双手合十，
　　美丽的彩虹从那双白皙的手掌间爆发了
　　书页们崩碎了
　　彩虹的泉水在空中挥洒着，为一片片残缺的文章点缀上各自的色彩
　　书页们活了，
　　樱花的狂潮从天而降，轻轻的笼罩住这一片天空，
　　带着扑鼻的陶醉，美丽的蝴蝶围绕着黎瑟翩翩起舞，
　　一圈晶莹的粉末带起迷离的颜色在少女的指尖萦绕
　　睁开眼睛，黎瑟淡然道
　　“这是人类最纯粹的yu望，你没有可能赢的”
　　“住口！只不过是个凭借着宝具成为英灵的家伙罢了”
　　罗来蕾雅无可抑制自己的怒火，
　　不过是个靠着宝具而成为的英灵，得意什么
　　黎瑟·格林，格林兄弟的后人，也是和五大魔法师并列相称的童话使，自身不过只是个十来岁的小鬼，也没有接受过魔术教育，只是因为会操纵格林兄弟遗留下来的密宝，就一跃登天。
　　这样捡便宜的家伙怎么可能明白作为魔术天才的辛苦
　　要是我也有这样的东西，怎么可能只会是个赤色魔术师呢！！！
　　“不许用那样的眼神看我！”
　　最讨厌那种淡然一切的眼神了，仿佛一切都知道了的样子，其实什么也不了解，虚伪的人。
　　我的优秀，根本不需要你们这些自大的人来证明，
　　变成为我的踏脚石吧！！
　　枯黄的仿佛仿佛残旧的历史，一片又一片的飘落
　　“现在你要面对的是无数孩子的幻想，你，有这个能力吗？”
　　近乎咆哮的喊出最后的咒文，反射着金属光泽的右手平静的向着天空伸出，
　　“———VentsFortsencristal！”
　　风，
　　更加激烈的涌动起来。
　　在魔力的干涉下近乎疯狂的聚散。
　　“Enleveràl‘aircomprimé————！！！”
　　强烈的自信渗透在风中。
　　伴随着罗蕾莱雅两小节拼成的吟唱，被魔力聚拢的空气如同庞大的炮弹一样向着天空中的少女猛轰而去。
　　一瞬之间，纷洒的书页和飓风之魔弹交织在了一起。
　　魔力的碰撞激发出如同太阳般炫目的光芒，那些夺目的东西外面，是连虚空似乎都能全部吹散的狂乱之风。
　　即使是魔术师，也可以利用自己不擅长的领域来为自己创造有利的条件。
　　借着风弹开辟出来的通道，高傲的大小姐用最快的速度冲到黎瑟的面前
　　与如同口哨般的呼吸声同时出现，能将人一鞭扫断的银鞭画出美丽弧线擦过黎瑟的侧腹，并往其背后突刺了过去。
　　“噗嗤！”没有任何事物的空间发出了声响。
　　“Azolto——！”在确认鞭子命中后，罗来蕾雅口中发出这个单字。
　　魔术发动所需的咒文，依个人不同而千变万化。极力咏唱重点是发动魔术的必要仪式，这便是她的咒文。大气在一瞬间燃烧了起来。黎瑟背后的某种物体，在发出沉闷的声音后同时燃烧。
　　如同裂缝淋上汽油后点火般，火焰明确地燃烧出一个形状，那是一只手的形状
　　咔嚓
　　空间像镜子一样碎裂出一道缺口，火焰附着着碎片，化为点点绯红的雪花
　　罗来蕾雅不敢置信的看着从黎瑟背后破碎的缺口
　　被火焰缠绕的手臂一点点伸长，裂缝越来越大，然后是肩膀，
　　一只脚缓缓的迈入黎瑟面前的虚空之中
　　蓬的一声轻响，罗来蕾雅汹涌的火焰纷纷变成一道虚影，在琉璃色的碎片里消失不见
　　从纷如雪落的裂缝中走出一位少年，随手轻轻的抹去了所有的火焰
　　黑色的风衣随着强劲的风猎猎做舞，雪白的衬衫上还带着丝丝水痕，
　　黎瑟平静的看着他，正如他也一样平静的看着自己
　　“你来了”
　　“是的，我来了”
　　是的，终于见面，真正的见面了
　　另一个“我”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 交诉的心
更新时间2011-6-2 21:24:25  字数：2793

　空气仿佛凝固了，只留下风静静的流淌。
　　“该回去了！”
　　扬尘平静的伸出手，寒冷的声线仿佛机械一样不带一丝温度。
　　“留给你的时间已经够多了”
　　“你是谁？滚开！！！”
　　已经打的火冒三丈的罗来蕾雅连想都不想，挥起鞭子横扫过去。
　　呼啸的尖风带着扭曲的色彩化作一条风龙，以肉眼难辨的速度向少年的胸口轰了上去。
　　如果轰实了，恐怕这一片空间都要碾成粉末。
　　但是出乎意料的是扬尘没有还手，连防御都没有做，只是站在那里，任凭风龙穿梭而过，仿佛点碎了一片虚影，被穿过的胸口只是泛起了一层涟漪，连一点冲击也没有波及。
　　“无关的人离开”
　　扬尘淡淡的回视了一眼罗来蕾雅。
　　“无论你是来做什么的，现在离开！”
　　语言化为了现实，原本轻盈的身体突然变得无比沉重，少女眼睁睁的看着自己向地面坠去。
　　“你，你是魔王！！”
　　那个黑色的风衣，还有语气，罗来蕾雅终于想起来了，这个人就是她们要阻止的对象。
　　“圣歌队！圣歌队！改变目标！！”
　　这也并非是罗来蕾雅的迟钝，事实上，扬尘在魔法世界的时候，就连通缉书都是印着面具的，所以他留下的大多数印象都是带着银质面具的，再加上丑化和造谣，连那唯一的真实性都被改没了。
　　“我·····不要走。”
　　不要，
　　这里有很多她眷恋的人，她还有很多事情没有做呢。
　　如果真的要离开这里，也绝非是现在。
　　似乎早已预料到这个答案，扬尘似乎是叹息的看了一眼黎瑟，眼里唯一的一丝人性也消失了。
　　“那么，强制开始！”
　　黑色的风衣向前飘动的一步，几乎是瞬间，一记重拳轰击在了黎瑟的腹部。
　　带着强大的动能，扬尘伸手探住那娇小的身体，膝盖猛的顶了上去。
　　空气爆发出强烈的震鸣，大口大口的鲜血从黎瑟的口中喷出，眼神里满是讶然。
　　差距······太大了。
　　就连反应的速度都差了一筹，每一击都恰到好处的封住了自己的所有的动作，还击什么的根本做不到。
　　“喂！太猖狂可不好！！！”
　　无数绯白的书页从格林童话中飞出，化成两部分，一半做成了形状怪异的盾牌，另一半则化作各式各样的凶器，刺向对方的要害。
　　同为第五元素的构成体，格林童话马上判断出对方也是一个英灵，既然都是通过圣杯被召唤而来的，那么就绝对不可能无法战胜。
　　换句话说，虽然，魔王陛下的确很强，但是也不是无敌的。
　　果然，扬尘及时又准确的向侧边闪了一下，攻击的速度也迟缓了一下。
　　只要有这丝空隙就可以了。黎瑟轻喝了一声，身体迅速向后飞去。无数幻想种从跃动的书页之中喷了出来。
　　飞马，巨狼，怪龙，狼人·········
　　无数只存在于人类幻想中的生物在这一刻化为了现实，如同瀑布一样从天空倾斜而出，形成一道雄伟的洪流。瞬间笼罩了整个战场。
　　“风精召唤————”
　　清晰的字句回响在半空，蔚蓝的电弧迸发在那双修长的手掌中，涌动的风流凝结成了白色的双刀型武器。
　　“颈，斜下方36度，四根填充风矢。”
　　扬尘用毫无感情的声线说道，手中的风刃飞快的震动着，将鲜红的龙血溅射到另一边。
　　被利刃花开的伤口突然鼓起了庞大的肉瘤，然后像病毒一样飞快的滋生起来，眨眼间就将巨龙所有的鳞片膨胀起来，在下一个呼吸之间化作了漫天血沫。
　　一个接着一个，扬尘似乎是游刃有余的解决着一只只幻想种，就连最强大的龙种都无法坚持更长的时间，天空像下雨一样，降下了无数尸骸和血肉，顿时将这座固有结界染上了血腥的颜色。
　　好在似乎是有些忌惮这些神秘的幻想种，扬尘还是一只只的解决着，速度越来越快，很多都是一招秒杀。
　　剧烈的震动让空气中的魔力变的极其不稳定，空间开始兹裂出细密的裂痕，再过不久，这座固有结界就会被从内打破了。
　　这让下面正在战斗的两人感到极其的不爽。
　　“喂喂~~！可不要随便打断我的战斗啊~！！”征服王望着天空无奈的念叨着，转头拍了一下韦伯的肩膀。
　　“可要做好了，我的小主人，接下来的速度可能有点快！”
　　一甩缰绳，用豪爽的声音向两头公牛下令道。
　　“奔跑起来吧！！我的战车！！”
　　紫色的闪电在战蹄下游走着，喷发出粗热的白气，战车化作了一道光，飞快的离开了这片混沌的战场。
　　“格尼薇儿————！！”
　　“别去，saber！！”眼疾手快的爱丽丝菲尔急忙拉住saber喊道。就连她也看出来了，这场战斗已经不是能够随便插手的了，只身一人的saber冲过去，瞬间就会被兽朝吞没的。
　　“你帮不了她。”
　　“不！我可以的，爱丽丝。”
　　Saber斩钉截铁的回答道，然后钢靴在岩地上踏出深深的小坑，整个人变成了一颗白色的流星，粗暴的撞入陨落的血雨中。
　　“住手吧，你的结局已经注定了。”
　　纯白的武器渐渐染上了一丝黑气，扬尘飞速的斩杀拦在他前面的生灵，慢慢的接近黎瑟。
　　“绝不！”
　　“为什么要挣扎呢？”
　　渐渐的，扬尘的周身已经布满了淡淡的电网，紫黑色的电弧游走其上，将所有袭来的能量分解后反弹，宛如一面镜子一样，将大多数幻兽的魔法变成了累赘。
　　“你的记忆不是已经告诉你原因了么？难道这就是你想要的么？”
　　“不，不是的！！”
　　天空中，黎瑟已经收起了格林童话，变身成了银色的骑士，横剑错开重击，大声道
　　“那你扬尘的记忆，不是我的！！我的名字是黎瑟·格林，不是扬尘！！！”
　　“虽然我还记得那个女孩！！！默默呢！！但是你记得吗？不！！你没有记得！！不是忘记了！而是你根本没有这部分记忆！！你也不过是个不完整扬尘罢了！”
　　“真正的【扬尘】应该还被囚禁在根源！！”
　　黎瑟大声喊出了自己的判断。
　　“我······不是扬尘？”
　　扬尘脸上的表情丝毫未变，手上的动作迟缓了一下。
　　“是！你只是扬尘的一部分！”
　　“哦？那又怎么样？”扬尘马上又恢复那疾如骤雨的斩击。
　　“我的目的就是要把你从这个世界抹消，最快捷稳妥的方法，就是杀了你。”
　　“为什么？！！为什么你一定要我死！！！只是因为我是你的转世吗？”
　　“所谓的转世并不是原因”
　　“你是转世的我，就应该知道我们是罪恶的背负者，也是灾厄的源头，我们能为人类带来的······也只有灾难了，我们是不可以享有幸福的人，我们将永远的背负着这一切········不管轮回多少次都是如此·········虽然没有选择权利的你很可怜，但这是无可改变的事实。”
　　“你·····说什么？”
　　罕见的，黎瑟的表情突然有些错愕。
　　“你应该想到了吧·········你的出生，你的流浪，还有你亲人的死亡·······这一切····都是你带来的！！！”
　　“你·····在撒谎，不对，你说的不对！”
　　——————————————————————————————————————
　　有点迷茫啊，是五月病的缘故么？音灵虽然还在写，但是已经明白没有多大后力了，过些时候该停了弄本新书写了，写了这么长时间，起点的很多规矩都还不知道，一个人傻傻的写，真的，有点笨呢而且有书友也说了，我的评论里面没有精华，很多作者要做的管理我没有做到，在这里我只能说抱歉，因为盛大的账号丢了一年了，也不影响更新，所以就没管，现在看来，真是个大失误呢，所以重新申请一个新账号，然后好好写一本书，希望届时大家能够支持。
　　附注：旅途那本书因为构思的太好，要求的文笔很高，所以童话暂时还没有动，不过大部分事情都是英法百年战争时期的事情。那个年代。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 不可逆视自己的心
更新时间2011-6-3 20:54:07  字数：2137

　————————————————————————————————————————
　　“你·····在撒谎，不，你说的不对！”
　　这是错误的，你说的都是错误的，谎言！！！
　　黎瑟握住《格林童话》的手剧烈颤抖着，供给诸多幻想种的魔力也开始不稳定起来。
　　“搭档！！！”格林童话的声音直接出现在她的脑海之中“冷静，这不是你缅怀过去的时候！！”
　　金属撞击的脆响，薄弱的纸张替少女挡住了激烈的刃风，表面笼罩的光芒顿时黯淡下来。
　　“撒谎？没有必要，拥有绝对理智的我们是很容易分辨谎言的。”
　　“即使你拥有的只是一部分碎片！”
　　“住口！！你这个只会蛊惑人心的魔王！！”
　　“我说错了吗？黎瑟格林，你比任何人都清楚，你与我不同是没有被人类诅咒而已，诅咒的【魔王】，这样的你········就只用背负世界的诅咒就可以·······”
　　“但是没有想到········你竟然还成为了精灵王，只是为了让保质期长一点，阿赖耶······你真是下血本啊。但是你的命运仍旧无法被改变！”
　　“住口！！”
　　“啷锵！”火花四溅，拳头与幻想种的鳞甲撞击，迸发出清脆的金石之响。扬尘踏着只剩半截的巨狼，飞快的冲向黎瑟。
　　“既定存在的【历史】，无论你怎样否定已经发生过的事实。都不会改变！”
　　就在这时，一道蓝色的身影仿佛火箭一样穿过兽群直贯而上，看不见的大剑挥出的斩击粗暴的迫使扬尘改变了轨道。
　　“剑？”
　　少年挥刀横开风压，身体轻飘飘的向后退了一步，站稳了，
　　“你是这届的saber，我们没有交手的必要，让开！”
　　古井不波的眼眸隐隐染上一丝不耐烦，扬尘的口气越发的凌厉起来，
　　“你想对格尼薇儿姐姐做什么？”
　　脚踏着幻想种的背脊，saber紧紧盯着扬尘，手中的宝剑正对着对方，散发出森然的寒意。
　　“与你无关！”
　　“有关，她是本王的王妃！！你想对本王的妃子做什么？！！”
　　【那个········总感觉好像问题偏离初衷了吧】
　　“是么？一意袒护她，你也会变成我的敌人！”
　　“正有此意！”
　　两股交错的风激烈的碰撞着，撕咬着，被少年轻易扬起的双刀带着无比凌厉的威势，阻止了骑士冲击的旋律，伴随着周围阵阵令人惊心动魄的兽鸣，流水般双刀仿佛在演奏乐器一样，连绵不绝的砍在那柄无形的长剑上，逼得saber步步后退。
　　包裹着钢甲的双手似乎已经没有知觉了，saber眼中闪过一丝讶然，
　　好大的力气，这个力道，说是berserker也不为过了吧？
　　她吃力的横剑裆下密不透风的刀光，圣青色的眼眸闪烁着是凛然的色彩。
　　但是，她决不能退让，因为保护自己的妃子，正是作为王的责任！！
　　即使这具身体残缺不堪，也绝对不能放弃。
　　绝对不行！
　　“那么，就让你先退场了！”
　　骑士古板的作风让扬尘微微皱了下眉头，那种凛然的笨蛋气息让他想起某个令人不快的家伙了。
　　傲然的身姿君临于无尽的天空之上，扬尘背后那纯色的空气，此刻却渗透出黑色虚影。游动的影子如同滴入水中的染料，迅速渲染起周围的空间。
　　“可恶！”
　　Saber刚想继续冲上去，但是脚下的幻想种却朝着相反的方向奔驰起来。
　　“喂！！你要做什么！！”
　　在这片天空里，没有飞行能力的saber全靠敏捷的速度和无数幻想种的支援才维持不败，现在这些幻想种却好似潮水一样退去，为中心的扬尘留下的一大块空隙。
　　“已经够了，阿尔托利亚”
　　黎瑟的手轻轻按在她的肩膀上，微笑之中带着果决的毅然。
　　“剩下的事情，就是我要解决的了。”
　　“格尼薇儿！！！”
　　身后传来saber关节的呼声，但是此刻，心神激荡的黎瑟根本没有精力注意这些事情。
　　“扬尘！”
　　烟水晶色的眼眸正对着少年，少女的身躯包裹上一层耀眼的光芒，纯银的光泽飞快的顺着肢体延展着，顷刻间化为一套华丽的盔甲，一柄古朴的大剑出现在手中。
　　空气越来越紧张，那对美丽的眸子渐渐染上了一层鲜红。
　　“你做好准备了吗？”
　　“开始吧！”
　　————————————————————————————————————
　　“回去！！我命令你往回走！！！”
　　眼见着自己离黎瑟的距离越来越远，saber心急如焚的大声冲脚下的巨龙吼道。
　　在这片天空的战场上，自己就如同一个废物一样，战力发挥出来十不足一。这样下去格尼薇儿姐姐会·········
　　咬咬牙，saber目算了一下半空中的距离，一个小小的缓冲，从龙背上冲跃而起。
　　风在耳旁阵阵的呼喊着，敏捷娇小的身体带着沉重的质量，在半空划出一道虹形的轨迹。在沉重的践踏下，数只巨鹰纷纷发出惨鸣，从空中直坠而下。
　　突然，黎瑟的方向出来巨大的爆炸声，一股强烈的冲击波带着无可抵挡的威势扑面而来，无数幻想种哀嚎着，在这场波及中化为了血肉。
　　saber眼睁睁的看着作为落脚点的幻想种偏离了轨迹，只觉得身子一空，与“落脚点”擦身而过，直直的向地面坠去。
　　“不————！！”
　　一道金色的闪电穿破了血雾和冲击波，两只温婉的手臂从背后架住了saber。
　　“你是笨蛋吗？”
　　吉尔娜美什用你是白痴的目光看着saber，背后的六只光翼瞬间涨大了数倍。
　　“saber这个职介是根本不会飞的！！”
　　“你·········谢谢”
　　“不要搞错了，要不是不想让小主人看见某人很丢脸的摔死，我才不会这么做呢！”
　　吉尔娜美什偏开头，脸上微微带着一层红晕。
　　“谢谢你！”
　　“哼！！你就给我感恩戴德的好好在一旁呆着吧，看本王如何痛扁那个混蛋！！”
　　数十只只有光团外表的伯莱在吉尔娜美什的挥手间出现在骑士王的身边，代替她稳住了身体。
　　“现在，走吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 回旋乐章（一）
更新时间2011-6-4 19:55:53  字数：2740

　天空
　　碎裂了。
　　如同被粉碎的玻璃一般迅速的崩坏着，外面漆黑的天空逐渐露出真实的一角。
　　视线里所有之物正在一点点龟裂，连那只无可匹敌的军队也仿佛布满了风尘的陶俑，慢慢的碾碎在空气中。
　　然后随着一声轻响，整个固有结界崩坏了。
　　所有人又回到了艾因兹贝伦堡。
　　正在驾车的征服王闷哼了一声，脸色一下变的苍白，但是身体依旧挺的笔直，目不转睛的注视着前方，那场战斗的中央。
　　“你，不要紧吧，rider，你的脸色········”
　　韦伯看着豆大的汗珠从魁梧的额头上淌了下来，担心的问道。
　　固有结界，空想具现化的亚种，将心象世界化成实体侵蚀现实世界，创造出自己的世界，反言之，如果被人强行破坏的话，那么作为施术者也会受到极大的伤害。
　　“不要紧，我的小主人”
　　Rider豪迈的一甩斗篷，用空出的手指着远处。
　　“睁大眼睛看看吧，接下来战斗才是属于我们英灵的战斗，凡人无法插足的领域。”
　　——————————————————————————————————————
　　蓝光迸现，璀璨的闪电在激荡的旋风噼啪作响。
　　痛苦的呻吟，少女咬碎银牙。
　　黑色的长刀散发着浓郁的魔力，其锋刃毫不犹豫的斩入银发少女的肩膀。
　　殷红的鲜血四溅，但是却非预料的那样，刚刚斩开的伤口在锋刃过后立刻愈合起来，其速度之快简直令人感到恐惧。
　　“竟然用人体炼金术做到这个地步，很不错。”
　　少年口中说着淡淡的赞许，腰腹处狰狞的伤口也在滋滋的电弧中飞快的愈合着。没多时，连空气中的血腥也被电解的干干净净。
　　“但是也仅此而已罢了”
　　少女手中的长剑一寸寸的断裂了，连同身上的盔甲，都化作了晶莹的碎屑，缓缓的溶解在空气了。
　　“怎么·······可能？”
　　B级的概念武装竟然只能抗衡一个照面，不，或者说，破坏它对扬尘来说，并不是做不到的事情。
　　黎瑟就地一滚，然后双脚蹬地，身体向后翻越过去，双手猛的拍向地面。
　　与少年使用的相同的双刀出现在手中，四只利刃不断激撞着，奏出强烈的旋律。
　　锵——————
　　冰冷的锋芒互相撕咬着，谁也不肯退开半步。
　　金属发出不堪重负的呻吟声，扬尘的侧脸贴近黎瑟，传染着有如寒冰的气息。
　　“无论多么坚固的金属，在我们的眼里，都是会走向终结的。即使是被冠以宝具之名的武器。”
　　“我，绝对，不会，离开！！”
　　“执迷不悟！”
　　眼睛被剑风冲刺的睁不开了，黎瑟凭借本能将武器格挡在胸口，
　　伴随着武器破碎的声音，胸口徒然传来内脏被压碎，肋骨折断的痛苦，
　　身体如同断线的风筝一般向后飞去，强大的惯性在地上拖出一条冗长的深沟。
　　“这样毫无必要的战斗结束吧！”
　　将染在刀上的血液甩在地上，扬尘低下身子俯冲了过去，黑色的双刃垂在地上，摩擦出巨大的火花。
　　【拒绝】
　　“绝对理智，开启。”
　　念出这仿佛自我暗示的咒语，绯红的双眸染上了与扬尘同样冰冷的色彩。
　　少女的的脊背瞬间挺的笔直。娇柔的身体的也仿佛变得刚硬起来。
　　【绝对不可以在这里止步不前。】
　　被撕裂的伤口很快就被炼金术强制愈合了，但是被震荡受创的内脏还在呻吟着，黎瑟捂住小腹，将一部分魔力强制灌装进去强化。
　　呸——
　　将淤血吐出后，黎瑟架起双刀，也以同样的姿势迎面撞去。
　　——————————————————————————————————
　　“这个混蛋········！！”
　　半空中，小金紧咬着嘴唇，金色的电弧在光翼边缘此起彼伏，看着黎瑟身上数处已经干涸的血迹，她感到整个身体都在微微的颤抖着。
　　仿佛每一刀都切在她的身上。
　　“放我下去！她现在需要······”
　　“不行！”
　　小金惊愕的听到拒绝的话语从自己的口中说出，理智让她去将那个黑色的家伙轰杀成渣，但是深藏在体内的本能正在不断拒绝着这个想法。
　　怎么会，为什么·······我会有两种极端的想法呢？
　　“放手！”
　　凭自挣开小金的双手，saber从半空中跳了下去。只留下金色的精灵愣愣的站在风中。
　　他，到底是谁。
　　为什么，我会下不了手呢？
　　“风王——
　　——结界”
　　呼喊出解放，金发的骑士王仿若战神一般散发出夺目的光彩从天而降，莫大的力量交击在扬尘的刀身之上。
　　“不········错。”
　　饶是扬尘强横，但是面对两位英灵起来还是有些吃力，尤其是其中的一位还拥有龙的血脉，那一丝怪力就是被如此激发出来的。
　　罗来蕾雅看着三个英灵在已经半毁的城堡边缘战斗着，转头急忙向已经楞住的其他魔术师喊道。
　　“愣什么？！！发射！！把剩下的礼弹统统都发射出去，还有禁忌之刃，都抛射出去，剩下的人快点启动封印！！”
　　眼见着平时精明的魔术师们个个都有些畏畏缩缩的，高傲的少女气简直不打一处来。
　　“你们还愣着做什么啊！！快点！！”
　　“可，可是·······”一个魔术师站出来小声说道。“我们并没有十全的把握啊，而且万一将对方的注意力引来怎么办？除了那些代行者，大家大多都没有抗衡英灵的战斗力。”
　　“你害怕了？！！”罗来蕾雅的声音扬的高高的，但是里面的怒火任谁都能听的出来“巴罗，难道这就是你和你的家族要做的事情吗？在战场上背叛逃走么？”
　　被略微讽刺的话一击，这位魔术师仿佛也来了怒火，用大家都听到的声音回答道。
　　“并不是我怕死，而是这种死毫无意义，在没有十全的把握之下，我是不会做的，罗来蕾雅小姐！！！”
　　“好，很好，你的做法我会记住的！！”罗来蕾雅冷笑了一声“那么其他人，你们的想法也是一样的吗？”
　　“不，不全是，大小姐”其余的魔术师也纷纷进言道“您刚才也听到了，那位魔王要找的只有那个银发的英灵一个人，并没有攻击其他人，就连您也只是迫退了而已·······”
　　“哦？你想说什么？”
　　“我们的意思是，封印暂时还是不要释放的好，毕竟那位魔王的力量还是很强，不如让那几个英灵先消耗掉一部分，而且·······您手里不是还有一张英灵么？如果全部压上的话，也许能让对方重创也不一定啊。”
　　“那么就这么等着么？如果你所猜测的错误，谁来负这个责任？哼！！”
　　罗来蕾雅的语气稍稍放松了些，的确，这个时候启动封印的话，成功的可能性并不是百分之百的，就连五五之数都不一定达得到，如果能成功消耗掉哪怕一成，对封印都是极大的帮助。
　　但是如果这个猜测是错误的呢？召唤魔王的魔术师万一非常优秀呢？供魔源源不断的话要消耗到哪个时候，截止为止，那个少年外表的魔王还没有使用出什么大范围的魔术来，是还没有出全力吗？
　　一时间，少女陷入了两难的境地。
　　“罗来蕾雅小姐，虽然您是领队，但是请恕我直言，现在启动封印并不是最好的时候，那位魔王甚至还没动用真正的实力，如果失败，那么这个责任谁都不需要负了。”
　　莉兹拜斐淡淡的说道，如果真的失败了，如元帅和主教们所说，世界就会被拖入毁灭的深渊，那个时候，追究什么责任也根本不需要了。
　　“·······好吧，暂时停缓，让它们狗咬狗去吧”贵族少女的脸上浮出一丝讽刺的微笑，圣杯战争不正是要这么做么？说来说去，其实问题又回到了原本的位置上了。
　　———————————————————————————————————
　　请大家不要吝啬点评，来吧！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 回旋乐章（二）
更新时间2011-6-5 20:25:11  字数：2718

　_______________________________________________________________________________
　　见到这个saber像牛皮糖一样死缠不放，扬尘也渐渐感到有些烦了。
　　时间虽然还有宽裕，但是也无法经受这样的浪费。
　　横刀架住saber的重劈，扬尘飞起一脚，将娇小的金发骑士踢到半空中，整个人也腾空而起，双刀在乱舞的电弧中不断的延伸变细，最后形成两柄太刀。
　　如果可以的话，他不想使用暴力将黎瑟带回去，毕竟，每使用一次【力量】，这个世界受到的影响就会多一分，控制不好的话，抑制力就会强制找他的麻烦。
　　“我再说一次，让开！”
　　“拒绝，我绝对不会让开的，我绝对不会让你伤害格尼薇儿的！！！”
　　Saber大吼一声，透明的剑身随着狂暴的风压渐渐露出了真实的面貌，一柄黄金色大剑闪耀着耀眼的光芒出现在她的手中，远远望去，仿佛手持一柄冲天的光柱一般。
　　尽管明知胜算无多，金发骑士仍然固执的摆出了，想要战斗的姿态。
　　“我以大不列颠之王之名立誓，休想伤害本王的王妃！！！”
　　“很好”
　　扬尘点点头，表情越发的冷漠，甩了下手背上的血珠。
　　“我很想知道你这份觉悟能够维持多久！”
　　说着，从双臂上腾腾燃烧的黑焰如同蛟龙一样盘绕在长刀上，化成一柄更为巨大的斩舰刀。
　　浓郁的黑色有若实质的包围在刀身的外侧，不停的吞吐着致命的高温，将四周的草叶灼焦成细屑的火花，更令saber神色严肃的是那火焰中似乎蕴藏着什么，只是看一眼就觉得心生烦躁，恨不得马上去厮杀一场。
　　冷静！冷静，阿尔托利亚！！
　　如此告诫自己的少女定了定神，手中圣剑的风刃微微低下，娇躯向右侧做出了些许的倾斜，一遍让身体可以经受住更加强烈的突袭。
　　“退下！托利亚，你不是他的对手！！”
　　被扬尘横扫到一旁的黎瑟焦急的看着对峙的两人，眼眸里的红色渐渐消退了许多。
　　扬尘没有动用真正的力量，这是她从记忆中得来的事实，看似吃力的压迫其实根本无法动摇这位魔王的根基。
　　有如Berserker般强大的力量，rider的敏捷以及caster多变复杂的魔术··········扬尘几乎成为了不可战胜的存在。
　　仿佛下定了什么决心，黎瑟解除了自己骑士的姿态，重新恢复成神秘莫测的魔法师装束。
　　于此同时，远远旁观的爱丽丝菲尔脑中却突然响起黎瑟的声音。
　　【爱丽丝········对我使用令咒吧！】
　　“啊呃？你要做什么？caster”
　　黎瑟的请求让她感到有些茫然，面对那个黑色英灵几乎一边倒的战力，她也是焦急万分，并不属于自己一方的英灵胜利，那么圣杯的胜利就会落到切嗣之外的人手里，但是又能如何呢？本以为最强的一张牌其实也只能算是刚好和众雄平气而坐罢了，
　　该怎么办？
　　“caster，你有办法吗？”
　　【是，master，如果释放宝具的话，我有把握，所以，请使用令咒来填充魔力······】
　　“只要这样就可以了么？”
　　足够的魔力？她是被当做圣杯降临改造的人，体内供魔的水平较之那些天才也是不遑多让，但这样还是不够使用的么？
　　【请先找一个安全的地方，然后再使用令咒，耗魔的总量········可能】
　　黎瑟的声音迟疑了一下，接着说道
　　【可能会让您提早圣杯化。】
　　所谓的圣杯化，就是渐渐成为一具躯壳，灵魂和思想都被用来压抑战败从者的灵魂，所以基本上就与死无异了。
　　“那么，就拜托你了，caster！”
　　没有多加思考似的，爱丽丝菲尔点点头，认同了caster的建议。
　　只要切嗣能赢就可以了，她已经没有什么别的愿望了。
　　【请您准备好，我要开始了】
　　摊开《格林童话》，黎瑟飞上了黄金城堡的顶端。
　　虽然已经被破坏了一小半，但是整座【工房】仍具有强大的结界效果，现在也只能依仗这种东西来为自己争取时间了。
　　正在扬尘和saber战斗的如火如荼的时候，一道粗大的金色闪电却突兀的横劈在两人的中间。
　　“都给本王住手！！！”
　　一挥手，吉尔娜美什空手织就了数张金色的雷电大网，迫使两人的战斗缓了一缓。
　　“你想要做什么？”
　　“等等，金发矮子，本王还有事要问这个家伙，你先退开！！”
　　开什么玩笑？！这种生死般的战斗岂容你这般儿戏似的横插一脚，你到底是站在哪一边的！！！还有那个金发矮子！！虽然身高一直是saber耿耿于怀的地方，但是你这样
　　“让开，吉尔娜美什，不然我连你一起斩杀！！”
　　“哼！你有胆子就来吧！本王才不在乎杂碎的威胁！！”
　　无视掉怒火中烧的骑士王，吉尔娜美什抖着华丽的金色裙裳，周身上下逸散着若隐若现的黄金闪电。高傲的质问着眼前的黑发少年。
　　“本王问你，为什么你身上有黎瑟的味道！！”
　　“我没有回答你的必要！”
　　扬尘冷哼一声，双刀在胸口摆出十字的交叉，矫健的身躯微微的弓着，仿佛一只猎豹一样，优雅而致命。
　　“我问你，你也是来成为我的敌人的么？”
　　“回答本王的问题，杂碎！！如果你想现在就变成渣滓，本王就成全你！！！”
　　“没有必要。”
　　“回答本王！！！！！”
　　一道闪电脱离金色精灵操控，狠狠的劈在扬尘的脚边。高傲的精灵少女瞪着一双通红的眼眸，死死的盯着扬尘，仿佛是想确认什么。
　　“überdieZeitderFlut,durchRealit?tundFantasie.（跨越时间的洪流，穿越现实与幻想）”
　　如同敲响古老的钟声。苍凉的音色回荡在夜空之中，一个童稚的嗓音低声吟唱着，温婉与清澈融合着，交汇出跃跃欲动的魔力，弥散在整个艾因兹贝伦堡。
　　黄金的城堡也因此而感到共鸣，石砖，墙壁，还有庭院，所有黄金都在微微的颤抖着，虽然微弱，但是汇聚在一起，却凝结出震耳欲聋的声响。
　　“RichtenSieführtzueinerTraumwelt,verbindetdasferneLandderFantasi（架起通向梦境的世界，连接遥远的幻想之地）
　　“这是··········”
　　解放宝具？扬尘的脸色一变，作为知识的共有体，他很清楚黎瑟的能力，庞大的魔力波动是在召唤着什么，这种级别的一旦成功·········
　　再也无需留手了。蔚蓝的电弧从双刀间直贯而出，仿佛一柄大锤一样，将拦路的saber和吉尔娜美什撞飞出去。
　　扬尘化作一道黑色的流光，以流星般的身姿冲向了黄金城堡的塔顶。
　　“VersetztebrechendieGrenzenvonRealit?tundIllusion,（打破真实与虚幻交错的界限）”
　　黄金色的城堡散隐隐透出些许光芒，而且还有越演越烈之势。一部分金砖和树木在这充满神秘的吟诵声中改变着外形，幻化成一只只神话中才有的精灵与动物。
　　这些生灵离开自己的位置，汇聚成一股金色的洪流，平地席卷而上，形成逆流的瀑布，生生的将扬尘挡在了金光的外面。
　　——————————————————————————————————————
　　一个人只能有一个固有结界，因为固有结界是人的心像世界的反射，所以黎瑟只有一个固有结界。这一点，请不要弄错了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 回旋乐章（三）
更新时间2011-6-7 20:22:54  字数：2177

　“MeinNameundF?higkeiten,umdieseBefreiung（以吾之名与技巧于此解放）”
　　如同竖琴声般悦耳的吟诵越扬越高，带动着魔力的震动，
　　纯黑色的天空，白色的云朵。鲜明跃动的颜色之风刮过，轻而易举的将周围的景物更换掉原本的颜色。
　　森林，沙漠，沼泽，海洋···········
　　各种不同的景物参杂在一起，仿佛斑斓的纹路，错综交叉，土地在脚下不停的变幻着，时而沙土，时而草坪，时而又变成了海腥味的浪花，迷乱的让人无法去相信自己的眼睛。
　　征服王愣了一下，哈哈的大笑起来。
　　固有结界并不是每个人都有的东西，就连他也是凭借无数部下共同构建而出的，所以这届圣杯战争中能与他比肩的人物并不少，但拥有这种杀手锏的却也寥寥无几。
　　毕竟，这并不是魔法，世界的强制修正会耗去大部分的魔力，除了他以外，居然还能看到另一个类似固有结界的东西，不由产生了一种共鸣感。
　　“固有结界？”
　　什么时候这种大禁咒也变的不值钱了？圣歌队的一干魔法师脸色越来越差，真的能够完成封印的任务吗？连英灵都有如此的威力，那么魔王········
　　“这应该是········异次元重叠扭曲空间。”
　　罗来蕾雅冷然的看着其他魔术师，淡淡的说道。
　　这就是家学渊源的好处，比起由普通导师带出来的学生，名门贵族子弟无疑更有优势，但是，异次元重叠扭曲········并非一般的现象。
　　“大小姐！这里太危险了，到处都有奇怪的缝隙········”
　　提醒她的魔术师的话音未落，一株高大的树木凭空出现在他站立的位置，顶替了他大部分的身躯，仿佛是镶嵌的一样，这位魔术师竟然一点异常的感觉都没有。
　　“你，你·······难道没有疼痛么？”
　　“我·····这是······不！！这是什么？！！！”
　　看着同伴异样的眼眶，这位魔术师低头看向自己的身体，这才发现已经变成了半树人，惊慌失措的叫喊起来。
　　仅剩的肉体正在飞快的木化，只在顷刻间，就变成了一颗长有人脸的古树。
　　诅咒？魔术？
　　无论哪一个，这种诡异的魔法无疑为这些人上了一课。谁也不会愿意自己在不知不觉中死掉。
　　顿时一股阴霾的气息隆聚在人们的心头。
　　“不行，不能在这里继续呆着了，莉兹拜斐，带他们去艾因兹贝伦堡！！”
　　————————————————————————————————————
　　远处。
　　没有任何支撑物，凭空悬浮在半空之上的黄金城堡垂下蜿蜒曲折的横梯与扭曲的行廊，仿佛被套期的孩子胡乱堆砌似的，抽象画与写实完美的融合起来，形成违和感严重的建筑。。
　　在城堡的前面，是一块宽阔无际的平原，虽然偶尔被替换成海洋和沙漠，但是这里始终视野开阔，只有微微起伏的小丘陵罢了。
　　“IchwarLise?Green,FantasieM?rchenweltDominator（吾乃黎瑟·格林，幻想童话世界之支配者）“
　　塔尖上的风很大，兜帽早就被刮开了，那头银色的长发如同一面旗帜一样在风中乱舞着，黎瑟平静的与扬尘对视着。
　　【这是我所经历的，所遭遇的，所见到的，所怀念的·········】
　　不知这金光到底是怎样运作的，扬尘一连重击了数十下，屏障也只是微微颤了颤。几乎每次都是差点攻破进去。
　　黑色与金光不断对拼消耗着，渐渐的，黑色被黄金的瀑布所盖住了。
　　扬尘借着着金色的瀑布高高的跃起，单手扬空，乌黑的雾气随着无数的风流涌动着，汇聚在掌心里，形成一颗黑色的雾球。
　　“风精召唤————！！”
　　嘴唇动了动，手中的黑雾不断的膨胀起来，连同风一起被束缚在其中。
　　一柄巨若高塔的黑色长剑呈现在他的手中，相比之下，扬尘在这柄剑的反衬下，显的格外的渺小。
　　“破——————！！！”
　　振臂一挥，巨剑刚要砸向黄金城堡的时候，只听两阵风声袭向耳边。
　　“你的对手是我！！！”
　　“你的对手是我！！！”
　　金色的闪电与纯白的风浪同时冲向了扬尘的后背。
　　但是却有一道星光比两人更快的速度赶到了魔王的后背。随着一丝血珠溅出，修长有力的手掌快速准确的钳制住了那点银光。
　　一只破魔箭。
　　通灵的法箭好像依旧不肯被这样束缚住，不停的振动着想要脱手而出。
　　扬尘冷哼一声，将珍贵的破魔箭折成两段，随手扔了出去。
　　只是这样偷袭就有用了吗？一只破魔箭能做什···········
　　他好像突然想起了什么，回眸望向背后的天空。
　　仿佛点燃了昼星，一颗，两颗，三颗。
　　漆黑的天空顿时被无数闪烁的银芒所占领，而且越来越亮，撕裂了死气沉沉的昼空，争先恐后的飞了过来。
　　铺天盖地的破魔箭冲这边落了下来。
　　仿佛暴雨一般，扬尘反手将巨型的黑剑抛向星空之所在。
　　叮叮叮叮————————
　　巨塔般的黑剑粗暴的将箭雨撞开，然后分化成剧烈的爆炸，硬生生的将一部分破魔箭化成了虚无。
　　难道她不顾及这个saebr和小金的安危了么？扬尘的周身旋转着数个魔法阵，有些疑惑的看向黎瑟。
　　那么之前的做法又是出于何种目的呢？一时间，就连他也不明白究竟想要做什么了。
　　“那是··········”
　　“HierwirddiewahreGestaltderTr?ume（于此，塑造真实之梦境）”
　　平原的尽头扬起了冲天的尘埃，地面也开始微微的颤抖起来。
　　所有人都知道，那是一只庞大军队过境时才会有的现象。
　　———————————————————————————————————
　　绿塔里的柯佩利亚不可爱么？嘛~~~~~不用在意的。
　　正剧结束后的，A，B两线按照类别分是番外，没错，就是番外，一个是从正剧过渡，另一个直接是跳到其他的时间线上，和正剧的关系都不是很大。所以当成番外看就好！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 回旋乐章（四）
更新时间2011-6-13 20:48:57  字数：2054

　———————————————————————————————————————
　　只见远处尘土遮蔽了天日，无数车马奔驰而至，一面面飘飞的战旗猎猎作响，随着三声雄浑有力的号角，一排排寒光闪亮的刀枪平挺着刺向前方。
　　在距离扬尘还有数百米的时候军队停了下来，三匹不同于其他颜色的战马载着它们的主人从方阵中疾驰而出。
　　“遵从您的召唤，铁汉斯向您效忠！”
　　“遵循您的意志，金山王向您致敬！”
　　“成为您的利剑，无所畏惧者为您阻挡一切敌人！”
　　在他们的身后，还有数十位有着类似衣着的国王正举着各自的武器整齐的向黎瑟行礼。
　　“这·········”
　　饶是征服王有心理准备，也不禁为这只训练有素的军队送上一份赞美。
　　虽然不如他的【王之军势】精锐，但也是难得一见的悍军，这样的底牌，现在才要亮出来么？任谁会想到一介caster还能拥有如此的实力呢？
　　“你这家伙也是一国之君么？看来我们都是有一样的宏愿啊！！”
　　军容虽然非常整齐，但是还能看出是由各个小国组成的联盟军队，而且能够将如此驳杂的军队指挥的如臂驱使，那么这位指挥者也非常有才能啊！
　　“那个······rider，虽然不想泼你冷水，但是铁汉斯和金山王是童话故事里的人物·········”
　　“那有什么关系？我的小主人，在你们的记载里我不也是一个传奇么？只要是勇敢的英雄就足够了！！”
　　驾驶着战车，rider避开了战场会波及的范围，并非是出于胆小，而是真正的战斗是血腥的，他可不想插足这明显是别人的怨战。这也是对caster表示出足够的认同。
　　真正的王，是不会允许任何的外来者插足战斗。
　　“扬尘，离开吧！”
　　黎瑟站在黄金的横栏上，手上的格林童话不停的翻动着，闪溢出神秘的光彩，她一步步的向虚空中走去，一道金灿灿的砖路凭空生长在她的脚下。
　　每一位国王都拥有者各个童话故事大部分的空想，现在站在扬尘面前的可以说是格林童话的最强战力之一了。
　　“你认为这样就能将我困死了？”扬尘脸上浮现出一种奇怪的表情，有着他记忆的黎瑟绝对不会犯这样的低级错误，无论是恶魔中战斗，还是灭世之战，自己都是以一己之力拼战到最后的，这样的军队虽然精锐，也充满着神秘的力量，但是对于自己来说，也只是耗费更多的时间而已。
　　如果想要脱困的话，那更是简单的事情，但是他现在的目标就是黎瑟，所以这样的战斗是无可回避的了。
　　“不”黎瑟很老实的摇摇头“但你不是真实的扬尘，被圣杯限制的你并不能发挥出他全部的力量！”
　　不然你根本无需这样浪费时间，如果是真正的你，会选择直接把我带走，连一句解释都不会有。
　　你根本没有胜算！
　　手臂前挥，无数的大军如潮水般的涌向了扬尘。
　　马的嘶鸣声、战士们的呼喊声、如雷鸣般的马蹄声以及刀、剑撞击的“当当”声响彻整个大地，
　　黑色的身影有如投向大海的水滴，瞬间就被淹没了。
　　看着扬尘被掩埋的方向，黎瑟微微叹了一口气，然后凭空打开了一扇金色的拱门。
　　刚才和扬尘一同被箭雨淋下的saber和吉尔娜美什紧闭双目，躺在黄金的地板上，眉头紧皱，仿佛还焦急着什么。
　　“阿尔托利亚，小金，这不是你们该来的地方！”
　　只要我一个就好了，这不是你们应该承担的责任。
　　即使不舍，她也未想过借助这样的羁绊，无论是微笑也好，哭泣也好，这都不是属于她的，也不应该将她们拖入这样的地狱。
　　扬尘的强大，远远不是人类能够想象的。
　　黎瑟很清楚，他还是保留了很大的力量，无论怎样逼迫，扬尘都是近乎退让的态度来对待自己，虽然疼痛，但他还是希望能够自己能够无声息的离开。
　　这个幻想的世界能够困住他多久呢？十分钟，还是半个小时？
　　不知道呢。
　　将门关上，黎瑟把两人送到了城堡的最深处，这样即使发生了什么事，她们也是最安全的。
　　深深吸了一口气，黎瑟将目光投向战场。
　　这次，轮到她了！
　　———————————————————————————————————————
　　鞋底踏碎的盔甲，扬尘就像一位舞者，轻盈的穿梭在灰色的丛林里，手中不时爆发出湛蓝的电弧，在身后留下鲜血和数不清的碎屑。
　　势如破竹，应该是这样形容的吧。
　　除了几位国王阻拦了他前进的步伐，士兵们悍不畏死的扑向了扬尘，用胸膛与鲜血组成一道宽厚的城墙，将这只黑色的闪电的速度减缓了下来。
　　究竟还有多少人呢？
　　即使是召唤的话，也不是无穷无尽的，那仿若古城墙一般的压力正在一点点的减弱。
　　用抬手炼成的长刀刺入一位骑士的胸膛，扬尘挥臂将那杆沉重的骑士长枪格开。
　　好熟悉········
　　感觉自己仿佛又回到了那个时候，疾痛的惨鸣，勇猛的号声，一个人疾驰在战场上，仿佛流星一样，虽然明知道不会有任何用处，但还是想留下燃烧过的痕迹，哪怕马上消失，也希望曾今存在过的辉煌。
　　看来，你的确成长了，走上了不同于我的路，变得很强了。
　　【但是·······】
　　脚下的阴影化成了实质的长刺，将四周的敌人串成了一排，瞬间空出了一大片周旋的余地。
　　【········还不够啊！】
　　黑发的少年身上还是如同火焰一般散发出淡黑色的火焰。
　　【还不够强大，还没有强大到和世界对抗！还没有强大到能够逆写自己的命运】
　　抬头看向黄金城堡，黑色的瞳孔与银灰色的眼眸瞬间对视了。
　　【这样的你，仍旧弱小不堪啊】
　　【守护不了所珍惜之物的你，还是离开吧！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 回旋乐章（五）
更新时间2011-6-26 16:02:54  字数：2124

　_______________________________________________________________________________
　　即使骑士们仿若潮水般的涌向扬尘，也仅仅是阻挡少年前进的脚步。
　　每一柄锋利的长枪刺向他的时候，不是被诡异的姿势闪过去，就是用手臂硬生生的架住，然后在奇异的电弧中连人带马分解的一干二净。
　　饶是悍不畏死的士卒也会为之头痛的。
　　“所有的国王啊，上前昭显吾辈的忠勇吧！”
　　身材魁梧的像个小巨人的铁汉斯挥舞着手里的长枪，高呼着冲向阵心的扬尘，在他的身后，那些衣着光鲜的国王们也纷纷执起手中的武器，紧随其后。
　　“无论来多少都是一样的。”
　　扬尘险险的让过长枪，然后错手一拽，身体突然逼近的铁汉斯，深邃的无法见底的眸子对视上铁汉斯的眼睛。
　　“尘归尘，土归土！”
　　仿佛是长叹，仿佛是惋惜，白皙修长的手掌爆发出的黑光瞬间凝成一把剑，贯穿了铁汉斯魁梧的身躯，绯红的血液仿佛压抑许久的喷泉，冲天而起。
　　“不，可·········”
　　血沫从口鼻间喷出，魁梧的国王难以置信的注视着扬尘。即使身为格林童话中的一篇故事，也凝聚着数以无数的幻想，怎么可能这么快就被··········
　　“啊，因为你只是个幻想。”
　　轻描淡写的解释道，扬尘翻身跃上了铁汉斯的战马，黑火如同颜料一样迅速将白色的马身染成赤黑，一对有力的肉翅突兀的从马脊上舒展开来。
　　执起缰绳拉高了马首，随着无数黑色的羽毛荡起，一匹黑色的天马腾空而起，化作黑色的流星冲向了黎瑟。
　　——————————————————————————————————————
　　黄金城堡上，摊开的格林童话有些担忧道
　　“你的打算呢？搭档，爱丽丝菲尔的令咒效果差不多快要过了，魔力·········”
　　即使是用令咒填补，将整个童话世界具现到现世也是要耗费巨大的魔力，严格的来说，这里不仅仅是一个空间，更是一个完整的世界，不同于固有结界，这里更加复杂多变，同样也难以掌握，如果想要发挥格林童话的能力，需要的魔力就是一个天文数字了，爱丽丝菲尔根本负担不起这个数量。
　　“这是最后的一战了，没必要节省魔力，输了就连使用魔力的必要也不会有了，格林童话，所以，抽调所有的魔力吧！”
　　黎瑟双手捧起格林童话，轻轻的盖向自己的胸膛。
　　“【扭曲开始】”
　　扬尘驱使着天马也堪堪冲到离城堡不足百米的地方。就在这个时候，
　　风停止了流动，森林也沉默了。
　　刹那间的呼吸停滞了。仿佛按下了暂停，士兵们的轮廓渐渐淡化，然后溶解在深浅不一的的背景色当中。
　　空间扭曲着，如同各种不同的画卷被撕碎后重新拼在一起似的，深绿色的土地染上了斑白，橙黄像蛇一样静悄悄的蜿蜒上树干的枝头，岩石捻起脚匍匐在水洼的上面，开出鲜艳的花朵。
　　乱了，一切都乱了。
　　颜色颠倒了，植物扭曲了，各种人物像是铅笔作的简笔画一样贴在空气中，只是稍稍侧个身就变成一条直线。追随扬尘而起的标枪和箭雨变成了单纯的线条，在缤纷的背景下像麻花一搅在了一起，然后化成涂鸦似的巨型黑箭抽动起来。
　　然后在顷刻间崩散成奇怪的雨水渗入泥土之中。
　　仿佛一场闹剧，
　　惨烈厮杀的战场如同拉开帷幕的丑剧，变得滑稽起来。
　　黄金的城堡就在这样的变化中渐渐撕开了。像画纸一样变成一片片的，被天马掀起的飓风刮散落到大地上，开出大片大片金黄的花，
　　黑色的天马穿透了仿若泡沫一般的虚影，盈盈的停留在方才还是城堡的半空。
　　看着从指缝间漏过的黄金纸屑，扬尘嘴角微微的垂下。
　　“这就是你的决心？”
　　无论是信心还是决心，都不够果断啊。
　　即使只是本体的投影，他也是最强大的圣杯投影，无视精神和幻像魔法，诅咒减半，非大禁咒和魔术不能伤，这样的我，你就只会想到躲么？
　　“看来我对你的估测还是过高了。”
　　猛的攥紧拳头，一根根的青筋暴起，缕缕金沙从缝隙间淌泄而出。
　　根本，不应该对你奢望！
　　既然是多重空间重叠的扭曲现象，那么就会有几个或者更多的空间重合在一起，毫无疑问，这样将数个【现实】结合在一起要比单纯的维持更消耗的气力。
　　“只是请你留在这里而已，扬尘”
　　黎瑟的声音变得飘渺起来，如同在耳旁低语，又似乎从天空传来，宽广的空间里，仿佛到处都充斥着这个声音。
　　“我·······还有没有完成的事情，我不能离开，所以········我不能走（死）。”
　　“如果是你的话，能理解的吧········”
　　“我已经给过你允许下最大的时间。”
　　扬尘的眼中满是漠色，黑色的风衣在风中猎猎作响，宛如一面翻滚的旗帜，吹奏出杀伐的色彩。
　　“所以，没有讨论的余地！”
　　“为·····什么？难道就是因为会带来灾厄吗？！！！”
　　扬尘没有回答，只是闭上了眼睛，似乎是在拒绝着少女的泣问。
　　“如果这是既定的话，我不会认输的。”
　　“不需要······”
　　黑发的少年扬起双手，仿若弹奏钢琴般的在空中半举着。
　　“即使叙述，也是你无法理解的领域，不知道，对你来说才是最幸福的。”
　　“我不信。”
　　“那么，我们之间就没有什么值得再说的了。”
　　扬尘睁开眼睛，深邃的瞳孔反射出机质玻璃的光泽。
　　胯下的天马在一声声嘶鸣中化入了黑色的火焰之中，
　　就这样，黑发的少年悬浮在天空之中。
　　随着扬尘的举动，风衣的双肩和衣摆像翅膀一样舒展开来，连同手臂一起喷出大量黑色颗粒。远远望去，就像是带着黑光形成的六只羽翼的天使一样。
　　六只翅膀以爆发之势迅速扩大。
　　猛烈的，压倒性的势头，迅速占领了人们的视野。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 回旋乐章（六）
更新时间2011-6-26 16:04:34  字数：2164

　六只翅膀以爆发之势迅速扩大。
　　猛烈的，压倒性的势头，迅速占领了人们的视野。
　　刺目的黑色光之洪流奔流而出，覆盖了整个天空，连扬尘本身几乎都要被包裹在其中看不清楚了。
　　这幅光景，就像是看到天空被乌黑的羽翼所遮盖，或者是看到天空被幽暗的火焰所吞噬，又或者说，是看到了富含着墨色结晶的云海。
　　眼前的天空被深邃的颜色浸染。除了被隔离在黄金城堡内的saber和吉尔娜美什、爱丽丝菲尔以外，其他所有人无不被眼前的光景所震惊到无法成言。
　　有若堕天使一般，黑色的颗粒如同雪花般纷纷扬扬的落下。
　　轻飘飘的，又沉重无比，带着令人心悸的色彩，慢慢的从天空蔓延到大地。
　　被扭曲的景物一瞬间被还原过来，军队，森林，还有颜色各异的大地，一律被渲染成深暗单调的照片。
　　黑灰色的军队挥起武器，倒戈相向的冲进黎瑟军队的方阵之中大肆屠杀起来，而且像病毒一样，被砍伤的士兵也在顷刻间转化为黑灰的颜色，然后转头冲向身旁的袍泽。
　　太快了，兵败如山倒，恐怕就是这个意思吧？逆流的军队如潮水一般迅速席卷了整片旷野，只是一个浪头，视野之中就再也找不到颜色鲜明的旗帜了。
　　隐遁在黄金城堡的黎瑟只觉得喉头一甜，一口鲜红的颜色喷洒在枯黄的纸页上。几乎捧不稳《格林童话》了。
　　能感觉到，扬尘所散发的黑色的物质，瞬间就抢夺走那一部分幻想人物的控制权，不，应该说侵蚀比较合适，那种硬生生从心口剥离血肉的感觉刺痛难当，只是遏制这种剧痛分散的精神就已经很吃力了。
　　无论是魔法也好，体术也好，力量掌握的条件就是精神的集中，一时间黎瑟的精神竟然恍惚起来，大量负面情绪顺着不同的幻想景物倒逆流而回，仿佛潮水一般一遍又一遍的冲击着理智。
　　很熟悉的东西······不，怎么可能忘记呢？那可是与灵魂深处引起过共鸣的物质啊，黎瑟紧抿着嘴唇，一丝若有若无的声音从唇缝中溢出。
　　“【诅咒】·········”
　　并非真正灭世魔法所带来的诅咒聚合体，用圣杯逆召唤而来的扬尘只是拥有【理】扬尘的一部分特质，也同样克制着大批恶念的能力，现在的行为只不过是将所携带的恶念释放出来而已。
　　黑泥是各种各样负面情绪的具现化，拥有着强烈的侵蚀能力，而格林童话却恰恰是人类的幻想结晶，从性质来说，其实是一样的【存在】，只不过相较于只知道破坏的黑泥来说，格林童话更具有包容性，无论善于恶，都能将这些幻想保持在一个平衡上。
　　但是现在，这个平衡被打破了。
　　【恶】的含量骤然上升，被侵蚀的幻想人物已经变成了自己的敌人，比起对恶的约束和操控，没有人能够比扬尘做的更好。
　　纯粹的幻想变质了，平衡的天平渐渐向【恶】的一面倾倒了。
　　扬尘屹立于天端之上，神色淡然的看着脚下不断扩张的侵蚀。
　　幻想虽然是无限的，但是因为有人，所以它又是有限的，被掌控的《格林童话》并非绝对的幻想，所包容的世界虽然庞大，但也是有局限的，这样被扬尘快速占领的世界，相对的黎瑟手中的筹码就会越来越少。
　　普通的战士不行么？
　　不知为何，黎瑟的心开始慌乱起来了。
　　是因为有了得失了所以才不知所措么？是因为害怕失去后的空虚么？
　　不知道，不知道啊！
　　小手在扉页上一挥，发黄的书页开始哗哗的翻合起来。
　　一缕又一缕华光从书页中飞出，分散向各个不同的方向射去。
　　于此同时，黄金城堡的内部发出齿轮转动的声音，阵阵的轰鸣声仿佛在向什么地方输送着意念。
　　“被夺走了十分之一了，搭档·········而且这个速度还在加快。”格林童话的声音显的有些嘶哑“除去高级的幻想种以外，其他的完全无法在黑雪的侵蚀下撑过更多的时间········”
　　事实上，它能做到的仅仅是约束与律令，幻想所服从的是它的强大与包容，现在扬尘的权限已经超出了它的控制，整个幻想被夺去也仅仅是时间的问题了。
　　“·········【更迭扭曲】，将所有的世界缩小然后加快轮回速度，打乱他的侵蚀，争取更多的时间。”
　　“我知道了，搭档，但是·······你有更好的办法吗？我们这边似乎所有的底牌都暴漏出来了啊，几乎没有一样能够造成········”
　　“我知道，辛苦你了，只要再稍稍等下·······等下就好了。”
　　黎瑟低下头，低低的呢喃着。
　　“我·······尽力。”格林童话的声音仿佛受到干扰一样变得紊乱起来“要加油，我的搭档，能够成为我契约者的人，只有你。”
　　“嗯”
　　——————————————————————————————————————
　　rider、archer、韦伯等人，对于这种近似于暴力性占领的行为，都只能眼睁睁的看着。
　　圣歌队也不例外，甚至，他们是深受其害的那一方。遮盖天空的黑色幕布几乎切断了整个小队魔术师的魔力供给来源，由于扬尘的出现，他们的提前封印作战陷入了窘境，不少来不及闪避的魔术师被这个幻想的世界同化了。
　　他们对墨色的天空投以憎恨的眼神。罗来蕾雅眼睁睁的看着属于自己的队伍一点点的减少却没有任何办法，这让心高气傲的她怎么可能忍受的住呢？
　　“可恶·········”嘴唇被洁白的牙齿压出鲜红的伤口，但是却丝毫没有转移主人的注意力，罗来蕾雅的声音充满不甘。
　　看着那混乱无比的战场，只要迈错了一步就会万劫不复，无论是什么样的攻击手段，都会被吞噬的一干二净，他们这些魔术师就像是个笑话一样被教会的支援牢牢的保护在队伍的中心。
　　这样的战斗，根本不是人类可以插足的，已经完全颠覆概念的意义，任何常识与物理法则在这里都不再适用，就连脚下的土地下一秒是否安全都无法得知，这样的无力感，让骄傲的他们感到深深的绝望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 回旋乐章（七）
更新时间2011-6-27 17:09:35  字数：2168

　“没有其他的办法了么？”
　　罗来蕾雅看到手下的魔术师纷纷摇头，不由的咬紧了嘴唇。
　　即使代表着各个流派和世家，但是这些人都不是精英中的核心，最为关键的底蕴那些老家伙不到最后一刻是不会放出来的。
　　如果研究第二法的魔术师有在就好了，这样错综复杂的空间正是适合他们大展拳脚，不过罗来蕾雅也知道这只是想想而已，远坂家早就放弃了传统改为研究宝石魔法了，这个时候就算远坂时臣来了也起不了什么用。
　　看来，只能用这个了。
　　不甘的握紧了拳头，金发的少女挽起袖子，举起了左手，只见从手肘往下都密布着与令咒相差无几的纹路，十数条鲜红的线条最终都接向手背上的那枚令咒。
　　“吉尔伽美什！！”
　　随着少女的一声令下，金色的王者出现在少女的面前。
　　骄傲的archer只觉得眼前一阵恍惚，停下来的时候发现已经离开了方才站立的位置，最好的证明就是眼前这群冒犯王者威严的魔术师。
　　“你们这群杂·········”
　　“禁止一切向我们攻击的手段，律令约束24个小时！！”
　　还未等arhcer召唤出王之财宝，只见罗来蕾雅手背上红光一闪，金色的王者就感觉身体被什么束缚住了，背后刚刚泛起的红光被强制解除了。
　　“已经想好怎么死了么？敢对本王无礼的杂碎。”
　　Archer露出轻蔑与愤怒的笑容，红色眼眸好像燃烧一般的看着罗来蕾雅，若不是被令咒束缚的缘故，恐怕眼前的这群魔术师连渣都不会剩了。
　　“原来远坂时臣会这样轻易的交出令咒的原因是不能驾驭的从者么？真是懦弱的男人，协会的棋看来是用错了。”
　　罗来蕾雅在心底暗暗嘲讽着协会的眼光，然后躬身向arhcer行了一礼。
　　“杂碎该不会以为这样就能熄灭本王的怒火了？·······”
　　“不，当然不会这么认为，吉尔伽美什，人类最古之王”
　　罗来蕾雅直起身子，平静的伸出自己的左手。
　　“这是什么，我想你已经知道了，在远坂时辰给我们的令咒的基础上，降灵科做了大幅度的修改，虽然比不上间桐家制作的令咒，但也能发挥相当的效果”
　　少女顿了顿，竭力保持平稳的语调说道。
　　“而这个效果，是十九次！”
　　“你这是在威胁本王么？”
　　吉尔伽美什的语调微微扬起，看得出，他的怒火已经快要遏制不住了。事实上，archer职介都具有单独行动的附加职介属性，也就是说，如果吉尔伽美什切断了契约，那么攻击罗来蕾雅也不会受令咒的约束，只不过一旦切断契约，再寻找一个master就难比登天了。
　　现在吉尔伽美什就差一线而割断契约了，之所以没有动手，而是他的理智提醒他眼前这个金头发的少女还有什么底牌没有说出来。
　　“是合作而已。我们之间只有合作！”
　　既然初步的交涉已经有了可能，罗来蕾雅的语气也微微有点硬邦。
　　“我们所求之物并不矛盾，你要圣杯，我要封印那个家伙。你也不喜欢有人在你的头顶耀武扬威吧？”
　　说着，罗来蕾雅用余光指了一下屹立于天空的扬尘。
　　“哼~！！低贱的激将！”吉尔伽美什贴近了罗来蕾雅，鲜红的眸子与少女的碧眼对视着“本王凭什么要恩赐于圣杯，那本来就是所属于本王之物，至于天上的那个家伙········勉勉强强有和本王想提并论的气量。比起那个家伙，本王现在更想碾碎你们这群杂碎啊！！”
　　被誉为人类最古之王的吉尔伽美什的确有自傲的资本，半神半人的他从传说上塑造，更接近与初代的人类。背负的是任何一个王都无法比较的责任，而扬尘，那个敢于承担整个世界诅咒的行为是英灵殿所有英灵有目共睹的，被誉为的【魔王】是一种称赞，更是对其的一种肯定，这样的王者，的确有和他相提并论的资格。
　　“那么，很遗憾了！吉尔伽美什！！”手臂上的纹路亮起刺目的红光。罗来蕾雅正视着愤怒的王者，斩钉截铁的下令道。
　　“律令一：禁止一切切断契约的行为，律令时间十二个小时！”
　　红光发出低低的轰鸣声，魔力汹涌的流动在少女的身体里，
　　“律令二：从王之宝库里取出能承载并保护我们所有人的宝具！”
　　“律令三：保护好这里的所有人，时间一个小时，并且远程偷袭魔王！！”
　　“你！！！”
　　吉尔伽美什气的几乎咬碎了牙齿，但是少女的声音带着魔力作用在他的身体上，肢体先于头脑而行动了。
　　一声清脆的响指下，从吉尔伽美什的背后缓缓浮出一艘金色的巨舟，各种奢侈高贵的点缀将金色的王者概念表现的淋漓尽致。
　　“莉兹拜菲，你带着代行者们护送魔术师们先上！！”
　　银发的女子点点头，慢慢的缩小保护圈，然后用蛮力拧开了巨舟的门扉，将剩余的魔术师们送了进去。
　　“本王发誓，一定要将你碎尸万段！！！”
　　无形的王威仿若实质的压迫在凡人的身上，但是罗来蕾雅只是勉强的嘲笑了一下。
　　“等你摆脱令咒再说大话吧，archer，现在去偷袭魔王！！”
　　没等arhcer再咆哮什么，令咒再一次发挥了功效，将吉尔伽美什传送走了。
　　金发的大小姐只感到一阵眩晕，身体不由的靠在船帮上，一连下达了三个命令，这其中消耗的魔力饶是她天资卓越也感到吃力。
　　与三御前间桐家的令咒不同，降灵科赶制出来的令咒是填充型的，理论上只要有魔力，就可以对英灵无限的下令，但是每次消耗的量让一般的魔术师望而怯步。像她连续用三个后也不得不休息一番，所以也是一个鸡肋而已。
　　身后的魔术师刚想来扶，却被罗来蕾雅制止了。
　　“迅速准备封印，不知道这个吉尔伽美什能挺多长时间，但是现在一分一秒都是要争取的，不用管我，立刻去准备！！”
　　“是！！！”
　　众人齐齐应诺道。
　　——————————————————————————————————————
　　抱歉，今天看赤松健的漫画突然冒出好多灵感，需要细细整理，所以只有一更了，抱歉~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 回旋乐章（八）
更新时间2011-6-28 18:00:27  字数：2118

　——————————————————————————————————————
　　无机质的瞳孔不时闪过一条条异色的光线，扬尘控制着黑色的粒子，静默的吞噬着格林童话。
　　即使被称为无尽的幻想界，但是主要组成部分却还是有数的童话故事，负面情绪的侵蚀无论差别，像蝗虫一样无差别的将所看到都吞噬殆尽。不少童话的核心人物就这样成为了他忠实的仆从，连同被侵蚀的世界，被牢牢的掌握在少年的手中。
　　一个又一个世界被拆解分析，扬尘快速处理着自己的信息。
　　【《白雪公主》的世界侵蚀·········】
　　“没有·········”
　　【《灰姑娘》的世界侵蚀···········】
　　“没有·········”
　　【《铁汉斯》的世界侵蚀···········】
　　“没有·········”
　　一个又一个没有，却没有让少年感到一丝丝不耐烦。
　　被升华为宝具的格林童话，的确有当之无愧的能力，将不同的故事组合在一起，重新构成一个新的世界，这样两两三三的组合起来，使其拥有了无数的可能性。
　　“不过，差不多该结束了！”
　　如果是神的话，或许可以凭借海量的计算让他认输，但是黎瑟不行，经验，记忆，都还差的很远，这样看似高明的手段，也不过是在拖延时间而已。
　　“王之财宝！！”
　　一声响指的清脆，大气不安的颤动着，一个华贵的身影出现在离扬尘不远的地方。在他的背后，暗色的空间出现了无数夺目的涟漪，而涟漪中浮现出了无数的武器。
　　无数华丽的金光冲破的黑雾的弥漫，各种不知名的宝具交织成狂风暴雨瞬间盖向了天空中的少年！
　　“喂！什么时候允许你污染属于本王的领土了？”
　　即使被迫要挟了，金色的王者还是保持着那一贯骄傲的作风，先用一声大喝替代了出场，然后再用王之宝库轰了过去。
　　但是这样一来，扬尘也有了防御的反应。
　　一道道绿色的魔法阵在身前旋转展开，像个无底洞一样吞噬着海量的兵器。
　　“你要做什么？”
　　扬尘停下手里的工作，冷声问道。
　　————————————————————————————————
　　“这个·········白痴”
　　罗来蕾雅恨不得一头撞在船舷上。会期待那个自大狂的我还真是有够笨蛋啊！！
　　偷袭是这样偷袭的吗？！！这下把魔王的注意力全吸引住了！！单凭你一个能拖多长时间啊？果然是不能理解的蠢货。
　　“算了，不能依靠那个家伙了！圣歌队，吟唱的准备工作如何了？”
　　“已经可以了，不过捕捉········”罗来蕾雅的副手魔术师抬头看了大小姐一眼，小心的说道“毕竟这个封印是被动型的，如果按照计划，是由所有人构成的组合魔法阵封印，现在人········已经剩的不多了，不足封印启动的一半。”
　　罗来蕾雅愣住了。
　　虽然这种损失也在预计之中，但是一半以上的魔术师都已经········
　　“也就是说······只能由人来引了么？”
　　“是的。”
　　魔术师们都噤声了，巨舟上顿时寂静一片，毕竟是人都会爱惜自己的生命，引动魔王？开什么玩笑，只要走出这艘巨舟，被那种黑雪沾上就不知道会有什么后果，这样纯熟自杀的行为，谁会愿意去做？
　　没有怕牺牲的人，只有怕无谓牺牲的人。既然明知道毫无效果的努力，谁会去做呢？魔术师都是很现实的人，就连那些体术高超的代行者们也沉默了，他们上，会成功么？说不定，那位魔王还不一定看得起自己呢。
　　毕竟，那可是魔王啊，自己在其面前还不卑微的和屑屑一样。
　　“······再看看吧！”
　　“我去。”莉兹拜菲站出来，冷声说道。
　　“你去·········好吧，圣盾骑士完成的可能性更高一点·········”
　　说道这里，就连罗来蕾雅本人也说不下去了。
　　即使魔术师再冷血也是清楚这是一次无归的路，死士，就是说的这样的人吧，如果她勉强命令下去的话，也是会有人做的，但是罗来蕾雅不想，人心的因素太不稳定了，只要稍有差池，就会造成南辕北辙的结果。
　　少女哽声的扭过头去。
　　“机会只有一次，尽量引起对方的注意力，我会用念话传达给你位置的。”
　　“嗯，我知道了”
　　莉兹拜菲点点头，转身走向巨舟的入口。
　　（银色的马尾轻轻的摇摆着。~~~~~萌啊）
　　———————————————————————————————————————
　　“········怎么会这样？”
　　黎瑟愣愣的看着为了不断翻转的书页，其中大部分已经变得和石头无异了，冰冷沉重的书页不仅翻不动，就连捧起也相当吃力。
　　侵蚀越来越快了。
　　扬尘的分身出现在一片森林的上空，在离他不远的地方，有一座显眼的糖果屋正坐落在山脊上。
　　“告诉我！！为什么他会侵蚀到这里？！！！！”
　　黎瑟怒目圆睁的冲格林童话吼道。
　　但是此刻她手中的魔导书仿佛变回了一本普通的书，静静的躺在那里，没有回答她的问题。
　　“怎么会·······黎格········”
　　吱呀——————
　　糖果屋的门被从内推开了，从里面走出一个有着粉红色头发的小女孩。一身俏皮可爱的吊带裤将其可爱的气质完美的烘托出来了。
　　“哇~~~~~今天也是个好天气呢！！”
　　黎格懒懒的舒展着腰身，
　　“嗯？”
　　不要说一缕粉红在郁郁葱葱的绿色中有多么显眼了。
　　故事的世界虽然无边，但是却有着重要的核心，可能是人，也可能是物，只要掌握了，那么就获得了主控权。
　　扬尘早已瞥到了脚下那个显眼的目标。
　　粉红色的小女孩？那么是【核心】的可能性至少有八成了。
　　一团细小的黑火从少年的掌心燃烧而起。然后轻轻一吹。
　　“去吧！”
　　黑色的火焰瞬间溜成一根细线，悄然无声的射向了糖果屋旁的黎格。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 冰冷的雨
更新时间2010-7-25 19:18:23  字数：2254

　小半个冬木市已经成为了废墟。
　　天空灰蒙蒙的，寒冷的冬雨淅淅泠泠的浇灌在残墙断恒，
　　“呼——哈——”
　　淡淡的白雾从口鼻间逸散出去，
　　女孩斜靠在只留有钢筋的矮墙边，颤抖的抚mo着手里略有残缺的厚书。
　　往日光洁古朴的封皮只剩下了一半，残缺的边缘是褐黄色的焦痕。
　　这样的外表，相信谁也认不出是那本赫赫有名的《格林童话》了。
　　“原来········我········还·······没有死啊········”
　　费力的睁开眼，黎瑟轻轻的喘息着
　　“搭档！！先不要说话了，保存一些体力要紧”
　　“不了·····呼——呼——”
　　“再不说的话·······恐怕以后就·····再也没有·········机会说了！”
　　“搭档！！”
　　“让我说完！”
　　仿佛突然有了些力气，黎瑟决然道
　　“童话，谢谢你陪我··········这么长时间，马上·········你就可以······自由了，幻想是·····不应该·····被束缚的，你·······自由了！！”
　　“别说傻话！搭档！！省点力气！！”
　　“我的名字·····是黎瑟·格林·····以格林血脉的名义·······给予你自由·····于此······契约·····解······“
　　“你在干什么？！！！快停下！！！”
　　“········解除！”
　　本来破旧的《格林童话》随着黎瑟解除血脉契约，被烧焦的地方泛起了乳白色的光泽，受损的地方迅速变回了应有的模样，但是本来厚实的实感渐渐虚无起来，仿佛那里只是一个虚影，给人不切的实感
　　现在的《格林童话》恢复成为最初的秘宝，人类幻想凝结之物，连接幻想乡之匙。
　　“可惜······格林的血脉就要········断绝了”
　　好难受，心脏仿佛要冻结似的，冰冷的感觉游走全身，慢慢的听着心跳在一点一点的变慢。
　　“不过这样·······也·····很好不是吗？已经······被封印的·········太久了”
　　“我知道呢，我是·······灾厄，他说的没错，·······一个接着一个，有血缘的人，爱我的人，关心我的人，帮助我的人····都死了。”
　　“不！！搭档！！！那些人都是因为自己的贪念而被自己杀死的，这和你没关系！！”
　　黎瑟抽动了一下嘴角，勉强露出一个微笑，
　　“童话，他们贪念的根源是因为我的出现。说到底········还是应该恨我啊······是应该再活下去吗？会有更多无辜的人被牵连，被这份诅咒拖入死亡的世界，·······他········说的没错啊”
　　“搭档！！清醒点！！！你还有很多事情没做呢！！！你还有大把的青春没有度过呢！！”
　　“似乎已经没有什么遗憾了，小金也见到了，托莉亚也不需要我，那些骑士们会一直追随着他的”
　　最重要的是已经没有什么可以值得留恋的，这一次死，大概就是最后一次了吧，释放了所有的诅咒，连同【存在】也回归【根源】了，现在躺在这里的我究竟是什么呢？
　　“谢谢你一路上陪着我······童话，·····再见·······”
　　“醒来！！！搭档！！！睁开眼睛！！！你不是答应过你母亲要好好活下去的吗？！！！睁开眼睛！！”
　　虚幻的光影像蝴蝶一样飞了起来，围着黎瑟飞快的旋转着，零落的光点飘落到她身上，竭力想挽回些什么。
　　“抱歉······似乎浪费了你的好意，扬尘”
　　【······姐姐，妈妈，我们马上就能团聚了】
　　闭上眼，静静的等待最后一刻的来临。
　　噗通！
　　重物坠入水洼的声响，随之还有的是孩童的呻吟
　　黎瑟勉力睁开眼睛，
　　一个满头红发的小男孩趴在水洼里，正在艰难的挪动着自己，破烂的皮夹克上面都是被碎石划破的伤口
　　“太好了！！搭档，你终于睁开眼睛了”
　　黎瑟没有接着它的话，而是挪动着自己的身体，让自己更靠近那个男孩一点。
　　伸出颤抖的手指将《格林童话》挑开
　　“·······童话”
　　“嗯？”
　　“救他！”
　　“不行！！！我拒绝！！搭档你的魔力已经快要消耗殆尽了，要是救人的话你就会死的！”
　　剩下的魔力就算是治疗也是很勉强的，你这个傻瓜，就算是救你都不够用，干吗要浪费到不认识的人身上。
　　“就算是能多活过来一个人也是好的，救他！”
　　“不，不行！！”
　　“Σε·····αντ&amp;#940;λλαγμα·····γιατηζω&amp;#942;·····μου”
　　黎瑟没有多说，又一次闭上眼睛，口中呢喃的吟诵着咒文
　　布满刮伤的手指间凝出一点点光晕，正在不断的变大，
　　“好····好，算你狠，搭档，我认输！”
　　格林童话愤愤的嘟囔道，赶忙将黎瑟的法术打断，
　　“喂！小鬼，算你好运，我的搭档拼着性命不要也要救你，你要知道感恩啊！”
　　一块精美的蛋糕从书页中飞出，落到男孩的面前，
　　“吃吧，你会感觉好些的······”
　　”走运的小鬼·······“
　　是谁在说话？好像是说我吗？
　　睁开眼睛，一头美丽的银发泄入眼帘。
　　芬芳的香气拼命的钻入他的鼻子，勾动饥肠辘辘的肚子轰隆隆的叫个不停。
　　“········天使？”
　　男孩呆呆的看着黎瑟，忘记了饥肠辘辘的腹胃，忘记了身上的伤痛，也忘记了面前的食物，
　　“你·····是来接我的吗？”
　　一头长长的银发在雨中披散着，女孩憔悴的脸上带着一抹淡淡的微笑，好像很高兴很满足的看着他吃东西
　　“你·····是天使吗？”
　　“不是”
　　“那你···········”
　　好漂亮的人，
　　红发男孩呢喃道
　　从来没见过这样漂亮的人，仿佛是从画上落下来似的，尽管满是倦惫和伤痕，但仍然无法遮挡那份惊世骇俗的美丽。
　　他从来没见过这样圣洁的女孩，这让他有了一份不现实的错觉。
　　“喂！！给我醒来，没礼貌的小子，你这个色鬼，不许这么没礼貌的盯着我的搭档！！喂！回魂了！！”
　　“书·····会飞·········会说话？”
　　————————————————————————————
　　我···尽力·····
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 拯救，救赎
更新时间2010-8-2 8:24:12  字数：2082

　“书·····会飞·········会说话？”
　　这才意识到眼前还有本会飞的书，男孩惊讶的大张着嘴
　　“嘛，这有什么了不起，没见过书会飞会说话啊？少见多怪，喂！！小鬼，你叫什么名字！”
　　“士，士郎·······我没有姓”
　　“那好，以后你就叫格林士郎好了！”
　　看着男孩狼吞虎咽的吃完那一小块糕点，格林童话突然道
　　“不要！好怪的名字，而且也不好听”
　　本能的感到这个名字怪怪的，想也不想就拒绝了。
　　不过真的好奇妙，吃了这块糕点，身上的伤口不再那么痛了，气力正在慢慢的回复中，
　　“真是不可爱的小鬼，这个世界上除了搭档以外，我最忍受不了的就是你们这群讨厌的小鬼”
　　“对不起········”
　　士郎想起眼前这本会说话的书就是自己的救命恩人，赶忙道歉
　　“你！！嘛，算了，本大人不和你一个小鬼一般见识了，赶快滚吧，”
　　格林童话露给名叫士郎的男孩一个书脊梁
　　“记住，你的命是我的搭档给你，没有他的允许不许死，听到没有？！！！“
　　“是，是的，书先生，我知道了”
　　“很好·······”
　　“书先生，天··天使她······”
　　格林童话转过身来看到的却是它不愿意看到的事情。
　　黎瑟已经合上了眼睛，仿佛静静的睡着了，恬静的脸上满是安逸，如同做了一个美梦，
　　一个永远都不愿意醒来的美梦。
　　“喂·····这个玩笑开大了，搭档！”
　　《格林童话》的声音有些颤抖，
　　乳白色的泉水不要钱似的往上浇，
　　但是黎瑟还是没有醒来，因为活命泉只能对生者有效果，
　　死亡是无法倒退的终途。
　　记忆瞬间回溯到那个破旧的小屋，躺在床上白发苍苍的两兄弟，
　　笑的很开心，直到最后走的时候都是面带笑容，
　　“天使小姐·········她·····”
　　“你给我闭嘴！”
　　啪的一声，格林童话摊开了书页，在沸腾的光晕中，无数幻想中的奇珍异宝从书中飞出。
　　或是浇灌，或是附身，
　　“书先生·······您·······”
　　但是格林童话好像没有听到一般，更多的宝物从书中奔涌出来
　　“喂！！搭档！！！听到没有，给我醒过来，醒过来听到没有，混蛋！！！！”
　　“没有本大人的允许，谁让你走的，给我回来！！听到没有！！”
　　明明已经是很阴冷的天气了，但是士郎突然摔倒在地，脸色发紫的打着牙颤。
　　淡淡的黑气中，似乎有什么人影正在废墟中奔跑着，
　　这个时候，格林童话好像看到了什么。古旧的书面散发出灼热的赤白光芒，像点燃了一颗小太阳一样。
　　“滚！！！！谁要你们来带走她的，都给本大人滚！！！”
　　飘荡过来的黑影被突然爆发的光芒一招，似乎受到了极大的伤害，惨叫一声就消失无踪了。
　　“可恶······”
　　格林童话来不及再多做些什么，没有人供魔，厚厚的书本越来越小，最后化为一道奇怪的花纹刻印在黎瑟的手腕上。
　　“天使·······”
　　士郎感到恢复了一些力气，踉跄的站起来，一步一步的挪向黎瑟。
　　“······天使········”
　　触手所及，只有渐渐变冷的身体，气息几乎微不可查。
　　连他这样的小孩都知道，这个女孩快要死了。
　　“等着·······我去找人”
　　无论如何，也不能让你死在这里。
　　看着那张憔悴苍白的小脸，士郎捂住胸口一步一步的向外走去。
　　心中暗暗的发下誓。
　　要救她。
　　更是强烈地想要活下去吧。
　　心中不停的诉说着这个信念，士郎不知摔倒了多少次，但是又爬了起来。
　　越走越远，已经不知道走了多长时间，
　　但是即便如此，还是没有人，也没有拯救的希望。
　　噗通！
　　士郎重重的倒在泥水中，
　　这一次，他再也没力气爬起来了。
　　明明能够活下来就已经不可思议了，为什么还要寻找人救人的希望呢？
　　身体变的越来越冷。那块糕点带来的魔力似乎已经消失了
　　不可能得救了吧········
　　不管怎么做，都逃不出这个废墟的世界。
　　凭一个小孩的理解能力，这里，是绝对的地狱。
　　凝视着阴沉的天空。
　　身边到处都是被烧得缩成一团的焦黑尸体。
　　虽然全身已经像枯竭了一样，但是脑子仍然想着那个救自己的银发女孩
　　【“记住，你的命是我的搭档给你，没有他的允许不许死，听到没有？！！！”】
　　还不可以死呢，必须······找人······救她·······救·····天使····
　　意识朦胧之下，士郎毫无意义地伸出了手。
　　抬起的手臂啪地落在了地上。
　　没有意料中的冰冷啊······
　　应该落在地上的的手臂被一只大手握住了。
　　朦胧中，可以看到是个穿着一身黑的男人
　　那个双眼含泪，因为找到了生还者而从心底里感到高兴的男人。
　　仿佛得救的是他自己。
　　“能找到你真好，谢谢，”
　　男人露出开心的笑容，将士郎轻轻的抱起来
　　“哪怕只能救出一个人也好”
　　“那边·······还有·····天······”
　　士郎呢喃的说出了几个字就昏倒在男人的臂膀里。
　　还有人吗？
　　顺着士郎一路走来的痕迹，男子飞快的向来处跑去。
　　他就是卫宫切嗣，唯一从圣杯战争中活下来的人，
　　他无法回去，因为回路已经废掉了。艾因兹贝伦堡不需要废人，作为魔术师的卫宫切嗣已经“死了”，
　　那种奇怪的黑泥，只是沾上了一点点，全身的魔术回路就因此而瘫痪，而且还在不断的被侵蚀着。
　　虽然也因此而有点暴虐的冲动，不过一向自律的他很容易就克服掉了。
　　阿哈德老翁的命令，以及魔术协会的打算切嗣都通过自己的渠道知道了，虽然协会做的很卑鄙，但是确是最好的方法，至少········这种做法挽救了不少人，
　　“C·····caster？！！”
　　切嗣目瞪口呆的看着躺倒在墙根的女孩，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 【继续】的理由
更新时间2010-8-3 8:36:37  字数：2735

　“C·····caster？！！”
　　切嗣目瞪口呆的看着躺倒在墙根的女孩，
　　就算变成了小孩他也记得，这是爱丽丝菲尔的servant。
　　圣杯战争最后结果卫宫切嗣多少知道一点，那位魔王最终被封印回根源，saber等英灵都被遣送回英灵王座，只有rider和他的master韦伯不知所踪。
　　没想到caster居然还留在现世。
　　“你怎么········caster？”
　　卫宫切嗣躬身探手触摸女孩的颈脖
　　很凉，连脉搏都摸不到了。
　　如果是个医生的话，这个女孩已经可以被宣布为死亡了。
　　但是这只是对凡人而言，追溯神秘的魔术师眼里，黎瑟还有一丝希望。
　　而且，切嗣发现一个问题，就是眼前的caster并不是一个servant，
　　因为如此重伤的话，换个英灵已经回归英灵王座了，他眼前应该是崩散成一堆光点一样的架空元素而不是一个活生生的女孩。
　　一个拥有着自己肉身的人类【这话打的怎么这么别扭？】
　　该不会是爱丽丝赢了吗？
　　“·········魔力枯竭了”
　　是枯竭了，不是用尽了，
　　有时候，生命力和魔力是互补的，所以当一个人魔力枯竭了也就意味着他已经走到人生的尽头了。
　　失去了风之精灵王的契约，连心象的固有结界也硬生生的切给saber，无论是灵魂还是肉体，黎瑟都伤的很严重。
　　生命力流失的很快。
　　现在就算是签订契约来补魔也来不及了，
　　等等，切嗣突然愣住了，
　　如果真的是那样的话······说不定可行。
　　就看那个人的猜测是不是真的了，赌一把。
　　被黑泥侵蚀过的身体，血液里带有大量无法使用的魔力，但是现在也只有魔力可以救她。
　　大量的魔力，
　　从腰间拔出一柄锋利的匕首，切嗣在手腕上划了一个十字，
　　黑红色的血液顺着手腕，一点点的滴落进黎瑟的唇瓣里。
　　“不行，这样效果太慢了”
　　感到黎瑟逐渐冰凉的身体，
　　切嗣直接在手臂上开了一个长长的口子，黑红色的喷泉汇成小河，从黎瑟的唇瓣间溢出，顺着柔弱的脖颈下滑，直至浸满了全身。
　　“会有用的，一定会有效果的！”
　　卫宫切嗣的脸色白的吓人，但是仍旧催鼓着血液向黎瑟抹去。
　　终于，血液有反应了，
　　如同植物生根发芽一般，黑红的血液不安的躁动起来，女孩皎洁的皮肤上鼓起黑色的静脉，如同植物的脉络，飞快的向上延伸着。
　　如遭雷击，黎瑟的身体猛的颤抖了一下，银色的头发在迅速的褪色，直至变为纯白的雪色。
　　伤口在迅速的愈合，没用多长时间，裸露在外的手臂与小腿上大大小小的血口就消失了，只留下一点点血迹证明它们曾经存在过。
　　黎瑟慢慢的睁开眼睛，烟水晶色的瞳孔迅速的褪色，直直的看去，与周围的眼白并无二致，
　　女孩就这样静静的坐在墙根，纯白空洞的眼睛让她看上去就像是个人偶，再也无法从中读出任何感情。
　　“caster········”
　　听到切嗣的声音，黎瑟总算是有了些反应。
　　“······是······卫宫切嗣？”
　　听到这个声音，黎瑟混僵的大脑总算是清醒了一点
　　指尖摩挲的向前挥去，却空荡荡的什么也没抓住。
　　“你的眼睛········”
　　“看不见，但是可以用卡巴拉神眼构造术式进行补充代替，匹配率正常，拥有感知十五米事物能力········”
　　“你怎么了，caster？圣杯战争到底谁赢了？！！！你为什么会在这里？”
　　看到黎瑟这幅摸样，切嗣顿时有点急措，
　　黎瑟是圣杯战争唯一活下来的servant，虽然切嗣也是，但是他没有亲身经历那场战斗，不止是他，其他赶来支援的魔道元帅也都没能进入那层【遮断】。
　　紧紧只是晚了一步，魔术协会的精英们都折送在里面了，里面究竟发生了什么事？没人知道，唯一可以得到的结果就是，魔王失败了，世界末日没有到来，所有参加的servant和master都失踪或是死亡，也许是逃走了，但也许是连肉末也没能留下，化为空气消失了。
　　胜利者是谁也不知道，因为圣杯许下的愿望是可以干涉因果律的，就算是已经许下的愿望，人们也会当做是已知的事情，
　　“没有胜利者，所有人都失败了”
　　“爱丽丝········”
　　“她成为降灵容器，圣杯崩溃了，从里面流出的是【此世之恶】，”
　　“怎么会·······协会的资料不是这样记载的，难道是有人更改了？”
　　“圣杯作为万法之釜，纯粹的魔力实现愿望是等价交换，想要得到必须使用此法则，并且圣杯没有逻辑系统，百分之九十以上会曲解许愿者的愿望，实现的成功性无限接近于零”
　　很不对劲，caster好像一台机器一样回答他的问题，即使身体十分虚弱。
　　“告诉我，你到底怎么了？！”
　　切嗣强硬的语气一如他成为master的时候。
　　“神经崩溃，多处无法修复伤口，回路崩溃，无法使用大魔术，但是可以通过构造术式·········”
　　“够了。”
　　良久，黎瑟用一种低低的声音问道
　　“你用什么救的我，为什么我还能感到【此世之恶】”
　　虽然很淡，但是毫无疑问，那就是【此世之恶】，也只有魔力结晶的黑泥可以延续她的生命。
　　“我的血，虽然是黑红色的，不过魔力还算充沛”
　　那种黑泥虽然腐蚀了他所有的回路，但也带来了充足到不可思议的魔力，如果是在圣杯战争的话，saber使用几次宝具解放都没有问题。
　　但魔术回路已经废掉的他就算有这么多魔力又怎么样，不能使用具有腐蚀性的力量就像一颗炸弹，随时都可以结束他的生命。
　　“可信度很低，【此世之恶】任何魔术师接触都会人格崩溃，我····不相信”
　　黎瑟听了切嗣的话愣了一下，低声道
　　“我被archer袭击了，可能是因为他被淋到此时之恶的缘故，我也沾到了一点，虽然有点精神副作用，不过还好，已经挺过去了”
　　切嗣苦笑了一声，说出了原因，
　　可能是做坏事太多的缘故，他很倒霉的碰到了archer，结果在战斗的时候被王之财宝上的黑泥污染，不过好在他开启两倍固有时制，这才侥幸逃走，
　　“·······你不该救我的”
　　她是灾厄的象征，切嗣用【此世之恶】将她救活，这让已经脱离黑泥的黎瑟又陷入了灾厄之中，换句话说，只要她活着，就可能继续为与她有联系的人带来灾难。
　　“抱歉，我是个自私的男人”
　　卫宫切嗣几乎找遍了这片废墟，除了烧焦的尸体，他什么也救不了，
　　好不容易终于看到活着的生命，他没有办法不去挽救。
　　也许，他是在找继续活着的理由，如果没有遇到士郎和黎瑟的话，他也不过是一个只有心脏还在跳动的残骸罢了。
　　“放心吧，这么一点被稀释了很多的黑泥，是不会带来灾厄的”
　　伸出粗糙的大手，切嗣轻轻的摸着黎瑟雪白的头发
　　“真的吗？”
　　女孩抬起头，空洞的眼瞳中流出一丝希望的眼神。
　　事实是不是这样，黎瑟也不清楚，但是切嗣的话无疑为她带来一点光亮。
　　也许···仅仅是也许，不会再带来灾难了······
　　“但是，只要活着，总是会找到目标的”
　　“为了活着·······而活着吗？”
　　“如何，如果你没有地方去的话，就先来我这里吧，我要收养这个男孩，你也一起来吧”
　　“好的”
　　【切嗣带走两人的方法：1，公主抱黎瑟，把士郎扛到肩上2，像拎麻袋将两个小鬼抓起来3，一手楼一个，切嗣很强壮的将两个人都放到怀里带走4，不管土狼，先把黎瑟带走，毕竟，女士优先·······】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 老虎？老虎！
更新时间2010-8-4 8:59:53  字数：2285

　———————————————————————————————
　　“叔···父亲，我们这是去哪里”
　　“去拜访一位老朋友”
　　切嗣把黎瑟抱上轮椅，自己推着走。
　　士郎的伤还好说，都是些皮肉伤，黎瑟醒来，已经第一时间做了处理，而且还在士郎的身上构造了术式，促进他伤口的愈合，所以没两天，士郎就活蹦乱跳了。
　　黎瑟躺在这辆很明显大了一号的轮椅，整个人都陷了进去。
　　“腿如何？”
　　“神经纤维有复苏的迹象，需要时间！”
　　能够捡回一条命就很不错了，更何况以黎瑟丰富的魔法知识，自己也可以慢慢治疗，
　　“天使小妹妹········”
　　不管怎么看，这个很漂亮但是很冷的女孩都比自己小，叫一声妹妹应该不过分吧。
　　士郎跑到黎瑟面前，想伸手摸摸黎瑟那雪白的头发。
　　“MeinNameistLisegelin（我的名字是黎瑟·格林）·······”
　　“那个······我只能听懂日语·····”
　　士郎发愁的挠着后脑勺。
　　他倒是没有想黎瑟为什么会说德语，反而先抱怨起自己为什么听不懂
　　真是个标准的老好人性格。
　　“我姓格林”
　　黎瑟用士郎听得懂的日语重新说了一遍。
　　“格林小妹妹，你也和我住在一起吗？”
　　“········”
　　黎瑟楞了一下，偏过脑袋去不理士郎了。
　　噗嗤！
　　切嗣连忙将弯弧的嘴角拉直，保持一副很平常的表情。
　　“你笑了”
　　黎瑟用平静的眼神死死盯住卫宫切嗣的脸，空白的眼瞳仿佛在寻找那一丝偷笑的痕迹。
　　很是吓人。
　　“不，没有”
　　切嗣在心里偷着乐，英灵们所在的时间轴都是静止的，所以英灵从来没有年龄一说，明明是这个时代的人，却在活着的时候成为了英灵，还被叫做了小妹妹·······
　　一想到这个，切嗣的嘴角又不由的上······
　　黎瑟转身就走，理也不理切嗣一个人先往走去
　　“真是个小孩子······”
　　看着黎瑟赌气似的行为，这让切嗣不由的想起还在艾因兹贝伦堡的依莉雅。
　　“希望她能够平安吧········”
　　——————————————————————————————————
　　圣杯战争带来的灾难使小半个冬木市都变成了废墟，不过靠近深山的老宅区没有受到波及。
　　切嗣带着黎瑟和士郎来到以前爱丽丝菲尔买下的带仓房的废屋整理了一下，勉强生活了下来。
　　不过因为要重建冬木市，所以各种各样的搜救队，建筑队以及自卫队的人在这片废墟上忙碌着，不时有行路匆匆的工人与切嗣他们擦肩而过。
　　“我们到了”
　　士郎抬头看去。
　　“好漂亮······”
　　古老和风式的老宅，凝厚的棕木色给房子渲染上一份沧桑的历史感。葱郁的绿色从院墙上探出头来，更显得几分生机盎然。
　　“请问您有何贵干？”
　　门口，一位穿着黑衣的大汉彬彬有礼的拦住了切嗣的脚步。
　　这里是藤村组的本部，就连那些分家的人也没有资格随随便便进来，这个带着儿女的男人是谁？
　　尽管这样想着，大汉还是很严肃的询问道。
　　“我来拜访藤村先生，这是拜帖！”
　　切嗣从怀里掏出一张绯红的书信递了过去。
　　“好的，您这边请，”
　　旁边一位黑色西服的青年领着切嗣一行人进到庭院里的一处客房。
　　切嗣领着两个孩子穿过精致的庭院，坐在客房里面的榻榻米上。
　　侍女立刻送上了一壶茶。
　　“请您稍等”
　　“好的”
　　“这里真的很漂亮啊！你说呢？格林妹妹！”
　　黎瑟木然的躺在轮椅里，好一会儿才道
　　“我看不到”
　　卡巴拉神眼虽然可以令黎瑟感知周围的事物，但是却不能感知颜色，好像蝙蝠的超声波一样，将周围地形反馈到大脑里，所以黎瑟眼中的庭院就是一副地形扫描图。
　　没过一会儿，屋外就传来回禀的声音。
　　“家主有情，卫宫先生，”
　　门口，一位身着身着和服的妇人毕恭毕敬的跪坐道
　　“好，请带路！”
　　“请问这些孩子·······”
　　妇人看了一眼屋内，眼神很自然的跳过士郎，停留在轮椅中的黎瑟身上。
　　多么可怜的孩子，
　　看着黎瑟柔弱的身体，一种怜爱的心情就不由自主的涌了上来。
　　“能帮忙照顾一下这两个孩子吗？我和藤村先生可能要说到很晚”
　　“当然可以”
　　妇人躬身行礼，对自己的擅自主张表示歉意
　　“真是失礼了”
　　“太客气了，麻烦你了！”
　　切嗣也躬身回礼道，然后随着领路的人走了。
　　妇人拍拍手，招来一队侍女。
　　“请务必好好休息，小妹妹！”
　　“·······”
　　黎瑟没有回答，而是转着轮子将轮椅推到庭院的正中央。
　　“小弟弟，你想吃点樱花糕吗？”
　　几个侍女看着可爱的士郎，纷纷上前问道。
　　“谢谢您！”士郎高兴的接过粉红色的糕点，
　　“可是·····有没有格林妹妹的呢？”
　　“这个·····有的····”
　　侍女们纷纷相互窥视
　　但是却没有一个人敢把托盘里的糕点送到庭院中央的那个小女孩手中。
　　好冷，
　　仿佛周围的空气都冻结了一样，一种淡淡的威压弥漫在黎瑟的周围，
　　好像威严的家主一样，令人有些缩手缩脚的。
　　侍女们谁也不敢叨扰黎瑟。
　　只能低低的讨论道。
　　“哇！！！好可爱的小女孩！！！”
　　一个矫健的身影猛的扑向黎瑟。
　　谁？
　　小小的催动刻印在轮椅中的术式，黎瑟灵巧的闪开这次偷袭
　　没想到对方变招也是极快，几乎是在半空中扭转了身体，继续向黎瑟扑了过来。
　　完了。
　　黎瑟看着那对闪着光的眼睛，不由的产生一种挫败的感觉，
　　紧紧的闭上眼睛，小小的身体蜷缩在轮椅里。
　　但是过了一会儿，并没有意料中的痛苦，反而很舒服的感到有东西贴着自己的脸
　　“好软啊~~好可爱啊~~~~”
　　一个温软的东西正在来回的蹭着她的脸颊。
　　没有敌意·········
　　睁开眼睛，一位短发少女正紧紧的搂着她，眯着眼睛来回的蹭着她的小脸。
　　从来没有和别人这么亲近过的黎瑟虽然依旧板着脸，但是脸上的微微的红晕已经出卖了她。
　　“那个·····大小姐，这位小姐是老爷的客人········”
　　侍女们小心翼翼道
　　这位就是藤村组这一代宗家的独女，藤村大河，是个很有魄力的少女，
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 藤村家的藤村大小姐
更新时间2010-8-5 8:13:36  字数：2332

　“好可爱啊~好可爱啊~~~~”
　　这位藤村家的大小姐好像完全没有听到侍女们的提醒，依旧来回不停的蹭着黎瑟。
　　而黎瑟也没有乱动，一种莫名的温暖从这位少女的身上传来，涌遍了全身。
　　虽然很古怪，但是真的很让人贪恋这种宠溺的感觉。
　　“她是···········”
　　士郎奇怪的看着在少女怀中没有反抗的黎瑟，
　　好厉害········居然没有反抗啊·······
　　这几天，除了给自己治疗，这位“天使”就是冷着脸，对谁也不假于色。
　　“这位是我们藤村家的大小姐，记住，一定要有礼貌！”
　　旁边的少女用严肃的声音谆谆告诫道
　　“嗯”士郎点点头，表示自己记住了侍女的提醒。
　　不过转眼间就忘记了。
　　“·····老虎·····”
　　士郎一面吞咽着糕点，看到庭院里被人紧紧抱着黎瑟，不由的脱口而出。
　　这位藤村家的大小姐穿着黄黑相间的上杉，再配上刚才迅猛的动作，怎么看都让人想起动物园里的老虎。
　　大型的猫科动物。
　　“不许叫老虎————！！”
　　一声雷霆般的反驳声从藤村大河的口中喊出
　　被搂在怀里的黎瑟吓了一跳，眼前的少女好像对老虎两个字很是敏感，
　　藤村大河猛的抬起头，用凶猛的眼神来回扫描着身后这群侍女。
　　究竟是谁？
　　“是谁叫的？”
　　侍女们很有默契的向两边远远飘开，露出中央还在吞咽樱花糕的士郎。
　　看的出，她们做这个动作不是一回两回了，相当的熟练。
　　“诶，你们为什么都走开了？”
　　士郎把嘴角的糕渣擦掉，奇怪的问道。
　　“是你·······？”
　　眼中闪着危险光芒的藤村大小姐放开黎瑟，背后蒸腾着某种黑色的气息，一步一步的逼近士郎。
　　“对，对不起，”
　　看到对方因为自己的无心之语而变的异常了【是生气了！】，士郎立刻放下食物，连忙向藤村大河躬身道歉。
　　“对不起，我不知道您不喜欢老虎这个词，对不起，藤村阿姨”
　　嘎嘣！
　　少女额头上的井字号终于爆炸了
　　·············
　　好像有什么东西碎掉了
　　藤村大河背后的黑气几乎要凝结成实质了。
　　在黎瑟的感知力中，那就是一只张牙舞爪的老虎。
　　所以说老实人的话有时候很伤人的。
　　士郎不但很倒霉的犯了藤村大小姐关于老虎的忌讳，还很荣幸的触犯了所有女性的禁忌
　　把少女称为阿姨。
　　··········
　　小朋友，你安息吧
　　在场的侍女们都很有默契的在心里为士郎送行。
　　【喂喂！！我还没死呢？（BY士郎）】
　　“小子，你的胆子不小嘛~~~~”
　　一个虎扑，士郎很可怜的被少女粗暴的搂在怀里，然后被对方用双手用力的将脸蛋向外拉开。
　　“好痛痛痛痛痛——！”
　　士郎不由的叫喊起来。拼命想挣脱这坚固的【禁锢之怀】
　　“居然敢叫我阿姨！！！啊————？！！我有那么老吗？敢称呼一个花季少女为阿姨，小子，你胆子不小嘛~~~~~~~”
　　藤村大河的嘴角抽搐着，手上又加了几分力道，弥漫的黑气爬上脸庞，在额头上隐隐显出一个王字
　　“我没有说错嘛！”
　　明明就是老虎啊！！
　　士郎根本没有意识到自己错在哪里，还以为对方在那声老虎的称呼上在意，赶忙解释道
　　“叫——！姐——！姐——！！！”
　　“之道来（知道了）滕杰（藤姐）”
　　士郎痛苦的咕囔着，脸被残忍揉搓的他没办法咬字清楚。
　　“嗯~~~~~这才像话”
　　藤村大河满意的松开蹂躏的双手，再看士郎的脸蛋，红红的满是手印。
　　【其实她满意的根本不是士郎的称呼而是蹂躏脸蛋的手感·······】
　　————————————————————————————————————————————————
　　“切嗣，很久不见了”
　　和室里，老人端起茶杯，长长的抿了一口。
　　“是的，大概有十年了吧······”
　　“听说你成了艾因兹贝伦家的女婿，那个老家伙，居然肯让你成为他的女婿，真是出乎意料”
　　老人额头上的皱纹微微舒缓着，淡淡的笑容给人一种很慈祥的感觉。
　　“门外的那个女孩就是你的女儿吗？真是个可爱的孩子啊”
　　“········是的”
　　切嗣没有多做解释，而是就此默认了这个事实，
　　童话使所拥有的秘宝对人类而言是有着致命诱惑的，但是现在这位童话使已经不再是一个英灵了，甚至连体制比普通人也不如。
　　魔力匮乏的她已经无法再召唤出《格林童话》了，不然按那里面的宝物，这种伤只是分分秒秒的事。
　　他相信这个说法但不代表别人会相信，魔术协会会将黎瑟抓起来，抽取血液做各种实验，最坏的结果就是利用黎瑟身体的一部分进行降灵实验，到时候一定能将格林童话完整的召唤出来。
　　童话使已经在圣杯战争中回归英灵王座了，这是协会的最后报告。
　　切嗣长长的叹了一口气，放下茶杯，言辞诚恳的向对面的老者躬身道
　　“我此次前来是为了拜托您一件事的”
　　“呵呵·····”老人笑了笑“被誉为魔术师杀手的男人拜托可真是令老朽受宠若惊啊，”
　　“不过，这个世上连你都办不到的事情————你认为老朽能帮上多少忙吗？”
　　老人摆了摆手，能被卫宫切嗣称为难办的事情，他一个小小的藤村组组长，又能起什么作用呢？他老了，
　　人老了，胆子也就小了
　　“你多誉了，这件事非您不可”
　　“哦？”老者放下茶杯，正襟危坐后道“什么事？”
　　“以后在我不在的时候，请您多照顾一下这两个孩子”
　　“切嗣···········”老者愣了一下，拿起茶杯喝了一口，发出一声意味深长的叹息“你这话可是有托孤的意思啊”
　　“是的”
　　卫宫切嗣并没有隐瞒的想法
　　“我没有多少时间了·······这个身体的寿命·······”
　　“是因为【那场】战斗吗？”
　　“是啊，现在我已经没有那么多力气去实现我的理想了，”切嗣看了看自己已经略显衰老的手掌“我现在唯一能做的就是照顾好这两个孩子·······”
　　“都是父母心啊·········切嗣，以前的你可不是这样啊········”
　　被称为魔术师杀手的男人，一贯的冰冷，用木讷的算计去履行那份【正义】，如果杀死一百个人能挽救一百零一个人的话，卫宫切嗣会毫不犹豫下手，
　　一切，只为他那正义的【理想】
　　可是现在，眼前这个曾经冷漠的男人变了，变的苍老起来，那种宛若坚石的意志虽然并未动摇，但那种气势已经衰落了。
　　那种从巅峰急速衰败的感觉·······
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 老爷子发飙了
更新时间2010-8-7 9:20:40  字数：2665

　下午补发另一章
　　——————————————————
　　“我已经不是魔术师了·········”
　　切嗣的语气中充满了解脱和遗憾，苦涩的让人陷入了回忆。
　　“好，老朽答应你，你不在的时候，我会让孙女多去你那里走动走动的”
　　已经不再是魔术师了吗？
　　被称为魔术师杀手的那个男人已经【死了】，现在坐在眼前的这个男人，只是有些苍老和无助的【父亲】罢了。
　　这已经是老人变相的答应卫宫切嗣的请求，作为藤村组的下一代，很少能和普通人做交流，这也算是给大河找了个伴吧。
　　不然··········
　　屋外：
　　“叫——！姐——！姐——！！！”
　　“之道来（知道了）滕杰（藤姐）”
　　老人楞了一下，转而对着切嗣释然一笑
　　“看来他们都已经自己熟络了，就不用我这把老骨头多此一举了”
　　“那就麻烦你了！”
　　切嗣恭敬的向老人躬身道。
　　“再陪我这个老头子喝一杯吧·······”
　　“恭敬不如从命”
　　————————————————————————————————————————————
　　“爷爷！爷爷！！听说切嗣回来了”
　　蓬！
　　纸门被重重的推开了。
　　藤村大河一身剑道服，手持竹剑冲了进来。
　　“终于抓到你了，卫宫切嗣，这一回你可逃不掉了！！”
　　看到正在陪爷爷喝酒的卫宫切嗣愣愣的看着自己，心里有种说不出的得意。
　　藤村大河抓起竹剑抛给切嗣，自己则摆好姿势
　　“来吧！我一生的劲敌！！”
　　“这一次，我一定要赢你！！”
　　“呃·········这是怎么回事？”
　　老人显然也被眼前的情景吓住了。
　　虽然孙女有一点豪爽，但是也不至于和客人这么热情啊。
　　“藤····藤村大河？”
　　“哼哼········”
　　藤村大河发出低沉的笑声，整个肩膀都在因为过度激动而颤抖着
　　“终于·····终于让我等到你了，你这个家伙，究竟让我等了多久啊！！！你做下的承诺呢？！！！”
　　承诺？
　　切嗣显然被少女略带哭泣的喝问冲击到了，一时间没有反应过来。
　　突然他感到一股刺骨的冰冷实现从旁边传来。
　　藤村老人正用一种极其危险的野兽般的眼神注视着自己
　　【小子，好好给我个解释吧·······】
　　这时候，屋外的人越聚越多，虽然都不敢靠近主屋，但是都远远的围观着。
　　“好啊！你这家伙，果然忘记了！！”
　　气极反笑
　　竹剑带着凌厉的风声狠狠的朝切嗣劈了下来
　　“等···等等，”
　　瓷制的酒杯撞上剑锋，顿时被剑风压的粉碎，和着酒液，向四周飞射出去。
　　“到底出了什么事？”
　　“你这家伙啊啊啊啊啊啊！！！！！还我少女纯真的幻想啊！！！！！”
　　大河越说脸越红，最后冒着不明的蒸汽，追着切嗣到处乱劈
　　喂喂，这话越说越暧mei了，卫宫切嗣你不会是对这个少女做了些什么吧？
　　“我想起来了！！我想起来了！！”
　　剑尖停在切嗣鼻尖几厘米处，冷汗瞬间粘湿了他的后背。
　　好危险，差一点脑袋就变成两半了。
　　“那个·····我一直把你当妹妹的·····”
　　“多！说！无！益！·········死吧！！！天诛——！”
　　带着闪烁的雷光，剑道少女羞愤与汗水一同劈了下来。
　　【这到底是怎么回事啊？！！！】
　　切嗣还是没有理清楚到底出了什么事？这个女孩子········
　　“成何体统！！！”
　　老者的一声重喝让这只“老虎”从暴走中清醒过来。
　　“爷····爷爷·····”
　　“哼！亏你还记得我这个老头子，如果我不在是不是要把主屋拆了啊？！”
　　“爷爷······你怎么会在这里？”
　　哈，和着你刚才从一进屋就根本没把老爷子放在眼里啊？
　　“咳········”
　　老人也是异常尴尬，拿起茶杯喝了一口
　　“好了，大河，有什么事不能好好说啊？卫宫切嗣是我们的客人，对客人就要舞刀动枪的吗？我教导你的礼仪都到哪里去了？！！”
　　老人越说越生气，越说越觉得在客人面前丢了自己的脸，语气也愈发的严厉起来。
　　“对，对不起·····爷爷，可是，都，都怪切嗣这个家伙······”
　　一见平常温和的爷爷居然生这么大气，老虎一下缩成了小猫，大河乖乖的跪坐在地板上，老老实实低头挨训，口中还低低的辩解道
　　“他怎么了？”
　　老人瞟了一眼卫宫切嗣，发现对方还是一副迷茫的神情，口气严肃的问道。
　　“他答应过我的，只要我打过他，他就答应我一个愿望！！”
　　打过卫宫切嗣？
　　老人愕然了。
　　你就是练一辈子也打不过他，人家可是从战场上历练厮杀出来的，虽然不一定精通剑道，但是那一身从战场上磨练出来的本事绝对不会输给一个只会练剑道的丫头。
　　老人太清楚这个好强的孙女了，大大咧咧的爽朗性格，骨子里却是一个很较真的人，认定了一件事就会死死的咬定。绝对不会更改。
　　切嗣好像也从愣神中醒过来了，
　　“我答应了你什么愿望啊？”
　　大河也没反应过来，回口答道
　　“趁我爷爷不注意，带我到全世界旅行！”
　　“那你爷爷的意见呢？”
　　“老头子的意见没有关系，只要偷偷的撬家就可以了！”
　　···············
　　一片寂静
　　嘎吱······
　　瓷器被捏碎的声响。
　　老人笑了。
　　只是前提是必须无视他背后蒸腾的黑气。
　　老人用慈祥温和的声音问道
　　“呵呵，大河，你刚才说什么？”
　　“我，爷爷·····赢了·····切嗣······全世界·······”
　　藤村大河的声音越说越小，最后变成了哆嗦，浑身冷汗如雨。。
　　“真是的，你能妄想到那个地步也真够厉害的了，一直都在给别人添麻烦啊。”
　　老人站起身来走到大河的身前。伸出皮包骨头的手，
　　“不过没想到··········”
　　老人抓起大河脑袋慢慢的往上提，不时还发出咯吱咯吱的骨头响。
　　“老头子我在你脑中被形容到如此不堪的地步啊····”
　　手上的青筋暴起，而且越来越多，再配着老人脸上带着黑气的笑容，让人越看越胆颤。
　　“对不起对不起！要裂开了！裂开了！！裂开了————！········”
　　剑道少女大声的惨叫道，刚刚蹂躏士郎的报应全回到这里来了。
　　“看来我家的家教不严啊·····呵呵，切嗣，让你见笑了”
　　老人转过头来对着切嗣歉意的一笑
　　“不，不不，您忙您的·······”
　　第一次看到平时和善的老人居然黑化到这个地步，就连切嗣也冷不禁打了个寒战。
　　好恐怖，好恐怖········
　　再看屋外的人，早就不知道吓到哪里去了。
　　可怜的藤村大小姐则是留着两条海带泪，在老人的爪下软成一团。
　　如果把藤村大河比作老虎的话，老人就是剑齿虎，
　　那种威势可不会因为时间而消退的。
　　“呜呜~~~~~~~”
　　“卫宫切嗣····救我啊~~~~！！！”
　　“啊，那个谢谢您的招待，我想起我刚搬进老宅，还没有好好的整理呢，就此告辞了”
　　“呃····这么快就要走了吗？”
　　老人发出一声惋惜的叹声
　　【不过说这话的时候请先把手里的孙女放下好吗？】
　　“是的，是的，真的很忙！”
　　“来人，送一送客人！”
　　“是”
　　侍女们恭敬道
　　【你们是什么时候冒出来的，刚才都到哪里去了？】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 百鬼夜行（一）
更新时间2010-8-7 20:06:06  字数：2100

　“已经很晚了，士郎，黎瑟我们回去吧！”
　　拒绝了藤村家轿车的护送，切嗣推着黎瑟，带着士郎在渺无人迹的大街上往回走。
　　卫宫宅离藤村家其实并不远，如果是走路的话，也只要十分钟左右，但是因为刚刚经历了一场灾难的冬木市，这个时间根本没有人会出来走动，整条街静的只能听到自己的脚步声。
　　刚刚下过一场阴雨，天空中的乌云变得十分稀薄，偶尔遮过的也只是过客，悄然无踪的将美丽的月色还给欣赏它的人。
　　“玩累了·········”
　　切嗣看着躺在轮椅里安静睡着的女孩，突然萌生了一种奇怪的想法。
　　也许，这才是这个孩子本来的面目吧。
　　切嗣不是黎瑟的master，所以无法通过共享得知英灵的过去，
　　一个孩子成为了英灵，这要经过多大的苦难。
　　不过说起来也很有点奇怪，童话使出现在现代的记载显示，她只是个连少女也称不上的小女孩，在伦敦出现过一次后，第二次出现就是在巨石圈附近，以后就仿佛失踪了一样，一点痕迹也没有留，如果仅仅在那个时候才成为英灵的话，这个孩子到底做了什么？
　　唯一知道的就是她杀了很多人。
　　教会的巡回神父，协会的魔术师，巫师，以及各个大大小小的势力，虽然他们都是咎由自取，想要“得到”《格林童话》。
　　无论是否出于本意，这个满手血腥的“英灵”其实也只是个孩子······
　　不过仅仅凭着一本秘宝是不够的，不然格林兄弟早就是英灵了，而不会单单留给一个小小的女孩。
　　你到底是因为什么原因而成为英灵的呢？
　　切嗣一边走一边想，一路上沉静的可怕。
　　终于，后面跟着的士郎忍不住了。
　　“老爹······我有点怕”
　　“啊哈？”
　　害怕？
　　连此世之恶都经历过的切嗣还真不知道怕什么【刚刚的藤村老爷子·······】
　　“士郎，一个男孩子首先就是勇敢，要成为一个男子汉，首先就是勇气”
　　切嗣一个过来人的身份告诉士郎，
　　“士郎，想要守护什么的话，就必须变强，在那之前，你必须有一颗勇敢的心，只要那样，你才会有变强的可能”
　　如果连这样的觉悟都没有的话，士郎，你会在未来失去很多东西的。
　　“做个男子汉吧，士郎！”
　　切嗣拍拍士郎还算稚嫩的肩膀，鼓励道
　　“可，可是······老爹，那边，那个是，是妖怪吧······”
　　几十个幽蓝的圆筒灯笼飘飘忽忽的在街上游荡着，被那渗人的灯火一映，这才让年幼的士郎感到恐惧。
　　那是一只奇怪的队伍。
　　领头的是一只脸象猴子、身体象老虎、手脚如牛，而且腋下还有如同蝙蝠般的翅膀的妖怪，它瞪着数对油绿的大眼，在前面开路。身后跟着形形色色的动物，有一脸惨白穿着和服木屐的妇女，有顶着盘子的河童，也有只有一只脚，蹦蹦跳跳的怪伞。
　　“百鬼夜行”
　　如果换做切嗣的话可能还不太熟悉，但是在冬木市土生土长的士郎，不，应该说是一个日本人，在很小的时候家长都会给孩子讲一些奇奇怪怪的故事，其中里面就有【百鬼夜行】
　　不同于欧洲和亚洲的神秘种，除了一些个别的大妖怪，日本本土的这些妖怪大多都很弱小，有些比起动物来也有不如，它们像人一样或是群居或是游荡，也要驱寒避暑，更多的妖怪也不过是某种低等的精灵。
　　不过，百鬼夜行不是夏天才会有的怪谈吗？怎么这些妖怪在冬天就出来了。
　　“是百鬼夜行，我们最好避开”
　　不知什么时候，黎瑟醒了，闭着眼睛从轮椅里坐起身来，冷静的说道
　　“怎么会出现这种东西，我记得冬木市从来没有这些记载”
　　圣杯战争开始前，切嗣收集了很多资料，但是很少有相关妖怪的记载，而且冬木市的管理者远坂家也没有遇到过这种事，所以很自然的就忽视了。
　　“灵脉出问题了，这片土地的灵气从灵脉中泄露出来，再加上大量死去的人的怨念，这片被污染过的城市很容易出现妖怪。也可能是别的镇子的妖怪被吸引过来。”
　　“修补灵脉是阴阳师的能力，冬木市因为排挤所以不可能会有，这种情况还要持续很长的一段时间”
　　圣杯战争让大量的家庭变成废墟，一些老旧的物件因为缺少屋主人气的镇压，又有灵脉泄露的灵气，很快就能成为【付丧神】，这也为百鬼夜行的数量又增添了一笔。
　　切嗣略略沉吟了一下，转身推着黎瑟准备绕道。
　　“士郎，快走”
　　被黑泥侵蚀了魔术回路的切嗣现在只能使用一些辅助性的魔术，在这个情况上其实是一点用场也派不上的。而黎瑟的魔力也仅仅够支撑生命，而且重伤未愈，施展魔法很是吃力，至于士郎········
　　【没有长成的红A暂时无视】
　　“士郎？”
　　“老爹····我，我走不动了······”
　　士郎也想赶快离开这可怕的地方，但是他的脚根本不听使唤，只是驻在那里不断的哆嗦，一动也不动。
　　黎瑟皱眉道
　　“快一点”
　　但是似乎已经晚了，切嗣他们处的是上风处，一丝丝人味顺着风头飘了下去。
　　有个独眼头上长角的人转过头来，发现了这一行三人。
　　“好像有人味啊·······”
　　“什么叫有人类，没眼睛的家伙就是麻烦，那边就有！”
　　浑身都是眼睛的蛇形妖怪吐着信子，不屑道，
　　“那边有人类耶！”
　　“真的耶！”
　　被队伍中几个妖怪一搅合，夜行的队伍也乱了，更多的的妖怪开始注意到了切嗣他们。
　　“鲜活的人肉！”
　　“切，那种腥臭的东西怎么可能比的上阳气好呢？你看，里面还有个男人呢！”
　　一个没有五官的女人呲着一口黑牙，贪婪的冲着切嗣喊道
　　“我觉得小孩子的灵魂好吃，这两个小孩子我得要一个！”
　　————————————————————————————
　　书友们可以猜测下面的情节，如果非常有创意的话童话一定会吸收的，注意，H是禁止的哦~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 百鬼夜行（二）
更新时间2010-8-8 8:51:33  字数：2204

　“老爹·····我····我们该怎么办啊？”
　　看着越来越多的妖怪向这边看过来，甚至有些已经迫不及待的想要跑过来，切嗣略略皱了皱眉头，从怀里掏出他的枪，光洁古朴的枪身在月光下，发出异样的色彩。
　　虽然已经不是魔术师了，但是他还是留有一些普通的魔术子弹，对付十几只的话还是够用的。
　　但是对面可不只是一百只鬼，百鬼只是形容数量多的一个称呼方法，眼前至少就有七八十只，还没算上隐藏在黑暗中没有暴露出来的。
　　“我们····被包围了”
　　黎瑟闭着眼睛感知着周围的情况，细细的汗珠从额头上渗了出来。
　　这种透支魔力的使用让卡巴拉神眼暂时提高了适用范围，方圆越两百米的情况都在第一时间反馈到大脑。
　　一阵又一阵的疼痛如潮水般袭来，黎瑟强自镇定下来，小小的吸了口气。
　　“把手给我”
　　黎瑟突然对卫宫切嗣道
　　“嗯？”
　　虽然不知道黎瑟想要干什么，但是他还是把空出来的右手递出去。
　　但是刚伸出去他就后悔了，一向安静的黎瑟一口咬了下去。
　　好痛！！
　　两颗小小的虎牙狠狠的咬在切嗣的手腕上，小脸鼓涨涨的吸允着，
　　“吸血·······这倒是个办法”
　　切嗣马上就反映过来了，手臂微微颤抖着，稳住不动。
　　不过，真的好痛·····
　　他的血里有大量的魔力，只是魔力匮乏的黎瑟完全可以用吸血这个办法来暂时提高魔力量，这下好了，黎瑟完全就是将切嗣当成一个移动魔力电池。
　　“我要这个小鬼！！”
　　一只尾巴分叉的大猫按耐不住了，几个跳跃如风般跑到黎瑟的面前，
　　“嘿嘿嘿，真是个美味的小鬼啊！”
　　猫又最喜欢吃的就是小孩子的灵魂了，而且特别是黎瑟这种漂亮小孩的。
　　切嗣冰着一张脸，手中的枪飞快的指向那只猫又准备开枪，黑洞洞的枪口闪着寒光，惹得猫又用阴冷的目光看着他。
　　魔术不能用了不代表身手退步了，切嗣本来就不是依赖魔术的魔术师。
　　“·········”
　　黎瑟坐在轮椅里面没有动，而是在猫又“夸奖”她的时候睁开了眼睛。
　　“唔····呜呜·······”
　　猫又不由自主的打了个哆嗦、。
　　一种冰冷的气息瞬间传遍了空气，本来寒冷的冬季又冷了几分，空间仿佛被冻结了，猫又的视线里，那个娇小精致的女孩突然消失了，只有一双雪白没有眼瞳的眼睛正在看着它。
　　那究竟是什么眼睛啊！！
　　什么颜色也没有，好像冬天的白雪，冰冷的感觉直刺灵魂的深处，让它不由自主的打了个哆嗦。
　　看到妖怪，或是仇恨，或是恐惧，或是喜欢种种，猫又从来没想到一个人类会有这么一对眼睛，冰冷的好像数九的寒冰。
　　那是一种空洞到极点而产生的寒冷。
　　“好可怕好可怕·······太可怕了！”
　　猫又吓的毛都炸了起来，尾巴翘的高高的，一步一步的向后退去，然后转身飞也似逃入了队伍之中
　　“哈哈，猫又你也太胆小了，居然被一个小孩吓的跑回来了”
　　“太可怕了，好可怕·······”
　　猫又像一只普通的小猫蜷缩在一个大妖怪的背后，哆哆嗦嗦的再也不管出来
　　“让路”
　　只有简单的两个字从黎瑟的嘴唇里流出。
　　妖怪们愣了愣，哈哈大笑起来，即使这些笑声在切嗣的耳中就像哭嚎一样。
　　但是像猫又一样先跳出来的妖怪却没有了，这里还有几只大妖怪，按实力划分的低等妖怪可不敢强大人物的食物。
　　看到妖怪们的蠢蠢欲动，黎瑟抬起手，从指尖跳出一个旋转的小魔法阵，
　　飞快的勾勒出一个形状
　　“InmeinemNamenundF&amp;auml;higkeitenindiesemAufruf，Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren。
　　Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren”
　　（以吾之名与技巧在此召唤，吾乃黎瑟·格林幻想童话之支配者）
　　月光交织成一层白色的薄纱，轻轻的将黎瑟搂住，一连串模糊不清的咒文声传入切嗣的耳朵。
　　“Timberwolves（灰狼）”
　　空气好像颤抖了一下，透明的月光产生了一层涟漪，一颗硕大的狼头凭空出现在所有妖怪的面前，接着是两只健硕的前肢，高大的身影以及如扫帚般的尾巴。
　　从黎瑟的背后走出来一头一人高的巨狼，绿莹莹的眼睛像铜铃一样在夜空里摇曳，那凶狠的眼神让所有妖怪都往后退了一步。一些胆小的当场晕了过去。
　　“狼·····好大的狼·······”
　　可能是因为魔力还不足的缘故，这头巨狼并没有凝实的身体，庞大的身体在地上留下淡淡的影子，隐隐透过狼身，还能看到后面的残抢断桓。
　　“让路，”
　　黎瑟顿了顿，似是补充的又道
　　“不想死的话”
　　“哦~~~~~~小妹妹你是阴阳师吗？”
　　一个浑身散发着淡淡红光的美貌女子拿着扇子，悠悠的问道，
　　弯弯的眼睛满是恶毒的仇视和嫉妒，因为黎瑟太美了，在这样夜深人静之时，黎瑟为了节省魔力，将遮蔽的暗示魔术解除了。
　　这样漂亮的孩子，长大以后的美貌根本无法想象，丑时之女胸中的妒火与怨恨熊熊的燃烧着。
　　为什么，她却要shi身又被人抛弃，做个幽灵呢？
　　“不是”
　　黎瑟很平淡的回答道。
　　“小姑娘很是胆大么，紧紧靠着一只守护灵可不能让奴家退步哦········呃·····”
　　还以为那只是守护灵的巨狼浑身一震，无可忽视的威压感就将她死死压制住了。
　　丑时之女已经说不出话来了，
　　这种刺骨的寒冷········
　　妖怪们眼睁睁的看着丑时之女的动作僵住了，透明的寒冰像有了生命一样飞快的漫上她的身体，瞬间就将之变成了一座冰雕。
　　连幽灵也能冻结的冰啊······
　　众妖怪们齐齐的向后退了一步。
　　“我说的没错吧，好冷，真的好冷······”
　　“雪女，她是雪女吧！！”
　　突然一个百目妖大声喊道，而且它一边喊还一边往队伍的深处钻去，好像生怕做下一个倒霉鬼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 百鬼夜行（三）
更新时间2010-8-9 8:25:36  字数：2042

　雪女？！！！！
　　切嗣真想挖开这些妖怪的脑壳看看里面到底装了些什么，怎么看雪女都········
　　但是他一低头却愣住了。
　　雪白的头发，如霜的肌肤，没有眼瞳如冰一样的眼睛，以及在洁白的月光下，黎瑟身上笼上了一层白纱的“衣服”。
　　【纯白的孩子】
　　说是雪女也不为过吧。
　　“·············”
　　黎瑟没有回答，她所有的精力都转移在魔法的施展上，刚刚将那个红色女鬼冻住已经快要超出她的极限了。
　　但是放在妖怪们的眼里，这个女孩不回答就是默认了。
　　众妖怪们议论纷纷。刚才的敌意一下子就消失无踪了。
　　既然都是妖怪，就没有什么太多值得争吵的了。
　　【雪姬，一种传统的日式妖怪，只要是日本本土的妖怪就没有不知道的，这种在深山中居住，和人差不多，有着另人惊艳的美丽外表的妖怪喜欢身穿一身白色和服，肌肤似雪，身材窈窕，一头雪白的长发，可役使山中精灵。】
　　但是没过多久，有些妖怪就跑到队伍的前头去报告大妖怪去了。
　　其他的妖怪们只好战战兢兢的远远望着这一行三人。既不敢拦路，又舍不得放跑。
　　因为雪女生性冷酷，是山神的属下，说起来，也算是一种掌管天气的小神灵，只要是冬季，雪女的能力就会无限制的提升，现在冬木市还处在冬天，妖怪们不禁打了个哆嗦，要是眼前的这位稍稍不开心··········
　　这时队伍里还在打哆嗦的猫又在心里大声抱怨，冬木的雪女怎么这么变态啊！！
　　都说脆弱、柔美、伤感这三种情绪构成雪女的灵魂，但是它怎么也没从这个女孩眼里看出来，幼年的雪女无害的说法到底是那个妖怪传出来的啊！！
　　至于切嗣和士郎？
　　妖怪们选择性的无视了，从刚才看猎物的眼神转变为怜悯的眼神。
　　雪女有将其喜爱的人类男性永远冰冻起来，带回居住的山洞中摆放起来的习惯，这两父子大概就是被迷惑的人类吧。
　　“好可怜的人啊····真的好可怜·····”
　　“连那个幼小的男孩都不放过·····”
　　【你们这群妖怪刚才的立场呢？】
　　“吵什么吵！好不容易有个集会夜游，你们蹲在这里找食纳！！”
　　一个三米多高，红面高鼻，身生双翅，修验道行者服的僧人一边喝骂着一边摇摇晃晃的走过来。
　　【说对了，它们就是在找食】
　　“你们这些不长眼的东西，要不是饭纲三郎大人可怜你们，还要我来·····嗝~！领······你们········”
　　喝了酒的天狗见妖怪们半天还是没有动弹，不由大怒。
　　“还杵在这里干什么？！！！等本大爷来请你们啊？！！”
　　一连数声怒喝，让众多妖怪们都开始放弃眼前的切嗣三人组，跌跌撞撞的去追前面的队伍了。
　　“大，大人，那边有个雪女····是不是要····请他们过来一起夜游呢？”
　　“也····也好，只要是妖怪·····就要遵守饭纲三郎大人的命令，那边的雪女，快点跟上”
　　挥舞着手中的金刚杖，天狗满嘴酒气的喊道，说完瞪着一双红艳艳的醉眼看着黎瑟。
　　“你和士郎先回去，我去了”
　　“你不能去，”
　　切嗣可是很清楚黎瑟根本不是什么雪女，就连刚才的冻结也是魔法，而且匮乏的魔力也做不了几次那样的冰系魔法。
　　一旦穿帮了，那么毫无还手之力的黎瑟就会被愤怒的妖怪们撕了吃掉。
　　“那么你有胜算吗？大天狗都是武技出众的修行者，全胜时期他们可不比魔术师差多少”
　　大天狗的数量还是很稀少的，而且个个都是严格的修行僧，长久的苦修让它们仅凭武力值就能震慑其他妖怪。
　　“卫宫切嗣，你相信我吗？”
　　黎瑟闭上眼睛，淡淡的问道
　　“我还有的选择吗？”
　　切嗣无奈的叹了口气，现在他也只是个拖累，什么时候，他却要靠一个小女孩来求生了。
　　“那就让我多抽取一点魔力”
　　说完，也不管切嗣的回答，又是一口虎牙咬了上去。
　　这回可是真的痛了，那种血液被抽离的感觉。
　　生命力急速的流失，强大的负担让心脏几乎无法继续跳动下去。
　　血管一寸寸裂痛，
　　一个人的血能有多少，好在黎瑟只是大量的抽取魔力，作为载体的血液只是稍稍吸收了一点
　　这才让切嗣在构建所有术式之前没有失血而亡。
　　她目前还是个人类，不是吸血种。
　　感觉差不多了黎瑟双手合十按在衣服上，白色的炼成光一闪而过，一身浅色的洋裙就变成了白色的振袖和服。
　　距离远，又因为喝了酒的缘故，大天狗倒是没怎么在意黎瑟身上的衣服，连那道炼成光也没看清楚。
　　铛铛铛
　　单齿高木屐不耐烦的敲击着地面。大天狗有些不耐烦了
　　“你在干什么啊？快点啊！！大人要是等的急······”
　　“明白”
　　说完，黎瑟就推着轮椅向着夜游队伍走去。背后还跟着一头巨狼，怎么看都很突兀。
　　召唤而来的生物是已构成的物种，不会消耗她多少魔力，比起安全来，她更愿意让灰狼留在身边。
　　“你怎么还坐着轮椅啊？”眼神再不好也能看出一个雪女居然坐着轮椅过来了
　　莫非连雪女们都流行另类吗？
　　“··········”
　　黎瑟没有回答，而是贴着游行队伍的边缘走。不过那一头大灰狼让不少妖怪们绕着走，那一截队伍倒好像被切去了一块似地，格外引人注目。
　　“嘛······算了，本大人不和你计较了······”
　　说到底，它也只是个大天狗，不是那些有修行峰的大人物，一个雪女·······
　　真正尊贵的大天狗都是有名的山神，而雪女很大程度上就是这些山神的手下，一个不小心得罪了··········据说雪女都是小心眼的家伙。
　　抖了抖随身带着的蓑衣，大天狗消失在空气之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 百鬼夜行（四）
更新时间2010-8-11 9:12:58  字数：2204

　每年鸟居山都会有个属于妖怪的集会。
　　随着现代人类的进步，妖怪们生活的空间越来越小，很多妖怪已经濒临绝种了，比如用过九十九年的老器物变成的妖怪，现在基本很难找到几件了，这些由老物件产生的付丧神渐渐淡出了人们的视线。
　　倒是猫又这类的动物妖怪数量多了不少，人类的生活条件好了，连带着宠物的寿命也高了，活过九年就能成精的猫到处都是。【话说日本妖怪的门槛真低啊······放到大陆，怎么也得修炼个几百吧】
　　幽蓝的灯笼照着前面的路，黎瑟突然发现从感知上，切嗣父子已经消失了。
　　不是死亡，而是有种东西将感知隔开了。
　　异空间吗？
　　仿佛突然身处在一个嘈杂的十字路口，无数形形色色的人或者妖怪穿过对方的身体，走向自己要去的路线。
　　但是谁也没有发现对方，两者相安无事的各忙各的。
　　好像只有同去一个地方的人才能互相看到一样。所以不用眼睛而是用感知的黎瑟才会感到有些不适应。
　　这幽蓝的灯笼就是阴魂灯笼，打开异空间的路，让本来很远的地方缩短到走几步路就可以到达了。
　　“嗯·····走这条路没有关系吗！”
　　一个看起来只是普通人的青年小声问道。
　　给他领路的是一个穿着江户时代款式浴衣的随从，两人顺着百鬼夜行的队伍的边走边说。
　　“少爷，这就是阴魂道，无论在任何地方，阴魂道都会相通的，所以你不用担心赶不上主持的法事”
　　“好多妖怪·····”
　　青年似乎是因为经常看见妖怪的缘故，所以看到阴魂道上一下子涌入这么多妖怪，小小的惊叹了一下。
　　“所以这么一个便利的通道也是妖怪经常走的路，我们正巧赶上百鬼夜行了，你看，这里都是各地有名的妖怪”
　　随从很尊敬的为青年小声的解说着，两人也稍稍与夜游的队伍错开一些。
　　黎瑟很自然的就注意到这两人，她对这个人类没有被妖怪们发现感到有些奇怪。
　　妖怪与人类的关系很直接，食物和朋友的分界很明显，但是青年没理由被这么多妖怪认识啊？
　　似乎是不同的灯笼能够遮断气息一样。
　　“········您看，那个就是有名的雪女，不过·········”
　　感到视线朝这里扫过来，黎瑟偏头回望了一眼这主仆二人。纯白的眼睛吓了青年一跳
　　“小心啊······少主，雪女都是心眼很小·······”
　　黎瑟现在并非不能离开百鬼夜行的队伍，而是不允许。
　　这里是异空间，没有阴魂灯笼的她很容易就会迷失方向，空间魔法动用的魔力更大，不是她能够使用的。
　　而且虽然远，但是妖怪们已经记住了切嗣父子的味道，就算切嗣用点手段不怕百鬼，但是也架不住骚扰，所以能够提早解决就要弄清楚。冬木市哪里来这么多的妖怪。
　　更重要的是妖怪们集会的地点都是灵脉在地面的裸点或是重灵地，那种游离在空气中的魔力（灵力）也会令黎瑟伤势好的快一些。
　　“你们是谁？”
　　黎瑟转动着轮椅，稍稍脱离了队伍，来到这两人的面前。
　　“您，您好，雪女大人，小的刚才真的没有·······”
　　一看刚才议论的妖怪找上门问罪来了，那个黑衣的随从吓的浑身直哆嗦。
　　“黑尾·····”青年好像也没想到黎瑟的耳力这么灵敏，倒也没有仆人害怕，挠挠头无奈道“你好，我叫饭岛律，你就是雪女吗？”
　　黎瑟摇摇头
　　“不是”
　　“诶？”
　　不是雪女？随从黑尾睁目结舌的看着一身雪白的黎瑟。
　　莫非雪女们已经学会开玩笑了？
　　还是说这是经典的冷笑话？
　　“你是阴阳师吗？”
　　这个名叫饭铺律的青年身上有着很浓的灵力，而且还有一只妖怪做随从，一般来讲，就是阴阳师的标准“配置”了。
　　有能力的阴阳师都会收留一些妖怪作为役使，黎瑟仔细“看去”，虽然小了点，但是外形和刚才的大天狗很是相像。这倒是有实力的象征。
　　“啊，那个······我倒不是阴阳师，不过我的祖父好像会一些，虽然他老人家去世了，但是还是留下来一些········”
　　“那么不日我将拜访贵邸！”
　　黎瑟很有礼貌的在轮椅里欠了欠身，转身又加入了百鬼夜行的队伍之中。
　　“少爷·······她不是雪女还会是什么·······”
　　随从还在说些什么，但是黎瑟转眼间就走的很远了，也没有听清楚。
　　她已经在青年身上做下了一个小小的“标记”，因为是不同的知识系统，这些妖怪根本不会发现的，她现在需要学习一下日本本土的术式。
　　真理之门交换而来的只是真理，要理解还需要自己的分析，再加上以前接触的大多都是西洋术式，面对陌生的领域，黎瑟心里引起了很强的求知欲。
　　只要还在日本，黎瑟就能找到他。
　　无论对方是否拒绝。
　　不过也只有日本这样灵脉奇异的地方才行，也算是一个地方特色吧。
　　没有用多长时间，昏暗的眼前顿觉一亮。
　　从阴魂道出来，黎瑟小心的感知了一下这个地方。
　　“好多········”
　　整整好几个山头都聚满了妖怪，越是距离山顶的妖怪越是趋近于人形，像土蜘蛛这种虽然厉害但是根本无法化成人形的也只能蹲在山脚下以防给山上的那些大人物们捣乱。
　　“喂！那边那几个家伙，去山底下去，还有那个脑袋大的，去山腰··········”
　　山门口两个比大天狗略小些的修行僧天狗指挥着，不时的将想要插队的妖怪踢出去。
　　轮到黎瑟的时候，这些长鼻子的家伙态度马上变的恭敬起来。
　　“是雪女大人啊，快请快请，您的位置在山上，山顶上那一片樱花林就是了！”
　　前提黎瑟后面跟着那数人高的巨狼也是其中的一个原因吧。
　　为了防止大人物的雅兴被搅扰以及妖怪们可以集体欢乐一番，所有妖怪们都是按实力和外形划分的集会之地，
　　不能化成人形且性格暴躁的妖怪一律呆在山脚，而伤害力很小的妖怪们则是放到山腰，最后既能有人形又有实力的则会被请到山顶最美丽的樱花林里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 百鬼夜行（五）
更新时间2010-8-12 9:33:50  字数：2384

　上山的路上，反是看到黎瑟的妖怪们都纷纷让路，不仅仅是因为妖力的强大，身后还有一条巨狼跟着，而且雪女的身份也足够，每年冬天应季产生的精灵，在纯净的高山上出生，带着操纵冰雪的能力来到人间。
　　从某种意义上来说，应该算是妖怪中的贵族了，还是很高贵的那种。
　　越来越接近山顶了，黎瑟穿梭在樱花林里，四周的樱花树都开放了，并不是温暖的粉红色，而是纯白的雪色，掉落到地上，与白雪混到一起，再也不能让人分辨出来。
　　纷纷的樱花瓣随风飘荡，如雪如潮。缤纷的美丽让不属于这个季节变得娴静，迎面扑鼻的香气让人暖暖的想要睡觉，
　　那身处花海般的感觉，如同置身仙境一样。
　　一路上，到处都是妖怪们各自聚集成的小团体，在树下铺一张布，放些吃食和清酒，喝到兴头，有些善舞的妖怪纷纷起舞助兴。
　　也有些妖怪边聊些见闻以做作酒的调料。
　　“这次的集会是谁办的啊？”
　　“好像是白山君大人和其他几个大人提议的，现在的妖怪啊，越来越难讨生活了！”
　　“就是就是，那天我去偷吃的时候被一个厨子用烧红的铁锅砸了，你看，连毛都烫掉了不少”
　　一只老猫舔着光秃秃的尾巴，向同类抱怨道。
　　黎瑟收回了巨狼，独自一人找了一个比较偏僻的地方，轮椅靠在樱花树上，
　　闭上眼睛，静静的感觉那份清香中的美丽。
　　“贵志你这个吝啬鬼，连口酒都要克扣！！”
　　一边教唆着，一只肥猫冷不丁的撞入了黎瑟的怀里。
　　“快点把我藏起来，拜托了！”
　　肥猫一边请求者，一边钻入黎瑟的衣袖里，肥囊囊的屁股一拱一拱，没用几下就完全钻进衣服之中，外面一看，就是一个鼓囊囊的圆包
　　“老师·······猫咪老师！”
　　一个少年气喘呼呼的跑过来，当他看到黎瑟后，也不住愣了一下。
　　“请问····小妹妹，你看到了一只肥猫了吗？”
　　“·········”
　　黎瑟沉默了一会儿，面冲着少年。
　　然后伸手从袖子里揪住肥猫的后领，提了出来。
　　“喂喂喂！！小姑娘，你要做什么，你不是已经默许我躲在你那里了吗？”
　　肥猫拼命的挣扎，四只短小的腿快要舞出残影来也没能从那只娇小的手掌中逃出
　　“没有答应你不告诉别人”
　　黎瑟很简短的表达了自己的意思。
　　的确是默许了你可以躲在这里，但是没有答应不告诉别人。
　　“这算什么逻辑啊！！快点放我下来，你这个没礼貌的小鬼，呃·····你是雪女？！！”
　　肥猫看到黎瑟的容貌后冷静下来，肥胖的身体也莫名的开始抖了起来。
　　一开始还以为是个小妖怪呢，以他高贵的身份很容易解决善后，但是它没想到会撞到冬日一霸的雪女身上。
　　“猫咪老师，不要再给别人添麻烦了”
　　“贵志你这个笨蛋，除了你以外，在场的都是妖怪啊！”
　　贵志伸手就想接过肥猫，但是没想到黎瑟却没有松手，而是伸出另一只手在肥猫那堪比法式面包或者中华包子的身体狠狠抓了一把。
　　“·····好软”
　　“啊哈哈····你在做什·····哇哈哈哈哈·····快，快放开·····哈哈哈···好痒······呵呵啊哈哈哈···”
　　被挠到了痒痒肉，肥猫笑的连眼泪都出来了，长长的鼻涕一弹一跳的。
　　“好奇怪的猫”
　　既不是猫又，浑身上下又有如毛绒玩具的手感。
　　黎瑟突然不想停下来了，不停的在怀里捏揉着肥猫。
　　而肥猫也哭笑不得的在黎瑟怀里打着滚。
　　虽然它也是个大妖怪，但是怎么也挣脱不了黎瑟的怀抱，或者相比之下，小女孩的怀抱要比贵志那个笨蛋的怀抱要好多了。
　　虽然有点冷，但是那种淡淡的温暖却令它回忆起了什么。
　　等等·····淡淡的温暖·····
　　肥猫突然灵敏的挣开了黎瑟的怀抱，跳到雪地上，浑身肥肉一颤，喵声喵气道
　　“雪女没有体温纳·····小姑娘，你扮雪女混进妖怪的集会是很危险的哦”
　　虽然长相很奇怪，但是这个小姑娘应该是个不折不扣的人类吧。
　　“猫咪老师····你说什么？”
　　夏目贵志好像没有听明白肥猫在说什么，一脸惊讶的看着黎瑟。
　　“贵志，你眼前的这个小姑娘可不是雪女，更不是妖怪哦~~~”
　　“危险么········”
　　黎瑟喃喃的重复了一遍，将轮椅摇近了肥猫。
　　“你想做什么，小姑娘·····唔唔唔唔······”
　　突然就不能动了，肥猫眼睁睁的看着自己又被假扮雪女的小女孩紧紧的搂在怀里。
　　“好温暖········”
　　“贵志，夏目贵志你快救我啊~~~~”
　　明显被勒的快要不能呼吸的肥猫挣扎的伸出小短腿向夏目求救道
　　“你是叫夏目贵志吗？”
　　“啊，是，是的”
　　“那么·······能把这只猫送给我吗？”
　　“啊哈？”
　　“猫咪老师······”
　　“我会好好养它的，也会给它吃鱼的，你能把它送给我吗？”
　　“喂！我不是礼物啊！贵志你不能·······”
　　“可是老师它可是·······一只妖怪呢，小妹妹········”
　　贵志不知道该说什么好，第一次有人把猫咪老师看成是一只普通的可以家养的猫，而且还要求养，他不知道自己是该笑还是无奈。
　　【这个时候，只要微笑就可以了，BY作者】
　　“妖怪吃鱼吗？”
　　喂喂，这根本不是吃什么的问题好不好啊。
　　“小姑娘···你大概还不知道我是谁吧········”
　　只要显出原身，这一块的妖怪大概都会散的远远的话。
　　“很胖，很暖和的猫”
　　一针见血
　　就外形而言，这是很正确立体的评价
　　果然猫咪老师吃的太多了。
　　夏目贵志在心里默默的念叨。
　　“喂喂！！这是你没见过我的真身！！唔唔唔！！！······贵志救我·······”
　　肥猫话还没说完就又被黎瑟狠狠的搂在怀里。
　　不知为什么，她突然对这种能够产生温暖的东西开始无法抗拒，而且越来越没有免疫力，这么软·········【不，其实这是小孩子很正常的想法啊！】
　　不想放手啊······
　　“好软······”
　　————————————————————————————————————
　　正在看angelbeats，果然，麻枝准的作品就是感人，太感人了，呜呜呜呜~~~~童话感动的泪流不止，一步难得的感人好动画，鼎力推荐，不看是你们的损失啊！！！
　　话说··········我是不是应该写一篇angelbeats的同人呢？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 百鬼夜行（六）
更新时间2010-8-13 8:34:13  字数：2259

　“神鸣流奥义————斩铁闪！”
　　一个梳着马尾辫的少女劈出了一道刀气，将一棵十年树龄的樱花树斜劈成了两截。
　　但是她原本的目标可不是那棵树，
　　就在这时，一记突然出现的侧踢将她狠狠的从半空中踹到地上，巨大的力道接着少女的身体在地上犁出深深的一道雪沟。
　　“耻辱”
　　一个黑脸黑裘的青年幻影般的跨出一步，刚想继续再往上填一刀的时候，突然发现刀被卡在刀鞘中拔不出了。
　　一根细长的银线勾住了刀柄的握环，将刀身和刀鞘牢牢的捆到一起。
　　“白山君，你这是什么意思？”
　　青年转过头来，死死的盯着坐在上位的白衣少年。
　　“嘛~~~~~~只是不忍心见到一个很有潜力的后辈就这样死在这里而已·····”
　　摊开小扇子，名为白山君少年轻轻遮住自己的鼻尖，微笑道。
　　“这是我鸦一族的耻辱，必须亲手解决，除非你想插手我族的内务之事”
　　瞥了一眼靠着树干勉强站起来的少女，青年的火气又是一阵大涨。
　　什么时候，这种不洁的血统也能继续留在世上，那群长老都吃干饭的吗？
　　刚才来的时候就觉得这个同族少女的气息奇怪，尤其是当他出手试出那对翅膀。
　　雪白的翅膀。
　　作为驱散夜晚鬼魅的鸦一族，只有黑色才是最高贵的正统，其他的颜色都是不洁的血统。
　　这一次居然让他看到最不应该出现的白羽。
　　这样不详的孩子在一出生就该被处死，为什么还活着？！！
　　“嘛嘛~~~~青夜君的火气还是那么大啊，这位好歹也是我请来的客人，如果随随便便就这么被斩杀了，那我可就没面子了”
　　你的面子关我什么事？！鸟山青夜冷哼一声。
　　“客人？鸦一族的耻辱还能成为白山君的客人，我怎么不知道你的待客标准降的这么低了！”
　　“我可不知道什么鸦族耻辱，这个小姑娘是代表关西咒术协会会长而来，我们还多少有些交情的！”
　　鸦族隐士青夜刚刚从修行的深山中出来多少对这个世界还有些脱节。
　　“哼！和人类交往，白山君真是了不起的妖怪啊！很是长脸呐！”
　　从高天原存在之时，人类和妖怪的关系就已经注定了。
　　人类惧怕妖怪，但是为了得到力量还是恬着脸跪求他们，等到得到以后就将这些恩人杀掉。
　　人类，真是虚伪的过分。
　　“过奖过奖，青夜君这么夸在下还真是有些受宠若惊，不过，我还是收下这份赞美吧”
　　白山君的脸侧在扇子的阴影下，用鸟山青夜能够听到的声音小声道
　　“里世界的近卫咏春还是很有名气的，我也不得不卖个人情嘛~~~”
　　“你·········！”
　　神鸣流的剑士近卫咏春可是里世界的英雄，青夜自问还没有那个力量，但是这个面子还是要卖的，但是鸦族的脸也是要维护的，
　　“哼！看在你的面子上，如果她能接下我三招，我就饶了他”
　　白衣少年倒是立刻接下这份松动的“退让”。
　　“这是当然的，就算是交往，也要选择有实力的强者，刹那小妹妹，我可是为你争取了一个好机会哦，”
　　“非常感谢阁下！”
　　刹那拄着太刀，向高坐的白山君致谢。
　　少女有节奏的调息着，没有去管身上还微微作痛的淤青。
　　太强了，就算是神鸣流专属的驱魔剑法也不能让对方稍有劣势。
　　樱咲刹那死死的捏住剑柄。细长的剑身微微颤抖着。
　　绝对不能死在这里，
　　现在我代表的是关系咒术协会，绝对不能给会长大人丢脸。更不能让大小姐失望。
　　在心里暗暗念诵着，刹那抬起头来，眼中满身坚定的决然。
　　“不错的眼神！”
　　鸟山青夜轻轻赞叹了一句。
　　这比刚才那个茫然的样子强很多了，不过······
　　他打定主意不会让这个鸦族的耻辱活着回去，就算为此交恶关西咒术协会也是。
　　这是他一族时代维持的传统和规矩。
　　所以他决定用最强的一剑就杀掉这个少女，也算是对一个剑士的尊敬了。
　　“哪里，如果你不小心死在青夜君的剑下，我也只能对会长说声抱歉了！”
　　听了刹那的感谢，白山君微微一笑，拂去身边的花瓣道。
　　“呵呵呵，那就让我看看京都神鸣流的剑招吧······以此赏酒，真是件风雅之事！”
　　“要怪就怪抚养的你吧，一出生就该死的不详之人”
　　鸟山青夜向前踏出一步，手中的剑在一刹那消失了
　　“秘剑·鸦羽撩闪！”
　　隐藏在黑夜中的刀剑一下子暴射出来。
　　从天上，从地下，从身体的各个角度都劈来剑气，
　　黑色轻盈的剑影好像乌鸦群惊起的羽毛，将刹那牢牢的封锁在这个空间里。
　　“百裂樱··········”
　　来不及了，刹那眼睁睁的看着四面封锁的剑气在同一时间冲向自己
　　刚刚出鞘的刀气恐怕还没有伤到对方就被斩成碎块了。
　　对不起，大小姐········
　　刹那用尽全力挥出了自己最后的一剑。雷霆的光华涌动全身。
　　轰轰轰轰······
　　樱花林里扬起高高的雪雾和花瓣，深埋在地下的泥土的清香混着着樱花的芬芳，浓郁的令人心醉。
　　十数棵樱花树就这样被青夜斩碎成末。
　　咔————
　　收刀回鞘，青夜冷冷的看着那雾中传来淡淡的血腥味。
　　“哼，”
　　“诶~~~~~真是可惜啊·······”
　　白山君轻轻摇摇头，叹出一口气
　　“你的眼光还是长进了啊····”
　　面对青夜恶毒的嘲讽，白山君摇着扇子。
　　“青夜君的剑术也是如此啊·······”
　　“咳咳···咳·········”
　　从雾中传来刹那微弱但有力的咳嗽声。
　　什么？
　　接下这一刀居然还能活着，
　　青夜君死沉的面色有了一丝裂纹。
　　果然是污秽的血统吗？
　　凉风吹来，将木屑和花瓣统统吹散了。
　　那个名叫刹那的少女躺倒在雪地上大口大口的喘息着，长长的剑痕横贯胸口，因为太冷的缘故，血液已经凝结了，但是看起来还有一战之力的样子。
　　以她为中心方圆五十米已经没有任何东西了，樱花树，石块，以及来不及躲闪的妖怪统统在这一招下被碾成了粉末。
　　但是青夜的瞳孔在一刹那微微有些扩张。
　　什么？
　　在她的身后，还有一颗完整无损的樱花树，
　　一堵晶莹剔透的冰墙树立在刹那的面前，将这道无可闪避的刀气拦了下来。
　　“你是什么人！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 百鬼夜行（七）
更新时间2010-8-14 11:25:30  字数：2169

　“你是什么人！”
　　随着鸟山青夜的一声喝问，所有妖怪们的视线都集中在了那唯一一棵完好的樱花树了。
　　白色的樱花如雪般飘零的落下，淡淡的微风勾着柔香轻揽起一缕长长的白发。
　　一个纯白色的女孩坐在树的背后，手中还抱着一只肥嘟嘟的三色猫，在她的面前，还有个愣愣的不知出了何事的少年。
　　和服的长袖那么轻，女孩的衣摆被风带动着，好像那渐渐落地的纯白，在一片漆黑中如此显眼。
　　一种遗世孤立的气息淡淡的萦绕在女孩的身边，
　　所有看到这一幕的妖怪们不禁都心生疑问。
　　刚才那一剑带起的剑风没有将这棵树的花瓣走吗？怎么还有樱花？
　　“·········”
　　黎瑟默不作声，仍旧背对着众妖怪们抚摸着怀里的肥猫
　　“喂！小姑娘，这里可是有很多妖怪在看着你呢！”
　　“嗯”
　　抚摸肥猫的手还是没有停下来。
　　“······你·········！”
　　青夜被彻彻底底的无视了。
　　白色的和服还有那头长长的白发，美丽精致的面容能够勾起人最原始的欲望，但是转瞬之间就被脸上那一丝冰冷给冻结了。
　　如此纯白的孩子···········白衣少年饮下一杯酒，淡然笑道
　　“青夜君，那个应该是还没有成年的雪女吧，难道你在深山中修行的时候没有见过山神的精灵吗？”
　　你这是在说我无知！！
　　青夜捏着长剑的手几乎绷起了青筋，但是紧接着又平复回去。
　　忍耐，这里可是妖怪们的集会，和白山在这里闹翻了没有任何好处，徒让其他妖怪看笑话。
　　他并非不知道雪女，但是那个小孩至多只能称得上雪童，根本是没成年的雪女，怎么会有这么强的妖力？
　　如果说雪女是自然的精灵，能够呼唤暴风雪的话，雪童也仅仅招个雪球出来，这就是极限了。
　　那么这堵冰墙是怎么回事？
　　说道剑术，鸟山青夜还是很有自信的，那一招秘剑虽然不是他最厉害的，但是也能抹杀比他强大很多的妖怪了，就是生铁也能斩断。
　　雪女又怎么样，妖怪的世界是以实力为尊的，就算你是雪女也要遵守这一规则。
　　“鸦族鸟山青夜，请指教！”
　　虽然不屑，但是青夜还是向黎瑟发出了邀战
　　“··········”
　　黎瑟连头也不抬。仍旧抚摸着那只肥猫。
　　连青夜也有了疑惑，看样子，那只猫明明就是一个大妖怪，怎么可能甘心成为玩物呢？【抱歉啊，猫咪老师根本就不知道廉耻二字为何物】
　　这下青夜的脸可放不下了，这个雪女也太不给面子了。
　　“那么我先进招了！”
　　也不管黎瑟是否准备好了，他一个俯冲飞驰而来。
　　猎猎吹拂的利风蹂躏着那身墨衣。
　　黑色的大裘如翅膀般展开，从里面炸出无数黑色的剑刃，
　　“小心啊，小姑娘”
　　“嗯”
　　黎瑟嘴唇动了动。鬓角的发丝立刻有了反应。
　　平地吹起一阵清风。
　　一瞬间，风突然变成了狂风，无数的樱花卷上天空，庞大的数量几乎可以遮云闭月
　　风来回卷动着，飞舞的花瓣带走地上薄薄的一层雪，白色的浓雾回盈在每一个妖怪的视线里。
　　视线变的模糊起来了
　　就这样想扰乱我的视线吗？
　　看到这个只能称为雪童的雪女，青夜的嘴角显出一丝狰狞的笑容。
　　果然还是没有经验啊，剑道的高手从来都是用气息去感知敌人的，这样的雕虫小技对他根本没有影响。
　　但是风越来越大，一些妖怪几乎都要站不住脚了，弱小一点的则是紧紧抱住树干，希翼自己能够幸免下来。
　　但就在这时
　　风突兀的停了
　　糅合进风中的雪不见了。
　　接着所有的花瓣如潮水般将整片樱花林淹没了
　　“呸呸········嘴里全是花瓣！”
　　从花堆里钻出来，骨女不停的往外吐着樱花
　　“嘛~~~~~~先看看上面吧，不错的景色呢！”
　　“哇————！”
　　“真是美景！”
　　啧啧的惊叹声不绝于耳。
　　展现在所有妖怪面前的是一副梦幻中才有的景色
　　啪——啪——
　　白山君轻轻的鼓掌赞道
　　“真是了不起的景致”
　　月光之下
　　瑰丽的冰柱拔地而起，几十道形态各异的冰凌或是垂挂，或是凸凹，围成一个球状的牢笼将柱心牢牢的困住，在银白的月光之下，冰柱散发着迷离的光彩。
　　在冰柱的中心，被冻结的青夜只能老老实实的呆在里面。
　　不是他不想出去，而是他浑身上下所有的妖力像沉静的潭水，无论他怎样呼唤都没有反应。
　　只是一瞬间，就将实力强大的鸟山青夜冰封在十数丈高的冰柱里，这份实力·······
　　堪称恐怖。
　　“猫咪老师·········”
　　夏目贵志呆呆的看着这幅奇景，呢喃道
　　“········这就是雪女的力量吗？”
　　“跟你说过多少次······呃，啊，是啊，这就是雪女的实力，怎么样？这一次的集会没有白来吧，贵志”
　　肥猫突然改口道。
　　这里虽然并不禁止有能力的人来，但是绝对不允许有欺骗大人物的想法，这个冒充雪女的小女孩虽然是冒充的，但是妖力也堪称稀有。
　　不过，就算它这么解释也没有妖怪相信吧。
　　“嗯”
　　“这就是雪女啊····好可怕的妖怪”
　　“就是就是，没看到青夜大人都被冻的老老实实的吗？真是恐怖”
　　黎瑟推动着轮椅，想要离开。
　　趁着所有妖怪都还没回过神的时候，她必须得走了，
　　但是就在这时，妖怪们发出了不满的呼声。
　　那梦幻的景色转眼间就没了。
　　倒不是冰柱消失了，而是一片厚重的乌云飘了过来，将月亮遮住了。
　　但是紧接着有些妖怪发现不对，温度越来越冷，口中呵出的白气清晰可见，虽然现在是冬季，但是为了举办这个集会，几个大妖怪连同大天狗们设置了一个结界将温度控制住，以防突然糟糕的天气糟蹋了兴致。
　　一小股暴风雪降临到樱花林里，席卷的白雪飞速的凝结着，不一会儿就变成一位美丽冷漠的女子。
　　雪白的和服，细长的白发，还有那魅惑世人的容姿。
　　“雪女？呵呵，太有趣了，真是稀客！请上座！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 百鬼夜行（八）
更新时间2010-8-15 7:28:21  字数：2840

　对于实力强大的妖怪，必要的尊敬还是很重要的。
　　一些不满的妖怪刚想站出来就被旁边的拽住了。
　　开什么玩笑，你当夏天呐，冬天你面对雪女还是老老实实的吧，不然几条命都不够冻。
　　“白山大人，我感到有人操纵鸟居山的冰雪”
　　雪女欠身行礼道。
　　她是冰雪的精灵，凡是大一些的天气变化都由她引动，尤其是下雪。
　　“嗯，许久未见了，来，先看看这美丽的奇景吧！这可是一个雪童做的哦”
　　“雪童？大人，每年产生的雪童数目都是固定的，而且还是由山神大人亲自选定的，今年的雪童还没有降临人间，你说的雪童是·······？”
　　雪女抬起头，用诧异的眼神看着白衣少年。
　　雪童是雪女的前身，但是也有严格的数量控制，而且都会在成年雪女的管理下。什么时候有了她不知道的孩子了？
　　指了指还被冰封在冰柱里的鸟山青夜，白山君笑道
　　“麻烦雪姬先把青夜君从里面放出来吧，我对这个倒不是很在行”
　　“是，大人”
　　雪女挥起手来，
　　·········
　　又挥起手舞动了几下
　　·········
　　来回如抽搐一样飞快的摆动。
　　“喂····你说这个雪女是怎么了？抽风了？”
　　“口胡，风就是雪女的亲戚，她抽谁？我看，八成是在向什么人打招呼吧····”
　　底下的妖怪议论纷纷，因为他们都不知道雪女在做什么。
　　雪女急的脸上竟然显出一丝红晕。
　　但是无论她怎么努力，冰柱就是不肯碎成雪粉。
　　“大人·····我无法将青夜大人解放出来·······”
　　试了好一会儿，雪女转过头来道
　　“你是说········”
　　白衣少年的脸上显出一丝玩味的笑容，他眯缝着眼睛看着那瑰丽的冰柱。
　　“是的，我的能力不够，这种冰的强度已经超出了我的妖力承受范围了，·······”
　　这种冰雪的强度远远超过了自然的承受，所以她根本无法命令它们，说到底，雪女也只是一种精灵妖怪，不是魔法师也不是神，超出她创造的极限就无能为力了。
　　“可是，这只是一个雪童制造的·······一个雪女居然打不开，这是你们新的冷笑话吗？”
　　“不可能！”
　　雪女抬起头来斩钉截铁道
　　“雪童的妖力如何，我是最清楚的了，绝对不可能有这种事”
　　“可是·····你现在偏偏就无法将青夜君放出来啊·····”
　　摊开手，白山君无奈道，
　　“请多给我一点时间，白山大人，强行破坏的话只会让青夜大人受伤！”
　　“这个不急，你先去把那个雪童请回来，青夜君的话，就让他在冰里面冷静一会儿吧·······”
　　“是”
　　【一个比雪女还要强的雪童吗？】
　　白山君端起酒杯，仰望眼前的奇景，
　　樱花悄悄的落满肩头，白雪若霜
　　【真是有趣的孩子】
　　“白山君，好久不见了”
　　——————————————————————————————
　　“小妹妹·····我们就要走了，你也一起来吗？”
　　夏目贵志看道黎瑟坐着的轮椅问道。
　　虽然猫咪老师告诉他这个女孩是个人类，但是他无论如何也不能将之与正常的人类女孩联系到一起。
　　白色的头发什么的还有可能解释，但是眼睛呢？如果说她下一刻就融化在这雪山之中，夏目贵志自问一定不会感到奇怪的。
　　“嗯”
　　黎瑟不知道这里到底是哪里，离开重灵地以后不管是使用魔法还是别的什么的，消耗都远远大于平常，从切嗣那里吸收来的魔力差不多已经用了一半，再要是遇到这种不分差别的攻击，她就真的挺不住了。
　　“那我们就准备走吧！“
　　肥猫从黎瑟的怀中跳出来。
　　嘭！
　　一头额头上有奇怪红色符文的大妖怪在烟雾中显现出来。
　　长长的尾巴，白色的毛发，数丈长的身体，配着那张尖脸，怎么看都有种威严的感觉。
　　“怎么样？有没有被吓到啊？小姑娘”
　　变回原形的猫咪老师连嗓音也低沉而有磁性。
　　噗！
　　黎瑟转着轮椅，一头扎进那仿佛毛毯的皮毛里。
　　“好软········”
　　········
　　无论怎样的外表，你先看中的都是舒适度吗？
　　“请等一下”
　　黎瑟停顿了一下，这个时候，身后飞过来那个和鸟山青夜比剑的少女。
　　雪白的翅膀急速的拍动着，眨眼间就飞到黎瑟的面前。
　　“好像天使啊········”
　　看着刹那背后雪白的翅膀以及少女纯真的外表。夏目贵志不由的脱口而出。
　　蓬的一声，刹那的脸上蒸起一片白气，瞬间变的通红。
　　“我···我····”
　　大概是从来没有异性这么夸过她吧。
　　“我，我叫樱咲刹那，非，非常感谢您的救命之恩！”
　　“嗯”
　　简单的回答了一句，黎瑟继续往猫咪老师的身上爬。
　　“那个······”
　　黎瑟爬上那毛茸茸的背脊，转过头来对着面色通红的刹那
　　“嗯”
　　“谢谢您········”
　　面对传说中的雪女，刹那很是紧张，出于雪女的名声是一个原因，更重要的是她不知道除了感谢还能说什么。
　　【内向的女孩子啊~~~~~~真是可爱，BY作者】
　　“坐稳了”
　　猫咪老师抖了抖身子，
　　“鸦族的小姑娘，赶快回家吧！下次就不要参加集会了”
　　说完，健壮有力的四肢猛的蹬地，庞大的身体腾云而上，转眼之间就在刹那的眼中变成了一个小点。
　　“啊，终于找到你了，刹那！”
　　从林子里走过来一个穿着西装的眼镜大叔，当他看到刹那后，高兴的扬手打招呼
　　“隆道老师·······你，你怎么会在这里？！！”
　　刹那惊愕的看着隆道朝自己打招呼。
　　隆道老师怎么会在这里？
　　“看起来似乎没什么事了，平安就好”
　　他掏出一根烟，点燃叼着。
　　“咏春很担心你，所以拜托我顺道过来看看”
　　见到刹那没什么事了，隆道总算是放下心了。
　　近卫咏春也是刚刚知道那个一向在深山里修行的鸦族修炼狂，鸟山青夜居然也会参加妖怪们的聚会。所以急忙拜托执行任务的隆道过来看看，
　　毕竟这个修炼狂是出了名的死板，刹那的存在已经得到鸦族的默许了，而且已经被逐出鸦一族的她差不多已经没有关系了，但是放到鸟山青夜这里不行，白羽的鸦族是一定要被斩杀的。
　　所以也就有了上面的争执。
　　“老师········”
　　刹那看着隆道温和的笑容，鼻子一酸，眼泪止不住的往外流
　　“啊？！别哭别哭·········”
　　隆道似乎最不擅长应付哭泣的女孩子，有些无奈的从口袋里掏出手帕递了过去
　　不过刚才已经从白山君那里听说过了，一个雪女救了刹那，顺手把鸟山青夜冻在冰柱里，，刹那这是急忙赶来道谢。
　　不管怎么说，刚刚经历死亡的威胁后，任何一个人都免不了软弱吧，更何况是一个小姑娘。
　　“既然是妖怪，以后就还会见面的，不过你知道她的名字吗？”
　　雪女是很稀少的妖怪，只要稍稍一查，就知道是哪个妖怪救的刹那。
　　“我·我，·······”
　　刹那这才明白过来自己到底忘记了什么。
　　“我看看啊········”
　　隆道从口袋里翻出一张空白的照片。
　　“捏在手里，想象她长什么样子”
　　虽然高手都是用气来认定对方的，但是对于那些用不了气的人来说，这种用印象直接将脑子里的影像复制出来的【符纸】是很方便的。
　　“老，老师，这就是那个雪女·······”
　　刹那很快就将显现的照片递给隆道。
　　“我看看，呃·········”
　　燃着的烟头悄无声息的掉落到雪地上，
　　隆道脸上的惊愕之色在月光下映照无疑，他急忙从口袋里又掏出一张有图像的照片对比了一下。
　　“没想到啊·········”
　　他长长的叹了一口气，既是惋惜又是解脱似的对刹那道
　　“看来用不了多长时间就能见到你的救命恩人了”
　　“是，是吗？！！！”
　　“是真的，说不定你们还能成为朋友呢！”
　　隆道笑了笑肯定道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 晚餐
更新时间2010-8-16 7:49:35  字数：2149

　等到黎瑟回到冬木市的时候已经是半个月后了，还是由夏目贵志亲自将其送回来的。
　　一个相貌奇异的小孩先不说能不能平安的回到家【夏目是比较担心会绑架黎瑟的妖怪】，就是交通工具也都必须有大人陪同才能让小孩子乘坐。
　　所以黎瑟只好乖乖的被送到卫宫宅。
　　“十分感谢您能够将小女送回来！”
　　卫宫家的庭院里，卫宫切嗣正跪在地上向夏目贵志致谢道。
　　“不，您客气了，我也是多蒙令媛照顾”
　　被迫文邹邹的说话，夏目感到对方是个很严肃认真且死板的人。
　　不过这么僵硬的说话还真是很辛苦啊。
　　寒暄了几句后，夏目就以自已还有事情先告辞了。
　　卫宫切嗣将客人送出门口，
　　长长的舒了一口气。
　　总算是告一段落了······
　　一切平安，本来切嗣都已经做好最坏的打算了。
　　一回道院子里，切嗣正看到黎瑟在拿着一柄小刀似的东西在墙壁和地板上轻轻刻画着什么。
　　一种奇妙的花纹，而且似乎只是涂鸦般的随意，在她身后，士郎老老实实的看着。
　　“总算是平安回来了·····”
　　“嗯”
　　黎瑟低低的应道，手上并没有停下来。
　　“格林····姐姐，你在做什么？”
　　黎瑟刻的很浅，随手一抹就看不到痕迹了。
　　她现在还穿着那身白色和服，布袜在地板上一蹭，切嗣就再也看不到她刻画的内容了
　　在柱子上刻完莫名的花纹，黎瑟抬起头。
　　“制作结界”
　　大灾之后妖孽丛生。
　　冬木市经过这次圣杯战争，其实已经是伤筋动骨了，随着灵脉的溢出，各种各样的妖魔鬼怪都开始出没了，而作为监督者的教会根本不管这件事，而远坂家又交出了灵脉的管理权，远坂家的家主远坂时臣应邀魔术协会前往巴黎，留下一个小女儿远坂凛和妻子在老宅之中。
　　整个冬木市到处都是一些小妖小鬼，偶尔还有些大妖怪路过。
　　为了防止乱七八糟的东西作祟，黎瑟从回到卫宫宅就开始刻画结界。
　　只要稍稍汲取一点灵脉的力量，黎瑟刻画的结界不比艾因兹贝伦堡的差，自动预警和反击都是已有的功能，黎瑟就将这些效果统统放大了一倍。
　　“MAX·······”
　　唇语轻启，整栋宅子刻画的地方都闪过一丝微不可查的白光，等到切嗣想要看清的时候，又都消失在木材之中。
　　“结束”
　　黎瑟靠在轮椅上，
　　“辛苦了····晚饭就·····算了，还是叫外卖吧”
　　切嗣刚想说做饭，但是一想起自己唯一能够拿得出手的大概也只有烤肉了，作为佣兵一样的魔术师杀手，卫宫切嗣一向是以工作为第一要务，做饭实在不是他的专长。
　　“太好了········”
　　士郎眼泪汪汪道，这两周来两人都很担心黎瑟，所以就连吃食也是草草应付，这一次黎瑟回来，这意味着终于可以放下心吃一顿好的了。
　　——————————————————————————————————————
　　晚饭结束后，黎瑟来到厨房开始做一些蛋糕
　　“这是什么？点心吗？”
　　士郎好奇的看着晚饭后黎瑟端上来的一大盘蛋糕和红茶。
　　“嗯”
　　“那我开动了！”
　　虽然已经吃的很饱了，但是那白白的奶油让人一看就觉得很有食欲。
　　“真好吃，太好吃了！”
　　士郎觉得这辈子从来没有吃过这么好吃的东西，那种淡淡的清香混在浓厚的奶油里，只是吃上一口就觉得奇妙的感觉回荡在身体里。
　　于是他端起自己的那一份，大口大口的吃起来，全然不顾刚才已经吃了一大碗拉面。
　　“格林姐姐做的东西真好吃，我一定会吃完的”
　　切嗣慢悠悠的品着红茶，
　　明亮的灯光下，三个人坐在一起吃饭，慢慢的产生了一种很温馨的感觉。
　　如果爱丽丝和依莉雅也在这里就好。
　　切嗣苦笑的摇摇头，
　　怎么可能？爱丽丝已经死了，就连艾因兹贝伦堡也回不去了，根本无法去解救依莉雅。
　　“可是······格林姐姐，你为什么不吃东西啊？”
　　晚饭卫宫父子叫的是拉面，但是黎瑟一口没吃，只是静静的躺在轮椅里，好像睡着了一样，让人不敢去打扰她。直到吃晚饭的时候才起身走进厨房。
　　“过多的食物摄取不利于身体的康复”
　　黎瑟捧着暖暖的红茶，喝了一口道。
　　“可是多少也要吃一些啊？不吃东西怎么可能会好呢？”
　　“不错啊！”切嗣切了一块平常道，眉头高高的扬起，给出了很高的评价。
　　“那么明天的三餐也可以拜托你吗？”
　　屋子里会做饭的人似乎只有黎瑟一个人，切嗣只能拜托道
　　“···········”
　　“你确定吗？”
　　迟疑了一会儿，黎瑟小声道
　　诶？这有什么不能确定的吗？品尝过蛋糕的士郎和切嗣都肯定的点点头。
　　“我明白了”
　　没过多一会儿，吃的很饱的士郎开始在温暖的被炉里打瞌睡了。
　　切嗣无奈的将士郎抱起，送到旁边的房间里休息。
　　等到他回来的时候，发现黎瑟仍然在被炉前喝茶。
　　“怎么没有去睡？已经很晚了”
　　黎瑟抬起头来，用空白的眼睛看着卫宫切嗣道。
　　“你准备怎么做？”
　　“你说什么？”
　　“【此世之恶】会带来灾厄，即使是稀释过的黑泥也是一样，你和士郎已经确定了养子关系，那么你身上的黑泥也将给他带来很坏的运气，你准备怎么办？”
　　“有多坏？”
　　切嗣不确定的问道。
　　“出门被车撞死等意外事故的可能性很高，另外接下来的几个月，士郎会发现自己的身体越来越差，直到内脏器官衰竭死亡，这是黑泥在汲取生命力的缘故，而且还是与你有亲缘关系的人。”
　　“有什么办法吗？士郎只是个孩子，就连魔术师都不是，这样对他来讲·······是不是太残酷了？”
　　“没办法，除非是隔离空间，以目前的能力和材料，这些都是不现实的”
　　也就是说，除非将士郎搁置在异空间，或者另一个世界里，将切嗣的气息与士郎完全遮断才有可能断绝士郎的短寿和意外身亡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 哈恩斯&#183；格林
更新时间2010-8-16 19:03:44  字数：2105

　屋子里沉静的可怕。
　　切嗣想了一会儿，起身到仓库拿出了一件被布包裹着的长条状物体。
　　“圣骸布？”
　　裹着这件东西的破布居然是圣骸布？
　　里面究竟是什么东西竟然珍贵到需要用隔绝遮断能量的圣骸布来裹藏呢？
　　黎瑟放下茶杯看着切嗣一层层的揭开。终于露出了里面的东西
　　装饰着耀眼蓝色珐琅的黄金剑鞘。
　　“阿瓦隆”
　　黎瑟闭上眼睛，但是切嗣却感到她在看着自己。
　　“隔离一切的幻想乡，是属于结界宝具，如果完全解放的话可以构造空间断层，你想用这件宝具来换取士郎的生命吗？”
　　“抱歉··········”
　　无论如何，这毕竟是亚瑟王的东西，虽然切嗣是主人，但是现在圣杯战争已经结束了，而且以他的身体·····恐怕熬不到下一次圣杯战争了。
　　如果要切嗣来做的话，成功率很低，现在的士郎还很小，没开启的回路相当纤细，万一失败了就可能当场死亡。
　　“你确定吗？”
　　融入了阿瓦隆后的士郎也许在魔术上不会有什么特别出众的地方，但是他的痊愈能力将远远超过人类。如果再经过黎瑟的【手术】后，甚至可以达到一般的吸血种。
　　“嗯，只要将这个剑鞘融入士郎身体的回路中就可以了”
　　阿瓦隆虽然宝贵，如果没有主人解放真名的话，这就只是一件贵重的文物，或许可以说，这是一件永远也无法解放的宝具。
　　切嗣心中也隐隐有些明白，作为他养子的士郎也许一辈子也用不到魔术这等超常法理之术，但是不代表别人会放过他，这个世界上，有太多令人后悔的事情，没有力量的守护就只是一句空话。
　　黎瑟迟疑了一下，接过了黄金剑鞘。
　　“从明天开始，你就教士郎魔术吧，他需要学习体内的东西”
　　“嗯”
　　——————————————————————————————
　　已经是深夜了，麻帆良学院的一件办公室里依旧还亮着灯。
　　哈恩斯·格林松了松领带，又往口中灌了一杯酒。
　　在他面前摆着一张相片。
　　照片上，一个笑的很温和的粉发少妇幸福的抱着两个孩子，一个是向她自己一样温柔的粉色，另个一则是银色，在她旁边则站着一个傻傻的青年，大力的搂住少妇。
　　幸福的一家四口。
　　轻轻的抚摸着照片里的孩子们，哈恩斯感到眼眶又有些湿润，仰起头又是一大口酒
　　咕噜·····
　　酒液顺着胡子拉碴的下巴润湿了衬衫。
　　“你还醒着吗？老伙计”
　　桌上的电话突然传出来隆道的声音。
　　“啊·······呃·····是隆道啊·········有什么事吗？”
　　即使醉眼稀松，哈恩斯还是能够听得出老朋友的声音。
　　“找到了”
　　“呃·······你在·······说什么啊？”
　　“你的女儿，如果我没有认错的话”
　　咣！
　　这个意外的消息让他立刻翻身起扑，然后狠狠的撞到了桌角的一盆花。
　　很痛，但是脑子也因此稍微清醒了些。
　　“你说什么？！！！你找到她们了？！！”
　　哈恩斯几乎不敢相信自己的耳朵，强烈的喜悦冲上了头脑，泪水不知不觉顺着眼眶流了下来。
　　“你太激动了，老伙计，冷静点······”
　　“我怎么可能不激动，她们现在在哪里？在哪里，我马上过去！”
　　说着，哈恩斯把外套往身上一披就跌跌撞撞准备跑出去。
　　“等等！哈恩斯，听我说完！”
　　“快说！”
　　“我只找到你一个女儿，而且·········”隆道的声音有些低沉。
　　“她很可能出了些意外”
　　说着，哈恩斯桌上的电话上传来了两张照片。
　　“这一张是你给我的，另一张则是我的学生樱咲刹那用【符纸】还原出来的·······”
　　哈恩斯一把抓起照片仔细的看着。
　　雪白的长发，雪白的和服，还有那张精致到极点的脸庞········
　　虽然已经变化很多了，但是哈恩斯还是能够立下肯定这个女孩是自己的女儿，
　　“她在哪里？快告诉我！”
　　“冷静点，哈恩斯，这件事必须先通报学园长”
　　这个时候，哈恩斯也稍稍清醒过来了
　　“你·····你说什么？”
　　“你的这个还活着的女儿现在是个雪女，你相信吗？从一个人类变成妖怪，这之间到底出了多大的事情····”
　　“够了，隆道，立刻告诉我她在哪里？！”
　　“········童话使”
　　“··········”
　　隆道也感到话筒另一头死一般的寂静。
　　“她是童话使·········，要把童话使带回麻帆良会带来什么后果·····“
　　与五大魔法使同等地位的童话使，幻想乡之匙的持有者，能够实现一切愿望的《格林童话》，一旦带回来，要不了多久就会被其他势力所发现吧，到时候，无论是学园长还是日本本土的魔法师势力都无法承受来自世界各地的压力。
　　“·······我知道了，我马上就····报告学园长！“
　　“我还在这里，你放心吧“
　　“隆道”
　　哈恩斯死死的攥住拳头，指尖划破了掌心，血液缓缓的淌到桌面上。
　　“她······过的还好吗？”
　　“不知道········你做父亲的还是自己来看吧，即使真的不好，也应该是由你自己弥补·······这个孩子，吃了太多的苦了”
　　隆道说完就结束通话了，
　　哈恩斯愣了一会儿，立刻拿起电话拨了一个号码。
　　“喂？是静奈老师吗？我是哈恩斯·格林，请立刻为我接通学园长的电话，有很重要的事情·······什么？学园长刚刚休息了？把那个老不死的叫醒，不然我豁出去让他一辈子不用醒过来了！”
　　扔下电话，哈恩斯平静的拿起桌上的照片。
　　【等着我·····我的女儿】
　　“神啊·······请保佑她吧！”
　　哈恩斯披上衣服急匆匆的向学园长的办公室冲去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 寻找黎瑟，格林
更新时间2010-8-17 8:08:34  字数：2087

　“哈恩斯，就算你很着急也不能这么晚了把老头子我叫醒吧········”
　　学园长近右卫门挺着自己那颗长葱脑袋，苦恼的端起静奈老师刚刚沏好的咖啡。
　　“人老了···睡眠就不好了····好不容易睡着了········”
　　“校长········我找到我的女儿了”
　　“找到就好，找到就好·····”
　　噗————
　　长长的一口咖啡直接喷了出去。
　　“咳咳·······你找到你那个把伦敦闹的天翻地覆的女儿了？”
　　近右卫门顾不得擦那已经变成褐色的胡子，拄着办公桌大声的问道
　　“是的！”
　　旁边的秘书静奈老师虽然略有惊讶，但是很快就从手头上找出相关的资料。
　　“黎瑟·格林，哈恩斯·格林的双胞胎女儿之一，《格林童话》的持有者，以确定继承童话使这一称号，并且大闹伦敦，造成时钟塔两名长老死亡，两个小队的魔术师以及其他相关宗教人士的死亡，五年前在威尔特郡索尔兹伯里平原杀戮数千人后消失，原因不明，数周前从伦敦魔术协会得到消息，在冬木市举行的圣杯战争疑似有其参与，怀疑·········怀····”
　　静奈老师念道这里连自己也充满了迟疑的口气
　　“继续念”
　　学园长下令道，擦干净自己的胡子又端起茶杯喝了起来。
　　“·······怀疑其以servant的身份参加艾因兹贝伦·····
　　噗————
　　长长的一口咖啡又喷了出去。
　　“咳咳·····咳·········”
　　这一次倒是没人吃惊学园长的反应，因为在场三人都被惊呆了。
　　“静奈老师，你确定那个是·······”
　　哈恩斯呆呆的指着静奈老师手中的资料夹道
　　“相关资料只是显示那个servant是一位女性的童话使·······”
　　除了格林兄弟以外，格林家族就再也没有出过童话使了，如果不出意外的话就是黎瑟·格林，这个小女孩本人了。
　　“咳咳·····咳······”
　　Servant是什么关东的人可能不清楚，但是作为魔法师学院长近右卫门可是很清楚。
　　英灵
　　失踪个五年就变成英灵了？
　　而且还是个不满十六的小女孩？学园长揉揉脑门，觉得世道变化的太快了，杀个几千人就能成为英灵了？
　　“哈恩斯········你是怎么想的？”
　　“我要接她回来！”
　　哈恩斯斩钉截铁道
　　他已经亏欠女儿太多了，作为一个失败的父亲，让自己幼小的女儿饱受如此庞大的痛苦·····他认为必须弥补自己的过失。
　　“如果学园长不同意的话·····请允许我辞职”
　　哈恩斯像个小孩子一样提出了辞职申请，并不是出于威胁和冲动，而是他明白，童话使代表的意义，如果真的这样，带给麻帆良将会是无休止的麻烦和骚扰。
　　“你已经不年轻了，哈恩斯，不要像个小孩子一样啊······”
　　学园长捋了捋胡子沉思道
　　“这个消息你是从哪里得知的？”
　　“是隆道告诉我的，而且还有符纸和照片”
　　学园长接过来仔细看了看。
　　“唔·······虽然不想承认，但是好像比我孙女好看一点········”
　　“咳咳”
　　静奈老师使劲咳嗽了一下
　　“隆道老师现在应该已经完成任务往回赶了，”
　　“那他现在在哪里？”
　　学园长翻着手里的资料。
　　“这件事干系太大，麻帆良虽然不怕威胁，但是这其中的水太深了，让隆道直接向我诉述清楚”
　　压力归压力，麻烦归麻烦，学园长现在最烦的就是有人想利用这个当口引起战争，
　　“麻帆良独占童话使”这个借口足可以挑起一些人的不满了。
　　“静奈老师，一会儿给我接通隆道老师”
　　学园长按了一下办公桌上的一个按钮。
　　立刻显出一个小女孩微缩的投影。
　　“干嘛？老头子，这么晚了还没睡啊，老不死的不想睡了不要吵别人！”
　　·········
　　一晚上被两个人骂了老不死的，他还不能生气······近卫右门这个郁闷···
　　【你都是真祖了晚上还要睡觉······唔，吐槽点好多】
　　“依文洁琳，立刻到我办公室来一趟吧，有很重要的事。”
　　揉着迷迷糊糊的眼睛，依文洁琳从床上爬起来，看到从茶茶丸眼中放出的老头子的影像，顿时被一阵恶寒恶心的清醒过来。
　　可恶的超，你是故意的吧，一定是故意的！
　　依文咬牙切齿的从床上跳下来，任凭茶茶丸帮她穿衣服。
　　“主人是要出去杀人吗？杀人吗？带上茶茶零吧！”
　　“主人，你真的要去吗？”
　　魔力低下的时候，睡眠是最好的方法，对依文来说，这个就是女孩子的“低血压”，任谁被吵起来都会很不爽吧。
　　“那个老头子是真的表情，大概是真有什么要事吧”
　　依文嘀咕了一句
　　“顺便出去加个餐”【喂喂！！你想出去吃什么东西？？！！】
　　“是”
　　茶茶丸替依文换好了衣服，然后恭敬的送出门。
　　——————————————————————————————————
　　沉思了一会儿，学园长拄着下巴道。
　　“哈恩斯，学院会接回来你的女儿的·····但是这要保证没有别人知道，童话使，的确是个麻烦”
　　“谢谢您····”
　　“校长，接通隆道老师了·····”
　　静奈香拿起电话递了过去，
　　“喂，隆道啊，把那个童话使的事情报告一下吧······学校也好接孩子回来”
　　学园长用一种很轻松的口气说道，似乎这真的是一件很小的不能再小的事情。
　　“哈恩斯，接送费就算是福利了，今年的教职工奖就没你的了！”
　　“···········”
　　【我是不是该笑呢？这是校长的新笑话吗？我不笑会怎么样······】哈恩斯纠结着
　　隆道如实的报告了一番，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 寻找黎瑟&#183；格林（下）
更新时间2010-8-17 18:14:37  字数：2206

　“如果不引人注目的找的话·······不太容易，校长，她是跟随着阴魂灯笼来的鸟居山，所以说日本各地都有可能，现在鸟居山的妖怪集会已经结束了，要想不引人注意找·····需要很长的时间”
　　“不错，不过有线索就是好事，至少在日本就好，咏春应该有很多手下可以帮忙”
　　近卫右门接着道。
　　“最近和关东的人关系还不算紧张，应该能抽调出来很多人，隆道，你就先不要回来了，在当地查一查吧，如果可能的话，找到就立刻带回来吧”
　　“带回来·····？”
　　隆道被学园长的命令吓了一跳。
　　那是童话使啊，正面战斗的话，隆道可没有多少信心能够快速解决战斗。
　　“我尽量吧·······”
　　咣！
　　校长室的大门被重重的从外面踢开了。
　　依文洁琳一脸“我很不爽”的表情走了进来，然后一屁股坐在办公桌另一旁的凳子上。
　　“老家伙！到底有什么事？”
　　“依文同学呐·····踢门，可不是淑女的行为啊”
　　学园长捋着胡子笑呵呵道
　　“要你管，老不死的，有什么事快说，如果没有要紧的事我就狠狠揍你一顿消气！”
　　说着，依文抡起小拳头挥了挥示威道。
　　一位真祖的拳头·····真的很有威慑力。【但是没有魔力的依文只有一个十岁小女孩的体力······真的是捶背的最佳力道啊~~~~~陶醉中。作者】
　　“的确是有事情”学园长示意静奈把资料递了过去。“我想你能不能带这个孩子回来？”
　　“童话使·····老家伙，你确定要接手这个麻烦喽？”
　　看完资料后，依文将资料往桌上一扔，表情变的很诡异。
　　“算是吧，毕竟哈恩斯也是我们学院的老师，接回教职员工子女也是学院的一项福利嘛~~~~~~~”
　　近卫右门笑呵呵的说道
　　“切————，真是伪善，那你想做就做好了，干嘛要叫我，”
　　被涅吉的诅咒“上学地狱”束缚着的她是不可能离开，但是其他高手又很有限，论战力的话·····也只有真祖可以办到了。
　　想打童话使主意的人可不少，隆道一个人的话，遇到麻烦可能会脱不开身，退一步说，就算真的走漏消息，【黑暗福音】也是能够打消一大帮人窥视的念头。
　　近卫右门如此打算着。
　　童话使，英灵，雪女········一个身份比一个身份骇人，不过总算有一点可以知道，就是如果不用最强的战力的话，搞不好是带不回来的。
　　虽然学院有她的父亲，但是颠沛流离了这么长时间，一个孩子没有心生怨恨几乎是不可能的，小孩子嘛~~~~~~
　　【······逆反心理啊】
　　“喂！老头，你还没有说怎么离开这所学院呢！”
　　“呵呵，我当然是解不开纳吉下的咒语，但是如果只是暂时的话，还是可以办到的”
　　老校长笑呵呵的拿起另一份文件。
　　上面的大概意思就是因为依文同学旷课太多，所以需要家访。
　　“笑屁啊，死老头，不去上课又怎么样，反正也毕不了业”
　　“只要校长每五秒张在这种文件上盖章，并对控制【上学地狱】的精灵欺骗说家访也是一个学生应尽的义务，那样你就可以去和隆道一起带回童话使了”
　　静奈老师在后面补充道
　　“真的吗？纳吉那个家伙怎么可能会留下这么大的一个漏洞，”
　　依文一脸我不信，但是看得出，她的兴趣稍稍被勾了起来。
　　任谁被关在一个地方十几年都会感到厌烦吧，难的有这么一个很好的机会，依文本人是不想错过的，但是一想到这是面前这个死老头提出来了，本能的就感到拒绝。
　　“呵呵········”
　　近卫右门笑的像个老狐狸一样
　　“真的不想吗？依文洁琳同学·········”
　　“我也去找·····”
　　“不行！”学园长立刻拒绝道“现在肯定有很多人都在注意着你，如果你出去的话只要有心人一推断的话，很可能会走漏消息，所以哈恩斯，你还是呆在学院里吧，我保证你的女儿会带回来的”
　　“喂喂！老头！我还没有答应呢！！”
　　依文不满了，什么时候这个老家伙能提自己做主了，她还没有表示自己一定会去的，虽然·····虽然可以顺便出来。
　　“童话使·······可能实现任何愿望的啊·····”
　　“哼！这个世界上怎么可能会有那种东西”
　　依文已经不相信任何许愿了，如果那个有用的话，这个世界就不会有如此多的遗憾了，想要的东西，只有自己去取才会可能实现。
　　“这个我当然知道，但是里面·······搞不好会有可以找到纳吉的东西”
　　“你说什么？”
　　依文激动了一下，但是很快又冷静下来。
　　也许·······童话使真的可以找的到·······
　　但是怎么可能呢？纳吉失踪了十年，想找他的人没有十万也有八千，占卜法，测算法，通灵术········等等，能够用尽的方法别人早就用尽了，但是无论怎样，他们就是无法找到这位千咒之王。
　　这样的结果只能有一个，那就是他死了，所以这些方法都无法起效，因为是只能作用于活人身上的法术，所以依文在心里已经隐隐认定了纳吉已经死了事实。
　　但是感性上又不愿意承认这个事实，所以即使有希望她还是渴望相信的。
　　不过····如果是仅仅有一丝希望的话·······
　　“如果是真的话，我，我也不是不能答应的”
　　“真的非常感谢你，依文小姐！”
　　哈恩斯深深的弯下腰向依文感谢道。
　　“哼，这是看在你们苦苦求我的情况下，我才勉强答应的，”
　　依文嘟起小嘴，别扭的扭过脸。
　　“好了！哈恩斯，我们来说说下一件事吧”
　　“是，校长”
　　“这是你的任命书，从下一周开始，什么时候隆道找到你女儿，你就是代理校长”
　　“代，代理校长？”
　　“是啊”近卫右门捋着胡子，悠闲的像个老狐狸“到时候盖章的任务就交给你了，你的任期直到依文同学回来”
　　看着办公室角落里已经准备的像山一样高的文件，哈恩斯不由自主的打了过哆嗦，
　　真的是····好多啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 实现愿望的商店（上）
更新时间2010-8-18 7:43:23  字数：2117

　天气很好，相比较昨天的阴天，今天的太阳为冬日带来一份格外的温暖。
　　黎瑟坐在轮椅上，由士郎推着来到了超市里。
　　“晚上吃什么呢？格林姐姐？”
　　士郎显得很兴奋，想想昨天吃的蛋糕·····他至今还不住的流口水呢。
　　“不知道·······”
　　捏着切嗣给的万元大钞，黎瑟在超市里来回走动的。
　　“还做蛋糕好不好，上次晚饭后的蛋糕真是很好吃的，姐姐能不能再做一次呢？”
　　士郎一脸我很期待的表情。
　　黎瑟扭过脸来，虽然没有睁开眼睛，但是士郎能够赶到黎瑟在用很平静的眼光看着自己。
　　“好”
　　要做蛋糕的话，首先就是面粉和鸡蛋吧，
　　两个小孩来回的穿梭在超市里，很快，购物车里就堆满了所需要的食材，
　　“还有酱油没有买啊·······”
　　士郎看着购物单上的最后一项道。
　　“在前面转弯的地方吧······”
　　“晚上做什么好呢？”
　　一个身材纤细的眼睛少年拄着下巴看着食材区，手里的篮子轻轻晃荡着。
　　“果然还是做一些醒酒的东西吧，郁子小姐喝的太多了”
　　“还有油豆腐，豆皮寿司········”
　　“我说，为什么我会和你一起买食材啊！！！！”
　　少年大声抱怨道，好像炸了毛的猫一样大声抗议道
　　“好吵······”
　　表情沉默的少年很配合的堵住耳朵。
　　“那个······大哥哥，酱油在哪里卖呢？”
　　士郎看到那个少年的篮子里有几瓶酱油，于是跑过来问道。
　　少年回过头来，看到是一个红色头发的小孩子，于是很温和的笑笑，回答道
　　“哦？酱油啊？在第十一区呢，小弟弟”
　　“士郎！”
　　黎瑟突然道。
　　“诶？什么事？格林姐姐”
　　“离他远点”
　　“啊咧？”这下就算是那个少年也愣住了，他注意到了士郎后面那个坐在轮椅里看起来很小的女孩。
　　“姐姐，是这个大哥哥告诉该到·····”
　　“离开他”
　　黎瑟的声音很轻，但是那语气中透着的不容置疑。
　　“是······”
　　虽然黎瑟看起来比士郎还要小，但是士郎还是不由自主的听从她的命令。
　　那种比切嗣老爹还要威严的感觉。
　　“那个····小妹妹······我有什么做错的地方吗？”
　　少年走过来半蹲下身，柔和的笑容配着那副眼镜，给人一种很舒服的感觉。
　　“没有”
　　“但是请你不要太过接近他了，你会为他带来灾厄的·······”
　　“呃········你在说什么？”
　　“你的味道······接触了很多的妖怪，你是那个世界的人。”
　　“还有，感谢你的指路”
　　说完黎瑟自顾自的转着轮子，转身离开了。
　　“格林姐姐········”士郎推着小车追了过去。
　　“等等，小妹妹········”
　　“你还是一如既往的不受欢迎啊········”
　　“干什么啊！百目鬼，”
　　“那个孩子····感觉很不舒服”
　　面色沉默的少年板着四月一日的肩膀严肃道，
　　“啊？你该不会是想要···········“
　　“不用悲观，你苦着脸的样子也很奇怪········”
　　百目鬼一脸严肃的说着开玩笑的话。
　　“一点都不是啊！！！！”
　　四月一日大声的挥手反驳道
　　————————————————————————————————
　　“格林姐姐，买了这么多东西，晚上可以做一顿好吃的了”
　　“嗯”
　　斜阳的余晖照在脸上，感觉暖暖的，淡淡的橘黄为她雪白的肌肤平添了一分红晕。
　　一栋洋宅坐落在刚才来的路上的一片空草地上。淡淡的烟雾萦绕在这所房的围墙外，给人一种神秘的感觉。
　　这是一件很古老的房子，至少从风格上与周边的建筑格格不入。充满了一种违和感。
　　黎瑟散布起感知来，
　　这里什么时候建起的房子呢？
　　还是说，这里原本就有这件房子吗？我记错了？
　　“摩可那·摩可那·······”
　　一只胖乎乎的黑馒头在围墙上和小鸟边跳边唱着，好像很快乐的样子
　　·······
　　那个是什么东西？
　　“切嗣老爹一定会很高兴的········”
　　士郎一边说笑着一边和黎瑟从这件房子走过。
　　但是另黎瑟有些奇怪的是，士郎却一点也没有在意那萦绕身体的烟雾，径直穿了过去。
　　好像根本没有看到的样子。
　　“你········看不到吗？”
　　黎瑟指着身侧的房子道。
　　明明在感知里，它是存在的，又不是幽灵的房子，为什么士郎却看不到呢？
　　亦或是因为结界？
　　“看到什么？格林姐姐，那不是一片草地吗？”
　　士郎很奇怪，一片空草地有什么东西，
　　在他眼睛里，那就是一片废弃的草地而已。
　　“你是········刚才的那个小女孩”
　　士郎转过头来。
　　“是刚才那个大哥哥啊······”
　　是刚才那个在超市里给他们指路的眼镜少年，正挎着满满一揽子食材向这边走过来。
　　“你们有什么事要找郁子小姐吗？”
　　少年好像并没有因为刚才的事情而生气，仍是温和的问道。
　　“士郎·······你先回去吧”
　　“诶？格林姐姐你要去哪里？”
　　“告诉切嗣，我有事情”
　　能够感觉到，轻轻抚摸着胸口，一个声音隐隐的告诉她，这里有某种东西在呼唤她，强烈的悸动回荡在胸口。
　　“可是········”
　　“那么先进来吧，我去叫郁子小姐”
　　好像是突然想起了什么，少年轻轻拍了一下自己的额头。
　　“我的名字是四月一日君寻，你叫什么名字？小妹妹”
　　“··········”
　　“黎瑟·格林”
　　一个很妩媚的女人从玄关缓步走出来，长长的黑发直垂于地，漆黑的长裙绣满红色的凤尾蝶。
　　每一步走动，裙子上的蝴蝶都仿佛要飞出来一样。
　　“诶呀呀，四月一日君，我不是说过不要随便把名字告诉陌生人的吗？被知道名字，就等于是被对手掌握了灵魂的一部分！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 实现愿望的商店（中）
更新时间2010-8-18 17:14:38  字数：2114

　“那不是只有妖怪才会做的事情吗？郁子小姐，”
　　四月一日回过头来，正巧看到一大瓶烧酒在眼前来回晃荡
　　··············
　　“还有大白天的不要喝那么多啊！！！！”少年又像是炸了毛一样大声抱怨道
　　“啊拉啊拉，四月一日还是这么有趣啊·······”
　　壹原郁子掩嘴轻笑，然后执起酒瓶又喝了一大口。
　　“一点也不有趣！！”
　　“那可不一定哦，人类也是可以办到的，而且很不巧的是······你眼前的这个孩子也可以哦！”
　　壹原郁子放下酒瓶，用意味深长的眼光看着四月一日。
　　掌握灵魂=》操纵灵魂=》操纵人生
　　··········
　　四月一日不由自主的后退了几步。
　　他刚刚才从那个操纵人心的妖怪事情中脱身，身体本能的就想躲开这一类人。
　　“害怕了吗？”
　　女孩轻声的问道。
　　“你也可以······？”四月一日转过头来问道。
　　“嗯”
　　黎瑟点点头
　　操纵人的灵魂的话，以前并不是没有做过，只是现在没有了《格林童话》稍稍困难一些罢了。
　　“不过也好，这个孩子至少不会对你有害，你很幸运嘛~~~~”
　　不过四月一日并没有从黎瑟身上感到任何恶意，或者说，根本无法从这个孩子身上感受到任何念头，纯洁的就像一张白纸·····
　　不，应该说一张无论什么颜色涂抹上去都会被强行变白的纸。
　　但是少年立刻就从被扭转的话题里清醒过来，再看那瓶酒，只剩下浅浅的一口了。
　　“郁子小姐！！不要当着客人的面喝酒啊！”
　　“真是的··········”
　　郁子无奈的放下酒瓶【里面的已经喝光了】，漫步走到黎瑟的面前。
　　细长的指甲轻轻勾起黎瑟的下巴
　　“真是稀客啊，竟然连你都会来小店·····”
　　“郁子小姐·········”
　　“四月一日君~~~~~今天晚上要多备一双碗筷哦~搞不好客人可能要留宿”
　　“啊，是。”
　　四月一日转身就提着食材跑进房子的后面去了。
　　“这里有东西在叫我·······”
　　黎瑟呆了一会儿，面无表情的说道
　　“有个很熟悉的，非拿回来不可的东西····但是，我却不知道那是什么·······”
　　“原来是你吗？··········”郁子收回手指，直起腰身淡淡一笑
　　“怪不得那个孩子从今天早就一只高兴的不得了啊·····”
　　“孩子···？”
　　“小多，小全，去库房里把那个响着音乐的锦盒拿过来”
　　“是！拿过来，拿过来”
　　一粉一蓝两个少女蹦蹦跳跳的从后面的库房里取出一个黑色的锦盒。
　　“这个啊，是很久以前一个红头发的少年拿过来的，他说他唯一的愿望是把它交给·······原来的主人”
　　“当然呐，报酬他已经支付过了”
　　打开锦盒，一枚拇指大的黄金碎块安静的躺在里面，小小的，悦耳的音色从里面流淌出来。
　　“·······黄昏之眼”
　　虽然只是一部分，但是黎瑟仍然能够赶到那种血脉相连的熟悉。
　　这是很久以前，【他】留下来的乐器。
　　虽然只有一曲，但是亦足以创世。
　　“好了，他的愿望也实现了，真是堆积了很久的陈年执念呐。”
　　好像完成了交易，郁子长长的舒了一口气，取出烟杆抽了一口。
　　袅袅的烟雾从烟嘴里飘出，弱弱的好像一阵风就可以吹断。
　　“任何愿望····都能实现吗？”
　　良久，黎瑟捧着锦盒，突然道
　　“这也是分层级的哦，只要能够支付相应的代价”
　　“那么·········”
　　黎瑟突然抬起头，睁开眼睛，雪白空洞的眼瞳中不含任何杂质。
　　“要改变命运呢？”
　　“改变命运？”
　　郁子轻轻将一口烟喷了出来，袅无踪型的飘渺凝聚成一根蜿蜒的烟线，萦绕在那对白色的眼眸边。
　　“很遗憾呐，小店是不能实现你的愿望，正确的说·····”
　　“是你支付不起这份代价”
　　“代·····价？”
　　黎瑟短短的重复了一遍郁子的话。
　　只要支付代价，就可以实现愿望，但是要改变命运的话，究竟要付出多大的代价呢？
　　“是啊，想要获得什么，首先需要付出些什么吧，对于被给与的东西，务须要交出与其相当的工资或是代价！不能给的太多，也不能拿太多！更不能太过，或不足…同等…相等…不然的话，是会负伤的！”
　　“那么你想要什么代价？”
　　能够拿走抽象的东西吧。
　　“这双手，这双脚，身体，还是能力，只要我可以支付的，”
　　“呵呵······”仿佛是听到了什么可笑的话，郁子捧着肚子笑了起来。
　　“那些对你来说·······都是负担吧”
　　勾起女孩的下巴，郁子把脸凑了过去，深邃黝黑的眼眸仿佛深渊一样难以见底，仿佛能够看穿人心一样。仔细的从那对苍白之瞳里寻找着蛛丝马迹。
　　“连自己的都不认为是珍贵之物，能具有支付的价值吗？”
　　“·············”
　　郁子找了半天，也没有从黎瑟的表情里看出半点变化。
　　有些扫兴的放下手，轻轻的抚摸起那对眼睛来，兴致阑珊道
　　“这对眼睛·······是因为看到了无法理解的东西而失明的吧，那么就以这个为代价好了“
　　“只要这个就可以了吗？”
　　“当然是不够的了，改变命运的代价····不是仅仅一个人就可以付的起的“
　　“你不是属于你自己的，世界上不曾一个人是只属于他自己的，每个人都与他人相连，与旁人同享某些事物，这即使为何人类无法自由，为何人类会占有高兴也具有悲哀，以及爱·······所以，想要他改变命运你是付不起的。”
　　郁子的表情突然严肃起来，整个人都散发出无可置疑的气质。
　　“郁子小姐····晚饭好了”
　　四月一日突然从房间里探出头来问道。
　　“再多准备几瓶好酒~~~~”
　　“哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 实现愿望的商店（下）
更新时间2010-8-19 8:00:04  字数：2123

　“但是必须要清楚一点········”
　　郁子的手指缓缓攀上女孩的左胸口
　　“这里······究竟渴望的是什么？”
　　沙沙······
　　晚风吹起，不知不觉，黑幕笼罩了整个天空。
　　院子里飘起了樱花的花瓣，
　　细小柔弱的花瓣缓缓落在黎瑟的膝盖上，渐渐的，积成了一小滩。
　　苍白的眼瞳发呆似的看着膝盖，良久没有反应。
　　【还在迷惑吗？】
　　郁子远远的看着坐在樱花树下的黎瑟，
　　【你存在的本身就是一个矛盾，所以还在迷惑吗】
　　【什么也读不到，什么也看不到，对未来没有实感，仿佛根本不存在一样，黎瑟·格林，比起“那一位”，真的是差太多了·····】
　　“我·····不知道，”如同呢喃一样，黎瑟在一瓣樱花滑落眼帘的时候突然道。
　　“但是········我想改变一个人的命运是不可能的”
　　“那么让他幸福吧，这样办得到吗？”
　　黎瑟紧紧攥着黄昏之眼的碎片问道。
　　“幸福？每个人的定义都不一样，不过你确定吗？这个愿望的代价可不是一般的大啊”
　　看到黎瑟表现的很肯定，郁子也没有多余的询问。
　　“我没有什么可以支付的”
　　只要定下契约，非常理的东西也能取走，比如才华，生命·········种种不可思议之物。
　　“我的能力，存在，如果是代价可以拿走的话”
　　“真的好吗？”
　　“诶？”
　　“那个人的话，···也是希望你能够幸福吧，所以才舍弃了自己的存在，换取你的存在，如此轻易的放弃，是否欺骗了那个人的希望呢？”
　　“我········”
　　“······不知道”
　　低下头，黎瑟有些茫然。
　　我的愿望········究竟是什么？
　　“顺便一提，只有在心底有着强烈渴求实现的愿望才能看到本店，你心里最强烈的渴望是什么？”
　　我是黎瑟·格林，染血的童话使
　　在那之前，我是谁？
　　【此世永恒之恶】，还是魔王扬尘？
　　抑或只是他的转世？
　　不被人理解的悲伤，被人误解的愧疚······
　　我想要的是·········让他幸福。
　　承担着不幸，希望改变，
　　想改变的，是从一开始的那一刻·······
　　不想否定什么，但是改变命运从本身就是对过去的不满和否定·········
　　“你的愿望，只是想抹杀你自己的话是不可能实现的”
　　我一直只是想抹杀自己？！！
　　黎瑟惊呆了。
　　时间悄然而逝，
　　袅袅的蚊香从猪型的香炉里飘出。郁子披着长长的浴衣。细长洁白的腿跨出衣摆，踩在花瓣落织的地毯
　　明明还是冬季，庭院里却还炎热的像夏天一样，淡淡的热气与凉风混合着扑面而来。透着仲夏之夜的气息。
　　“你也能想象得到改变一个世界和人类的命运有多难，那一位······永远是人类无法企及的存在”
　　长长的烟气喷吐出来，飘渺的仿佛可以透过那份神秘看到未来一样。
　　“不，应该说那一位早已经超出了人类的存在，能够以一己之力创造世界······这已经是神了”
　　“我做不到的，用神曲创造世界”
　　没有乐器，没有力量，乐谱虽然让然存在于脑海之中，但是再也没有出现在世界的可能了。
　　终究，我不是【他】。
　　“我不是他，我不过是个仿制品”
　　愣愣的，苍白的眼瞳中滚落出了泪珠。
　　“已经觉察到了吗？你们是两个人的事情。”
　　放下烟杆，郁子转过头来，深邃的眼睛瞥视着黎瑟。
　　是了，
　　一份记忆，构成了灵魂的成分，一旦那份记忆受到了改变，灵魂就不再是原先的了。
　　经历，记忆，所感受到的所有，一切都不是属于【扬尘】的，而是【黎瑟·格林】这个人的，无论多么伟大，终归不再是自己了。
　　“嗯”
　　“只要他幸福就够了”
　　黎瑟点点头道
　　“我的一切都是承载于他产生的，他就是我的根源”
　　“名字就是一个咒，你被自己的咒困住了，你原本的名字········究竟是什么？”
　　“诶？郁子小姐，客人呢？”
　　四月一日穿着围裙，一手拿着炒勺出来，看到院落里，那个纯白的女孩已经不在了。
　　“已经走了哦，那个孩子，已经找到了属于她的东西了”
　　“虽然可能模糊了一点”
　　端起瓷盏，浅浅的品尝着清酒
　　“呵呵呵······喝酒真是快乐的事情啊！
　　“四月一日，那孩子要我转告你哦”
　　【“作为回礼，请转告四月一日，你的眼睛不只是能看到妖怪而已，一切本来应该存在的东西，通过你的眼睛被赋予了实体，所以只要看不到，就不会束缚住了········”】
　　“这是什么意思啊········”
　　无论打工多久，四月一日对这种神神秘秘的话还是不能了解。
　　“呵呵呵，这孩子说的也是一个办法哦，不过失明是很痛苦的，只有经历过更痛苦的事情才不会把这种事情放在心上，四月一日，你要不要试试呢？失明一日游哦？”
　　“那么今天没有酒了”
　　四月一日当下判定道
　　“你是魔鬼~~~四月一日”
　　“你已经喝的够多了吧，十五瓶了！！”
　　“那怎么够呢？再多来一些嘛~~~~~还有，再炒点下酒菜，四月一日”
　　郁子撒娇似的趴在小桌上，单手拄着下巴，用一种意味深长的眼光看着他
　　“你能站在这里继续活着，也有很大一部分功劳要归功于那个女孩的哥哥哦，四月一日······”
　　“她的哥哥········？”
　　“所以嘛~为了庆祝，我们来喝酒吧！”
　　“喝酒吧·喝酒吧！”
　　肥嘟嘟的摩可那一边跳舞一边高喊。
　　“喂！！你们还不是想着喝酒啊！！”
　　“被解放的那一天·······应该也会到来，呵呵·····”
　　郁子轻轻笑出了声。
　　“真是个笨拙的少年啊，和我家的四月一日一样可爱呢”
　　——————————————————————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 高畑，隆道
更新时间2010-8-19 18:52:14  字数：2099

　“哦？你要找那个雪女？~~~~”
　　白山君用意味深长的眼光打量着隆道。那副坏笑的表情让隆道从骨子里感到寒颤。
　　“呵呵呵·····隆道君也有了春天了啊········”
　　虽然冷了一点，但是隆道果然还是喜欢小女孩啊。
　　用小扇子掩住嘴，竭力不让对方看出自己在笑。但是嘴角弯曲的弧度是无论如何也掩饰不住的吧？
　　“我说你啊·······”颇为无奈的叹了口气，隆道摊开手道“不能正经一点吗？”
　　“诶呀呀，关乎隆道先生的终身大事怎么可能不正经呢？雪姬！”
　　一股雪花卷过，冰冷的和服美女出现在两人的面前。
　　“大人”
　　“这位隆道先生要找把青夜君冻在冰柱里的那个雪童，你找到了吗？”
　　“只知道是在冬木市，大人”
　　“哦？”这么快？
　　“是的，大人，一小部分妖怪说她是在冬木市才加入游行的队伍，此外，还有一个男子和一个男孩屈居于身侧，但是·········”
　　“但是什么？”
　　“那一地带是魔术师的领域，属下的探查·····已经算是逾界了
　　········”
　　“你看····隆道君，我只能帮你这么多了”
　　摇着扇子，丝丝的寒意笼罩着两人。
　　“不过我很好奇，到底是什么？能够让你去调查的呢？”
　　啪的一声合上扇子，淡淡的清香像烟雾一样飘散在白衣少年的身边
　　“不要说是因为那个孩子的特殊，山神虽然不知道，但是这不排除异化的可能，一个有雪女妖力的雪童，虽然罕见，但并不是没有，隆道君········”
　　细长的眼睛盯着隆道。一抹危险的光一闪而过
　　“你究竟为了什么··········？还是说，那个孩子身上有什么秘密吗？”
　　“嘛，这种事，谁知道呢？”
　　咔的一声，隆道又点燃了一根香烟，暗红色的烟头在夜晚一明一暗的闪烁着。
　　“只是学园长的命令，我只是个老师，校长的话还是得听的，不然·····”
　　将兜向外一翻，露出只剩个几只香烟的干瘪烟盒
　　“可没有人来给我发工资啊，烟的价格又上涨了”
　　“呵呵呵········，如果没有烟的话，我这里还是有不少水烟········”
　　“免了，那种东西实在是不习惯，我还是习惯抽香烟好了·········”
　　说罢，隆道摆摆手，
　　“感谢你告诉我消息，回头谢礼会一柄送上的”
　　“那么我就不挽留了，雪姬，送客！”
　　“是，隆道大人，这边请”
　　雪女躬身向一边侧请道。
　　“再见了”
　　在白山君的目送下，隆道离开了鸟居山。
　　等到再也看不到隆道，白衣少年的笑容变了
　　背后的树枝密叶中，几对通红的眼睛闪闪发光。
　　“派几只小鬼去冬木市······”
　　扇柄轻轻磕着下巴，白山君玩味的下令道。
　　“我真的很好奇呐······不过看在隆道君的面子上，我只是远远的看着哦·····”
　　“是”
　　沙沙沙·····
　　小风吹过，这片森林在没有任何声响。
　　——————————————————————————————————
　　“真··真是太好吃了·····”
　　切嗣面部抽搐似的边吃边流泪，
　　他从来没有吃过这么刺激味蕾的食物，这种可以勾起对人生的哲思回味以及未来的思考的味道········
　　真的很难以形容，只不过是吃了一口，就令切嗣瞬间想起了很多东西。
　　只是一次想起的东西太多了，大脑的反应就有些跟不上。眼前很正常的开始发黑发晕。
　　“士郎，你要学会做菜··这样至少可以分担你格林姐姐的负担·····”
　　“是！老爹，我一定会努力的”
　　士郎也同样满面泪流的回答道。手里的味噌汤一刻也没有放下。
　　滑腻的口感里面有细微的颗粒与条状物，在味蕾接触的瞬间就被侵占麻木，极端的快感顺着喉咙达遍全身，在咽下的一瞬间可以看见但丁挥舞着镰刀收割者恶魔，汤汁顺着喉咙一路开拔攻城略地到胃部，胃液经过殊死抵抗而全面溃败。
　　不是好吃，也不是难吃，而是【吃】这一概念给大脑带来太大的负担，
　　切嗣一边吃着一边感慨着，究竟要用如何的调料和厨艺才能做出这样的美食啊。
　　“明天·····还是再叫外卖吧······”
　　一瞬间，切嗣和士郎都能够仿佛看对方的视线模糊了一些，一团白色的东西晃悠悠的从嘴巴里飘了出来。
　　身体好轻~~~~~~好像有人在呼唤自己一样·········
　　“好，好险，差一点就回不来了”
　　那一瞬间，切嗣仿佛看到了一片茂盛的花海和一条宽敞的河流········
　　【三川渡吗？】
　　真的这样吃下去的话，下次不知道能不能再好运及时醒过来了。
　　“竟然还能活着吗？········”黎瑟小声道，手指迅速在椅背上勾画着什么，然后一道炼成光后，椅背上又多了写细小的的痕迹。
　　“用术式构造式制造饮食失败了啊·········”
　　【喂喂喂！！！你究竟是在做饭还是化学药物？】
　　小巧的手指拄着下巴，“第七构造式果然不该使用雷系的纹章，第十二支七小节也需要改进·········”
　　切嗣的耳朵绝对没有放过这些关键的情报，整个人在一瞬间感到了危险而绷的笔直。
　　“食物的粘焦程度超过预计水平·······是因为使用了雷系而不是火系纹章的缘故吗？·············”
　　·············
　　喂！好危险的吧··········
　　“黎·黎瑟，明天的伙食就不麻烦你了······还是我来做吧······”
　　切嗣用的是试探的语气，
　　爱丽丝刚做饭的时候········差不多也是这个味道，
　　```````不过绝对没这个危险。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 父亲的请求
更新时间2010-8-20 7:26:18  字数：2096

　对于这件事情········
　　“士郎，绝对不可让女孩子为你哭泣········”
　　打击对方的信心毕竟是不对的，尤其是黎瑟用饱含着浓烈心情做的饭菜。
　　不过前提是那份心情不危险的情况下············
　　“切嗣老爹才是，绝对不能浪费格林姐姐做的饭·······”
　　一听老爹想要偷跑，士郎作为人类的本能立刻告诉他绝对不能允许。
　　这么大一桌子菜，一个人吃的话，往生几遍都是不够的。
　　所以···老爹，不能让女孩子哭泣，这是你教导我的。抱歉·········
　　“我做的不好吃吗······？”
　　黎瑟轻声问道。
　　那轻柔的语气，娇弱的身形，怎么也无法让人产生拒绝的心情。
　　毕竟那不是难吃，而是味道带来的感触太多而导致大脑短路了······
　　“叮咚————”
　　门铃发出清脆悠扬的声音。
　　救赎的声音啊········
　　“老爹，你先吃，我去开门·······”
　　没等切嗣反应过来，士郎丢下碗，一个抢先跑出了餐厅。
　　【太可恶了·······士郎，你就是这样出卖你的老爹吗？】
　　【对不起了，父亲大人，但那是格林姐姐亲手做的菜·····我先退场一会儿········”】
　　“你好······”
　　士郎打开院门，正在按门铃的是一个看起来有些沧桑的大叔，一副文质彬彬的眼睛架在脸上，平添了一份柔和的亲和力。
　　“晚上好，请问你家大人在吗？小朋友”
　　“啊···在的·······”
　　“切嗣老爹······有人找你·······”
　　“啊？找我的·········？”卫宫切嗣晃晃悠悠的从和室里走出来，
　　“高畑········隆道？”
　　作为魔法师杀手的卫宫切嗣自然熟知世界上的强者名单，高畑·T·隆道，【死亡眼睛】，擅长无音拳，是双A级别的高手，而且长期游历在战场的边缘。对危险的敏感也非常人所及，总之，是个很不好对付的人，
　　“您是·······卫宫切嗣先生？”
　　站在门口的隆道显然也是一愣，两人都是里世界有名的人，一个是有名的暗杀者，一个是有名的双A级强者。
　　这位暗杀者怎么可能会在这里·····卫宫切嗣····卫宫·······
　　隆道突然想起来，这里其实是卫宫宅。
　　那么童话使········是被这个男人挟持了吗？
　　隆道把手揣进口袋里，随时都能发出【咸卦法】来增加战斗力，盛名之下无虚士，谁都会留下些保命的手段。
　　“你想做什么········？”
　　没道理的，难道是有过去的敌人想要买杀他吗？
　　卫宫切嗣在一瞬间感到了死亡的来袭，已经全无使用魔术的可能的他，只凭枪法是无法占到便宜的，这位【死亡眼睛】···········可不是一般的战士啊·····
　　院子里的气氛变得紧张极了，切嗣的手指也悄悄勾住了扳机。
　　“Ichbitte,alleinRichtungzuesPlatzumtranquil
　　（吾之所求，皆往之地为宁静）”
　　一刹那间，飞舞在半空中的落叶凝固了······
　　两个人的动作都僵住了，或者说·····是根本无法动弹一下。
　　身体被空气所凝固住了，如同买被冰封住一样，全身上下一点都动弹不了。
　　切嗣和隆道都感到随着那一声吟唱，身体变成了石雕，连一根手指也动不了。
　　“高畑隆道吗·······？”
　　那个总是喜欢跟在卡托后面的眼睛小鬼，现在也变成了一个沧桑的男人了。
　　不过··········一本正经的样子还是没有变。
　　“格林姐姐·······老爹和这位客人······”
　　明明刚才还一副很吃惊的样子，现在却僵持住了·······在士郎的眼中，父亲和这位客人突然就不动了。
　　“他们需要冷静一会儿，士郎，先进来吃晚饭！”
　　“可是老爹·····”
　　不管士郎的反应如何，黎瑟转动轮椅先进屋了。
　　“唔······好吧”士郎看了一眼切嗣和隆道，转过头跑进了房子。
　　喂！怎么也好，不要放着不管啊！！
　　切嗣在心底大声的抱怨道。
　　隆道也是愣住了，身体里的气都僵住了，连调动都无法做到。
　　总之····两个人现在就像石雕一样动弹不得。
　　夜风很凉··········
　　卷着落叶的寒风吹过两人的中间。
　　【萧瑟的味道啊~~~~~】
　　真的·······很冷啊······
　　————————————————————————
　　剧场过隙
　　————————————————————————
　　“总之·······阁下来这里做什么？”
　　和室里，黎瑟，切嗣和隆道三个人围坐在一张小桌边，
　　一边喝着热茶
　　【刚才真的是冻僵了】
　　“您好，卫宫切嗣，久仰大名，我是麻帆良学院的老师，高畑隆道，此次前来，是为了格林小姐·········”
　　隆道顿了一下，用斟酌的口吻道
　　“见一见自己的亲人，这是您父亲哈恩斯·格林先生的愿望，格林小姐”
　　“哈恩斯··格林·····”
　　“是的”
　　“······他是谁？”
　　········
　　【喂喂！作者我是故意的】
　　————————————————————————
　　玩笑而已
　　—————————————————————————————
　　“这是您父亲哈恩斯·格林先生的愿望，格林小姐”
　　“哈恩斯······格林，我的父亲？”
　　黎瑟重复了一遍。
　　“高畑先生，他有什么事吗？”
　　一如既往的平淡语气，感觉上却很是陌生。
　　就像是听到一个陌生人的名字一样，
　　既没有惊喜也没有愤怒，平静的像一潭死水。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 暗潮端的浪花
更新时间2010-8-20 17:41:57  字数：2271

　既没有惊喜也没有愤怒，平静的像一潭死水。
　　不过正是因为这样就更加令隆道手足无措了，大哭一场也比这样毫无反应要好得多。作为一个孩子，这个的反应太过反常了。
　　“他想让我去麻帆良么？”
　　“是的，毕竟他是你仅存的亲人了······”
　　“了解，我会去的”
　　“所以我们想······你说什么？”
　　隆道刚想继续劝说道，但是却被黎瑟出乎意料同意搞懵了。
　　“肯定，”
　　“黎瑟，既然是你父亲的要求，你还是去一会儿吧，这里有我和士郎，生活什么的还不是问题·········”
　　卫宫切嗣喝了一口茶，长长的舒了一口气道。
　　其实最重要的是因为饭菜的问题而说不出口。继续让黎瑟做饭的话，也许用不着寿终正寝就会躺进火柴盒了···········
　　【士郎你就多努力吧········BY红A】
　　“格林姐姐····要走了吗？”
　　士郎迟疑的问道。
　　“肯定”
　　黎瑟点了点头。
　　看来······已经有人知道了啊·······
　　童话使在这里的消息。
　　日本一大魔法师势力麻帆良学院想要得到的东西，很少有得不到的。
　　这并不是说他们的态度强硬。而是作为平衡的势力需要均衡，任何一点能够震荡的势头都会被在未萌发之前消除掉。
　　不过好在他们的主要方针是稳健派，不然随随便便就可以在日本搅的一团混乱。
　　就算是全胜的状态也是无法和一个势力对抗的，既然童话使的存在已经被发现，那么把她置身在混乱中反而能够保证安全。
　　切嗣的做法无可否认，好在麻帆良是稳健派，又有黎瑟的父亲在哪里任职，所以就立场上而言，黎瑟肯定会过的很好。
　　“不过，常记得回来看看士郎就可以了·····”
　　“格林姐姐······你会常回来看看的吧？会吧？会吧？”
　　士郎期待的眼中盈盈闪烁着泪光【这个·····是少女漫画？】
　　“·······会的”
　　“那么我们明天就走如何，毕竟令尊很着急，我也需要联络一下学院做安排”
　　黎瑟点点头
　　“那么····卫宫先生，我还有一些问题想要请教········”
　　“哦，一定不吝赐教”
　　············
　　很诡异的气氛呐······
　　“Ichbitte,alleinRichtungzuesPlatzumtranquil
　　（吾之所求，皆往之地为宁静）”
　　············
　　“两位，请好好休息吧”
　　说完，黎瑟转身坐着轮椅出去了。
　　这个情况·········
　　两个男人都坐在被炉里被固定住不能动········
　　一个晚上真是酷刑啊·····
　　————————————————————————
　　第二天········
　　天气很好。
　　前提忽视坐在被炉前的两个带着黑眼圈的男人。
　　“呼————”
　　“真是······难得的一夜啊·······”
　　切嗣和隆道疲惫的对视着对方，那种如同烟熏妆的黑眼圈和浓重的眼袋无疑不在说明他们的疲惫。
　　一个晚上···不能合眼····
　　而且无论能力还是气，一切超脱法理的东西都不能运用，只能凭借肉体和精神力在坚持。
　　最重要的是整间卫宫宅都在散发着一种浓浓的压迫力。不断消耗着他们的耐心和体力。
　　这个孩子·······究竟把这间房子改成了什么·····
　　咬着牙，切嗣紧紧盯着对方，绝对不能，在这个时候露出弱势。
　　这是男人的尊严啊·····
　　“天亮了······”
　　黎瑟的声音突兀的在两人的耳边响起。
　　听到这句话，两人顿感身上的压力一松，整个人都摔躺在地上。
　　麻了········
　　一个晚上不能动，也不能用气去疏洛血脉，就算是隆道这类强者也受不了。
　　“隆道，准备一下，五分钟以后出发”
　　说完，黎瑟转着轮椅去厨房做饭去了。
　　【“隆道，准备一下，五分钟以后出发”】
　　好熟悉的感觉······似乎很久以前，曾经有个人这样对他说过。
　　隆道的眼前闪过一个穿着黑风衣的少年，在夕阳下，少年领着一个小女孩，头也不回的说道。
　　那个人吗·········？语气真的很像啊·······
　　不过，他已经死了，
　　在所有人面前被确认的死亡。
　　“呃······好困啊·········”
　　拖着疲惫的身体和黑眼圈，切嗣爬出了和室，一点一点的挪向自己的房间。
　　至于士郎？········昨天被迫吃进了那么多的【饭菜】，现在还在三川渡上徘徊呢。
　　——————————————————————————————————————
　　“你们·······到底想要做什么？”
　　隆道捻了捻烟灰，皱着眉头看着眼前的这群人。他们袖口处还绣着关西术士协会的樱花标志，这多少令他有些意外，什么时候那些守旧的老人开始对西洋魔法感兴趣了？
　　真是的，怎么会这么麻烦·······
　　挠挠头，依文从麻帆良赶来还是需要时间的，在那之前，他必须拖住这些家伙。
　　“你是这里职位最高的人？”
　　领头的面罩男冷冰冰的问道
　　看来事情不论如何也不能善了了，隆道在心里苦笑了一声，
　　这些术士们既然敢如此明目张胆的拦住路口，那就代表着关西那些老人已经对此表示默许了，难道童话使真的就这么使人疯狂吗？
　　“是啊，那么阁下有什么话要说吗？”
　　“交出黎瑟·格林小姐，然后请您离开！！”
　　领头的面罩男见隆道的右手还一直插在衣兜里，声音越发冰冷和生硬。
　　“还请您不要令我们为难，我们知道您是AA级强者，但这是协会下的命令，我们伊贺忍者是必须完成此次任务的！”
　　作为闻名的AA级强者，隆道的死亡眼睛的名声可是在里世界颇有名气的。
　　而且这次对方摆出自己的名号和目的，显然不想搞出意外。
　　“至于近卫大人那里，我家大人会亲自上门解释的”
　　毕竟每个势力都会被安插些间谍，一不小心就会被探查出目的，所以能尽量避免的战斗就尽可能回避。
　　这个时候，隆道这才觉得有时候名气大了也不是一件好事啊！！
　　这下可麻烦了，回去还不知道老朋友怎么扒自己的皮呢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 冻结的B小调
更新时间2010-8-23 8:16:50  字数：2135

　时间回到30分钟前。
　　因为麻帆良里冬木市还有一段距离，所以某位中年大叔选择了搭乘新干线的列车。
　　隆道坐在贵宾席里拿着冷饮，脸上略带一丝苦笑。
　　在他对面的座位上，坐的是一个纯白的女孩，长长的白发垂即脚髁，两只手交叠的摆在膝盖上，静静的不动，一身雪白的和服整齐的穿着在身上，陪着那张精致美丽的脸庞，好像一个制作精良的娃娃。
　　所有从旁边经过的人，无论男女老少，注意力都被这个孩子给吸引过去了。
　　甚至还有些小孩天真的询问“叔叔，这个娃娃是从哪里买的啊？”
　　引的一些中老年妇女纷纷用异样的眼光盯视着隆道。
　　隆道不置可否的笑笑，什么话也没有说。
　　因为无论是谁都不愿意承认这么美丽的孩子会是个人类吧。
　　看着静静坐在对面的女孩，隆道不知道是不是该把饮料递过去。
　　做老师做到他个份上也够失败的了，竟然摸不透一个小女孩的想法。
　　但是这不光是一个单纯的女孩，不知用何种方法，她解开了《格林童话》封印，成为了童话使，然后在屠戮数千人后神秘消失，再一次出现的时候，又是冬木市半毁的参与者，甚至有情报说她已经成为了一个英灵。
　　面对这样一个看似无害，实则动辄则会牵动里世界的人物，隆道不知道该是小心还是放松。
　　不过或许很早以前，她就将自己的心封闭起来了吧，一个尚在幼龄的孩子，一个人背井离乡，流浪了近十年的时间，活下去是一件非常不易的事情，心里早就有了自己的看法，无论偏执也好，极端也好，不是一个大人能够轻易开解的。
　　黎瑟一直都没有睁开眼睛，只是安静的坐在座位中。
　　隆道已经从卫宫切嗣那里了解到黎瑟现在并没有视力，看似规避障碍物的动作全是在感知的情况下做到的。腿部的神经好像有些萎缩，不能正常行走，只能依靠轮椅代步。
　　哈恩斯······你欠这个孩子实在太多了。
　　隆道心里默默道，长叹了口气。
　　就在这时，黎瑟突然睁开眼睛，令隆道浑身一震。
　　一对苍白的连瞳孔都没有的眼睛，仿佛只有眼白，不断的向周围散布着冰冷死静的气息。
　　“怎········”
　　隆道的话停顿了，他也感到了，几百个强弱不一的气息正在追逐着这列新干线。
　　怎么可能，麻帆良发现童话使的情报这么快就泄露了？
　　但是他刚把手揣进兜里，却发现周围坐了太多的无辜者，
　　有老人也有小孩，有青年也有妇女，他们都在各自忙着各自的，
　　让隆道将这些无辜的人拖入这场战斗，他做不到。
　　对方好像算到这位【死亡眼睛】会投鼠忌器，所以仍旧不紧不慢的死死咬住列车。
　　“你就准备这样干坐着吗？”
　　黎瑟冷冷的声音仿佛一声清雷在隆道耳边炸响。
　　“诶··········”
　　隆道也在绞尽脑汁思量着，现在去叫列车员停车大概是来不及了，而且一旦他离开黎瑟，恐怕正遂了对方的心愿吧。
　　“DurchEisbehindertesSchlo&amp;szlig;k&amp;auml;lteeis
　　（冰封城堡的暴雪）”
　　从黎瑟的衣袖里突然爆出海量的寒气，
　　“你在做什么？！！！”
　　隆道大声的喝问道，刚想要阻止却发现已经晚了，那些旁边正在玩耍的小孩还没有来的及反应，就被凝固在摔倒前的一刻，
　　老人在看报纸，上班族的青年焦急的瞅着手表，妇女教训着不乖的孩子。
　　仿佛时间冻结了一样，所有人都变成了冰雕。生命的气息戛然而止。
　　咯吱吱······
　　车厢的车身因为经受不起越来越冷的气温开始裂出了一道小缝。
　　但是紧接着在寒气的拂动下，小裂缝迅速扩张成蜘蛛网状的裂纹。
　　只听砰的一声轻响，凌厉的寒风就倒灌入车厢。四射的碎片有的直接被劲风卷出车厢，有些大块的则是直直将几个冰雕打的粉碎。
　　“你做了什么？！！”
　　这就是独自流浪形成的性格吗？真的好像白山君说的雪女一样，冰冷的没有一丝人的气息，根本没有将人命当成一回事。
　　隆道愤怒的伸手去抓黎瑟，他要好好教导一下这个视人命为草芥的孩子。
　　但是黎瑟没有给他机会，瘦小的身形仿佛一片轻盈的羽毛，在寒风倒灌入车厢的那一刹那，她就随着风飞了出去。
　　没办法，隆道也只好随之跃出车厢。
　　但是他刚跃到半空中的时候就不仅暗暗心惊。
　　几百个黑色的身影若隐若现在新干线两边的密林里，每当他刚要盯紧一个人的时候，对方一个没身隐入树木就不见了，但是没过一会儿，又从很远的地方冒出头来。
　　是忍者，而且还是大批高段位的忍者。
　　从幕府时代就已经成熟的阴暗中的职业，不择手段，一切只为了完成任务，这么多人一起出动，恐怕已经掏空了几个大忍族的积蓄了吧。
　　长长的和服袖子高高的随风飘荡开，好像两端雪白的羽翼，黎瑟披散着一头雪白的头发，像鸟一样向另一个方向飞去。
　　隆道双手虚合，浑身猛的爆发出一股强大的“气”，几个缩地往黎瑟飞去的方向追去，一边还掏出手机。
　　“喂？是隆道啊····怎么了？”
　　听到这头呼啸的风声，近卫右门有种不好的想法，示意旁边的哈恩斯坐在校长桌前，拿起一份文件开始盖章。
　　“大约三百个忍者，身份还不太明了，但是已经死死咬住我们了，我现在在追童话使”
　　“等等，我女儿·······怎么样了？”
　　哈恩斯抢过电话，焦急的询问道。
　　“哈恩斯，你女儿已经走入一个歧途了，竟然轻描淡写的就杀死无辜的普通人········”
　　“不，不会的，她们········”
　　“哈恩斯，开始盖章吧”
　　近卫右门马上打断了哈恩斯的争辩，马上给依文打了个电话
　　“依文同学，隆道那边好像有了点麻烦，你准备好了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 冰雪赋格曲（上）
更新时间2010-8-23 17:27:44  字数：2206

　装什么装，死老头。
　　依文一边嘀咕着一边站到魔法阵的中心。
　　因为无法做到定点传送，所以依文只能大致上传到一个方向，到时候还是要靠飞。所以隆道还是需要一个拖延的时间。
　　“喂！隆道小弟，你那里的情况我都看到了，只要你拖个五分钟，我就会让你见识一下什么是最强的魔法师”
　　“快一点，如果你不能快点来的话，恐怕你的额外假就会取消的，童话使的魔法也很不错········”
　　“哼！那么一个小鬼怎么可能赢的过我！你给我听好了，隆道小弟，如果你不能拖到我来，等你会麻帆良的时候我会教你好看！”
　　这年头的小孩子怎么都这么凶啊，还好我已经不教初等部了。
　　隆道合上手机，确认了方向后，飞快的向那边冲去。
　　——————————————————————————————————————
　　嗖嗖嗖！！！
　　数百只苦无像长了眼睛一样铺天盖地的追上了黎瑟。
　　密集的“大网”几乎网住了她所有的去路，闪着幽蓝色寒光的苦无只要被擦伤一点，就会带来生不如死的痛苦。
　　黎瑟甩开宽长的袖子。，
　　两条长袖交错的翻舞着，一道道凌厉的寒气融入冷风，瞬间凝出雪花，在下面这几百个忍者看来，一场夺命的暴雪像一只巨箭正在女孩的胸前形成着。
　　如果让她真的释放出来的话，恐怕这一大片森林都会成为冰天雪地吧，到时候忍者引以为傲的隐遁和暗袭就是他们死亡的坟墓。
　　“DurchEisbehindertesSchlo&amp;szlig;k&amp;auml;lteeis
　　（冰封城堡的暴雪）”
　　咒语还没有念完。
　　身体先于大脑本能的向边上一闪。
　　噗呲！
　　很小的一只透明箭突然穿透了黎瑟的肩头，直接没入骨中。
　　眉头微皱，
　　怎么可能，竟然有东西毫无征兆的出现在我的感知范围，我却没有觉察？
　　不同于气的预测，眼睛的注视，她周身几百米都散步着神眼的感知，就像雷达一样，只要进入区域就会被她感知到。
　　但是这只箭·········，好像突然穿越了空间一样，直接无视距离穿透了她的肩膀，
　　好在魔法并没有间断，黎瑟刚想继续念下去，就感到伤处传来震慑灵魂的疼痛。
　　雷击般的疼痛打断了她的咒文，那只冰雪做的巨箭也在胸前猛裂的爆炸开。
　　哇的一声，黎瑟猛的喷出一口鲜血，像一只断了线风筝一样飘向一处小镇的公路。
　　“赶不及了吗？”
　　隆道身上的“气”又是大涨，整个人连残影都来不及带起就疾驰向黎瑟坠落的方向。
　　————————————————————
　　不痛········
　　虽然身体很急切的向她报告着肩上带来的痛楚，但是黎瑟那冰冷的表情却没有丝毫改变。
　　小手拽住箭身，猛的向外拔出。
　　带着倒钩的肩头撕扯着肌体，一大片血花随着断折的箭身丢了出去。
　　黎瑟毫不在乎的抹除了一下血迹，
　　宽大的和服在风中宽涨着，虽然这样对下坠的身体仍旧一点帮助也没有。
　　伸手按住手腕出的花纹。
　　“Timberwolves（灰狼）”
　　从森林上方的空间猛的窜出一条庞大的巨狼，轻巧的蹿过黎瑟的身边，稳稳的卸去所有的力道，将她接住。
　　然后灰色的巨兽矫健的一跃，从森林跳上了无人的公路。
　　因为是偏离镇子公路，所以很少有人经过。所以也没有因为这条三米多高的巨狼而引起骚乱。
　　血液顺着伤口染湿了衣领，雪白的和服上仿佛盛开着一朵鲜艳的梅花，一点一点的带走女孩仅有的生命力。
　　“你还好吧？”
　　隆道闪身在黎瑟的身边，那头巨狼立刻用凶狠的眼光注视了他一眼，口鼻间溢出浓浓的白雾。
　　“安静”
　　拍拍巨狼的后脑，示意它安静些，一个淡绿色的魔法阵浮现在她肩膀上，点点白光从中飘出，融入伤口之中。只是片刻，就将本来大出血不止的伤口止住了。
　　不过这只是应急措施，黎瑟身体里的魔力并不多，所幸召唤并不需要多少，所以她能在第一时间保住生命。
　　受了【嗜魔箭】还能完好的与他们对峙，几个领头的忍者用眼神暗暗的交流了一下，不禁在心里点头。
　　果然不愧是童话使。
　　【嗜魔箭】或许杀伤力不是最大的，但是因它神出鬼没以及带给攻击目标大量的痛苦而使之成为讨魔利器。
　　巨大的痛苦很容易让人丧失掉理智，但是这个孩子········童话使，竟然从头到尾都面不改色的看着他们，这份忍耐力就已经比很多大人都强的多。
　　“交出黎瑟·格林小姐，然后请您离开！！”
　　十几个忍者隐隐排成一个阵势，将隆道和黎瑟围在里面。
　　首领看到隆道并没有放弃的意思，于是继续补充道
　　“请您放心，我家大人并不会伤害格林小姐，只是请其过府一叙”
　　过府一叙？那用的着这么多忍者吗？
　　这种惯用的交涉辞令谁都会用，不过对方表达出的诚意倒是足够了
　　隆道倒是没有磨蹭
　　先声夺人！
　　一记庞大的气柱贯穿对方数人
　　虽然对方已经表明了意图，但是童话使是无论如何不能交到别人的手里。
　　隆道自付麻帆良还有黎瑟的父亲，从站位上讲，黎瑟绝对不会受到虐待，但是要是换个势力呢？
　　童话使之所以如此引人注目，首要愿意就是她掌握着一项幻想具现，能够将传说中，或者是根本没存在过，只停留在人类幻想中的东西赋予【现实】的意义，无论是生命也好，还是器物也好，人类的幻想是没有穷尽的，所受到限制的只是使用者本身。
　　也就是说，《格林童话》相当于另一个低能力的【圣杯】，可以实现当事人的愿望。
　　虽然《格林童话》看似逆天，但是没有合适的操纵者也是不可能的，那种吸血鬼使的汲取魔力速度，就令绝大多数魔法师望而却步了。
　　一是血脉，二是力量，就这两条足够将童话使出现的可能性降到零了。
　　但是现在出了黎瑟·格林这样一个小孩，这令所有早已垂涎格林这个姓氏力量的人都按耐不住了，
　　就算她杀了数千个里世界的人又怎么样？换做是我的话肯定不会那么倒霉。被杀的只是些倒霉鬼。
　　抱着这样侥幸的心理，更多的人像闻到血肉的苍蝇一样络绎不绝涌来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 冰雪赋格曲（中）
更新时间2010-8-26 8:10:43  字数：2045

　抱着这样侥幸的心理，更多的人像闻到血肉的苍蝇一样络绎不绝涌来。
　　只要黎瑟被抓到，大概就是不断补魔，然后被改造成只能实现愿望的器皿，人格灵魂什么根本不需要，只留下最基本的逻辑能力就够了。
　　_____________________________________________________________________________
　　也就是被隆道措不及防干掉了两个忍者，
　　真是有够麻烦的了。
　　隆道翻手干掉几个忍者，地面上出现了数个深坑，
　　他的手还揣在兜里，无音拳带来的强烈气压直接将地压出了裂纹，直接被轰到的大概只剩渣了，其余好运不小心被擦到的也只能乖乖的昏过去。
　　隆道回过头，打飞几个扑向黎瑟的敌人，确保他们已经失去了战斗力。
　　黎瑟虚飘在地面上，赤裸的双足并没有接触地面。好像幽灵一样，来回穿梭在忍者们如雨般的暗器里。
　　这时在她的感知的范围里一个上忍飞步过来。手里扣着三枚苦无，随时都可能射出来。
　　避不过，大脑迅速给出了判断。
　　黎瑟突然间将身体下压，双手交叉迈出一个弓步，小手盈盈的摆向那个上忍的腹部。
　　很奇怪的动作，本来充满着杀气的动作让一个穿着和服的小女孩来做的话，只会让人觉得很稚嫩可爱。
　　虽然只是个虚盈的招式，但是从那白玉般的小拳头上却暴射出刺目的白光，上忍只觉得眼前一花，腹部受到巨大力道的击打，然后就失去了所有的知觉。
　　看到这个女孩并不怕近身战，那些想要凑近的忍者都立刻闪远了投掷暗器，更多的人则是站在远处架设结界。以求她力尽的时候能够捕捉到。
　　轰出那一拳后，黎瑟的身体向后飘去，被灰狼稳稳的接到后紧紧抓住狼毛，向忍者最密集的地方冲去。
　　那一拳只是花架子，好在这些忍者并不懂西洋魔法，所以对黎瑟究竟使了什么办法将上忍击飞一无所知，虽然对她那一招崩拳颇多疑问，但是为安全起见，还是选择了消耗战。
　　但是人的速度是不能和野兽比的，尤其是幻想种，
　　巨狼冲进忍者群中，挥起脸盆大的爪子，一抓一个，直接将不识好歹的家伙拍飞。
　　不少苦无，刺针打到那身浓毛上，好像一拳打进了棉花，纷纷滑了下来。
　　“小心，它不怕暗器”
　　两个上忍在一瞬间分裂出更多的分身，然后排成阵型，手中飞速的变换着手印。
　　“忍法·魑魅魍封！”
　　一个大大的透明方块将巨狼锁在了里面，但是紧接着念咒的上忍只觉得背后一痛，整个人扑街了。
　　几道巨大爪子的划痕出现在他们的背后，再看困住巨狼的结界，里面的巨狼正在慢慢的淡化，好像幻影一样散去。
　　假的？什么时候？
　　“InmeinemNamenundF&amp;auml;higkeitenindiesemAufruf，Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren。
　　Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren”
　　（以吾之名与技巧在此召唤，吾乃黎瑟·格林幻想童话之支配者）
　　黎瑟骑在灰狼的背上，苍白的眼睛空洞的望着眼前的这群忍者，一股淡淡的威压感袭上他们的心头。
　　“Frosch（青蛙）”
　　············
　　天空好像是泄了口子，无数绿色的青蛙从天而降，将十几个忍者埋住了，
　　呱呱————呱！
　　几只青蛙蹦蹦跳跳的从忍者的头顶上跳下来。
　　她究竟想要干什么，只是论召唤式神的话，倒是有阴阳师的符纸可以在一瞬间召唤出大量的青蛙，可是这除了恶作剧外根本没有一点杀伤力，
　　“Fluch（诅咒）”
　　嘭嘭嘭！！
　　一连串轻响，地上就只剩十几套忍者的服饰了，几只呱呱叫的青蛙蹦蹦跳跳的加入了青蛙群的队伍中，没一会儿就在寒冷的冬季做了速冻食品了。
　　靠！那是什么？
　　来自魔女的诅咒，能够将人变成毫无伤害力的青蛙，只有处女的吻可以解除的诅咒。
　　虽然不是找不到处女，但是你找一个试试看，战前脱离战斗就算不死也会被驱除出忍族的。
　　更何况不了解西洋魔法的忍者根本不知道解除的方法如此简单。只好认为是一种奇特的变形术，怎么解也解不开。
　　“真是难为你们·······”
　　忍者们惊恐的发现从自己的影子里伸出一只手牢牢抓住脚腕。
　　“这样照顾我家的隆道小弟了·······”
　　一个漆黑的依文洁琳从阴影中浮现出来，长长的黑斗篷随风飞舞，扭曲的笑容令人胆颤，两颗獠牙在众人眼中是那么的显眼。
　　“黑······黑暗福音？！”
　　带着哭腔，有几个女忍者甚至吓的哭了出来，脚也开始不停的颤抖。
　　长达六百年的流浪，依文洁琳在里世界闯出了很大的名气，再加上大多都是和教廷作对，所以基本被人当成反面教材。小孩子们晚上不听话，大人就会吓唬他们“再哭，再哭就让【黑暗福音】过来吃你”
　　·············
　　看来这几位女忍者就是听着这样的故事长大的，留下了很浓重的心理阴影。
　　【典型的姐不在江湖，但江湖却有姐的传说啊········】
　　依文洁琳看到这些害怕的人，满意的抽动了一下鼻子，小鼻子高高的翘起，一副很得意的样子。
　　但是在敌人的眼中，这位大魔王露出了狰狞的笑容，好像马上就要进餐一样。
　　一个胆小的忍者受不了刺激直接昏倒来躲避现实。
　　“让你们久等了”
　　嘿嘿嘿嘿·······既然有当我敌人的想法，就要有死的觉悟！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 冰雪赋格曲（下）
更新时间2010-8-27 8:30:46  字数：2228

　十指合拢，依文兴奋的大笑起来。
　　多久了，被那个该死的上学地狱囚禁住了所有的魔力，只能像个小学生一样天天去上学。但是现在·····
　　感受着血液里沸腾的魔力，那种酣畅淋漓蓬勃欲出的感觉，依文随手召唤出数百只冰箭。
　　密密麻麻的冰箭笼罩了整个天空，随着光线的反射，映耀出一片光辉，
　　依文漂浮在天空之上。
　　“利克·拉克·拉·拉克·莱拉克！冰之女王遵照契约听从我的命令！”
　　比黎瑟使用的寒气还要庞大，仿佛海啸一般，肃寒的冰冷从四面八方席卷而来
　　深绿的树木一瞬间被替换成透明的冰凌，闪烁着晶莹剔透的光彩
　　“喂喂！依文···········”
　　隆道倒是很想阻止依文释放魔法，因为她已经明显兴奋道敌我不分了，他还没有逃出这个战略级魔法的攻击范围呢！
　　就算他是AA级的强者也不能硬抗战略级魔法吧。
　　忍者们纷纷四下散开，有条不紊组成数个小方阵。
　　“忍法·京都大炎爆！”
　　齐齐的一声高喊，数十个赤炎通红的火球带着灼热的气息飞向天空之中。
　　哼！这种可笑的抵抗·······
　　依文嗤笑道，双手高高的扬起，
　　“来吧！永远的黑暗！永远的冰河！给予所有具有生命的东西平等的死亡吧！”
　　冰雾迭起，冰浪拍下，所有的生灵都被淹没在这冰系魔法之下。
　　等到冰尘渐渐散去，依文满意的看着自己的杰作，地面深绿的颜色已经被变成冰雪的森林。
　　“此乃安息！世界终结.....(哼~粉碎吧~~)”
　　“嘛~~~这样就可以了，”依文满意的看着这片寸草寸冰的土地
　　“依文你多少也注意下敌我啊········”
　　隆道拍弄着头发上黏着的冰碴，一面走近依文
　　“喂！隆道小弟，那个童话使在哪里啊？！”
　　用魔法发泄完后她这才想起来此次的目的，这令隆道相当的无奈，刚刚你在施魔法的时候想着什么啊？
　　“还好，要不是那个小姑娘的话，我差不多要感冒了·····”
　　方才隆道在依文施下魔法的一瞬间冲到黎瑟前面，想要硬抗这个魔法，
　　因为想要冲出去的话，时间已经来不及了。
　　“精神力勾勒”
　　“诶？”
　　隆道听到后面的女孩小声的吟诵道
　　“魔法阵重现”
　　“魔力微输出激活”
　　嘎吱吱吱······
　　冰雪的冻气已经扑了上来
　　“小心！”
　　虽然童话使很厉害，但还是小女孩，被这种冻气扫到的话不死也要大病一场。
　　“让开，你只要看着就可以了”
　　声音虽然小，但却蕴含着无可否定的威严。
　　隆道不由自主的让开了身，但是他马上回过神来。
　　我这是在干什么啊？！为什么要让开？
　　但是冻气已经快要冻住他的鼻尖
　　黎瑟前临一步，挥臂前伸，掌心向外推出
　　湛蓝的魔法阵从掌心飞速旋转展开，像一面盾牌一样挡住了冻气。
　　澎湃的寒气撩起了那头长长的白发，
　　“术式构成解析·········”
　　在乱舞的白发下，黎瑟睁开眼睛，小声吐出两个字
　　“反弹！”
　　弥漫的寒气被魔法阵不停的旋转吸收着，然后从边缘吹开。粗宽的冰柱在他们身旁飞快的生长着，像墙一样拦住了残余的冻气。
　　就这样，隆道这才没有在依文敌我不分的乱轰下扑街。
　　“敌人已全数被歼”
　　黎瑟坐着轮椅，从冰雪的森林里出来道
　　“你就是童话使······？”
　　带着迟疑的口气，依文来来回回的打量着黎瑟，
　　“嗯”
　　“臭屁的小鬼！”
　　见黎瑟一副很冷漠的反应，依文不爽道。【你自己也是幼儿体型啊】
　　“小鬼没有资格说我”
　　“你！！！”
　　在少女之前被变成真祖一直是依文心中的痛，尤其是那个搓衣板的身材，这下黎瑟挠到痛脚了。
　　“等等，依文，不要和小孩子一般见识····”
　　隆道架着依文的两条胳膊，任凭依文像炸了猫的猫一样乱蹬。
　　“你说什么？有胆再说一遍！！”
　　真是小孩子啊····
　　某中年大叔在心里默默的吐槽道
　　“冷静，冷静，依文，你可是【黑暗福音】【不死的人偶师】·····”
　　“哼哼哼哼哼哼呢·····”真祖大人浑身散发着浓重的黑气，额头上的青筋一跳一跳的“怎，怎么会呢？我怎么会和这种小鬼一般见识呢？”
　　呃·····好像造成反效果了。
　　依文一边怪笑着，一边插着腰傲然站在黎瑟面前。
　　“我可是已经六百岁的真祖·····”
　　“········老太婆”
　　黎瑟小声道
　　“你说什么！！！你说谁是老太婆！！！”
　　依文张牙舞爪的就想扑上去咬黎瑟，但是还是被隆道及时架住了
　　“冷静！冷静，你可是被教廷通缉过的大人物”
　　看着依文炸毛的反应，黎瑟判断道
　　“这个反应····还是小鬼”
　　·········
　　某人的青筋终于爆了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！隆道你不要拦我，我要宰了这个小鬼！！！我要杀了她！！！！”
　　真祖大人双目通红，浓浓的白气从鼻子里喷出来，两颗可爱的獠牙正闪烁着嗜血的光芒。强大的力气几乎要崩开隆道架住的力道了。
　　“炼成”
　　一道白光闪过，轮椅少了一截扶手，而黎瑟的手里则多了两把小巧的虎钳
　　咔嚓····咔嚓·····
　　灵活的虎钳一张一合的在炫耀着自己的有力。
　　“你可以试试”
　　黎瑟平静的回答道
　　喂，你想拔牙是吧，你一定是想给依文拔牙啊！
　　隆道在心里大声吐槽道
　　但是想归想，作为中间人的他可是能够感到两个女孩之间那滋滋的电火花。
　　被搅进去一定会被迁怒的吧，一定会的。
　　“两位········”
　　嗖————
　　一红一白两对闪闪发光的眼睛立刻回瞪着他。
　　隆道冷汗一下子就冒出来了，
　　“什么事？”
　　“什么事！”
　　“呃······两位请继续好了”
　　大叔留着冷汗讪笑道。
　　学园长啊·····你再不派人来这里可就收不了场了
　　————————————————————————
　　【这是本周的最后一更了，因为之后要收拾行李准备返校，等到下周上课后拿到课表才能估计出更新时间，基本应该是在双休日，周更，希望大家能够继续支持我】
　　【坚持走自己的风格，保证创新，写别人从来没写过的东西】
　　【对于黎瑟来到麻帆良学院以后的故事，有好点子的书友可以发帖，有意思的一定采纳尽量写些漫画里没有的情节】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 麻帆良学院
更新时间2010-9-4 9:26:51  字数：4295

　“阿嚏————”
　　近卫右门重重的打了个喷嚏。
　　“诶···人老了，身体就变得不好了····静奈老师，你在哪里？”
　　“校长，您这样做我可是会很困惑的······”
　　静奈老师一面温和的微笑，一面将陷入自己胸部的长葱脑袋拔出来，然后将文件夹递了过去
　　只是力气用的稍微大了一点点。
　　“让依文洁琳同学去好吗？”
　　“当然可以，学院的人手有点紧张，暂时是派不出有震慑力的高手了，黑暗福音多少还能镇住一些宵小之徒”
　　近卫右门一边往脑袋上贴创可贴一面回答道
　　“那边的哈恩斯，不要偷懒，快点盖章！”
　　“是是！”哈恩斯立刻如同狂风骤雨一般狂盖起来。
　　“阿嚏——————————”
　　抽抽鼻子，近卫右门暗暗道
　　我好像是真的感冒了。
　　人老了·······
　　某只长葱脑袋一边钻一边思考着这个问题。
　　“校长，在您想年龄问题之前请先把头退出来好吗？”
　　这下，轮到静奈老师额头上暴青筋了。
　　——————————————————————————————————
　　“为什么要殃及那些无辜的人，难道你认为人的性命是很廉价的东西吗？”
　　就算明知道不会有回答，隆道抽出一根烟，严肃的盯着黎瑟。
　　“肯定”
　　“无论是冰封还是无音拳，都会将车厢破坏掉，在高速行驶的列车上，那些人不可能活下去，继续在车厢里磨蹭的话，死的就不是一个车厢的人而是一个列车的人，我选择了效率最高的做法”
　　“效率最高········”
　　女孩的回答悄悄的飘入隆道耳中。
　　“几十个人死和几百个人的死取舍很容易”
　　“·······”
　　“真是个不坦率的小鬼！”
　　这样独特的价值观和做法，令隆道不禁想起了扬尘，
　　那个时候，他也是最冷静的选择了最有效的方法，即使那个方法看起来是异常的残酷。
　　“小鬼······你的做法倒是很干脆嘛，我很欣赏”
　　虽然不情愿，但是这个童话使要比那些嘴巴里喊着正义拯救的伪善者好多了。
　　依文暗自点点头，能够有这样冷酷的价值观，不愧是能够在这个残酷世界里活下去的人。
　　那种冷静的计算方法，让脑中那个冷漠少年的脸又浮现出来。
　　倒是有一点怀念那温柔的曲子了
　　可惜再也听不到了··········
　　“小鬼的称赞·······”
　　黎瑟淡淡的回道
　　虽然一脸不在乎的样子，但是好像在说被小鬼称赞根本没什么了不起。
　　“你想被我咬一口吗？”依文周围的悲伤气氛一扫而空，某只金发萝莉气鼓鼓的瞪大眼睛想要扑上去咬那白生生的脖子一口。
　　“咔嚓咔嚓······！”
　　某只三无萝莉很合拍的搬弄起手里的拔牙钳了
　　意思是你可以试试。
　　天啊······！！什么时候才能回到麻帆良啊！
　　隆道欲哭无泪。
　　————————————————————————————————
　　清晨，麻帆良一条人流滚滚的林荫大道上。
　　“你这种小鬼怎么可能是老师呢！！给我老老实实的回初等部去上学！！”
　　明日菜恶狠狠的提着涅吉的后衣领道。
　　就算是捣乱也要有个限度，这种看起来只有十岁的小男孩怎么可能是来当老师的，如果是说来找家长的倒是有可能。
　　“竟然说我有失恋之兆，你知不知道这对一个女孩子来说有多么失礼啊！”
　　为什么我一大早这么倒霉的碰到一个讨厌的小鬼，而还被说脸上有失恋之兆？最最重要的是，这个小鬼还是一脸认真的说的。
　　明日菜很生气的伸手在小男孩的脸上狠狠的向两边揪道
　　“快点给我道歉啊！”
　　“可，可是我真的是老师啊！”
　　姐姐，日本的女孩子真的好凶啊······
　　涅吉在心里欲哭无泪的喊道
　　眼前的这个女孩子哪里有一点日本传统女性的温柔啊，完全是个没有进化的暴力猴子嘛！！
　　难道我以后的修行之路会呆在这么一个有着原始猴子的学校里吗？
　　“那就拿出证明来！！”
　　明日菜摊开手，
　　如果是老师的话，最差也会有个教工证吧。
　　哼，我看你这个小鬼还有什么办法继续撒谎。
　　某人已经因为被说失恋之兆的事情而完完全全恨上某人了，【所以说还是不要轻易得罪女孩子】
　　“涅吉小弟弟，老师的话应该有教师证明啊”
　　木乃香笑眯眯的在一旁提醒道。
　　不得不说，涅吉长的还是很可爱的，很容易就能引起年轻女性的好感【某大叔控除外】
　　“对，对了，我有教师证明的！明日菜小姐！”
　　听到这话，明日菜就更生气了，现在的小鬼连撒谎都要事先准备好吗？
　　“那把教师证明拿出来，不然我就把你送到校长室去！！”
　　“你等一下的·········我马上就找给你看我，我的········任职书？！！！”
　　涅吉手忙脚乱的翻起了口袋和书包。
　　一件又一件东西被从厚大的背包里翻飞出来
　　手帕······衣服·······领带······长面包······棒棒糖？·······
　　·············
　　直到大背包已经变的空瘪瘪的时候，涅吉也没有找到要找的东西。
　　就是没有教职员证明。铁一般的事实。
　　找不到·······
　　涅吉根本已经忘了，为了防止丢失，麻帆良的任职书是直接递交到校长办公室的，新来的老师只要在约定的时间报道就可以了。
　　“果然，只是个爱撒谎的小鬼而已！”
　　明日菜弯下腰，看到已经被涅吉翻的乱七八糟的背包，重重的用鼻子哼了一声。
　　就在这时，一阵微风拂过，
　　系着铃铛的长发带轻轻的拂过涅吉的鼻尖
　　啊恩······好····好痒······
　　涅吉只觉得鼻子一阵酸痒，紧接着一股气流就顺着鼻腔直喷了出去。
　　“阿嚏——————！”
　　一个很夸张的喷嚏携带着一阵大风，直接将明日菜的衣服吹成了无数碎片，瞬间刮得无影无踪。
　　“今年的风很大嘛~~~~~~”
　　没和明日菜站到一条水平线的木乃香奇怪的整理好被风拂乱的头发。
　　“你这个········你究竟干了什么！！！”
　　一见自己的衣服奇怪的消失的碎成一片一片的，明日菜大怒的冲着眼前这个唯一的可以分子
　　“那，那个不是我···哦，不对，是我，不对，不是········”涅吉惊慌失措的看着全裸的只剩一个小熊内裤的明日菜，两只手急忙遮住自己的眼睛。
　　作为绅士，是不能随便看女孩子没穿衣服的样子哦————BY涅吉的姐姐
　　“那个····明日菜”
　　木乃香笑眯眯的指了一下周围的环境。【某女腹黑了·····】
　　“啊——！！”
　　明日菜本能的护住自己的胸口。
　　现在正是上学的高峰期，
　　一个赤裸的少女站在人声鼎沸的大街上。
　　不知何时，以三人为中心已经聚成一个里三层外三层的人墙了，很多学生都惊奇的看着这个敢于在上学大道上搞行为艺术的少女。
　　真的很有艺术的奉献精神啊！！
　　啪啪啪！！·······
　　一位围观的老教授不由得鼓起掌来
　　仿佛是触发某种情绪，顿时人群中炸响起一片掌声，最后所有围观的学生们都开始鼓掌。
　　掌声如雷
　　所有的掌声都是为这个敢于为艺术献身的少女而响起的。
　　··········
　　“讨厌——————！”
　　明日菜特有的尖叫声久久响彻在麻帆良的上空。
　　久久······
　　————————————————————————————
　　“总算是到了·······”
　　进到校长室，隆道总算是可以长长的舒了一口气。
　　真是太辛苦了，相比之下，他宁愿去和一百条龙战斗也不愿意再承担护送两个互相撕咬的萝莉的任务了。
　　隆道好不容易才把黎瑟和依文从相互掐架的状态拉开，并且通知茶茶丸将依文“领走”，这才脱出身将黎瑟送到校长室。
　　“这位就是麻帆良的学院长，近卫近卫右门先生”
　　必要的介绍还是要有的，在近卫右门的眼中，就算她的意向如何，在成为一个麻帆良教师的女儿之前，她首先是染血的童话使，只有这一点是无法改变的。
　　所以现在在他面前的是一位大魔法师，和五大魔法使平起平坐的童话使。
　　“呵呵······你好，童话使小姐！”
　　近卫右门捋着胡子笑呵呵的说道
　　“···········”
　　黎瑟抬起头，朝着近卫右门的方向愣了一会儿。
　　“·······长葱”
　　“诶？”
　　“白萝卜”
　　难道这个孩子饿了？
　　“丝瓜脑袋”
　　·············
　　呵····呵呵
　　真是幽默的人啊，近卫右门的脑袋的确是怪异了一点，但是从来就没有人敢当着面直接评价他的头型。
　　丝瓜·······
　　从某种意义上来讲还是很贴切的。
　　“呵呵呵呵········小家伙还真是幽默·········”
　　不得不说，老人家的养气功夫就是好，被这么说硬是没有生气。还一脸乐呵呵的看着黎瑟，仿佛只是在看一个闹别扭的小孩子。
　　一个坚强的孩子。
　　学园长审视了一番，做出了这样一个判断
　　坚强并不一定要为人勇敢，而是有足够容纳困难的气量。
　　黎瑟·格林，这个差不多已经可以称得上是少女的女孩仍旧保持着一副十岁的样子。长久的苦难早已在这个孩子身上留下了深深的痕迹，早早白了的头发，失明的双眼以及残废的只能靠轮椅来代步的下肢。
　　种种残缺出现在那个娇小的身躯上。
　　这样的痛苦放在任何一个大人身上都不一定能保证能够忍受的了打击，可是黎瑟这个小女孩却一脸平静的接受了，似乎并不以此而苦恼。
　　“欢迎您，童话使小姐”
　　近卫右门乐呵呵的捋着胡子道，
　　校长办公室里，只有静奈老师，隆道和哈恩斯这三个老师，
　　但是学园长还是必须摆出应有的尊敬，毕竟人家父女关系是一回事，而童话使在魔法界的地位又是另外一回事了。
　　“嗯，您好”
　　黎瑟坐在轮椅里微微点了点头。
　　“那么，老朽就不打搅你们父女相会了”
　　近卫右门很通人情的示意早已按耐不住内心激动的哈恩斯。
　　该去好好安慰一下你的孩子了。
　　“黎瑟········”
　　哈恩斯一个箭步冲了上去，紧紧的将黎瑟抱在怀里。两行浑浊的泪水夺眶而出。
　　“对不起，让你受苦了·····”
　　多少个夜晚都在梦着这一刻，哈恩斯发现无论说什么都无法表达出自己的心情，千言万语也只能化成一声声道歉。
　　“哈恩斯·······”
　　隆道奇怪的看着哈恩斯冲到另一个方向，然后半跪着搂住空气，哽咽的道歉。
　　而黎瑟则坐在轮椅里静静的看着。一句话也没有说，
　　“格林小姐········”
　　“他需要的是一个寄托愧疚的媒介，而不是我”
　　闭上眼睛，女孩淡淡的回答道
　　隆道沉默了。
　　是的，哈恩斯需要的是一个可以将自己从良心内疚和责任中解脱出来的借口，无论活下来的是谁，他都需要一个能让自己解脱的理由。
　　他把自己逼的太紧了。
　　虽然明明知道妻女的生死不明是有人搞的鬼，但是他却丝毫查不到线索。
　　整个村子都被毁成了废墟，所有人变成了焦炭。就算施用回溯痕迹的魔法也没有用。很明显，这是人有意将事实掩盖住了。
　　后来他再继续查下去，却百般受阻，尤其是当童话使在威尔特郡索尔兹伯里平原全歼所有来犯之敌之后，他就被监视起来，除了麻帆良的人以外，还多了很多不明人员，为此有一段时间麻帆良的警卫是很忙碌的。
　　什么也做不了，什么也做不到，格林家的魔法就是以《格林童话》为基本的幻想系，一旦没有了这个，家族魔法就显得相当平庸。迫不得已，哈恩斯转学了其他的西洋魔法，但是天资所限，他的能力也不是很强，至少和隆道比起来差远了。
　　就是这样，哈恩斯被迫停止了寻找妻女的消息，但那种焦虑和愧疚却无时不刻折磨着他。他甚至早已经做了她们死去的心理准备。
　　也许这个孩子还在心里恨着他吧，不过既然当事人都没说什么，隆道他们也不好多参合他们的家务事。
　　“爷爷，有新老师来了········”
　　——————————————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 久远的接触
更新时间2010-9-5 9:33:00  字数：4314

　“爷爷，有新老师来了........”
　　校长室的门被推开，木乃香探入半个身子。小心的打量着里面。
　　“快一点进去，是不是老师等会儿校长一定会知道的”
　　紧随其后，明日菜拎着涅吉大跨步的走进来。
　　“隆道，快点救我啊~~~~！！”
　　涅吉看到站在一边的隆道后立刻像小动物一样发出求救的悲鸣。
　　“明日菜同学......”
　　隆道不解的看着明日菜，她手里的小男孩他是认识的，老战友纳吉的儿子，而且也有通知来麻帆良任老师的任务。不过.....为什么会被人拎进来报道呢？
　　“啊，啊那个，不是的，隆道老师，那个，我.......”
　　一见隆道老师在校长室，大咧咧的明日菜立刻满脸涨红，手忙脚乱的将涅吉扔到了一边。
　　扑通！
　　“好痛.....”
　　被摔到地上的涅吉痛苦的揉着自己的屁股。
　　“呵呵呵.......这是怎么了？”
　　“您。您好，我是涅吉.斯普林菲尔德，是来贵校进行修行的！！”
　　涅吉从地上爬起来，整理了一下衣服，很有礼貌的对学院长道
　　“校长，这是涅吉老师的个人资料和申请。”
　　秘书静乃老师立刻递上一份印有涅吉照片的资料。
　　近卫右门笑呵呵的看着涅吉。拿出那份简历看了一下。
　　“原来你是为了修行，所以来日本的学校当老师....真是个辛苦的课题，呵呵呵呵”
　　“啊....那个，我把任职通知忘记带了”
　　涅吉不好意思的挠挠头，向近卫右门鞠躬行礼。
　　“这个没关系，涅吉老是，以后补上就可以了，欢迎你来本校执教！”
　　“哼.......”明日菜低低的哼出一声，没想到，这个小鬼居然真的是老师。
　　好可怕.......
　　涅吉刚想跑到隆道那边寻求庇护
　　扑哧
　　某正太一头扎入两团软绵绵的东西里
　　好软.......和姐姐一样的感觉。
　　他不自然的捏了捏。
　　啊——！
　　头顶上传来成熟女性低低的惊呼
　　“呀.....对不起！如果你有什么不懂的地方，就问我吧，请多指教！”
　　静奈老师将他从怀里搬开，还冲着涅吉露出一个魅力十足的笑容，
　　弄得没见过世面的小男孩愣愣的被成熟的静奈香的魅力迷住了。
　　“好....好的.....“
　　“明日菜同学，这里是校长室啊·····”
　　从惊慌失措中回过神来的明日菜一脸气愤的狠狠瞪了涅吉一眼
　　都怪你，要不然我怎么会在隆道老师面前丢这么大的脸。
　　不过......隆道老师无论什么样子都是好帅啊...
　　诶？
　　明日菜注意到隆道的视线并不是注意到她这里，而是转看别的地方，于是也扭头看向那个方向。
　　一个哭泣的男人。
　　这个人她还有印象，隆道老师请假的时候还是这位格林老师代的课。
　　她这才注意到角落里表情异常的哈恩斯，捅了捅木乃香小声的问道。
　　“格林老师怎么了？一个人抱着空气哭感觉有点不正常啊。”
　　“我也不知道，可能是工作压力过大了吧！”
　　手指抵着嘴唇，木乃香想了好一阵子才回答道。
　　“咳咳.....没错的，涅吉老师是来本校任职的老师，静奈老师，带涅吉老师去班级上课吧，这里还有事情需要处理一下”
　　校长不自然的咳嗽了一声，示意涅吉马上走马上任。
　　这时，木乃香看到坐在轮椅里的黎瑟，立刻就被那种精致的可爱所吸引。
　　“诶？好可爱的小妹妹！”
　　“格林小姐，你想做什么？！”
　　近卫右门看到黎瑟突然转动轮椅来到木乃香三人的面前。
　　女性对可爱美丽的东西抵抗能力都很低，看到这么可爱的孩子，木乃香开心的一把将黎瑟搂在怀里，脸还在上面不断的蹭着。
　　“爷爷，这个孩子也是我们学校的学生吗？我可以抱走吗？”
　　········
　　喂喂！那可是童话使啊！！！
　　“咳咳咳......她是格林老师的女儿，也会读你们班的，”
　　校长大人只是感觉很尴尬，因为他不能告知木乃香童话使的危险性，而且也不能打断孙女兴高采烈的样子。
　　从危险上讲，木乃香怀里抱着的人有着不亚于一颗核弹的威胁力。
　　“诶呀！”
　　木乃香突然捂住自己的脖颈，小声痛呼道
　　再看黎瑟，小手里紧握着一个方形的护身符。红色的细绳从指缝里漏了出来。
　　那个护身符直到刚才还是木乃香脖子上一直挂着的东西。
　　“你也喜欢这个护身符吗？”
　　木乃香轻声问道，
　　这个用樱花绸布制作的护身符，是父亲亲自送给她的，作为生日礼物，父亲还很郑重的希望她能好好珍惜，千万不能弄丢了。所以她还是很小心的带着。
　　所以黎瑟将它抢下来，木乃香也只是当做小孩子的任性而已。并没有生气【这一点，某只暴力女猴子可做不到】
　　“快把它还给木乃香，那可是她最宝贝的东西，你这个可恶的小鬼”
　　为什么，为什么她今天一整天都会遇到各种各样讨厌的小鬼呢？
　　明日菜一看到黎瑟那张冰冷的小脸，觉得浑身不快，好像有种........照镜子的感觉。
　　不对，我为什么要有这种感觉？
　　拍拍脸，让自己清醒过来，明日菜指着黎瑟道
　　“快点还给她，没礼貌的小鬼”
　　但是某人根本没有听到的样子，转身又贴近了涅吉。
　　眼睛盯了一下，伸手向涅吉的脖子抓去。
　　“你想.......”
　　涅吉刚想躲，但是却发现身体不能动了，只能眼睁睁的看着自己脖颈的护身符被扯了下来。
　　“还给我，还给我，那是姐姐送给我的护身符，还给我，还给我！”
　　涅吉急的眼泪都要掉出来了，身体刚一能动，就想要从黎瑟手中夺过来这枚珍贵的护身符。
　　这可是临走前姐姐送给他的，还说是父亲留下的遗物之一。
　　但是没想到他却扑了一个空，眼前的女孩如同幻影般的消失了，紧接着出现在校长室的另外一边，手里还拿着两枚护身符轻轻摩挲着。
　　叮咚..叮咚...
　　护身符发出好听的音色，仿佛是有人在演奏一样，一段美妙的乐曲从里面流淌出来。
　　“黎瑟.格林小姐，能否回答我这个老人一个问题呢？”
　　学园长眯缝着眼睛，用意味深长的目光扫量着坐在轮椅的女孩
　　“你抢走涅吉老师和我孙女的护身符做什么，能够告诉我们原因吗？”
　　因为这是他女婿送给他女儿的，所以做爷爷的也不知道那个护身符里装了什么，本来这并不是值得大惊小怪的事情，但是被黎瑟这样一抢，反而引起他的主意来了。
　　两个普通的护身符....有值得童话使青睐的地方吗？
　　“抢走？”
　　黎瑟轻轻摇摇头
　　“它们只是回到了它们应该在的地方”
　　“还给我，还给我，那是我姐姐给我的护身符！”
　　涅吉留着两条海带泪，像小动物一样可怜兮兮的巴望着黎瑟。
　　但是某只萝莉并没有理睬，挥指几道风刃将护身符切的粉碎，然后一点火星将碎屑烧成灰烬，这时，从灰烬里露出了金黄的碎块。
　　黄金？护身符里可从来没有装黄金的惯例。
　　不管怎么说，无故烧毁孙女最宝贵的护身符，这可令孙女控的学园长想要发飙了。
　　真是太没教养了
　　吹走剩灰，黎瑟合掌将两粒黄金拢在手心里，然后摊开，蔚蓝的电弧游走在洁白的小手上，两块黄金碎片渐渐融合在一起，好像拼装积木一样，这时，另一块比较大的黄金碎片从黎瑟的衣服里浮出来，也加入合成的过程
　　电弧闪了几下就消失了，被融合到一起的黄金的球状物稳稳的浮在掌心里。
　　“黄，黄昏之眼？！！！”
　　隆道惊愕的看着漂浮在黎瑟上空残缺的黄金小球。
　　虽然还有些破损，但是拼合后的黄金碎片仍然能够看出来是个球形。
　　这个孩子.....究竟遇到了什么？！！！
　　就算别人看错了，身为红色之翼成员的隆道绝对不可能认错，以前扬尘可是常拿这个演奏音乐给他们听，所以每个红色之翼都对这件乐器印象深刻。
　　这么说来，那黄金就是咏春分到的碎片之一了。
　　涅吉的那份也是纳吉拿走的一部分吧。
　　扬尘留下的唯一的遗物，为了纪念他，每一个红色之翼的成员都拿走了一小块，隆道的那块则是和随着卡托老师的那份一起随葬了。
　　“不完整.........”
　　黎瑟抬起头看着涅吉和木乃香。
　　“碎片不够，剩下的部分都到哪里去了？”
　　苍白的瞳孔像极地的寒雪，只是淡淡的对视一眼，就会觉得连灵魂都被冻住了一样
　　无怒自威。
　　那种淡淡的威严的喝问吓的涅吉都快哭出来了。
　　“小妹妹不要生气哦~~~生气可是女孩子的大敌”某神经粗大的天然呆根本没有感觉到黎瑟传来的压力，从某种角度上讲，这也算是一种天赋了。
　　“还给我.....还给我！”
　　某正太也不知道该怎么做，只是不断流着泪重复着这一句，
　　“回答！”
　　“等等，格林小姐！”
　　隆道急忙站出来道
　　“你知道？”
　　黎瑟转过头来，用那空白至极的眼睛死死盯着隆道
　　“可是你在紧张........”
　　没错，因为不知道童话使究竟和扬尘有什么关系，所以本来只是一般危险的黎瑟立刻就上升到非常危险的最高级别了。
　　只是因为和扬尘挂上了钩。
　　那毕竟是可以毁灭世界的男人，凡是和他挂钩，都是不容轻视。
　　“先告诉我你到底是谁？要黄昏之眼做什么？”
　　无论扬尘为人如何，但是有一点是无可否认的，
　　就是他很强，强到可以以一己之力挑战整个魔法世界，所以任何可能和他挂钩的东西都被毁灭和封印了，就连他以前在魔法学院上学的部分建筑都被专人封印和研究。
　　黎瑟摇摇头。
　　表示不愿意回答。
　　“这个东西别人不可能会使用的，你到底是谁？！！到底和扬尘有什么关系？”
　　隆道竭力抑制住自己的激动，一连串的疑问冒了出来。
　　扬尘？！！
　　近卫右门猛然醒悟道，魔王扬尘已经被消灭了，但是几乎没人知道他留下了什么东西，一个魔王的遗物.......任何人都会想得到吧，也许一得到就会拥有强大的力量也说不定，
　　这是一般人的想法。
　　但是有几件标志性的东西人们还是知道的，就是【黄昏之眼】
　　那个传说级别的武器就消失了，不过他知道哪些武器的碎片被红色之翼的人分别带走，封印在各个地方。【除了红色之翼，在所有里世界人的眼里，黄昏之眼是一件威力强大的武器，但是没有知道那只是一件乐器。】
　　和【此世永恒魔王】有联系.......
　　这个孩子的秘密又多了一个......。
　　“他是我无可取代的唯一”
　　良久，黎瑟给出了这样的回答
　　【作者捂头：“你知不知道这么说很暧昧啊！”】
　　..........
　　喂喂！这是什么回答？
　　情人？
　　不不不，扬尘早就死了，怎么可能会有这么小的情人呢，而且时间也对不上啊。崇拜者？这倒是有可能，里世界倒是有部分人将扬尘当成神一样的信仰着，这种回答倒是有些像哪些狂热信徒的作风。
　　也许这个孩子遇到了某个崇拜扬尘的人吧。所以也才会养成如此古怪的性格。
　　对对，一定是这样的。小孩子嘛，难免有偏激的时候，
　　于是在某萝莉错误的引导下，众人得出了一个错误的认识。
　　“其他的碎片在哪里？”
　　“抱歉，我不知道”
　　那个东西虽然只是个乐器，但是除了扬尘本人以外，谁也不知道那个东西究竟干什么，毕竟那件乐器带来的震撼非同一般。
　　红色之翼的成员们都一致决定要永远封印这个东西，因为是扬尘最后的遗物，所以没人想要破坏而只是封印。
　　“不愿意说吗？”
　　黎瑟皱了一下眉。手腕上的古怪花纹突然亮了起来。
　　————————————————————————————————————————
　　AB的存稿我正在整理中，争取整理的多一点，但是现在写起来基本没有手感，所以更多的时间我则是去写写幻想崩溃，亦或是魔王的旅途，哦对了，顺便再写个黎瑟的番外吧，嗯嗯，真的是好忙啊······
　　不过说起来，魔法老师的同人里，我还从来没有看到过有人在校长室里动手呢，还有评价校长大人的脑袋吗，所以童话决定做第一个吃螃蟹的人，同人嘛，童话的书就是要走别人不曾走过之路是也，希望大家多提点意见的说，有什么好点子一定要发上来啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 隔界的森林
更新时间2010-9-11 9:21:16  字数：2152

　“不愿意说吗？”
　　黎瑟皱了一下眉。手腕上的古怪花纹突然亮了起来。
　　仿佛撕裂了幕布一样，一抹暗色的树木从黎瑟的背后延伸出来。
　　“你想要做什么！黎瑟，快住手，这里是校长室！”
　　被隆道从幻觉中叫醒的哈恩斯大声喝止道，
　　这个孩子···她究竟知不知道她在做什么？
　　在校长室动武，无疑于挑衅整个麻帆良学院。
　　而且整个校长室也可以称得上是整个麻帆良数一数二的防守严密的地方。
　　但是明显不可能有效果，黎瑟好像根本没有听到一样，只是顷刻间，整间校长室的墙壁就被森林所取代了。
　　如同置身于另一个世界。
　　淡淡的雾气如同白沙一样朦胧的遮在眼前，扑鼻的香气萦绕在空气里，凉风吹过，令众人眼前一明。
　　古老的森林,所有的树木都如阴影一般,却静谧得只有月亮在缓缓的移动似的.数十只闪着荧蓝色的蝴蝶缓缓的停留在铃兰花上，成片的花在徐徐的抖动着，宛如无声的海浪。
　　也许这是属于暗的天堂,以至于既使有月光的抚慰也仍显凄凉;也许这是幻想故事的所在地,以至于既使有太阳的普照,也仍显寒冷。
　　脚下的草地和湿润的泥土带来一种柔软的触感，好像地毯一样，软软的踩上去很舒服。
　　“这是··········”
　　近卫右门眯着眼睛，校长室的防御结界并没有被触动，换句话说，这个孩子使用的就不是魔法，而且他也没有感到丝毫魔法力量的波动。
　　那么，这片古老的森林是怎么回事？幻觉吗？
　　飘渺的雾气带着清晰的气息扑面而来，接触到皮肤，带着丝丝清凉的水汽，给人一种身心都被洗净的感觉。
　　不对······太真实了，如果只是幻境的话，那么布置者的功底可真是不得了。
　　“真是个不错的地方，呵呵呵·····没想到老头子不出差也能看到这样的美景啊·····”
　　近卫右门倒是没有从这片美景觉察出什么恶意来，这也是隆道等人没有轻举妄动的原因。
　　因为这个地方是真的。
　　无论是空气还是景物，都是真实存在的，这就是问题最大的所在，在没有触动任何警报的前提下，将所有人在一瞬间转移到另一个地方······
　　这种魔法想想都是一种威胁。
　　“其他的碎片在哪里？！！！”
　　女孩又一次重复了自己的问题，
　　雪白的长发无风自舞，一种重重的威压笼罩在所有人的精神上。
　　精神上明明感到那种不堪重负的压力，但是肉体上却没有丝毫感觉。
　　那种强烈的反差感郁闷的几乎让人吐血。
　　“我再问一遍，碎片在哪里？！”
　　字字声如雷钧，每一个字都好像春雷在耳边炸响。
　　“童话使小姐想要做什么呢？”
　　近卫右门连称呼都改了，这在暗中示意黎瑟不要太过分，胡闹也要有个限度。
　　毕竟不知道童话使究竟想要干什么，如果真的有危险的话，不用别人动手，他这位学院长肯定会在第一时间将女孩灭杀成渣。
　　什么时候，魔法元老的他也受过这样的威胁了。这也是看在黎瑟的年龄上，老人稍稍放宽了一步。
　　“InmeinemNamenundF&amp;auml;higkeitenindiesemAufruf，Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren。
　　Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren”
　　（以吾之名与技巧在此召唤，吾乃黎瑟·格林，幻想童话之支配者）
　　“Prince（小王子）”
　　“抱歉了，”
　　隆道低声道歉道，一个缩地出现在黎瑟的背后，伸手在女孩的后颈上轻轻一磕，想要将之弄昏过去。
　　嗖的一声，一道尖刺撕裂了劲风向隆道的背后冲来。
　　迫不得已，隆道只好后退了一步，转身挥出一记拳风迫开对方的攻击。
　　但是没想到的是，那道尖刺并没有因此而减慢速度，而是紧紧咬着隆道的后脑勺不放。
　　感到脑后凉飕飕的风，本来揣在衣兜里的手不得不拿出来将尖刺抵住。
　　“阁下真是失礼！”
　　持剑者低低的笑道。
　　手中的武器仍旧像毒蛇的獠牙一样点去。
　　看来童话使可怕不是没有道理的，隆道苦笑了一声，看来不动大动作是摆脱不了了。
　　并非是他不敌，而是要简单利落的将对手制服是一件不容易的事情。
　　而且不知道这里究竟还是校长室还是另外一个地方，如果还是在校长室的话，无音拳可是会将整个房间炸飞的。
　　没办法，中年大叔只好向后一跃，跳出了黎瑟的安全范围以外。
　　这时，众人才看清逼退隆道的人。
　　一个身着青钢铠甲的英俊青年单膝跪在黎瑟的轮椅前，一柄刺剑插在泥土里，右手按住左胸，恭敬的行礼。
　　“master，伊布梅尔斯遵从您的召唤而来”
　　在格林童话中，有一个拥有黄金井的怪人铁汉斯，在他的培养下，产生了一个英勇的少年，在敌国入侵的时候，他先后三次换甲击退了敌人，并且还赢得了公主的芳心。
　　黎瑟召唤的就是这个人物，一个历经战场不败的人物，而且拥有着不连续击败他三次就不能胜利的幻想属性。
　　“呵呵呵呵呵，既然小孩子贪玩，隆道，哈恩斯，你们就先陪小孩子玩一会儿吧，静奈老师，通知一下警卫室”
　　这下可把学园长的真火给惹出来了，饶是老人的养气功夫再好也受不了一个小孩子这样蹬鼻子上脸啊。
　　代表着学院的脸面的近卫右门不能允许这样狂妄。
　　本来以为哈恩斯能够管住这个危险的女儿呢，现在看来还是得动用一点武力让这个小孩知道什么叫天高地厚。
　　“碎片在哪里？”
　　“几位，这是master的命令，抱歉了”
　　长长的金发让这位英俊的青年平添一分柔和，但是手里那跳动的剑尖却告诉他并不是在开玩笑。
　　“那么就让我来领教一下吧········”
　　隆道示意静奈将三个孩子退后，以免误伤。
　　“希望您能够尽兴！”
　　青年温和的一笑，摆出一个请手势。
　　“当然”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 所谓的“重逢”
更新时间2010-9-11 9:25:54  字数：2065

　咚————
　　地面微微颤抖了几下，浓烟四起，遮弥了被隆道重拳打到的青年。
　　“好像是打到了········”
　　虽然不知道童话人物的身体究竟强到那个等级，但是挨上最大一击的无音拳，就是战舰钢板也能打穿，
　　“真是了不起”
　　浓烟中，青年如同春风般和煦的声音传来。
　　“竟然一击就让我退场了，您真是一位少见的强者，在我的国家，您绝对是一位大师”
　　咔嚓，咔嚓
　　钢靴踏着泥土，一步一步的从浓烟中走出来。
　　“怎么会····？”
　　展现在隆道面前的竟然是三个一模一样的青年，唯一不同的是各自穿着白，红，黑三种颜色的铠甲。
　　左边的白甲骑士冲着隆道歉意的一笑
　　“真是很抱歉，如果您不能一次将我们都打倒的话，大概是没完没了！”
　　“请不用吃惊，您打倒的是原型”
　　右边的黑甲骑士冷冷道。言下之意，隆道的进攻并非没有效果，只是因为敌人的特殊性而建功不多而已。
　　这就是童话的威力，如果是按常理推断的话，一定会吃大亏的。
　　即使是故事里的人物不按一定的方式去战斗，就不可能胜利，这是既定的特殊性，换句话说，他们是不败的。
　　想要打到这些骑士，就必须按照故事里红白黑的先后出场顺序，依次打倒，否则无论是击败多少次，他们都能完好无损的继续战斗。
　　“这下可不好办了·········”
　　中间的红色骑士抽出长剑，当胸行了一个骑士礼
　　然后紧紧守护住黎瑟。
　　——————————————————————————————
　　“校长，和外界的联系很微弱，但是已经通知了警卫室了”
　　静奈老师弓下腰在学园长的耳边低语道。
　　这个空间已经被童话使隔绝了，没有黎瑟的同意，谁也出不去。
　　但是这并不代表近卫右门处在劣势，作为一代魔法强人，他有的是办法破开空间出去。
　　但是一旦强行将空间破坏，就意味着正式和童话使撕破脸了，那样大家都会变得没有顾忌，尤其是童话使，那种诡异的力量。
　　把关系闹僵和撕破脸是两回事。
　　要是她直接在校园里召唤出一只军队来怎么办？格林童话里有军队的角色可不少，到时候免不了一场闹剧，便宜了别人看笑话。
　　老人家还是希望能够在比较缓和的条件下安抚一下黎瑟，但这并不代表害怕。
　　“你集齐黄昏之眼想要做什么？能让老朽知道吗，要明白，这个东西不是一件普通的物件，随随便便的交给你········”
　　小孩子的心思是很难猜的，尤其是像黎瑟这种看似早熟的孩子，一时众人难以猜透她究竟想要做什么。
　　黎瑟点点头，想了一会儿
　　“你没有知道的必要！”
　　········
　　黎瑟倒是不在乎别人知道自己的目的。但是这并不代表她不怕麻烦，
　　扬尘这个词更多意义上代表的是一种恐慌的具现，如果明着说的话，肯定不会有人愿意去复活一个曾经威胁世界的魔王。但是无论是上辈子还是这一世，她都是不擅长说谎，因为只要说一个谎言，就必须不断的去构造更多的来弥补前一个的缺憾。
　　没有一个谎言是完美无破的。
　　只要集齐了【自己】以前的遗物，以及那个【女儿】默默的血，再加上一系列复杂的仪式，是有可能将扬尘复活的。
　　当然，这只是黎瑟自己的推演，既没有实验的证明，也没有成功的案例，只是靠几个理论的推算，她如此坚信着。
　　自己的存在并不重要，她所拥有的只是纯粹的不幸，但是扬尘不同，他有着伙伴，亲人，友情等等，作为一个人，他比自己更有资格得到幸福。
　　从一开始，黎瑟·格林就不应该存在。
　　女孩如此的认为道。
　　“诶呀呀，真是很热闹呢，校长········”
　　森林的一角突然破开一个口子，一个身着法师袍，斗篷遮着脸的人走了进来。
　　“这么快就到晚上了吗？”抬头看看天上的月亮，斗篷男冲着隆道挥挥手“晚上好啊！隆道君！”
　　“呼————”
　　隆道舒了一口气，他来了就好。
　　红色之翼在大战后活下来的人中，古奈尔的魔法造诣是最好的，【纳吉是体力笨蛋】
　　他并不能使用任何魔法，所以只用体术来单抗神秘的话，就显得有些吃亏了。
　　而且被缠住的话，就更难占优势了，谁知到童话使究竟能召唤出几个这样厉害的角色。
　　“你总算来了，古奈尔，太慢了吧·······”
　　“小隆道也有搞不定的人吗？”
　　虽然是表扬，但是隆道却只听出古奈尔的笑意。谁让他现在灰头土脸的呢？反观童话使的样子，可是比他整洁的多。
　　“小妹妹，你真是了不起啊！”
　　法师转过头来看着坐在轮椅里的女孩，笑呵呵的表扬道。
　　但是黎瑟连看都不看他一眼，只听嗖的一声，一只黑剑擦过斗篷人的帽子，斜斜的插入泥土中。
　　“抱歉，手滑了！”
　　黑甲骑士冷冰冰的道歉，但是脸上却显出一副无奈的样子。
　　“呵呵呵，没关系········”
　　某斗篷男暗暗的流下一滴冷汗，
　　虽然是骑士手中的剑，但是他还是能够猜得出是小女孩示意的。
　　真是个凶巴巴的小姑娘······
　　不过········为什么有种奇怪的感觉呢？
　　“···········”
　　黎瑟用苍白的眼瞳扫了古奈尔一眼，就转头看向了别处。
　　“小妹妹，我们在哪里见过吗？”【哦！好老土的搭讪方法！】
　　不知为什么，他感觉好像在哪里见过这个孩子一样，不，应该说是一种很熟悉的气息。
　　我有在哪里见过这个孩子吗？
　　“嘛~~~~~能告诉我你要黄昏之眼做什么吗？”
　　古奈尔从袖子里捏出一块黄金碎片，冲着黎瑟晃了晃。
　　但是他刚把碎片拿出来，就感到碎片好像有了生命一样，险些从手中飞了出去，令他不得不攥紧在掌心。
　　看来这个女孩真的和扬尘有些关系啊。
　　“给我！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 无法承认的【你】
更新时间2010-9-12 9:14:06  字数：2089

　“别着急，别着急，如果只是想要这个东西的话，我亲手送给你就可以了！”
　　说着，古纳尔举起两只手，一步一步的走过来
　　三名骑士都将武器对准古奈尔，只要他稍有异动，他们有自信在一瞬间将其制服。
　　但是古奈尔真的将黄金碎片递给了黎瑟。
　　而且没有一点想要做鬼的意图。
　　当两人指尖接触的那一瞬间，古奈尔身体微微一颤，但是马上又恢复原状。
　　“没关系的········这个孩子没有恶意”
　　古奈尔意外的向学院长摆手道。
　　“小妹妹，能不能把这个魔法收起来呢？如果你想要碎片的话，我倒是可以给你，全部的哦”
　　笑眯眯的古奈尔完全是一副拐卖小女孩的怪叔叔的样子。就差手里有个棒糖了。
　　“哥哥那里可是有很多黄金碎片的哦~~~~~~不过你要是想要的话，只能和我一起走了！“
　　“等等，你不能跟他走，黎瑟，我是你的父亲，你应该听我的！！”
　　哈恩斯着急道，虽然校长没有表示什么，但是让自己的女儿跟这么一个连脸都不敢露出来的人·······任何一个父亲恐怕都不能放心吧。
　　“安静”
　　女孩只是淡淡的一声淡喝
　　却令焦躁的哈恩斯本能的闭上了嘴。
　　“小鬼，你这样有些过分了吧，无论怎样来说，他都是你的父亲，也是你在这个世上唯一的亲人啊！”
　　站在隆道背后的明日菜终于忍不住了，作为孤儿的她无论何时都在想着能有一个亲人，现在一看到这个冰冷的小鬼，心里就不住的往外冒火。
　　“我知道，我只是·········”
　　看着那令人揪心的冷漠，哈恩斯痛苦的向女孩低语道
　　“那么，我的父亲，哈恩斯·格林先生！”
　　黎瑟突然开口问道，清澈的嗓音像一股冰冷的清泉涌入聆听者的耳中。
　　“从我4岁开始，你有做过一件父亲应该做的事情吗？”
　　女孩淡淡的问道。
　　双手交错，金色的黄昏之眼轻轻的漂浮在她的眼前。
　　“想要得到什么，就必须付出什么，但是很可惜，你除了给我生命的一部分以外，并没有对我的人生有任何的构成”
　　“所以我和你的联系很淡薄，而我也并不执着于·······那些所谓的亲情或者别的东西”
　　“我······你怎么可以······”
　　哈恩斯竟然连反驳的话都说不出，脑子里都是黎瑟话的回音。
　　“在我得到了《格林童话》后，在我流浪的时候，在我战斗的时候，在我遇到关心我的人时候，当我害死爱我的人后·······”
　　“你在哪里？”
　　“当一切都可以结束的时候········我明白了”
　　女孩轻轻摩挲着手腕上的花纹。
　　“等价交换，那时候的我相信这就是这个世界的真理”
　　“想要得到什么，就必须先付出等价的东西”
　　“对于你构建了我部分的生命，我对此表示十分感激，所以会给予您一定的补偿”
　　黎瑟很有礼貌的问道，
　　“那么，哈恩斯·格林先生，你的愿望是什么，是长生不老的生命，还是用之不尽的财富，亦或是高贵无上的权位，我，都可以实现········”
　　“这是成为童话使的魔法，也是幻想者的能力，所以，告诉我你究竟想要得到什么······”
　　明明是闭着眼睛，但是黎瑟那种可怕的平静却紧紧的将所有人都震住了。
　　轻描淡写的将亲情用计算的方式说出来，
　　就像冰块一样，将那温暖的亲情屏蔽在寒冷之外。
　　“够了，赶快放弃那个东西，它不会给你带来幸福的！”
　　哈恩斯大声吼道
　　那个格林童话绝对不是一件秘宝，而是魔鬼的东西，是了，所以黎瑟才会被那个魔鬼迷惑住，所以才会做错了那么多事。
　　那个《格林童话》根本不是能给格林家带来幸福的东西。
　　“如果没有它的话，我连完整的骸骨都不可能留下”
　　“你只是为自己的怯懦找借口，《格林童话》没有一个格林家的人能够开启，所以你会这么想·······能够开启这件不可能秘宝的我······”
　　黎瑟的嘴角微微的上扬。
　　“·····是不是一个怪物”
　　“这样你就能为自己的一切找到一个完美的借口，无论是良心还是无能。”
　　“黎瑟·格林是一个怪物，是她害死了自己的母亲和姐姐，然后杀死了全村的人，证据就是在那个鲜红的平原上迄今还没有干涸的血迹，那就是她嗜杀的事实，一个怪物而已，她害得你家破人亡，她是一个该死的怪物！！”
　　“住口！！！不要说了！！！”
　　黎瑟突然抬掌向哈恩斯挥去
　　“呃···你·····呃······”
　　男人突然发现身体不受控制而停顿了片刻。
　　一道银灰闪过
　　不知何时，哈恩斯手中出现了一柄银亮的匕首，弯曲的寒光有如野兽最锋利的獠牙，铮亮的刀面急不可耐的想要品尝鲜血。
　　“这是什么？！”
　　我什么时候有了这种东西，这是想要干什么？！！
　　但是出乎意料的是，无论他怎么努力，匕首都仿佛长在了他的手上，僵硬的手指根本无法从这柄凶器的束缚中摆脱出来。
　　正当哈恩斯惊愕的时候，面前突然传来一股强大的吸力，一下子将几丈远的他吸到了离黎瑟只有两步之遥的地方。
　　“快住手！！”
　　手臂不受控制的被向前拽去，颤抖的锋尖摇摆不定的直指着黎瑟的左胸口。
　　“怎么样？”
　　女孩空洞的眼睛看不出一丝异样的表情，仿佛空寂的水潭，无法反射任何涟漪。
　　“我是黎瑟·格林，还是说······”
　　【········是个怪物】
　　“快住手啊！！”
　　哈恩斯拼命的想要拽住不受控制的手臂，竭力不使它移向黎瑟更近。
　　“我·····我可是你的父亲啊！！怎么可能会做出·······”
　　“如果那样的话·····就好了”
　　黎瑟闭上了眼睛，如同叹息的轻轻问道。
　　“为什么不那样做呢？一切都会在你手中终结的，为什么你还在犹豫呢？”
　　颤抖而锋利的匕首一点一点的挪向她的心脏。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 被遗忘的那个名字
更新时间2010-9-18 10:07:50  字数：2369

　“为什么不那样做呢？一切都会在你手中终结的，为什么你还在犹豫呢？”
　　颤抖而锋利的匕首一点一点的挪向她的心脏。
　　“为什么要对一个怪物留手呢？还是说只是因为你的顾忌而让你无法动手吗？”
　　“只是一个怪物呢”
　　“你心底一直想的是这个吧，只是你不愿意承认而已·········”
　　雪白的头发顺着脖颈歪到一边，单手托着腮边，浅浅的弧线僵硬的勾勒在黎瑟的唇角上
　　“你在害怕你的猜测是真的”
　　“请不要再说下去了！”
　　哈恩斯垂下头，痛苦的喊道。
　　“快点放开我的手！”
　　强劲的拉力让不停挣扎的哈恩斯双手爆出青筋，粘滑的汗水让他几乎握不住自己的手臂了，尖尖的利刃已经一点一点的陷入衣襟之中。只要再多一会儿，就会看到黎瑟的心脏了。
　　“你没有想错！”
　　没有理会哈恩斯的请求，黎瑟十指交叉在胸前，眼睛里闪出空洞的光泽。
　　“整个村子的人都是因我而死的，虽然母亲不知道去哪里了，但是我的姐姐········”
　　黎瑟缓缓抬起另一只手
　　“的确是被我用这只手将心脏捏出来的”
　　“她痛苦的将我身上的肉都啃下来过，就在那个时候，我掏出了她的心脏”
　　小手虚虚的在空中盈盈一握，然后捏紧，拳头周围的空气发出砰的一声空响。
　　“然后捏碎了它！”
　　“够了，住口！你这个怪物！”
　　哈恩斯大吼道，发疯一般的冲过来，但是紧接着就被白甲骑士一脚踢飞了回去。
　　“废物！”
　　骑士漠视的眼神几乎令人发狂。
　　这个颓废到极点的男人真的是大人的父亲吗？就算资质所限，能差到这个地步也不过个白痴。【不，纯粹是黎瑟太厉害了，你订的标准参考物过高了】
　　“很难过吗？那为什么不亲手结束这一切呢？”
　　淡漠的看着趴在地上低声痛嚎的哈恩斯，也许不但是身体上的痛苦，亲生女儿那茫然路人的眼光更如同一把刀生生的切割着自己的心脏。
　　“够了，格林小姐，不要再折磨你的父亲了，他是唯一的亲人”
　　“住口，隆道！她不是我女儿，她是个怪物！！！”
　　·········
　　一片死寂
　　哈恩斯惊愕的呆住了，
　　我，我究竟说了些什么？
　　“终于说出来了吗？是不是感觉自己的心里得到解脱了呢”
　　仍旧是冰冷没有温度的话语，但是哈恩斯只觉得那其中蕴含着浓浓的讽刺。
　　“闭嘴！我要杀了你这个怪物！！！把我的女儿还回来！！！”
　　是了，她根本不是我的女儿，我的女儿绝对不会是一个怪物，不是的吗？那本《格林童话》就是恶魔的东西，是那个东西顶替了我的亲人。
　　仇恨使男人的脸变得越发狰狞起来，扭曲的痛苦让他几乎分辨不出环境了。
　　红色的光球凝结在哈恩斯的手心中，若隐若现的球内蕴含着灼热的温度
　　但是黎瑟连眼都未曾睁开，只是吐息间，这团颇有破坏力的光球就湮灭无踪了。
　　好像一缕青烟，从来没有存在过一样。
　　啪！
　　白皙的手指灵活的在空中打了一个圈，紧接着一团寒冰将哈恩斯的腿和地面连在了一起，雪白而又透明的冰块迅速爬满哈恩斯的全身，没等他有更过激的反应就被封入冰块里了。
　　好好的冷静一下吧。
　　“好了，亲情会面到此为止”
　　黎瑟转头用苍白的眼瞳盯着古奈尔。
　　“给我碎片！”
　　“当然可以~~~~~~~”古奈尔笑道“但是能不能请小妹妹先把这个魔法解除呢？！”
　　黎瑟用常人无法觉察到的目光扫了这个笑眯眯的男人，好一会儿才点点头同意了。
　　哗啦啦·······
　　仿佛是玻璃破碎的声音，只是在顷刻间，森林，花海，夜风，骑士，都在黎瑟的一念之间碎成无数星屑，然后淡淡的消融在空气里。
　　校长室里的一切都没有变，破坏的地面，受伤的伤口，全都消失了，好像刚才发生的事情只是一场梦。
　　“那么····这边请吧，格林小姐！”
　　古奈尔走上前扶住轮椅，然后两人就消失在众人的眼前。
　　“隆道老师，你先把格林老师扶回去休息吧，静乃老师安排一下涅吉的实习········”
　　学院长有条不紊的下达着命令，然后对着涅吉三人认真道
　　“今天的事情，涅吉老师，请不要让别人知道”
　　“好，好的！”
　　涅吉结结巴巴的回答道。
　　他已经被黎瑟那奇妙的魔法所惊呆了，原来，还有这么奇妙的魔法啊·······
　　至于木乃香和明日菜，近卫右门果断的决定暂时先消除两个女孩子对魔法的记忆，毕竟，现在还不是时候让她们知道。
　　魔法的世界，是异常的残酷，亲人的反目成仇并不罕见，为了自己理想的取舍与亲人之间的抉择，人们往往很难做出正确的选择。
　　“诶······真是出乎意料的发展呐————”
　　近卫右门长长的叹息过后，转身又去偷窥女生的浴池了
　　【真是无可救药的死老头！！！】
　　————————————————————————————————
　　黎瑟和古奈尔在一阵瞬移后来到了麻帆良的地下图书馆。
　　几十米高的书架上摆满了各式各样的书籍，棕黑色的木架间不时飘过一些白色的抹布和水桶，将宽阔无边的地下书城清扫的一尘不染。
　　不远处，则是一处优美的休憩所，清澈的泉水化作瀑布从高耸的书架上流淌下来，半倒的书本厚厚的垒在水潭中，红头的锦鱼来回穿梭在书本做成的“礁石”的缝隙间。涓涓流淌的溪水为之平添了一份灵动。
　　“交代完了吗？格林小妹妹········”
　　好一会儿，黎瑟才淡淡的答道
　　“我很讨厌敏锐的人”
　　“别这么说嘛~~~~~~”古奈尔拉长了声音“女孩子嘛，多少要有些秘密才能更加可爱，不过至少我········能够听到你的这里·····”
　　他指了指左胸口。
　　“你希望自己的父亲从内心得到解脱，但是又不能完全做到这一点，所以与其给他一个希望，还不如直接将之彻底的绝望，将所有的仇恨都拦在自己身上”
　　“所以我说，我讨厌敏锐的人”
　　“很有趣的做法，不过，我们真的没有见过吗？”
　　“···········”
　　“呵呵呵·······，只是您的做法让我刚好想起了一位老朋友了，真是太果断了，果断到有些残忍的干脆了”
　　古奈尔的声音有些颤抖，他蹲下身子，摘下了自己的兜帽，露出了那张无论何时都会保持着微笑的脸庞
　　“呐·····我该如何称呼你呢？黎瑟·格林小姐········还是········”
　　抬起头，那个一贯笑眯眯的人仍旧是一脸微笑，但是泪水早已渗出眼帘，模糊了眼睛，古奈尔的嘴唇微微颤抖的说出了那个无法被遗忘的名字。
　　“·····扬尘！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 那些所谓眼眶里流出的液体
更新时间2010-9-18 18:37:48  字数：2138

　“我不是！”
　　黎瑟立刻用决然的语气否定道。
　　“呵呵呵·······即使是女孩子也无所谓啊，你仍旧是你，这一点倒是没有变·······”
　　“死亡就是终结，即使是复活也不可能再复原了，当一个存在消失后，延续他的生命虽然继承了部分的记忆，但终归不是他”
　　摩挲着轮椅的扶手，黎瑟淡淡的反驳道，只是伏在扶手上的手却在微微的颤抖。
　　“存在根源的人格是记忆构成的，已经参杂了其他不纯的东西，所以拥有过多杂质经历的我·······并不是扬尘。”
　　【不在了就是消失了，如果还能再一次见到的话，那只能称得上暂别。】
　　“我知道”
　　古奈尔淡然一笑道。
　　“人嘛，总是会成长的，不过你还是那样，那种决然的斩断不痛吗？毕竟，他是你的亲人·······”
　　看到黎瑟用一种危险的目光盯着自己。
　　自觉话多的古奈尔耸耸肩
　　“你的家务事我还是不要多嘴了，不过你已经不否认你的身份的事实了吗？”
　　“·······你知道了？”
　　除了稍稍有些意外，黎瑟并没有表现出太多的惊讶。
　　除了纳吉那个笨蛋，基本上所有的红色之翼成员都有属于自己的秘密，尤其是冷面小鬼奥古拖和眯眯眼古奈尔。如果说是通过什么秘法确认出她的话，并不是出乎意料的事情。
　　“就在之前，我碰到你的时候，属于扬尘的半生之书重新有了后续的书页，而且属于黎瑟格林的半生之书则是作为另一个扉页出现在扬尘的书后。”
　　古奈尔摊开手摇头道
　　“我的契约卡的效果你应该没有忘记吧？”
　　这样还不够吗？独属于一个人的半生之书居然出现了另一个后续，就像是拖稿的作家突然写起了后续。
　　这不仅意味着你们同样拥有一个灵魂，甚至还有相同的记忆。如果说你们不是一个人的话，这种可能有吗？
　　“本来已经认为不可能再见到你了，塞古托走了，卡托走了，你也走了，曾经的同伴剩下的已经不多了，所以我感到我很幸运，能够再次见到你”
　　———除了性格在漫长的岁月里变得有点扭曲以外。
　　这话古奈尔没敢说出来。
　　一句思念了无数岁月的话，从心里一直涌上喉咙。
　　手被瘦俏而有力的臂弯所包围，微眯起的瞳孔向上扬起，古奈尔的脸上浮现出令世界都为之明亮的笑容。
　　“———欢迎你回来，朋友！”
　　像是早就等待好的回答一样，青年温柔的声音，霎时填满心灵。
　　“搞错了！”
　　黎瑟别过头去，声音有些颤抖。
　　那些暌违已久的回忆就像是催化剂一样侵蚀着泪腺，将岁月中积压的东西全部激烈的引导出来。
　　明明应该已经陌生的过去，为什么，还会流露出如此温暖的气息？
　　泪水止不住的流了下来，
　　“扬尘已经死了”
　　女孩的肩膀微微的颤抖着
　　“我不是扬尘，坐在这里的是黎瑟·格林，染血的童话使，”
　　“一个给家人带来不幸的厄运的人，虽然和扬尘有着无可割分的关系，但是我的确不是他，一个人死去，无论再怎样复活，都不可能是原来的人了”
　　“那有什么关系，”
　　轻轻摸着黎瑟那头白发，古奈尔哽咽的笑道
　　“至少这一次，把你的命运分担给我们吧，无论是不幸也好，灾厄也好，这一次，都不会让你一个人默默的承受了”
　　“【如果是你的话一个人也没有问题的，对吧？】”
　　古奈尔轻声问道
　　“你难道是想听我说这个吗？”
　　“你太累了，把责任放下吧，你还有我们这些同伴，不要再把那些东西一个人背着了，好吗？”
　　“这种廉价的同情···········”
　　黎瑟鼻子一酸，低着头无声的抽泣起来。
　　“我才不稀罕呢！”
　　“我只要一个人就好了·····不稀罕，从一开始就不稀罕！”
　　“根本不需要······不需要！！！”
　　虽然嘴里如此说着，但是女孩瘦弱的双肩却微微的抽动着，小手不由自主的紧紧地攥住他的袍子。
　　诶—————！
　　古奈尔静静的搂住黎瑟的肩膀。
　　这是他第一次看见他（她）哭，豆大的泪珠溅在他脸上，咸得要命。这个女孩仿佛新生的婴儿一般，第一次哀嚎，第一次哭泣。老实说，哭得真得很难看，拼命得皱着眉眼，好象要把涌出来的泪水咽回去一样，却怎么也停不住。咸涩的泪水蜇的眼角开始红肿。但是仍然止不住的样子。
　　忍耐了两世的泪水吗？
　　冰凉颤抖的身体显得那么无助，古奈尔只好脱下法师袍，盖在黎瑟身上。
　　他的眼角也是湿润的，不同于纳吉，扬尘的半生之书是真真正正的暗灭了，当一个此生绝无可能见到的挚友又一次站在自己的面前的时候，自己会是什么表情。
　　死了，就是再也见不到了，当死亡失去这一层意义的时候，我们为什么要恐惧死亡呢？我们的泪水，只是为了不可能再见到的那个人流的。也仅仅是为了那个人的流的。
　　即使是转世，你也仍旧坚强的承受着如此多的苦难，我的朋友。
　　但是这一次，我们找到了你，所以你无需再一个人背负着这些不属于自己的责任了，所谓的同伴，不就是可以分担苦难的人吗？
　　你太坚强了，我的朋友，你已经被责任那锋利的棱角刺的满身是伤了，却还在坚持着自己的想法。
　　该放下了········
　　黎瑟哭了好久，好像要将她十几年来所有积蓄的泪水统统发泄出来。
　　眼泪是软弱的象征，但是连软弱都不曾体验过怎能知晓对立的坚强？
　　古奈尔的袍子干了又湿，不得已这位魔法师只能一次又一次烘干自己的衣服。但是他仍旧一步不离的默默陪着黎瑟，让她尽情的发泄那份痛苦。
　　已经太累了，太久了，
　　是否久到已经忘记了该如何表达这份感觉了。
　　咸涩的液体透着晶莹，一串又一串的从心底爆发出来，划过眼角，沉甸甸的淌落在布袍上。
　　融入尘埃的泪水，是岁月与回忆的沉淀。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 扬尘死后的世界
更新时间2010-9-19 10:33:57  字数：2081

　过了好久，女孩总算是停止了抽泣，但她抬头看到仍是一副眯眯眼的古纳尔，以及那一大片泪渍，雪白的小脸上浮现起一丝淡淡的红晕。
　　“不，不要弄····弄错了，我只是····只是在为扬尘，是扬尘哭而已”
　　黎瑟一边抽泣的抹去自己的眼泪，一边狠狠的狡辩道。
　　“是是是，我的小公主，哦不，是魔王殿下”
　　古奈尔一脸坏笑的看着黎瑟。
　　看来转世一次，这位木讷冷漠的老友变了很多嘛，不过也更有趣，真是期待纳吉他们看到魔王殿下的这个样子。
　　会哭鼻子的魔王殿下哦······不对········是公主殿下······
　　哦哦，我们的腹黑男法师，你危险的意图已经显露无疑了。
　　“那么你现在准备怎么样呢？毕竟如果不是以格林先生的名义，学院根本没有保护你的立场，如果想要继续呆在这里········”
　　腹黑的古奈尔一耸手，装模作样的冲黎瑟一摆
　　“你必须有个合理的理由吧。”
　　“我不会在这里呆很长时间，只要拿到碎片”
　　黎瑟迅速擦了一下略有红肿的眼睛，回答道。
　　属于这里的记忆都是扬尘的，她并没有见过这些红色之翼的成员，
　　黎瑟感觉自己像个小偷，将属于扬尘的回忆统统占为己有，然后理所应当的享受着关心。
　　不可以，这些是属于扬尘的，不是我的，也不可能会属于我的。
　　我只是个会给人带来不幸的人，没有人会喜欢我的。
　　“黄昏之眼的碎片？·····扬···不，是黎瑟，这个要求很难解决啊·····”
　　古奈尔站起身来，一板一眼的细数道。
　　“每一个红色之翼的成员都拿走了一块碎屑，除了隆道的和卡托的那份一起被埋入坟墓，剩下的都在各自的手里，我想······你一定已经拿走咏春和纳吉的那份了吧，现在我将我的那份给你·······真的很期待能够再一次聆听那美妙的乐曲”
　　“卡托······死了？”
　　消息堵塞的她很难相信那个一脸萧瑟的中年大叔竟然已经死了······在红色之翼中，最沉稳的就是卡托了，生性谨慎的他可能是所有人中最不可能死的一个了。
　　“嗯，元老会的力量远远超过了我们的估计，所以在逃亡的过程中，卡托去世了，”
　　古奈尔的表情有了一丝苦涩。
　　“他当时还笑着抽完最后一根烟，说‘终于可以去好好教训扬尘那个小鬼了’”
　　“不过既然我还能再见到你，那么卡托也会转世吧·······”
　　“会的······”
　　黎瑟用渺然地语气轻轻的叹道
　　“会的，一定会再见到他的”
　　“也许吧······”
　　古奈尔的话锋一转，耸耸肩道
　　“你多少也告诉我要黄昏之眼做什么吧，那个东西都在大家的手里········不过算了，那毕竟是你的东西，只要别再做太危险的事情就好了！元老会一直都未曾放弃寻找你的‘历史’。”
　　毕竟眼前的这位老朋友可没有失忆，所以也不可能把她当成小孩子来看待。
　　如果说纳吉是里世界的一颗象征性的核武威胁，扬尘就是已经爆炸的核弹，那种悬挂在各国掌权者头上沉甸甸的压力。充分诠释了达摩克斯之剑这个词的含义。
　　所以为了寻找更有威慑力的东西，很多人都开始寻找起了扬尘的“过去”，借以分析出他力量的来源。
　　究竟是什么东西使之变成了能够威胁整个里世界的魔法师，甚至超越了“初始的魔法师”【造物主】。
　　“你死后，你所有的遗物都被帝国封印了，一部分损毁了，剩下的则是流失到世界各地·········其中我们最担心的两个卷轴丢失了，”
　　“我们都多少知道一些你的力量来源，一个是音乐，另一个则是炼金术吧“
　　“嗯”
　　黎瑟点点头。
　　扬尘在从梅尔帝亚纳学院毕业前，书写下了“神曲奏界”和“大炼金术”两个卷轴，并将之保存在学院的图书馆里。
　　在他死后的第三天，梅尔帝亚纳学院的图书馆爆炸了，大部分图书被损毁和丢失，不明消失的东西中，其中就有他的那两个卷轴。
　　不同于普通的魔法卷轴，扬尘的卷轴植入了人工精灵，会将人拖入精神世界里，在那里传授所有的知识，并且得不到精灵的认可，只能永远被困死在里面，现实中的肉身也会渐渐地死亡腐烂。
　　人工精灵可是以那个时候的他作为蓝本设计的，所以有着扬尘全胜时期一多半的实力和人格。随便一个普通人就算打开了也无法活着生还。
　　这样的魔法卷轴对于能力高深的魔法师来说并不是很难，，不过反过来说，凡是有这种卷轴，大多数都是代表其制作人一生或者部分最高领域的智慧结晶。
　　这种魔法卷轴真正的价值在于里面蕴含的知识。
　　只有扬尘自己知道，两个卷轴中最无法预测的就是那个神曲奏界了，
　　毕竟那是不属于这个世界的东西，除了没有写入奏世神曲，所有可能想到的乐曲都写在里面。不过大概也不可能有人能够推敲出创始神曲吧。
　　那是不属于这个世界的力量。
　　“所以你的要求需要的时间很长，为了安全和方便起见，你暂时还是在这里住一段时间吧，不过或许在这里学习一段时间也不错嘛，呵呵呵，魔王殿下要从初等部·····”古奈尔一偏头，躲过了一本飞来的厚书“诶呀呀，还是和明日菜公主殿下一起读比较好吧········”
　　“呵呵呵·····你不妨先休息一会儿吧，近卫右门那里我会去说明的，对了，·······”
　　古奈尔在传送门的门口突然扭头道。
　　“要不要把这个消息告诉咏春呢？！”
　　咣！
　　一本厚书重重的砸了过去
　　“哈哈哈哈········”
　　古奈尔愉快的笑声传了很远，很远
　　当周围又变成一片寂静的时候，
　　“扬尘····”
　　黎瑟独自一人停留在这片寂静的地方，抱着膝盖，呢喃的自问道
　　“我这样做对吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 随后
更新时间2010-9-25 14:26:41  字数：3769

　“你确定吗？”
　　近卫右门问道。
　　他活了这么大年岁，见过的小鬼不少，但是像黎瑟这样早熟而且力量超乎想象的屈指可数，所以在安置上就有些苦恼。
　　原计划是想将黎瑟安排住入依文的小木屋里，但是古奈尔一来········
　　“还是把她安排在依文那里吧，好歹那里也是不少结界的，依文本身也是一位大魔法师，对那个小家伙来说，还是很有用的，但是她读书的事·····”
　　“当然可以保证，这个小······呵呵，抱歉，她完全不会有危险的，完全可以信赖，让她去读3—A班正是一个合适的选择”
　　“而且就算有什么问题，我想3—A班的学生们也会处理的很好吧，毕竟一个小孩还是需要正常的教育不是吗？”
　　3—A班就是一个群英荟萃的班级，不但有各种各样的强者，也有不少古怪的学生，或者说，凡是有了怪学生，他第一想到的还是这个班级。
　　“好吧······就算是因为你做保证，但是哈恩斯那里怎么办？还是让他多休息一阵子吧······这个打击也不算小了”
　　毕竟这位父亲已经快要到崩溃的边缘了，近卫右门打算先让他出个差，等到心情平复下来再说，除去能力因素，黎瑟·格林这个孩子从性格上还是难以琢磨的。
　　“这可是您要解决的事情，校长大人，我只是个小小的警卫兼图书管理员，我觉得····我们的这位小公主殿下一定能和依文相处的很好的·····”
　　“但愿如此吧······”
　　啪！
　　一个鲜红的章印就盖在了印有黎瑟照片的纸张上，在纸张的上面则是一行醒目的大字
　　“入学申请书！”
　　————————————————————————————————————————
　　“可恶啊！我绝对不会放过那个小鬼的”
　　“可是，主人，你的表情显示您现在很高兴”
　　茶茶丸端着托盘道，在盘子上面平稳的放着一杯专治牙痛的果汁。
　　“罗嗦罗嗦罗嗦！！茶茶丸，你是不是发条又松了！！”
　　满面涨红的依文从沙发的玩偶堆里翻出发条钥匙，一把推倒茶茶丸就开始拧起来。
　　“啊···呃·····不要···主人，不可以再拧了”
　　袅袅的蒸汽从茶茶丸面色潮红的人工皮肤上散热出来。
　　好·····好烫
　　娇喘连连的机器女连声告饶，
　　“主人生气了，主人傲娇了，”
　　歪坐在沙发边上的玩偶茶茶零渗人的叫道。
　　“看来你也需要好好修理一下了，茶茶零·······”
　　恼羞成怒的依文一个虎扑，连同茶茶零一起扑到沙发上，开始了改造之旅·······
　　【让我们和谐五分钟】
　　“哼哼，茶茶丸，准备魔药，明天就是月圆之夜，我要好好的去教训那个小鬼，隆道小弟不是说她会呆在麻帆良吗？我有足够的时间去找回场子来！！！哼哼哼···啊！我的牙！！！“
　　一想到可以亲手报拔牙之仇的依文刚想大笑，却因为嘴巴的动作太大而牵动了已经少了一颗牙的伤口······
　　痛死了！！！！
　　茶茶丸赶忙上前用棉球擦拭依文肿起来的腮帮子。
　　哼哼，居然敢拔我的牙。
　　“可是，主人，您被拔下来的牙是蛀牙！”
　　·········
　　“你是站在哪边的啊！！！”
　　依文瓮声瓮气的咆哮道。
　　一想起黎瑟那个小鬼，一柄闪着寒光的拔牙钳就不断的在眼前晃。
　　居然······从来没有人敢这么对待里世界的大魔女，【黑暗福音】【不死的人形师】，她的威名现在还能止小儿夜啼呢，【·······这不是什么值得骄傲的事情吧？】
　　上一次拔牙的时候还是在七八年前被糖果吃坏牙的时候。那个疼······依文至今还忘不了。
　　“主人，你说话现在有些漏风····”
　　“可恶！还不是那个小鬼害的，茶茶丸你是不是发条又松了？”
　　“不，不要···呃·主人······”
　　令人浮想联翩的呻吟声飘出小屋的窗户，飘出校园
　　飘到久远的天空·····
　　长夜漫漫，我们有很多时间去做一些令人身心愉快的事情，
　　真的，比如·····
　　······上发条。
　　————————————————————————————————————————
　　“吼——————”
　　一只大爬虫·····哦，对不起，应该说是一只双尾的印其安斯龙正在一边流着口水一边打量着眼前的小家伙。
　　在它的面前的萝莉，危险的童话使，黎瑟有些无语
　　真是有够恶趣味的了。
　　虽然对于扬尘或者红色之翼等级的强者来说，这种巨龙和火锅肉片没什么区别，在转战战场的时候吃的很多了，但是现在用这种东西来看大门······
　　不得不说是古奈尔的一种恶趣味。
　　你是想把地下图书室变成魔王的城堡吗？
　　对于学院长，古奈尔，依文还有隆道来说，这家伙就是盘菜，但对于因为好奇心而想要探索图书馆来说的学生们讲，就是一场噩梦了。
　　数十丈高的身躯，狰狞的龙角，口水滴答的贪婪·······
　　这种东西，真的被驯化过吗？
　　黎瑟睁开了眼睛和龙对视了一下。
　　一秒····好吧，只有零点几秒。
　　“呜呜~~~~~~~~~”
　　只是片刻。巨龙像一只小狗一样用翅膀捂住头飞扑到角落里开始打哆嗦。肥大的屁股露在外面一抖一抖的，
　　好可怕好可怕，仿佛再看一眼就会被那铮亮如刀片的目光切成生肉片。好可怕，好可怕。
　　双尾龙感觉自己就像是砧板上的肉，随时都有可能会被下菜。
　　它还深刻的记得一同觅食的同伴因为反抗那个咪咪眼的人类而被直接切成薄薄的肉片做了生肉片。
　　真是废柴，还不如野生龙坚持的时间长呢，不过也从侧面上证明，这家伙的确是被驯化过的宠物。
　　看着巨龙让过后一扇被青苔覆盖了大半的石门，黎瑟能够感受到从缝隙间渗出来的微量魔力。
　　很纯厚，也很温和。
　　这就是她的目的，同意和隆道来麻帆良的其中一个理由。
　　【神木·蟠桃】
　　麻帆良学院的一个标志性的树木，同时也被称为世界树，是一棵拥有魔力的魔法树。每隔22年就会以树为中心的六个点引起一次大魔力喷发，被称为校园一大不可思议。
　　经过她的计算，虽然离世界树的魔法喷发还有一段时间，但是这棵树的底部已经汇聚了足够多的魔力。
　　和扬尘相比，黎瑟欠缺了很多的魔力，很多可以使用的魔法都是因为魔力不够而暂时被封印，如果分类的话，扬尘应该属于那种魔力和战斗都很强悍的战士，而黎瑟则偏向辅助的远程法师，对于魔法的操纵比扬尘还要精细一些。
　　所以黎瑟的主要目标就是在这其中的一个点汲取足够的魔力来修复伤势，提高血液内的魔力含量。最重要的是，她对自己现在这种类似三头身的身高很不满。
　　做什么也不方便。
　　如果换做是别的魔法师可能连想都不敢像，将没有经过改善的天然魔力汲取入体内，和自杀没有什么两样，就像直接将自来水管和血管接在一起一样，但是黎瑟有自己的打算，也有旁人无法比拟的优势。
　　如果成功的话，这个实验就意味着可以随意制造出一大批大魔法师炮灰来，任何一个势力都会为之疯狂的。
　　她将身体当做一个实验品，以强大的魔力为基础，硬生生的改造肉体，这期间带来的巨大痛苦是任何一个魔法师都很难忍受的，而且只要精神稍有分叉，就会引起共振反噬，不死也会成为白痴。
　　对于黎瑟来讲，死亡已经是家常便饭了，拥有过不死身的她对于撕裂肢体的痛苦已经毫无感觉了，而且那强韧的精神力更是能够保证治疗的成功。
　　用炼金术重新的将肢体分解重组，一点点的更换身体，这种大胆的想法以前不会有，以后也不会有人做的到。
　　亲手将自己肢解，然后再一点点的粘起来········是个人都会为这大胆的想法而吃惊的。因为这根本只有疯子才能做得出来。
　　这只是第一步
　　黎瑟在心中暗暗道。
　　只有恢复了鼎盛时期的实力，才有可能把那个目标贯彻下去。
　　轰隆隆隆······
　　石门发出沉闷的低吼声，温和的白光从逐渐展开的门缝中撒了出来，为她展现了里面的景色。
　　这是一个空旷无际的空洞。
　　六个圆形的巨大平台围绕着中心的六边形方台，构成一个典型的六芒星魔法阵。在平台的周边，还有螺旋状的楼梯供人上下，
　　所有平台都是悬空的。在下面则是难以见底的深渊，
　　茂密的树根从正中心平台上方的洞顶上垂散下来，一大团流光溢彩的白色“云团”浮动在散发着盈盈光华的气根群里。
　　细密的光屑漂浮在空中，慢慢的融入墙壁上的魔法阵中。以此来供给外面麻帆良的防御结界正常运行。
　　这就是世界树六分之一的魔力聚合体，也就是黎瑟想要的东西。
　　【精神力勾勒】
　　一张绿色的圆形魔法阵立刻在虚空中旋转展开。仿佛失重了一样，黎瑟渐渐的从轮椅上飘入半空。
　　“分解”
　　系着衣服的带子一瞬间化成了粉末，和服落下，露出了里面光洁美丽的胴体。长长地白发垂散开来，像一件披风遮住了那份引人犯罪的诱惑。
　　黎瑟深深的吸了一口气，将精神状态调至最佳。
　　原本黎瑟的炼金术都是属于分子级的，这已经相当强大，至少在炼金术这个领域里，简直屈指可数。一块钢铁，一根木棍有多少分子？将这些全部分析出来并加以改变，这就意味着大脑的运算比计算机快多了。
　　想要施展炼金术，就必须画上一个操纵物质的法阵，然后心中默想事物改变后的样子，精神力推动法阵运转，物质的分解与再构造，如果炼成物过于复杂而精神力不够就会引起‘反弹’，炼成者就必须以自己的肢体作为代价的支付品，
　　毕竟炼金术还是属于‘类科学’的领域里，很多知识都是和科学相近的，所以还比较好理解，但是人体炼成就不一样了。
　　炼金术不能无中生有，等价交换原则是不会改变的。想要构成一部分“组成”就必须先支付足够的“代价”，毕竟能量既不会凭空产生，也不会凭空消灭，它只能从一种形式转化为其他形式，或者从一个物体转移到另一个物体，在转化或转移的过程中，能量的总量是不会变的。
　　魔力也是能量的一种。黎瑟想要恢复自己的身体就必须支付大笔的“代价”，如果只是靠“等价交换”的话，可能一辈子也达不到条件，所以她打上了这批数量庞大的魔力聚合体的主意。
　　扬尘········
　　轻轻的默念着那个名字，黎瑟冲半空中的光团张开了双臂。
　　然后整个人都没入了光晕之中，留下的只有一个轮椅以及一件衣服
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 黑夜
更新时间2010-9-26 8:14:02  字数：2251

　夜色正浓
　　世界树的周围的广场上已经没有人了。
　　柔和的月色穿透密集的树梢投在地上，留下斑驳参差的光斑。
　　茂密的林荫道上，阵阵树叶摩擦的声响回荡在耳旁，
　　“龙宫同学·········”
　　“嗯？”
　　龙宫真名转过头，看了一眼跟在后面的刹那，今天她的表情有些不自然，不但在巡逻的时候走思，甚至还不停的摔跤。
　　··········
　　什么时候，刹那也染上了木乃香的属性了？
　　“什么事？刹那同学”
　　“今天·······那个·····我······”
　　“现在还是巡逻时间”
　　龙宫奇怪的看了一眼脸色微红的刹那，嘴角露出一丝古怪的笑容
　　“如果你有心事上问题的话还是去找修女比较好，我这里不一定会有你想要的答案，不过·········如果是成人的烦恼的话·······”
　　倒是可以说给大姐姐我听听。
　　女人嘛，八卦是天性。
　　“不，不是的”
　　刹那急忙摇头否认道，她不好意思的挠了着梳在脑后的头发。
　　“只是今天的大小姐有点古怪······好像忘记了一整天的事情，连人也变得更加迷糊了”
　　“哦？”
　　某皮肤黝黑的兼职巫女声音里带着一点好奇。
　　“怎么，你很担心吗？”
　　凑近刹那略带担忧的小脸，某女轻笑道
　　“那就去跟踪调查好了“
　　“跟，跟踪？！！！”
　　好像突然想到了什么，刹那的脸唰的红了，蓬的一声冒起白白的蒸汽。
　　“不可以，不可以的，跟踪大小姐······的事，也不是········”
　　“如果是刹那同学的话，雇用我调查的话可以打九折，呃···········十五万日元好了”
　　龙宫好像很苦恼的开出一个天价。仿佛是看在友情的份上。
　　“好，好贵！！！”
　　刹那惊讶的听着这一大笔雇佣费。
　　身为神鸣流还不算成熟的剑士，雇用她除魔的费用不会很高的，所以好不容易在校长那里找了一份兼职的刹那很是珍惜，工资虽然不菲，但是日常的花销也还是紧张的，修行的人日常置办就比常人花的多，光是衣食两项就非常吃紧了。
　　十五万元········刹那咬咬牙。除去这些，剩下的差额还差几千元吧。
　　不过，这一切都是为了木乃香大小姐。
　　只要是有关大小姐的，都是值得的
　　“好的，·······龙宫？”
　　刹那突然发现这位搭档神色变得很严肃
　　“是谁？！！！”
　　龙宫真名猛的向左一滑步，硬生生的错开数米的距离，衣襟向两边扬起，露出两柄铮黑的手枪
　　呯呯呯呯呯
　　密集的枪声撕裂了寂静的黑夜
　　激射的子弹立刻在地上扫出一片弹坑。
　　在刚刚龙宫站立的地方，已经被黏上一层散发着香甜气息的液体。
　　有点像是嚼过的草莓泡泡糖。
　　“敌袭？”
　　右手搭在爱刀“夕照”上，刹那警惕的扫视着四周。
　　“什么嘛········麻帆良的巡逻倒还是有点料········”
　　浅浅的不满声伴随着她的主人从黑暗中慢步走出来。
　　“只是个小鬼吗？”
　　龙宫嗤笑道，但是一点也没有放松。仔细而又快速的打量了一下敌人，
　　一头绯红的短发像火焰一般在黑夜中跳动着，如同妖魅的紫眸和猫科动物一样在黑暗中闪闪发光，女孩从胸前的口袋里掏出一颗巧克力来扔进嘴里，咔吧咔吧很大声的嚼起来。
　　“你才是小鬼呢！！你全家都是小鬼！！”
　　一听这话，本来还很有贵族气质的少女立刻张牙舞爪的反骂回去。
　　“是吗？”
　　龙宫很自然的挺了挺胸，两颗“人间凶器”很听话的弹跳了一番。
　　“可····可恶，胸部星人统统去死好了！！！！！”
　　少女的眼睛很自然地随着“凶器”跳动了几下，再看看自己那一马平川的飞机场，脸色越变越差。
　　“阁下是谁？难道不知道麻帆良不许夜游的校规吗？”
　　刹那紧紧盯着对面不明身份的少女，严肃的喝问道。
　　除了规定的极少几个地方，麻帆良毕竟是一所学院，主要的成员大多还是学生，所以在这差不多已经一两点的时候是不可以出来的。
　　夜晚，是不属于普通人的世界。
　　“校规？我又不是学生，干吗要遵守那种鬼东西！”
　　对面的少女很不屑的从口袋里掏出一根棒糖，撕开包装纸扔掉，优雅的舔了一口
　　“呯！”
　　糖屑四溅，少女手中的棒糖只剩下一根光秃秃的杆
　　呼————
　　龙宫很帅气的吹散了枪口的硝烟
　　“只会吃棒糖的小孩子还是乖乖的回去睡觉吧，还有麻帆良是不允许随地乱扔垃圾的，小鬼！”
　　“你！！！你把我最喜欢的糖果·········！！！你这个刽子手！！”
　　“还要我再说一遍吗？”龙宫真名深邃的眼眸散发出来杀戮的气息，脸上浮现的是一种略带狰狞的笑容。
　　铮亮的枪口悄无声息的熏染着死亡的味道，黑洞洞的直令人心慌。
　　“还是给警卫室的人打个电话好了，不明人物自然有人会遣送的”
　　这就是她们被校长雇来巡逻的原因，每年都会有大批不明身份的家伙潜入麻帆良捣乱，而且有一部分还会袭击作为普通人的学生。这令学院长不得不支出一大笔钱来负担这份额外的“消费”。
　　“你们喜欢糖果吗？”
　　少女突然抬起头，愤怒的火焰在那张微笑的脸上越燃越盛，最后呈现出一种扭曲的表情。
　　两只手拽住口袋用力的一扯，数十颗圆扁不一包着糖纸的糖果从口袋里洒出来，像卫星一样飘在少女的周身。
　　“你们喜欢糖果吗？喜欢吗？喜欢吗？！”
　　像梦呓一样不断质问着这一句，少女立刻向后跳去，两手不断抓住身边的糖果向两人抛射。
　　“神鸣流奥义————太刀一闪！”
　　圆溜溜的糖果刚一接触到刀锋，立刻爆发出小太阳一样的光芒。
　　轰轰轰轰轰！！！！
　　幸好世界树的周围还布着结界，所以里面的一切异常都无法传出去，也不会让无关人员发现。
　　来不及反应的刹那立刻被澎湃的气浪卷飞，就着飞溅的灰渣在地上滚了几滚才停了下来。
　　“咳咳········你怎么样了，真名？！！”
　　一不小心吃了个大亏的刹那大声问道。
　　幸好平日的修行都很严格，那颗爆炸的糖果虽然有些出乎意料，但是其威力充其量也只是一颗手雷的效果，刹那挥出的剑气在一瞬间将糖果稍稍荡开了些，所以并没有被炸伤。
　　只是气血稍稍有些翻腾罢了。影响不了接下来的战斗。
　　“抱歉，我不是甜食党！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 敌人
更新时间2010-10-1 9:57:19  字数：2173

　“抱歉，我不是甜食党！”
　　只要知道对方的能力，解决的方法也很快就出来了。
　　龙宫和刹那并没有感觉到魔力的波动，糖果看样子也是很普通的，那种能够随处在商店里买到的甜食。所以少女只是有一种奇怪的超能力罢了。
　　急速挥舞的双臂在空中留下一串残影，好像一瞬间龙宫拥有了好几对手臂一样。十几柄手枪划出优美的轨道，
　　金属组成的弹幕像一阵骤雨冲少女压了下来。
　　每一颗子弹都精准的撞上漂浮的糖果，将之击的粉碎。还没有等少女反应过来，身上的糖果已经所剩无几了。
　　和满身武器的龙宫不同，女孩身上的糖果有大有小，所以总数目减去吃掉的部分，没有只剩下糖纸就很不错了，所以现在她已经濒临“弹尽”的地步了。
　　“我，我是不会输给你这个胸部星人的！！”
　　看来，某人对龙宫刚才的作弄还是铭刻在心呢
　　“真是够麻烦的了，乖乖的睡一觉吧！”
　　龙宫无奈的冲女孩扬手一枪，
　　呯！
　　女孩应声而倒，
　　脸上还带着不可置信表情。
　　“你···杀了她？”
　　刹那有点结巴的问道
　　虽然她也斩杀了不少妖魔，但那毕竟不是人类，龙宫的子弹大多都是退魔用的，但也是金属制品，杀人的话和普通子弹没什么区别。
　　“放心吧，只是昏过去了而已，刹那，先把这家伙捆起来再交到警卫室去！”
　　龙宫那颗子弹只是擦过额角带起了脑震荡而已，并没有杀人。
　　“啊？呃，好，好的！”
　　并起中食二指，刹那默念了几句，
　　“缚！”
　　淡青色的光带从指缝间迸射而出，飞快的将少女捆成一个“粽子”。
　　··········
　　虽然姿势不太好。
　　“喂！小鬼，别装昏，刚刚那一枪也只能让你昏迷一小会儿，现在立刻回答我的问题！不然··········”
　　龙宫发出阴森森的笑声。
　　黑色的皮靴踹了女孩臀部几下，尖锐的鞋跟咯的生疼。
　　知道装死无用，女孩立刻大声抗议道
　　“不要！！！！日内瓦公约规定不许虐待俘虏！！！”
　　“只要它不知道就可以！！”
　　龙宫满不在乎的继续踩在那脚感很好的软肉上。说起来感觉还是蛮不错的。
　　“哼！我绝对不会说的！！！”
　　少女明显忍受不住龙宫奇怪的刑法，但是还在嘴硬道
　　“万音·布雷克·糖果绝对不会告诉你们我是来拖住你们这些警卫的”
　　“啊？”
　　喂喂！这还叫没有告诉，你明明都把一切都说出来了啊。
　　刹那张着嘴巴，目瞪口呆的看着这个家伙。
　　说道这里，名叫糖果的少女很得意的眯起眼睛，小鼻子翘的老高，好像很高傲的哼了一声。
　　“不要想从我这里知道那些去破坏地底结点的人的去哪里了”
　　················
　　鉴定完毕，这家伙完完全全就是一个缺了脑神经的傻瓜。
　　“通知警卫室吧，立刻发出警告，”
　　破坏麻帆良学院结界的结点？
　　想干这活的人不少，但是好像从来没有成功过几个，但是拿了校长的钱，龙宫还是很有“职业道德”的，她反手将枪插回枪套，大跨步的向最近的一个结点走去。
　　“你的同伙在哪里？”
　　“躲藏在离这里最近的那个结点的人是不会让你们发现的，胸部星人！”
　　··········
　　算了，我跟少根筋的家伙计较做什么
　　龙宫自嘲的摇摇头，迅速赶往最近的地底结点。
　　——————————————————————————————————————
　　“这里就是麻帆良的六个结点之一吗？”
　　地下的巨大空间里，一团耀眼的流质光华浮动在空气中，好像白云，又好像浮水
　　中年男子轻轻赞叹道
　　不愧是日本有名的魔法学院，光是装饰这个自然储备魔力的空间就是一个大手笔啊。
　　四周的石壁被施展了延伸和隐藏的咒文而隐藏在朦胧的白光下。所以看上去这个空洞一望无际，好像天空一样深邃。
　　“不过既然来了就该快点干活！”
　　从怀里掏出一个很厚的轮盘安置在地上这个巨大魔法阵的中心，
　　“诶？这里怎么还有轮椅？”
　　万音·德尔谨慎的观察着侧倒在地上的轮椅，还有旁边一件凌乱的和服。
　　在他之前还有人来吗？
　　仔细的探查了一下周围，并没有生命的存在。
　　是我多心了吗？
　　算了，他摇摇头，这又不是什么大不了的事情，他要做的只是安装一个定点罗盘。之后受到报酬就可以开溜了，就算有人又不关他的事。
　　输入微量的魔力激活，一道蓝光闪过，魔法阵被开启了。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿····没想到你居然真的潜入进来了，麻帆良的禁地”
　　从魔法阵中浮出一个身材魁梧的巨汉，局促的魔法袍勉强的罩在他的身上，显露出每一块棱角分明的肌肉，在他之后，接连不断的传送来相貌各异的人。
　　有佝偻的老者，也有青春貌美的女性，有缓缓踱步的沉思者，也有不停怪笑的变态。
　　“你做的不错，德尔先生”
　　“哪里哪里，”
　　万音·德尔客气了一番，然后向一侧的老者伸出手道。
　　“依照约定，另一半的佣金”
　　“呵呵呵呵·······这是当然的，德尔先生，我们怎么可能会让你空手而回呢？你会得到你所应得到的一切的········”
　　老人从怀里掏出一只钱袋，轻轻晃了晃，叮咚清脆的金币撞击声马上吸引了德尔所有的注意力，
　　就在这时，万音·德尔身后的巨汉飞快的一掌向他压下，
　　但是很可惜，他只拍到了一团虚影。
　　“就知道你们不会老老实实按规矩交钱的！”
　　从原型平台的另一边闪现出德尔的身影，
　　“宰了他！”领头的中年男子咬牙的恨念道。
　　绝对不能让人知道他们的目的，从一开始，中年男子就没打算让知道消息的人活着出去。
　　嘀——嘀——
　　男子手腕上的黑表突然响了起来。
　　他低头一看，顿时脸色一青
　　“【五分钟内击杀万音·德尔，成功奖励两百点，失败受到麻帆良学院高手的围攻】”
　　开什么玩笑，一个只值C级支线剧情的任务居然会引得这么大的反应，剧情改变了？难度被提高了，早知道交钱就好了。
　　不过钱多难买后悔药，咬咬牙，只要五分钟之内结束就好了，男子一挥手。
　　“除了宋彦祖，其他人都上”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 过渡
更新时间2010-10-2 10:14:48  字数：2246

　凯伊一甩手，将插在手臂上的尸体扔到地上，
　　“队长，这家伙太狡猾了，没把他打成小饼饼啊”
　　看上去，巨汉凯伊对被自己杀死的人很不满意似地，小声抱怨道。
　　“别管那么多了，只要人死了就好”
　　中年男子不耐烦的挥挥手，冲着趴在魔法阵中心的老头喊道
　　“宋祖彦，你那边怎么样？弄好了没有？”
　　“队长！这么多的魔力······我们发了！！”
　　刚才还一脸沉思的人满眼精光的看着半空中由世界树凝聚而成的魔力。口中梦呓似的喊道
　　“就你没出息，也不想想我们花了多少工夫才潜进来，这么一点魔力怎么够捞回本儿”
　　“可，可是队长，任务不是要求我们只破坏一个结点就好了吗？那可是一个C级支线剧情呢！！！我的巨人血统终于可以升为泰坦了！！”
　　“少说废话，快点把这些魔力都聚集起来，立刻回收！”
　　一个C级的难度绝对不止如此，为了潜入麻帆良，他们小队整整花了几千点的奖励来兑换魔法世界的用具和宝物。
　　所以只是要求主神那点吝啬的奖励是远远不够的，所有小队都有着的常识，就是能捞就捞，只要不破坏剧情，就是将这里掏空也没问题。
　　咔嚓
　　枪栓撞击的清响声。
　　“啊啊，被抓现行了，小偷先生们！”
　　龙宫真名的魔眼紧紧盯着这群身份不明的人，一边说着，一边就洒下一片子弹招呼过去
　　“是龙宫真名和樱吹刹那！”
　　宋彦祖怪叫一声，手开始不自然的颤抖起来。
　　开什么玩笑，那可是魔法老师里面戏份很重的配角，一旦和他们扯上，剧情立刻就会混乱起来，难度也会提升。
　　而且故事里那个龙宫真名一直也未曾露出过自己真实的实力。
　　“凯伊和李娜去挡住她们”队长掏出两柄高斯手枪，连续不断的朝龙宫射去。“新人去装炸药！”
　　“阿努比斯军团！！”
　　捧着书的年轻女子高举着戴着黑镯子的右手，大声吟诵道。
　　随着她的吟诵，身下人形的影子迅速被拉长变圆，最后变成一个占据了大半平台的黑色圆影，一股令人从骨髓里感到寒战的阴风透出，无数狼头人身，手持弯刀的生物从中爬了出来。
　　它们就是埃及死神阿努比斯的军团，狼头人身的不死战士。也是这只无限小队从神鬼传奇这部电影中费尽千辛万苦得来的。
　　“哦？很凌厉的枪术嘛！”
　　轻声对敌人的枪手赞叹了一句，不过接下来龙宫就不得不在圆台的直行通道上狂奔起来。在她的身侧，不时有石板被子弹击的粉碎。
　　“真是有够麻烦的了，看来得让那个老头追缴佣金了，区区一千万真是太便宜了！”
　　龙宫真名默默地叨念了一句，从背上摘下一柄狙击枪，像冲锋枪一样开始连射起来。
　　“快啊·······”
　　老者焦急的看着还在游刃有余吸收魔力的容器，恨不得直接抓起那些魔力往里面塞。
　　太慢了，看着着浓郁的几成实质的魔力，老者的眼睛都瞪的通红。
　　就在这时，空洞的入口突然涌出几十名魔法师。
　　“敌人入侵，所有人准备空间封锁！”
　　第一个冲入这里的魔法师看到龙宫和刹那正在和不知名的敌人厮杀，马上在第一时间下达了封锁这里的命令。
　　对这位校长的长期雇佣工，他们早就混的很熟，就算是刚来的新人也听过这位的大名，所以他们也没有顾及，迅速的施展封闭魔法。
　　顿时，十几个庞大的魔法阵从虚空之中展开，迅速包围住了这片空间，魔法师们漂浮在空中，紧张而又迅速的吟诵着咒语。
　　魔法阵不断的旋转着，空中漂浮的光屑迅速被吸收。使之越来越亮。
　　“刹那，我们退吧！”
　　龙宫用念话对还在奋力拼杀的刹那道。
　　顶着暴雨般的子弹，这位皮肤黝黑的女枪手以更猛烈的攻势反击回去。
　　子弹也不多了，因为一开始只是巡逻，并没有准备打一场大战的子弹，如果要使用魔力子弹，又会有些亏。
　　要是不小心被警卫室的魔法师误困在这里反而不美。
　　“好，好的，龙宫同学！”
　　刹那急喘了几口气，猛的挥刀，刀气直直的斩出一条生路。两翼轻拍，如箭一般冲了出来。
　　“拖延时间就好了，那些新人什么时候才安完炸药啊？！！”
　　面对猛烈地围攻，小队的资深者自然全上，破坏结点的任务只能交给那些刚来的新人，反正那些高能炸药组装起来很简单，唯一困难的就是会不会被那个龙宫真名发现。
　　“快了，快了”
　　几个在龙宫真名跳弹下活下来的幸运的新人大声回道。手下的速度一丝也不敢放松。
　　“死亡和怨念聚集的臭味···········”
　　不知从哪里传来飘来清澈冰冷的天音，回荡在所有人的耳边。
　　令所有人不禁一愣，
　　难道除了他们，这里还有人吗？
　　“这是谁？难道还有人吗？李娜！！！”
　　队长用心灵感应质问道。
　　除了龙宫真名和樱吹刹那，以及之后赶来的魔法师，这里居然还有人？
　　之前你是怎么扫描这个空洞的啊！！！
　　“没，没了！”女人慌张的闭上眼睛用精神力来回扫荡着这个空间，额头上的汗水不停的往下淌。
　　没有，哪里都没有，精神扫描里，并没有出现新的敌人，但是这清澈的天音却实实在在的传递到耳边，让所有小队的成员心里一寒。
　　难道，还有意料之外的敌人吗？
　　屋漏偏逢连夜雨，宋彦祖惊愕的发现。
　　魔力的吸收，停，停止了？
　　老人目瞪口呆的看着停止吸收魔力的容器，不，应该说不是因为这个容器的问题，而是魔力好像有了生命一样在往回拽能量。
　　而且空中如云絮一样的魔力正在不断的向最大的能量团汇聚去。
　　越来越凝实，越来越亮，好像一颗太阳的新生一样。
　　开什么玩笑，主神要阴人也不带这么玩的，这么一大团魔力要是爆炸了，绝对是方圆数公里寸草不留。
　　“别管那么多，凯伊你去帮那个没用的女人一把，宋祖彦你这个老不死的别小气了，快用血·······”
　　队长的声音渐渐变小了，惊愕的看向魔力聚合体的方向。
　　从光晕中走出一个人。
　　————————————————————————————————
　　【放心吧，无限其实就是一种万金油，专门用来过渡的，并不是乱入，而是一枚棋子，此外，十一多更······我正在努力中，最近写起东西来很没感觉啊，有种退步的错觉，无限的坑······唔·····】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 女武神
更新时间2010-10-3 10:13:35  字数：2234

　一只被钢甲包裹的护手。
　　朦胧的人形，依稀可以看出是个少女的样子。
　　绚丽的光晕笼罩着全身让人无法看清她真正的面目，但是从被盔甲紧紧包住的形状可以推断出那窈窕的身材。
　　独角兽头盔的缝隙间流淌出数缕“光丝”，飘扬的长发如同被银沙浸染过一样。散发着迷人的光彩。
　　银色的战裙轻轻荡开。从那包着钢甲护手的手中露出一柄古旧的双手大剑。
　　一位威武的女武神。
　　澎湃的魔力与阿努比斯军团激发出来的阴冷气息刚一接触，就发出哔哔的炸响声
　　“嗷嗷————”
　　一只狼头人身的阿努比斯战士忍受不住从那女武神身上传来的威严压力，挥舞着弯刀扑了上去。
　　“敌人······”
　　女骑士似乎这才认定了敌人，身形微动，头盔的缝隙间，赤红的绯红像明灯一样在半空中留下残影的弧线
　　明明是圣洁的身影，却隐隐给人杀戮的死亡气息。
　　迈出脚步，踏入了黑色的死神军团之中。
　　“她要被围住了，真名，我们··········”
　　看到那个女骑士，刹那有一种莫名的好感，那种凛然的气势让她一阵心潮澎湃。
　　好像是见过的人呢·····
　　“用不着，那种家伙·········”
　　龙宫真名的瞳孔微微一缩
　　“···根本不可能会输！”
　　从对方一出来，真名就闻到了从对方身上飘出来的那种淡淡的煞气，不是那种佣兵战斗而来的气质，而是一种历经真正拼死的沙场才能得来的杀气。
　　无数生命堆砌起来的杀气，
　　而且那一身古老的铠甲，明显不是现代产物，倒是很有可能会是某种“遗物”
　　搞不好，还是校长弄来的古旧“玩意”
　　正说着，只见一道银月划过，锋利的剑锋穿透狼头人的胸膛，去势未尽的将第二个并排的死神战士腰斩成两截。
　　女骑士低喝了一声，钢靴点地，闪电一般的穿过了倒在地上的尸体。
　　然后几乎不用停顿，缠绕着流动的风的身体猛然侧边一跃几公尺，如陀螺般翻转的身体猛的向前劈下，
　　当啷！剑尖亲吻上刀身，然后顺着弯曲的弧线飞速的一滑，宛若流水的痕迹后，一颗将咆哮凝结在喉咙里的狼头就如此飞了出去。
　　彭————！
　　澎湃的风压生生的在这黑色的敌人中扫出一块空地来。
　　钢靴擦着石板，爆出一串耀眼的火花，
　　伴随着刺耳的金属摩擦声，一道道剑的残影已经穿入死神军团之中，带起了一颗颗异种的头颅。
　　干脆，利落
　　未等头颅飞起，杀死他们的武器已经开始转向下一个目标了
　　虽然女骑士的杀戮很犀利。但是相较于庞大数目的死神军团，还是显得略有单薄。
　　“不管怎么说，我还是要去帮忙！！”
　　刹那也不知道是哪里来的冲动，张开背后的双翼，一个俯冲又反飞了过去。
　　“神鸣流奥义·樱华乱舞！”
　　粉色的刀气席卷而出，瞬间淹没了十几个狼头战士。
　　“现在上的话可是会很麻烦的，手头上可没有足够的退魔子弹呢！”
　　龙宫喃喃道，手里却毫不停顿的给枪飞快上弹，将围向刹那的家伙统统爆头。
　　阿努比斯军团是埃及死神的手下，是收割生命的死神，即使只是一点点，但仍旧带有一定的神性，神赋予他们不死的生命，即使被销毁了身体，仍旧可以从地狱从新被召唤出来。
　　况且它们最厉害的地方是军团，不是像恶魔那样杂乱无章的堆积，有章法的军队可比乱民难对付多了。
　　“算了，回头再收费吧！”
　　好像是因为刹那的帮助，女骑士这里的压力稍稍减轻了些，也得以借机重整旗鼓再一次战斗。
　　刹那像一只灵活的蝴蝶，穿梭在刀剑的花朵中，洒下一片樱花色的刀气。
　　因为不会飞的缘故，死神军团向刹那投出一面矛雨，但都被龙宫及时的拦截下来。
　　叮叮叮叮叮叮！！
　　发现狙击手的狼头战士嚎叫着冲进了龙宫的近身战圈里
　　衣裙飞扬，露出绑在大腿上的大型手枪，黑洞洞的枪口抵住那颗狼头
　　“抱歉，我没有不拿手的距离”
　　呯————
　　死神军团越死越多，虽然有很多已经被斩碎消失在空气里，但是因为契约没有解除召唤的魔法，所以地面上那团黑影就像是一扇大门，接连不断将冥界的军团拉扯出来。
　　“呼·····呼·····这样下去可不行·····”
　　该死的，救援怎么这么慢，龙宫数了一下手里的弹匣，已经剩的不多了，再看刹那，只能站在地上，将龙宫的背后牢牢护住，也丧失了主动进攻的体力。
　　“凡我之敌，必亡（英语）”
　　汹涌的风汇聚在那柄耀眼的大剑上。让那柄古旧的大剑迸发出堪比星光的璀璨，长长的发丝在风中猎猎而舞。女骑士正举着大剑斩下。
　　就像是一道澎湃的银色巨浪，强烈的风压席卷而来，将冲来的狼头战士生生的逼退了十数米。
　　澎湃的魔力生生的将最近的几个汽化成灰。
　　“拦住他，凯伊！！”
　　“用不着你啰嗦！”
　　巨汉踏碎地面，一步一个深坑的向女骑士冲了过来
　　“我管你究竟是什么呢，看我不把你捏成小饼饼！”
　　高高扬起装饰有橄榄枝的盾牌，猛的向黎瑟砸了下来
　　咣——————
　　风之剑与盾牌激烈的碰撞在一起，随之迸射出仿佛要破坏一切的强大气浪
　　冷峻的风，卷起微红的战裙，风在低吟着，好像有无数战士在呐喊一样。
　　每次挥斩都充沛着强大的风系魔法，使得凯伊像是一个人对着怒吼的大海一样。
　　接连不断震耳欲聋的撞击声使坚固的平台都开始微微的颤抖起来。
　　出乎意料的是，女骑士的力量远远高于巨汉，那周身缠绕的风好像一层透明的薄膜一样，只是顷刻间，盾牌就被反弹回去，连同它的主人一起。
　　银辉色的大剑挥舞出一道道银月的弧迹。
　　纯白的风刃追上盾牌，眨眼间切的粉碎。
　　摆脱了巨汉的纠缠，那些悍不畏死的狼头死神扑了上来，填补了刚刚空出了的地盘。
　　啷————······每一柄灰黑的弯刀刚刚与之接触，就如遇到烈火的蜡烛一样融化了，锋利的剑身插入狼头战士的身体，瞬间将之搅散成一团黑气。
　　没有高超的剑技，每一击都是致命的，
　　——————————————————————————————————————
　　很抱歉，这几天只顾玩了，人变得很颓废，所以写的可能有些不好，请诸位多见谅，（呜呜~~~我的烤肉串~~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 刹那的距离
更新时间2010-10-4 8:37:50  字数：2082

　那是从战场上蜕变而出的，充满杀气的剑术。但是却又包含着高洁的信念使之不坠入邪道。
　　没有优雅，没有多余的动作，
　　“真是个强有力的对手呐······”
　　一旁战斗的龙宫真名带着刹那早已跳出了战场，远远地观察着。
　　在她看来，虽然这群来麻帆良捣乱的人的确有足以自信的资本，但是面对这个银色的女武神，他们是一点希望也没有。
　　两者的战斗力水平根本不在一个水平线上。
　　她倒是毫不怀疑这个女武神是麻帆良的人，倒是有可能是防御机制设下的人偶或者别的什么的。
　　就算是有死神军团在一旁助阵，无限小队还是陷入了窘境之中。离空间道具启动还有一小会儿，他们的生命就赌在这刹那之中了。
　　“啊————！！”
　　操纵死神军团的女人凄声惨叫道。
　　一只戴着黑色手镯的断手高高的飞起，眨眼间就坠入平台下的深渊了。
　　女骑士冷静的挥剑一挑，一颗还在惨叫的头颅就脱离身体飞起
　　飞溅的血液还来不及近身就被风吹散的干干净净，倒下的尸体像积雪一样瞬间融化在黑影中，好像从来不曾存在一样。
　　“真是干脆”
　　轰轰轰轰······
　　其他六个圆形平台开始崩塌，巨大的石块缓缓地滑落，然后坠入黑暗的深渊中，新人安装的高性能炸药轻而易举的将这个魔力聚合点破坏掉了。
　　【任务提前完成，奖励C级支线剧情，2000奖励点，是否回归？】
　　“回归！马上回归！”
　　似乎怕主神反悔一样，队长立刻高喊道。
　　【确认回归】
　　一道白光闪过，所有幸存的无限小队成员都消失了。
　　“人呢？消失了？这不可能，这一片空间都已经被封锁了才对啊？！”
　　控制半空中魔法阵的学院老师不可置信的看着那些消失的人。
　　“比起那些人，似乎他们留下的烂摊子才更值得注意吧！”
　　好像被墨水玷污了一般，白色的光晕渐渐被渲染上一层灰污的颜色，平台上的黑色阴影扩张的更大了。
　　阴影张开了嘴，飘散的魔力被莫名的力量吸收起来，
　　肉眼可见的魔力以一种漏斗状的方式涌入了地面上的黑洞。
　　不只是那些手持弯刀的狼头战士，阿努比斯的巨大黑石雕像也从里面爬了出来，
　　“开什么玩笑！！”
　　刹那看到这幅场景，紧紧的咬住唇边。
　　那闪烁着魔力屏障光华的石像就算是她来对付，也是很吃力的。
　　没开玩笑，就在封锁空间的众人楞神的时候，几辆战车也从阴影中飞驰而出。身披金色华贵装饰的狼头人高举着手里的权杖，口中呜呜的叫着，好像是在指挥着这只军队。
　　失控了
　　本来死神军团是依靠着契约者的魔力被召唤到这个世界上的，一旦契约者死亡，缺乏魔力供应的死神军团也会被世界的强制抑制力遣返，
　　但是现在不一样了，这里是世界树聚集魔力的六个结点之一，空气中浓郁的魔力几乎气态
　　有了充足的魔力做构成，死神军团可以不减少魔力也能存在于这个世界上。
　　换句话说，只要它们呆着这里不被斩杀就永远不会消失。
　　但是死神军团在木乃伊电影里是复仇的工具，带着死亡的气息来到人间，引起灾难，怎么可能好好的老实呆着呢？更何况有了足够的魔力，他们出现的军队越来越多了。
　　“嗷嗷——————”
　　灰蒙蒙的身体逐渐变得凝实起来，精炼的每一块肌肉都闪着黝黑的光泽，华贵的宽大项圈装饰在脖颈和手腕，无数把弯刀也不再是一触即断的废物，转而变成石斧等等别的武器。
　　力量，速度，智慧，都上升了不止一个档次。
　　乒乒·····
　　无数武器砸向魔法阵构成的屏障，激起一阵阵涟漪。
　　“再加派更多的人手吧，古奈尔大人”
　　一位魔法师焦急的向刚刚赶来的古奈尔道。
　　这样猛烈的攻势，空间魔法封印不了多长时间，更何况，对方有世界树的魔力做电池，和他们这边用自己的魔力做消耗对拼，完全不是公平的对比。
　　要不了多久，这些狼头军就能突破屏障，冲到地表去。
　　一想到和平的校园突然出现这些只知道杀戮的死神军团，年轻的魔法师就觉得浑身发寒。
　　“似乎还没有到必要的时候呢”
　　古奈尔眯缝着眼睛，仔细的观察着那片黑色军团中激起的银色莲花。
　　大部分狼头人身的阿努比斯军团士兵像黑色的海洋一样涌向女骑士。
　　那个身影，在很久以前就见过呢，一个在群魔中独自孤独战死的英雄。
　　挥劈横斩
　　激烈的刃风，被女骑士带着无比凌厉的威势，阻止了死神军团前进的冲击。伴随着阵阵令人惊心动魄的嚎叫，那看似毫无章法的连绵攻势，却逼得狼头战士连连后退，连近身都做不到。
　　“嘁！——”
　　间不容发的避开那拦腰斩过的巨刃，亮银的钢靴大步向前一跨。左右手一起横斩挥来，女骑士随之而来斜劈的下一剑，直接将两个相近的死神劈成了半身人。
　　剑身流风般的旋转，叮叮当当的反弹开一片偷袭的武器。
　　虽然在武技上占有优势，但毕竟那是死神的军队，再不济也是有着强大力量的灵魂，身经百战的战士，战场上的配合也是很流畅的，相比之下，只有一个人的女骑士竟有了逐渐被淹没的趋势。
　　“呛啷！”火花四溅，华丽的刀剑交击，迸发出清脆的金石之声。
　　“————唔！！！”
　　伴随着一声闷声的痛哼，女骑士的身姿接连退了好几步，胸前的铠甲轻易地被弯刀划出了一道口子。点点破碎的金属与血液一同在空中溶解成星屑，
　　投掷弯刀的金饰军团指挥的狼头人没有得意，而是继续下令进攻。
　　紧接着，更多的弯刀和石斧从她身上带走了片片血肉。
　　虽然很浅，但是那斑驳的伤痕却让人触目惊心。
　　噼噼啪啪，
　　刺目的电弧伴着狂风涌起，缠绕在身体上，
　　然后破掉的铠甲被修复，伤口也愈合住了。
　　严重的伤势在顷刻间被修复好了。
　　女骑士猛地挺起背脊，那一瞬间的战意令人心折———
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 剑舞
更新时间2010-10-5 9:18:46  字数：2076

　剑锋大幅度的回舞横斩，像是在演奏着银色的圆舞曲，舞者在身边划出一个又一个圆。
　　伴奏着近乎惨嚎的声音，
　　银色的大剑抵住了巨大的黑色石像前进的去路。
　　当啷！
　　剑锋与石块撞出激昂的火焰。
　　闪亮的钢靴陷入地板之中，在地上留下了两道深深的痕迹。
　　鲜血从残破的身体里激射出来，洒满整个死神的军队。
　　所有的黑暗都染上了鲜艳的赤色。
　　但是即使如此
　　银发骑士的身姿，仍是威风凛凛的样子。
　　没有倒下，也没有退却的打算
　　明明是劣势，却能感到那越来越高涨的战意。
　　如同一台不知疲倦的战争机器。挥舞着大剑，将所有涌来的敌人斩成碎屑
　　“不知道她还能坚持多久！！”
　　学院的魔法师暗暗道
　　这样厉害的身手根本不可能是守护结点的防御机制吧，那样学院的布置也太恐怖了吧。
　　但是他没有想到他面前的少女曾经是一名英灵。
　　虽然有着历史的反评价，但仍然拥有自己之坚守的战斗信念。
　　无论是觉悟还是战斗力，双方都是在一个战斗档次的。
　　斩杀，斩杀。
　　仿佛又回到了那个落日的鲜血之丘上。
　　灵活的身姿，好不退却的战意，丝毫不逊于梦中那个少年完美而流畅的战斗，这双手所挥出的每一击就像是另一个世界的幻觉一样———
　　充满了牺牲和英勇的气魄！
　　朦胧中，黎瑟仿佛看到了那孤身伫立于鲜血的山丘之上，面对着无数恶魔仍然不肯倒下的少年。
　　“Regret————!!!!（无悔的）”
　　原本就已经失去控制的魔力像是核裂变一样以几何形式叠加能量，此身原本就是用蕴涵着魔力强行改造的，
　　大气在颤抖，凌厉的风化成光涌入那柄剑中，那澎湃的能量似乎就连空间也可以轻易地斩碎一样。
　　凝结，再凝结，剑身发出激动地颤鸣声。
　　刺目的星光骤然炸起
　　“————Sacrifice！！！（牺牲）”
　　强烈的星光吞噬一切存在，灼热的能量像是线条一样蔓延扩散。
　　炸雷般的爆破之音震天动地，空洞顿时化作光海。
　　那些璀璨的颜色尽情的驱逐着此处聚集的黑色敌人，
　　平台被粉碎，魔力所凝聚成的死神战士在光芒中变成一堆焦碳，然后分崩离摧。
　　天顶发出轰隆的碎鸣
　　无边的星光充斥着空间。
　　穿透地表，一道庞大的光柱直射天空。
　　云层被穿透，露出了浩瀚的星空，璀璨的光柱前，就连月亮都丧失了色彩。
　　在无尽的星光中，一切敌人都被蒸发的干干净净，，黑色的平台和魔力聚合体都被摧枯拉朽的光柱拆的七零八落。
　　庞大的风带动着强烈的气流，卷动着魔法师们的身体，使得不得不竭力稳住自己的身体不会被吹走。
　　“看来那个孩子被拖入圣杯战争活下来不是没有道理的啊”
　　校长室里，近卫右门看着窗外直透天空的光柱，捋着胡子轻轻赞道
　　“通知其他老师和学生，务必要把今晚的事情瞒过去”
　　“是！”
　　静乃老师轻声应道
　　“不知道是福是祸啊·······”
　　校长又叹了一声，转头去找偷窥女浴室的望远镜了
　　【死不悔改的老色狼！】
　　——————————————————————————
　　“哦，是龙宫同学啊”
　　古奈尔似乎这才发现门口的的巡逻二人组。
　　“嘛········你们来的也太晚了吧！”龙宫将枪插回枪套“就连战场都有人帮你们打扫干净了”
　　“呵呵呵，这不是更好了吗？免费的义工可是很难得的”
　　“记得帮我通知校长，这次的工作可不是免费的”龙宫真名没理会古奈尔独有的幽默感，向出口走去。
　　“麻烦您了”
　　刹那也鞠了一躬，跟着真名走出了地下空洞。
　　古奈尔目送着两人走出视线之外，转头愉快的拍手向众人道
　　“大家都解散吧，本次的任务已经结束了”
　　“可是大人·······”
　　有人想要提出异议。
　　难道就这么把这个女骑士留在这里吗？
　　看着静静站立在破烂不堪的平台中心的女骑士，谁也无法忘记刚才那宛若洪流的斩击。数十层魔法屏障像纸一样被撕开，根本连一秒都没有坚持到。
　　“难道你们认为对方还会允许给你们布置防御魔法的时间吗？”
　　古奈尔笑眯眯的问道
　　能够一击打破数十名魔法师联手设置的魔法阵，这种实力，普通的魔法师再多也是送菜的份。
　　待所有魔法师都走的干净后，咪咪眼的腹黑男走进残留的平台上。
　　“玩的开心吗？”
　　古奈尔笑眯眯的看着眼前这个银甲的女骑士。
　　只是静静的站在面前，就能感到某种特别的威压感扑面而来。
　　这种感觉·······只有人外，即非人种。
　　而且充斥着坚韧信念的气质让这位终年眯眯眼也不禁一凛。
　　借用充沛到惊人的魔力，黎瑟硬生生的将自己的身体改造到半精灵化，也就是说，现在的她已经差不多有了圣杯战争时期的水平了，唯一的遗憾是即使是有强大的魔力，也还是无法唤醒《格林童话》。
　　解除了契约后，黎瑟也无法将魔力重新注入沉睡之中的《格林童话》中。这成为了女孩唯一的遗憾。
　　一阵噼啪的电弧过后，身上的伤口全部都消失了，就连血迹也清理的干干净净。
　　她摘下头盔，露出了那张成长后少女的容貌。
　　每一根发丝都好像是在垂撒着晶粉，绯红的眼眸凛然的看着他，带着淡淡的威严，亮银色的裙甲上隐隐密布着红色的纹路，好像永远无法抹净的干涸血迹，再配着周身散发的那种沙场肃然的气息，一位英勇的女武神展现在他的眼前。
　　果然啊········
　　“有什么问题么？”
　　良久，黎瑟开口冷声问道
　　“是回想起了什么吗？”
　　古奈尔问道。
　　黎瑟很干脆的点头，摇头，继续摇头
　　这是什么意思？
　　古奈尔被黎瑟这种回答搞混了，不过可以确定的是，好歹还是自己的老朋友。没有随随便便的插手，
　　搅了战斗激情的人通常都会被砍死的。
　　“这个应该不是吃了年龄诈称糖果吧”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 上学
更新时间2010-10-6 10:44:47  字数：2325

　“这个应该不是吃了年龄诈称糖果吧”
　　那种某种不法渠道流传的魔药只是一种幻术，虽然外表没有破绽，但是根本能力还是没有变，如果是一个三岁小孩吃下去，变成的人无论是怎样的外表，仍旧只有小孩子的力气和智力。
　　一瞬间长大········古奈尔打量着黎瑟。
　　不同于那种病娇娘的气质，此刻的黎瑟更像是一位王者，她挺着胸膛，没有丝毫畏惧。凛然道
　　而且使用的力量也与之前不同，纯粹的硬碰硬，完全的剑士战斗风格。
　　“不是，这是原本的样子”
　　她拄剑正视着古奈尔，娇小的身躯迸发出强大的气势，逼迫的古奈尔眼睛迷的更细小了。
　　也是，按照年龄，这个样子才应该是正常的。
　　古奈尔的视线自然而然的转到黎瑟手中的大剑，那柄剑身散发着异彩的银灰色，给人一种决然的牺牲气概。
　　只要看一眼，就觉得血液不受控制的想要沸腾起来。
　　不过以他的眼力，可以马上断定出来这是一件近似于宝具的武器。
　　“真是件不错的武器。”
　　“我的宝具”
　　“呃······”
　　英灵持有的英雄之证。人类祈求奇迹的思念的结晶，被称为“尊贵的幻想”的最强武器，与魔术类似。以人类的幻想思念作为骨架造出来的武装。与平常武器最大的区别就是其本身蕴含着持有者的信念，也就是信念的集合体。
　　宝具作为英雄象征的一部份，跟英雄是一对的。知道宝具的话就一定能知道是何方英雄，发动宝具时说出真名就等于暴露了自己的身份和弱点，
　　但是黎瑟大概是个特例，虽然在名为格尼薇儿的时候留下了很大的负面知名度，所以在世人的认知里，她就是个弱不禁风的王妃，
　　作为历史又无法抹杀其化身银色骑士的功绩，最重要的是在那个时候，黎瑟所持的武装就已经有升华为宝具的条件了，就算抑制力不认可，也会成为一件很厉害的概念武装，所以银色骑士就成为世人所不知道的格尼薇儿的另一正义的一面。
　　虽然是截然相反的两面，但是同为一人，黎瑟虽非英灵了，仍旧可以凭借自身的信念重新凝结出这柄‘类宝具’来。
　　虽然黎瑟的黄昏骑士之剑等级为B，但是因为贯彻了骑士的英勇牺牲之念，所以成为了对军宝具，拥有一击毁灭一支军队的力量。
　　那贯穿地表直达天际的宝具解放，也正是证明了这一点。
　　“这下多少倒是清楚了一点·······”
　　古奈尔多少也看完了黎瑟自出生后所有的资料，包括在冬木市以英灵身份参加圣杯战争的这件事，本来他以为黎瑟是以扬尘的身份参加进去的，但是没想到·······
　　“那你参加那个圣杯战争的身份呢？”
　　“格尼薇儿”
　　“呃····”
　　又被噎住了。
　　古奈尔的历史不差，格尼薇儿是谁他还是知道的。
　　【灾厄的王妃】，【不贞的女人】，英国历史上传奇人物亚瑟王的女人，也算是一位非常有名的人物。
　　看来你转世了好几次啊！老伙计。
　　不过······
　　古奈尔囧了，这个·······你已经嫁过人了啊········
　　不，不行了，他被雷到了，
　　原本的同伴中也就咏春和纳吉都结了婚，有了家庭，现在·······
　　难道·······那个银面恶魔，此世永恒的大魔王嫁人了·······
　　噗嗤，不行了，不行了，我快忍不住了，肚子好痛。
　　“我说过，我并非扬尘，此身即是最好的证明！”
　　黎瑟看着古奈尔那张似笑非笑的脸，语气明显有些不快。
　　“好了好了，我不笑了”
　　呃······的确，威风凛凛的女武神，话说历史上的格尼薇儿有这么厉害吗？
　　古奈尔闻言停止了偷笑。
　　一面想着，他一面从袖子里掏出一张纸来。
　　“那么·······这份入学通知书·····你要用吗？在这个学院里体会一下学生的平静生活呢？当然，真话是这是你最合适的身份，还有，你的衣服······”
　　古奈尔小声的低估道，虽然他还在憋着笑。
　　变成这样子可与之前并不相符啊，难道要穿着铠甲上学吗？
　　“没关系”
　　黎瑟回答道
　　啪的一声清响
　　一身银甲立刻变成了光尘散去。
　　紧裹的白色长裙勾勒出身材优美的弧线，细长的银发如同明丽的星光从脖颈直泄而下，配着带着一丝丝冰冷的精致容貌，好像传说中的冰雪精灵一样。
　　“呃······漂亮的过头了一点，多少还是收敛些吧”
　　古奈尔苦笑道。
　　看来被称为灾厄的王妃不是没有道理，这么漂亮的少女，恐怕是个男人都得为之抢破头，就在刚才解除武装的时候，那种绝世脱俗的美丽就连古奈尔都微微心动了一下，但是一想到对方曾经的·········
　　一身冷汗迅速黏湿了后脊。
　　还是不要想了，扬尘毕竟以前可是用冷腹黑狠狠整过他的，一想到要用跳舞挣取旅费········
　　古奈尔的奇思臆想立刻就被打住了。
　　“这样上学可是会引起轰动的啊！”
　　读高中部的话，追求者或许会挤破教室的，毕竟那些被青春的热血冲昏头脑的年轻人能有多少理智，实在不抱有多大期待，再想想这位老朋友的一贯作风·······
　　诶~~~~~~~年轻人啊，青春期的躁动就是来的比较早，不过，恐怕会是一场注定没有结果的单恋吧········
　　“给我”
　　黎瑟冲古奈尔伸出手来道。
　　“什么？”
　　“年龄诈称糖果”
　　“我怎么可能会有那种东西······呃······好吧，我承认，当然我因为好奇还是多少收藏了一点”
　　被黎瑟用清澈冰冷的眼神瞪了一会儿，某腹黑男终于挺不住了，老老实实的交出了自己的存货
　　彭的一声，黎瑟又变回了萝莉一只
　　“嘛~~~果然还是这样子最可爱了！”
　　小孩子的话，不管怎么漂亮都不会引起太多轰动的。
　　希望涅吉能够多包涵一下吧
　　古奈尔在心中为老战友的儿子默默祈祷。
　　正所谓死道友不死贫道，涅吉你多福吧。
　　彭！
　　腹黑魔法师被某银发小萝莉用剑背狠狠的拍中了脑袋。
　　【活该！】
　　——————————————————————————
　　“阿嚏————”
　　涅吉抽动痒痒的鼻子，心里怪道，究竟是谁想我，是姐姐吗？
　　“啊——————”
　　明日菜尖叫了一声，迅速按住了被风吹起的裙角
　　小熊裤裤·······
　　棕色的小熊头像好像在和涅吉在招手
　　“好色的家伙，去死吧！！！”
　　某暴力猴子挥出了正义的制裁之拳。
　　“明日菜同学，我不是故意的————！”
　　某正太哀声哭喊道。
　　“天诛——————！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 入学第一天
更新时间2010-10-7 9:26:43  字数：2431

　这是个清爽的早晨，3——A班里一如既往的喧闹着。
　　“早安！班长！”
　　“早安！”
　　“古菲！这是超包子的新产品，要尝尝吗？！”
　　“喂！你听说了吗？班长，今天要有新同学转来啊！”
　　“什么？你是从哪里听到的”
　　“当然是从办公室那里知道的啊！当时涅吉老师还是一脸兴奋地表情呢！”
　　实绘回想了一下，很愉快的说道
　　“什么？实绘你居然比我还要接近涅吉老师，不允许，咳咳咳，不对，我绝对不会允许师生之间不纯·······”
　　不对，话说我好像忽略了什么
　　“笨蛋班长，你又再想什么白痴事了？”
　　明日菜放下书包，看到班长脸上的表情变来变去的，一会儿沉思一会儿傻笑，没好气的问道。
　　“我在想涅吉老师兴奋的原因·········”
　　雪广班长想也没想，一不小心吐露了自己真实的想法。
　　“对了，某非·····来的新同学是一个把涅吉老师迷住的女生吗？”
　　某正太控班长开始联想歪了。
　　涅吉老师是个天才少年，但是越天才的少年也就也有可能在这方面出差错。
　　于是，脑内妄想剧场开启········
　　朦胧的月色里。
　　一个脸部被打了马赛克的少女捧着涅吉的脸，然后把脸凑了过去········
　　“涅吉老师，其实我，我·······”
　　蓬的一声，绫香通红的脸上炸出一团蒸汽，马上害羞的捂住双颊。
　　不许不许，我绝对不允许这种事情发生，我是班长，绝对不会允许这样的事情发生的。
　　某色女赶紧将这种不健康的念头赶出去.
　　不过，似乎那样也不错啊~~~~~~~~
　　马上又陷入了另一个妄想。
　　“你在想些什么啊！！！”
　　明日菜抡起课本就将雪广绫香头顶上的妄想剧场拍散。
　　“那个，这位就是我们班转来的新同学。黎瑟·格林，大家欢迎！！”
　　讲台上，涅吉一脸兴奋地说道
　　【一位大魔法师啊，终于有可以请教问题的人了。】
　　隆道很忙，其他的老师又不认识，遇到修炼魔法上的一些难题，涅吉甚至找不到一个合适的人来请教。
　　但是现在不一样了，童话使的名字是在《影响近代魔法史的100人》中记载过的，能够继承此名的人，肯定是一位伟大的魔法师。
　　“我的名字是黎瑟·格林”
　　说完，黎瑟就站在讲台上，一动不动的平视着班里所有的同学。
　　【难，难道这就是冷场吗？】
　　台下静悄悄的，所有同学都安静的看着黎瑟，灼热的眼光来回扫视着这位新同学。
　　如果换个人的话，恐怕就会先受不住了吧。
　　“染血的童话使，德国人，”
　　【难道不能多说一些吗？初中女生的好奇心可是很旺盛的啊！】
　　听到这声独特的自我介绍，班里所有学生的反应都不一样。
　　依文是一脸坏笑的盯着黎瑟【抱歉啊，依文你已经不是好孩子了】
　　超铃音则是用一种古怪的苦笑打量着黎瑟。
　　扎吉略略停顿了一下，继续抛着手里的球。
　　刹那一脸仰慕的看着黎瑟。
　　其他几个里世界的同学听到这个名字微微一凛，然后各干各的，只有普通人和几个笨蛋还是正常的好奇反应。
　　“那个······格林同学，完了？”
　　涅吉呆了一下，这样就结束了？大家怎么反映这么冷淡啊？
　　回想一下自己刚来时所有同学做出的反映，这种冷淡简直是诡异气氛的前兆啊！
　　“嗯”
　　“请问，小黎瑟的家在哪里啊？！”
　　终于有人率先打破这份诡异，佐佐木时绘站起来问道。还自顾自的在称呼前加上了一个小字。
　　“家？是指居住过的地方吗？”
　　黎瑟歪着头问道。
　　“嗯嗯”
　　时绘点头
　　好想法，只有知道这个新同学的身份才好制定下一步的应对策略，佐佐木时绘，好样的！
　　笨蛋班长暗暗竖起了大拇指。
　　手里已经握住一个手机，随时都可以让自己家的情报机关来调查这位“情敌”的来历。
　　“威尔郡，伦敦，卡美洛（Camelot，传说中亚瑟王的王宫所在地），阿瓦隆·······并没有在一个地方停留太久！”
　　“哇！！”
　　黄色笨蛋古非立刻露出向往的表情
　　修行耶·····
　　“修行快乐吗？有没有遇到什么好吃的东西啊！！！！”
　　“没有，我不吃东西”
　　独自旅行的那个时候，自己还是不死身，对于饮食都是可有可无的，要不是格林童话的坚持，黎瑟可能已经成为第一个不被饥饿困扰的魔法师了。
　　“那个····格林同学，阿瓦隆不是·······”
　　涅吉小声的问道。
　　亚瑟王死后前往的幻想乡，也是精灵所栖息之地。在英国人中，无论小孩还是大人，都听过这位国王的传奇，所以对此并不陌生。
　　不过，黎瑟同学居然去过那个传说中的地方，真的~~~~~好厉害啊！！！！
　　不，不对，这种事情不是不能在普通人前泄露的吗？
　　“那个······这样回答是不行的······”
　　涅吉急忙提醒道
　　黎瑟困惑的皱起了眉头。
　　为什么不行？
　　她说的都是实话，也是没有必要隐瞒的信息，在普通人前不能显露的是魔法，所以黎瑟对此并不能理解。
　　这也是里世界对一些普通魔法师管理的严，对于黎瑟这种天不怕地不怕，唯恐世界不安分的魔法师，谁敢因为这个把黎瑟变成白貂？
　　“咳咳·····那么，黎瑟同学的座位······就在”
　　涅吉匆匆扫了一边班里的空位情况，除了几个病假的同学，就只有依文洁琳的左边正好没有人。
　　“那好，现在我们开始上课，请大家英语书翻到一百三十一页，今天我们来讲······”
　　“终于又见面了，小鬼！”
　　依文洁琳转过头来，用似笑非笑的表情面冲着着黎瑟。
　　“这一回，你可逃不掉了！就算是隆道也护不住你”
　　“同感”
　　黎瑟点点头，平静的回道。
　　“你——！哼！！”
　　依文洁琳强压住自己的火气，
　　冷静，冷静
　　只不过是个嚣张的小鬼而已，等放学以后，看我怎么好好的款待你！
　　仿佛是感受到了依文那股冷飕飕的目光，黎瑟伸出小手比作钳子夹动了几下，嘴里还小声的配音道。
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　你要是敢来，丢掉的就不只是蛀牙了！
　　黎瑟同样也回以注目礼。
　　滋滋滋滋滋滋~~~~
　　坐在依文前头的同学甚至能够听到如同电流的噼啪声。
　　这两个人····以前认识吗？
　　涅吉无奈的看着教室后面两股激撞不休的目光，
　　“那个，依文同········请继续！”
　　四只闪着危险光芒的同时回头注视着涅吉。熊熊的火光在背后燃烧着，好像是在问：“你有什么事情吗？”
　　某正太立刻僵住了，好，好危险的目光啊！！
　　本能告诉他最好不要参合进去。不然，会有很严重的后果的。
　　好可怕，姐姐，日本的女生好可怕啊！！！！
　　涅吉欲哭无泪。
　　隆道，快来救我啊！！！！
　　————————————————————————————
　　本章节写的有些粗糙了，很抱歉很抱歉！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 饰物
更新时间2010-10-15 8:35:06  字数：2166

　“下课”
　　“同学起立、行礼”
　　全体学生起立向涅吉鞠躬。
　　“啊·那个··大家再见！”
　　涅吉匆匆回了一礼，就飞也似的逃离了教室。
　　··········
　　教室里罕见的安静了片刻。
　　“涅吉老师怎么了？”
　　“不知道？”
　　“会不会是吃坏了肚子啊？”
　　一时间，安静的课堂里又喧闹成一团了。
　　不过既然已经下课了，教室里就是炸了锅也不会有老师来管的，所以大家都三五成群的聊起天来。
　　只不过，今天的有点特殊，刚刚转来的新同学总是会成为全班同学的关注点。
　　这个全班当然不包括里世界的人，因为她们很清楚童话使有多么麻烦。
　　“格林同学，要吃超包子的新产品吗？”
　　“你的头发好漂亮啊~~~~~！”
　　“好可爱，好可爱~~~~~！！”
　　正当大家的包围圈已经快要合拢的时候，一声冷哼穿透了众人的热情。
　　“小鬼！有胆子的话就跟我过来！”
　　依文站在后门口，很有**大姐头气势的冲黎瑟钩钩手指。茶茶丸很有默契的站在身后，充当冷酷的背景墙。
　　而某萝莉仍是坐在座位上看书，好像根本没有听到一样。
　　“可，可恶的小鬼········”
　　竟然视我为无物？！！
　　依文气的浑身发抖，指甲深深的陷入木漆之中。
　　嘎嘣！
　　门框被生生的掰下来一块。
　　“主人··········”
　　“什么事？”
　　即使在盛怒之下，依文也没有失去冷静，
　　虽然3A班的怪人不少，但是普通人也有一半，那个死狐狸的算盘就是让这些人形凶器不要随便发飙，多少有些顾忌。
　　但是对于这个童话使，两只萝莉的气场好像天生不合，每次遇到都会激撞出火花来，这让感觉稍稍敏锐一点的人都感到奇怪。
　　“学院长大人找您有事········”
　　“就说我没空！”
　　依文目不转睛的盯着黎瑟，好像只要她一眨眼，这个可恶的家伙就会溜掉。
　　现在这位真祖的脑子里只想着怎么报复黎瑟，从中世纪的皮鞭蜡烛到现代社会的电刑椅走马灯似的来回打转的在禁忌的小脑袋里，
　　“可是··········”
　　“可是什么？”
　　“学院长说是关于纳吉·斯普林菲尔德先生的消息········”
　　“······算你运气好！”
　　依文内心挣扎了几下，把手里的木屑狠狠的一扔。
　　相比起这些来，纳吉的消息更加重要，童话使只要一天还在学院里，她就还有机会，来日方长，谁知到拖延后那个死葱头又会提什么条件。
　　深吸了几口气，依文转头潇洒又不失速度的离开了。
　　反作用力的气场一消失，冷场的气氛立刻消失。
　　“那个·······我，我是27号的宫，宫崎和香，黎瑟同学，你很，很喜欢看书吗？”
　　“你太紧张了，和香，”
　　另一个长头发，两颊垂着小辫子的女生很面无表情的说道
　　“我是四号的绫濑夕映，你好！”
　　“你好！”
　　黎瑟把目光从书本上移开，对视着这位同样目无表情的绫濑夕映。
　　“那····那黎瑟同学喜欢看什么书？”
　　和香有点羞涩的问道，
　　因为从一上课开始，黎瑟就一直抱着这本书在看【和香你没有好好听课啊······】，这让喜欢书的和香很是好奇，心里痒痒的，再加上黎瑟和夕映一样都是目无表情，所以和香认为她应该可以和这位新同学交朋友的。
　　黎瑟把书反过来，封皮冲着两人
　　《如何成为一名合格的牙医————初级篇》
　　···········
　　这，这是什么？难道黎瑟同学喜欢牙医吗？
　　一想起凶神恶煞的【牙医】，和香脑子里很自然的就开始补完了。
　　某个拿着钻头和铁钳，目露凶光的大叔，一边嘿嘿的怪笑着，一边慢慢的逼近和香·······
　　“喂！醒醒！和香！你怎么了？”
　　明石裕奈急忙撑住已经陷入妄想而两眼开始蚊香转的书店。
　　“振作点啊！”
　　“你···········”
　　夕映飞快的拽起黎瑟的手
　　眼中闪出莫名的星星，
　　“成为我的朋友吧！”
　　“恩？”
　　一群怪人撞出奇怪的火花。
　　明日菜远远的如此判断道。
　　————————————————————————————————————————————
　　黄昏，黎瑟走在麻帆良的商业街上。
　　作为占地极大的学院城市，这个时间刚好是下课后，随处可以看见穿着校服的学生返回住宿的景象，
　　熙熙攘攘的人群川流不息，女生们三五个一群穿行在路旁各种各样的商店里。
　　毕竟是以学生为主的大型学院，有很多学生开的商店，也有些在卖奇怪的商品来吸引人的注意。
　　比如彩虹面包，古怪滋味果酱什么的，
　　很热闹的地方。
　　繁荣的街道传递着人群繁忙的的声音，在这悠闲的时间里，独自一人的黎瑟就显得格外突出了。
　　走着走着，这只萝莉就被某件东西吸引的走不动路了。
　　“有想要的东西吗？”
　　一个很温暖的声音在头顶响起。
　　黎瑟把视线移向旁边的询问者。
　　一个看起来很普通的男生，和古奈尔一样眯着眼睛，一脸人畜无害的表情，腰间围着做工围裙，卷起的袖子上还沾着一点点颜料。
　　“本店正好在大酬宾的活动中，所有商品都会打八折的，小妹妹！看中了什么了吗？”
　　很温和的笑容，就像冬日的阳光，给人暖暖的感觉。
　　“········”
　　“诶？是看上这个了吗？”
　　店员少年顺着黎瑟扒着玻璃的视线望去，
　　一件金黄色透明的木质小竖琴，上面还用人工水晶雕塑了一个长着六只翅膀的小精灵做装饰。虽然只有巴掌大小，但是制作的也十分精致。
　　很漂亮的小饰品。虽然还能看出很多不足之处，但是黎瑟还是第一次从心底产生想要这个东西的想法。
　　“你······是想要这个吗？”
　　眯眼店员指着那个问道
　　“·······”
　　黎瑟点点头，虽然什么都没有说，但是眼中隐隐透着小孩子找到心爱之物的喜悦。
　　“我看看啊·······【爱与梦的精灵】·····2000日元，这件商品打折后要1600日元，你确定要这个吗？”
　　1600日元么······
　　黎瑟点点头。从口袋里取出一块金灿灿的硬币。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 萝莉的赚钱方法
更新时间2010-10-16 8:59:50  字数：2182

　黎瑟点点头。从口袋里取出一块金灿灿的硬币。
　　“好，我这就帮你包起来·······”
　　店员少年转过身来，看到黎瑟递上来的硬币
　　“呃····那个····小妹妹，我们这里是不收外国钱币的，”
　　没有印着任何头像的硬币，在阳光的照射下发出非常美丽的色彩，
　　“金币不可以吗？”
　　柔弱的声音让黎瑟显得更加可爱起来，
　　对童话使来说，金钱并不是什么了不起的东西，拥有黄金井的黎瑟可以在一瞬间创造出黄金的城堡，所以她并不曾为此所困。
　　“金，金币？”
　　店员少年接过金币。
　　“好沉！”
　　左右看了看，除了比一般硬币沉以外，这枚金币呈现出一种完美的感觉，只是拿着它，就感到这是一件艺术品。
　　柔和的轮廓泛动着诱人的弧线。
　　这个····是真的金币吗？
　　少年捏着金币，一时竟不知道该如何是好了。
　　不过他也只是个打工的店员，金币什么的对与普通人来说，大概是一辈子也不可能见到的东西吧，
　　所以他连确定这个东西是否是金的都不能做到，
　　现在店长大姐又不在，他也不知道到底该不该卖了。
　　不过当他把目光重新投回女孩的身上，他马上改变了主意。
　　“非常喜欢这个东西啊，是要送给什么人吗？”
　　看着这个银白色头发的女孩把额头贴在橱窗上，目不转睛的样子，店员少年问道
　　这样爱不释手的样子，实在是太可爱了！。不，不对！我不是萝莉控，我不是萝莉控··········
　　黎瑟摇摇头，俏丽的小脸又贴上了橱窗的玻璃，美丽的眼眸一动不动的看着玻璃另一头的小饰品。
　　看来真的是很喜欢这件饰品呢······
　　少年揣了揣口袋里的硬币。
　　1000元对于他来说，差不多是半天的时薪，但是随随便便就把店里的东西送出去的话，即使宽容的店长大姐也会很困扰的。
　　真的·······好漂亮
　　黎瑟的注意力都被那美丽的东西吸引住了
　　“诺！拿去吧！”
　　他拎起已经包装好的盒子放到黎瑟的眼前。
　　“嗯？”
　　黎瑟歪着脑袋看着笑眯眯的店员少年。表示自己不明白。
　　“送给你了，小妹妹！”
　　“······”
　　“····为什么？”
　　“哎？”
　　“为什么······要送给我！”
　　“你不是很喜欢这个东西，就当是大哥哥送给你的好了，好了，天色已经不早了，快点回去把！”
　　“······不行”
　　“诶？”
　　声音太小了，店员少年没有听清楚。
　　“等价交换·······你需要我支付什么等价物？”
　　“你在说什么嘛~~~~小妹妹！”
　　少年第一次看到小孩子如此认真严肃的表情，感到有些好笑。
　　“小孩子就要多笑笑嘛，”
　　他伸出手点了一下黎瑟的额头，对着黎瑟微笑道
　　“既然能够遇见自己心爱的东西，就不要错过机会，不然，即使是后悔也没有用的，这个········算是大哥哥送给你的好了！”
　　少年笑笑道。
　　“对于被给与的东西，必须要付出与其相当的报酬或是代价”
　　黎瑟摇摇头，没有收下那个已经包装好的礼盒。
　　如果不支付代价，就会被世界在另一个时间收取更大的代价，等价交换，这就是这个世界的真理。
　　“这个东西······请给我留着”
　　最后看了一眼橱窗里那个漂亮的小竖琴，女孩转身跑开了。
　　“诶？！等一下，小妹妹·····”
　　少年还没有来得及叫住黎瑟，就再也找不到她的身影了。
　　————————————————————————————————————————
　　——————————————————————————————————————————
　　科技在进步，但这对于黎瑟来说有时并不是什么好事。
　　以前在里世界的时候，无论什么时候，黄金都是一种通用的货币凭证，但是在麻帆良这个地方却并不是什么可以被直接吸收的东西。
　　这里的货币，除了纸制的钞票以外，就是一些硬质的磁卡。
　　学生们购买食物和日用品更多的是划卡和钞票，基本上没人有耐性直接用黄金购物。
　　可以说，本来是富饶的童话使黎瑟变成了现在只是一个穷的连一个10元硬币都拿不出来的小孩。
　　魔力充沛的身体并不会感到因为缺少食物而导致的乏力感，也不会有疲惫困倦的睡眠需求，
　　但是现在不一样了，黎瑟很想要那个小饰品，所以她必须赚钱，至少·······必须赚够一千元才行。
　　除了魔法，黎瑟突然发现不知道该怎么做才好，毕竟已经和社会脱节太久了，正常人的生活是上辈子才经历过的事情。
　　赚钱······赚钱······
　　送报纸？打工？
　　貌似即使是学院里的商店也不会雇佣这么小的孩子吧，没什么力气不说，还很可能会引来学院的风纪委员。
　　所以打工的这条路PASS。
　　换做是在里世界，以她的能力和经验，随随便便去佣兵工会领取几个抓贼的任务，就能轻松赚取旅费，但是现在是在满是普通人的现实社会，这种方法显然行不通。
　　召唤出几只动物来表演？
　　算了
　　除去无聊，那种和猴子一样的杂耍并没有太大的可行性吧。
　　表演魔术？貌似最后只能把自己变没了吧？
　　嗯·······嗯···嗯嗯····嗯
　　黎瑟歪着脑袋想了半天，好像·····没有什么能够拿得出手的赚钱，那些能够拿得出手的只能是战略型武器，
　　所以她现在很苦恼，从她微微皱起的小眉毛就可以看出来。
　　顺着人流，黎瑟也不知道该去哪里赚取到钱。
　　越走越远，身边的人渐渐稀少起来。
　　不知不觉，黎瑟来到了麻帆良学院的社团区。这个时间，还有很多学生因为在参加社团活动而未回宿舍。
　　一阵悠扬的钢琴声缓缓飘入她的耳中。
　　她停了下来，
　　一扇古朴典雅的木门，在它的边上还挂着一个铭牌
　　《古典音乐部》
　　黎瑟推开门，顿时一个很清朗的声音道
　　“入江，你终于回来了，买个冰···········小妹妹，你迷路了吗？”
　　少女又是惊讶又是奇怪的看着黎瑟。
　　某萝莉没有直接回答她的问题，而是左右看看，最后指着屋子里的一架小竖琴。
　　“你，可以把这个借给我吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 相互渲染的颜色
更新时间2010-10-16 14:33:01  字数：2229

　商店街上。
　　“下午好啊！涅吉小弟弟！”
　　“嗯，下午好，浅草阿姨。李君哥哥好~~~~~~~”
　　涅吉很有礼貌的冲浅草夏回礼道。
　　这个漂亮的阿姨经常去威尔郡去看望涅吉，还经常带很多好吃的，可惜大多数都进了阿妮亚的肚子。还有温和善良的李君带来的玩具。
　　“呵呵呵~~~~涅吉小弟弟真是可爱啊！！！”
　　浅草一边笑着一边用手揪住涅吉的脸颊，然后使劲向两边一拉~~~~~
　　“郝彤~郝彤！（好痛！好痛！）”
　　涅吉徒劳的扑腾着，拼命的想要挣脱出来。
　　“那我刚刚就是听错了么？叫姐姐~~~~”
　　某少女竭力遏制住额头上不断跳动的青筋，一边露出和煦的微笑。
　　管李君叫哥哥而叫我这个美丽的花季少女阿姨？！！！
　　无论种族和地域，年龄这一项都是所有雌性的共同禁区，某正太很不幸的闯入了不该闯入的地方。
　　“是~~姐姐，姐姐！”
　　好容易才从歪曲变形的嘴里挤出这几个词，涅吉泪汪汪的向明日菜求救道
　　“这样才乖嘛~~~~~”
　　拍拍涅吉已经被捏红的脸，浅草夏笑呵呵的问道。
　　“你们是来采购的？”
　　看到木乃香篮子里满满当当的食物，她好奇的问道。
　　“嗯，今天是庆祝涅吉任职顺利的聚会呢，所以要来采购些东西才行呢！”
　　“真的很努力嘛，涅吉小弟弟，好好加油吧！”
　　木乃香看着浅草夏和李君，食指拄在脸颊上，若有所思道
　　“你们·······”
　　某女露出腹黑的笑容。
　　“难道是在约会么？”
　　三个孩子的视线立刻转移到浅草夏和李君牵手的部位。
　　··········
　　一丝丝名为暧昧的粉红色气息游荡在空气中，
　　“啊，那，那个·····谁会和这种笨蛋一起约会啊！！！”
　　浅草夏的脸很不自然的红了起来，语气也变得有些飘忽不定。连忙松开抓住的手。
　　“你不是叫我出来陪你一起去买衣服的吗？”
　　李君摸摸耳后勺，奇怪道。
　　一大早浅草就闯入他的卧室叫他来帮忙买衣服，天可怜见，昨天忙着维修魔动肢体，一宿都没睡，现在他的脚步还在打飘呢。
　　“那，那个只是想找个人问一下意见而已，你不要想歪了！”
　　浅草夏涨红了脸，大声狡辩道。
　　“想歪了？那个······什么算是想歪了？”
　　迟钝的李君不解其意。
　　看到李君这幅笨拙迟钝的样子，少女涨红的脸也变得更加艳丽，浅草夏气的一指李君
　　“你，你是故意的吧！！”
　　故意想看我吃囧的样子吗？！！可恶的家伙！
　　“不是啊······我是真的不知道啊！”
　　“就是想我换你喜欢的衣·······”
　　砰地一声，白色的蒸汽从少女的脸上蒸腾出来，
　　惊慌失措的少女揪住少年的衣领，娇羞的大声吼道
　　“给我把那些话统统忘掉，忘掉，忘掉啊~~！@”
　　“要···要死了！”
　　李君面色微紫，艰难的喘息道。
　　谁来救救他啊？
　　迟钝男只觉得眼前开始渐渐发黑了。
　　【快要死了吗？·····】
　　“这不是浅草小姐吗？还有李，你也在啊！”
　　“老，老师？”
　　被揪住衣领的李君转过头来，
　　隆道拍拍脑后勺，一副很不好意思的样子。
　　“似乎打扰到你们了啊！”
　　【不是打扰，您刚刚救了我一命啊！】
　　李君感激的望着隆道。
　　“没有，老师！我们刚好要去买衣服的！”
　　“你们·····”
　　看到浅草涨红着脸扑到李君身上大声喊的样子，隆道不禁脱口问道。
　　“·····难道是在约会？”
　　“不是啊~~~~~！！！”
　　年轻真好啊~~~~~帅气大叔隆道不由的感慨。
　　“明日菜，你还在等什么呢！这不是一个很好的机会吗？”
　　木乃香悄悄捅了脸色通红的明日菜。
　　“高，高畑，老，老老师！！！”
　　“哎？”
　　“能不能，··那个，那个，宴，宴会，参加，那个我······！！！”
　　“加油哦！明日菜！”
　　木乃香笑眯眯的在一旁鼓励道
　　“高畑老师，能，能不能请你参加我们的聚会~！”
　　明日菜涨红了脸，终于喊出来了。
　　被明日菜这样一说，反倒是隆道有些不好意思了。
　　“哦，可以啊！正好我找涅吉也有事情，”
　　“诶？找我有事？”
　　涅吉指着自己，
　　——————————————————————————————————
　　“明日菜同学还是知道了吗”
　　隆道缓缓的吐出一口烟，皱着眉看着低头认错状的涅吉。
　　没想到，即使是清除了记忆，还是被明日菜发现了吗？
　　该说这是命运吗？终究是防不住了。
　　隆道长叹了口气，本来是想让明日菜以一个普通女学生的身份过完这一生，但是现在看来，这根本是不可能的了，
　　反复清洗记忆的话也会对本人的大脑造成伤害，这也是隆道没办法的缘故，明日菜的禁魔体制，让清洗记忆的工作变的格外困难。
　　“是。是的！隆道，千万不要告诉····”
　　涅吉眼泪汪汪的望着隆道，像一只小狗一样可怜巴巴的看着他。
　　“大哥也不是故意的······”
　　卡摩小声的辩解，没办法，虽然被涅吉雇为宠物，但是毕竟以前是个偷渡客，如果高畑隆道如果真的要揪住不放的话，它立即人间蒸发都是不奇怪的。
　　如果被人发现了魔法，就会被吊销魔法师的执照，也做不成魔法师了，而且还会被遣送回国，甚至还可能会变成白貂来剥皮【某一直认为魔法被发现会被变成白貂是大人们吓唬涅吉的说法！】
　　“我知道了，这件事我会斟酌处理的，隐瞒一下的还是可以的”
　　看样子，也就只有明日菜发现了魔法，木乃香还是被瞒住了。
　　“对了，我来是为了你们班新传来的学生的事情，这是新的点名册。”
　　隆道一边说着，一边从身边的公文包里掏出一份点名册。
　　“哎？”
　　“就是黎瑟·格林，哈恩斯·格林的女儿”
　　“啊？哦！那个我知道的，隆道！”
　　涅吉从沮丧中迅速恢复过来，一脸兴奋道
　　“课本上有学到过，染血的童话使，影响近代魔法历史一百人那本书里有写到过啊！”
　　当然，涅吉看这本书的主要目的就是寻找父亲的信息，纳吉就是被排在这本书的前十，所以很自然的，涅吉就把整本的名人册都背下来了。
　　“这次主要来，是想告诉你一些具体的资料，涅吉，3——A班的工作并不是像你想象的那样轻松！”
　　隆道掐了烟头，很严肃道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 叮嘱
更新时间2010-10-17 14:05:37  字数：2052

　隆道掐了烟头，很严肃道。
　　虽然这个班里古怪的人不少，但是大多数还是没有危害的，很多“同学”也是很珍惜这样的平凡生活，但是惟独黎瑟无法确定其本人的意图，而没有确认倾向的童话使就是一枚高爆炸弹。
　　不怕破坏就怕乱，好像没有人能够在一瞬间将黎瑟·格林制住，能够压制住她的也就只有真祖黑暗福音了，还有校长这类强人，但是总不能动不动就让校长出马啊，虽然近卫近右门很高兴成天【监视】3A班女生，但是校长的工作怎么办？
　　本来大家的意思是让涅吉能有一个比较平稳的成长环境，毕竟现在是和平年代，像纳吉那样通过战斗来提升实力的做法根本不可取，但是黎瑟的插入，多少让这些默默关注涅吉的人有些担忧。
　　童话使，既然被赋予了染血之名，就意味着那是由无数鲜血渲染而成的，这个称号的背后，隐藏的是几近惨烈的事实。这个孩子本身的性格也是扭曲的，太过接近涅吉的话，恐怕会带来恶劣的影响。
　　如果可以的话，隆道真的不愿意把涅吉扯入这件事情当中，但这是古奈尔和校长的意思。
　　涅吉也该成长了，不经过磨练的话，是无法承担起千咒之男的孩子的责任的。
　　“明日菜同学，可以给我泡杯茶吗？”
　　“啊？哎？好，好的”
　　明日菜赶忙起身去泡茶。
　　“木乃香，茶叶在哪里啊？”
　　“刀在哪里啊？！！”
　　“小心开关！明日菜”
　　“水，开水好烫！！”
　　叮当隆冬··········
　　厨房里好一阵热闹。
　　看样子，明日菜一时半会儿是回不来了。
　　“你知道《格林童话》这本书吗？”
　　想了半天，隆道还是决定从一开始讲起。
　　“嗯，知道！那是很普通的书嘛~~~”
　　涅吉不解道
　　一本很普通的儿童读物而已。
　　小时候，姐姐经常给他读的故事书之一，
　　“不，我说的是格林童话的原版，也就是说，那是一本魔法书！”
　　隆道摆摆手道
　　“由格林兄弟所书写的魔法书，格林童话的原版，那是一本很奇妙的魔法书！”
　　香烟的余烬一亮一灭，青烟飘忽着，透过薄烟的遮掩，隆道看着涅吉专注的表情
　　“你已经见过了吧，你刚来时校长室里，那位童话使制造的世界”
　　那样真实的景物，就算是幻术，也真实到可怕。
　　“希望你能和格林同学好好相处，这也是校长给你的修行合格的考验！”
　　“虽然我知道这很难，但是希望你能加油！”
　　“好，好的！”
　　这么重要的责任········
　　一时间，涅吉感到肩上多了一副沉甸甸的责任感。
　　小老师挺起腰杆，很认真的回答道
　　“现在有很多人都想要这本魔法书，甚至还有些人会不择手段，如果你遇到了这些人，涅吉，马上通知警卫室！”
　　“嗯”
　　“涅吉，告诉你这些是想让你知道身上的责任，好好照顾好这个孩子，”隆道将手里的学员资料递给了涅吉。
　　意味深长的拍拍他的肩膀。
　　“她一直都在受苦，没有体会过人与人之间的温暖，所以希望你能够和她做个朋友，嗯·····至少让她知道还有人会关心她”
　　隆道语气沉重的看着资料上一条条鲜红的数字。
　　看过资料的人无不为其所动，就算明明知道那个孩子早已满手血腥，但是仍旧想要温柔的对她笑。
　　一个孩子十年孤独的流浪·····
　　病痛，饥渴，寒冷，无时无刻不在这么着她，但是却没有人在她最脆弱的时候关心她，渐渐的，这个孩子的心封闭了。
　　她能够成为大魔法师并不只是因为《格林童话》的缘故。那样的经历，不继续杀人，就无法活下去，剥夺与被剥夺，残酷的好似草原上的生存法则，不想被吞噬，就要去吞噬别人。
　　或许她并不想动手，但是所有人都在逼她，将这个年幼的孩子逼上了绝路，隆道现在才觉得，如果黎瑟一见到哈恩斯时没有立刻杀了他是多么的走运。
　　不产生恨意是多么困难的一件事。
　　“我·····我抗议！”
　　白貂用弱弱的声音道。
　　“那可是堪比【黑暗福音】的童话使，大哥的话几个都不够填牙缝的吧，你们这是在草菅人命！！”
　　“放心吧，那孩子已经答应了，在校期间不会使用魔法的····”
　　【大概吧！】
　　隆道默念道
　　虽然时间很短，但是黎瑟给隆道留下了一个类似长者的印象，似乎是不屑做违反约定的事情，而且学院长也同意了。
　　“诶？格林同学有这么恐怖吗？”
　　涅吉傻傻的问道
　　明明是个很漂亮的女孩子呢，虽然外表和扎吉同学一样有点冷，不过似乎很好相处。
　　“呃·····很了不起的人吧，童话使的资料大概学校不会交给你们吧，这些都是封存很久的东西了，但是她的确很厉害，全力发挥的话，和你父亲差不多”
　　隆道略微思量了一番，给出了这么一个答案
　　“和千咒之男一样厉害的人啊！”
　　卡莫的嘴巴张得大大的，几乎能够吞下一个苹果，吃惊的重复了一遍。
　　相对于飘渺的童话使，千咒之男的威名更能让人肃然起敬。也更能清晰的表现出他的强大。
　　和父亲一样了不起的人吗？
　　涅吉低头看着班级点名册上那个面无表情的女孩，拳头不由自主的握紧了。
　　“嗯，隆道，我会努力地”
　　“那就拜托你了，涅吉”
　　“嗯！”
　　说完，隆道就起身离开了。
　　“诶？高畑老师走了？！！”
　　从厨房里冲出来的明日菜端着一盘炸的黑乎乎香气扑鼻的不明物体，她看到屋里已经没有高田老师的身影了，焦急的大喊道
　　“你你你······为什么不多留老师一会儿啊！！！”
　　明日菜像啄木鸟一样揪住涅吉的衣领，激烈的来回摇晃着
　　“可，可是，隆道说他有事·······”
　　“高畑老师说了要一起参加聚会的····都是你，都是你啊！！！！！”
　　明日菜大怒，把盘子放下来，狠命的敲起涅吉的脑袋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 危险性
更新时间2010-10-23 9:31:27  字数：2115

　“呼——————”
　　明日菜长吐出一口气，
　　欺负完涅吉以后，心情果然舒畅了许多。
　　“好了，这次姑且先放过你了，”
　　“呜呜呜~~~日本的女孩子果然好凶·····”
　　某正太捂住自己头顶上堪比电灯泡的肿包，小声的呻吟着。
　　为什么，明日菜同学不能像木乃香一样温和一些啊·······
　　“大····大哥········”
　　“你怎么了？卡莫！！你醒醒啊！！！坚持一下！！！”
　　餐桌上，白貂直挺挺的僵硬在餐盘边上，在它的胡子上还沾着一些黑乎乎的渣子。
　　涅吉手忙脚乱的释放出一个治疗魔法，这才让卡莫稍稍恢复些神智。
　　“好····好难受····大姐头，你的菜······”
　　卡莫还有一半话咽在肚子里。
　　【还有木乃香大姐·····好可怕啊····】
　　“诶？好奇怪啊，明明味道很香的不是吗？”
　　木乃香站在门口的垃圾箱处，奇怪的拄着脸道。
　　【为某腹黑女战栗······】
　　——————————————————————————————————
　　“哈？”
　　明日菜挑起眉毛，斜着眼盯着涅吉
　　“你说高畑老师来只是为了一份新的班级点名册？”
　　“不，不是，还有要我多关心一下新来的格林同学”
　　在浓郁的怨念作用下，涅吉很老实的交待出所有的事情。
　　“但是·····有必要特别跑来注意一个新同学吗？”
　　某人表示不相信。
　　除了言辞表现出是一个怪人来，黎瑟·格林也没什么特别出彩的地方嘛，为什么会受到高田老师这样关注呢？
　　3A班的怪人比比皆是啊。
　　“啊，关于这个，其实····黎瑟同学是魔法师”
　　踌躇了半天，涅吉小声道
　　“是和你一样的魔法师？”
　　“不，不不，不是的，格林同学是大魔法师，即使在魔法世界里，也是很有名的，相比之下，我还要有很地方学习呢！”
　　“不过是个看起来比你还小的人嘛，干嘛这么紧张？”
　　看到涅吉一脸涨红的辩解，明日菜不以为然。
　　“那当然不是了，大姐头，那个黎瑟·格林可是持有《格林童话》的初始版，在魔法界这本书非常有名的！很多人都想要。”
　　不知何时复活的卡莫翘着二郎腿纠正道【貂翘二郎腿·····果然好别扭啊！】
　　“那个·····我实在是不明白，为什么有这么多人想要得到那本《格林童话》，难道说因为是初量限定版而特别珍贵吗？”
　　怎么想都不可能吧，没有人因为这个理由想要那种东西的。
　　听到明日菜的疑问，涅吉也感到有些疑惑。
　　格林童话能召唤出来什么？魔鬼？现代的魔法同样可以通过仪式召唤出来，石巨人？巨人的密窖早就有完整的构成本资料，还是说那些稀少的药材？
　　如果说是可以驱使童话中各种利害的人物，这倒是稍稍可能会令人有些忌惮，不过那些充其量也只相当于一个小型势力的召唤底线也没多大能量嘛。
　　“这个问题·······大哥，这样解释把”
　　白貂挠挠头，点上一支雪茄抽起来。
　　“据说格林童话中有一种活命水的秘药，只要喝了那个东西，就会恢复年轻和活力，连寿命也能大大的延长。而且最大的特点就是·······没有副作用，什么药物适性完全不存在，光是这一条就令所有人疯狂了”
　　并非没有人达到长生的目的，而是长生不死有着非常多的限制，譬如梅林就活了好几百岁，但是确切的说他已经是‘人外’了，而且他长生的身体虽然强健，但依旧垂暮苍苍，
　　长生不死，永葆青春，这大概是每一个人的愿望吧，这一点，即使是凌驾于普通人的魔法师都不能免俗。
　　能够以自己最熟悉的身体，进行永远的年轻活力，是每个苍老的魔法师的想法，并不是所有人都想着变成吸血鬼来延长寿命的，受各种限制不说，成功性还很低，
　　活命水就不一样了，就好像在生命支票后面用笔随便填写几个零一样，一点限制都没有，理论上就是无限寿命的另一个解释。
　　“大哥你看，里世界的网络已经排疯了呢！”
　　白貂啪啪的在电脑上按了几下，一张张类似订货单的冒险任务就出现在众人的眼前。
　　“求购活命水，价格是······个十百千，一二三四五六七·······哇！数也数不过来，零太多了”
　　明日菜一脸眩晕的表情，但是前提必须刨除那两只已经变成类￥符号的眼睛。
　　“只是一小瓶活命水而已，竟，竟然会这么贵，买下几栋教学楼都够了吧·······”
　　涅吉也是晕乎乎的想到。
　　没见过多少金钱的他第一印象就是以身下的这所教学楼相比。
　　“没想到，格林同学居然是这么厉害的有钱人啊。”
　　明日菜有些羡慕的说道
　　涅吉仔细的阅读着黎瑟的资料，
　　“那个·····大姐头，我有点事要告诉你”
　　门口，白貂小声的冲她道
　　“什么事？色貂”
　　明日菜用看罪犯的眼光瞅着白貂
　　该不会是又想去偷内衣吧。
　　“大哥现在很危险”
　　“嗯？”
　　“那个黎瑟·格林远比大哥想象的要危险多了，她可是十足的刽子手，在魔法界，她的称号就是【染血的童话使】”
　　“那是什么意思？”
　　“她差不多杀了几千人，就通缉资料看，还捣毁了不少魔法师的支部，在大哥家乡英国，她的通缉令的赏金比【黑暗福音】还高！”
　　一脸冷汗的白貂小心翼翼的说道
　　“几千人··········”
　　明日菜脑子里立刻浮现出来黎瑟一脸凶残的冲着涅吉伸出魔爪，口里还吐着蛇信子，背景是火光漫天的残垣断壁。
　　【被我老老实实的吃掉吧，呵呵呵呵呵】
　　“呃······几千人，是不是夸张了啊？”
　　就像是期末考给家长递交成绩单一样，上面的成绩多少还是有点夸张的。
　　不管怎么说，在和平世界里长大的明日菜怎么也无法想象那个冷冰冰的小鬼会是个屠夫。总之，这个数字让她很没有即身感，就算是白貂再多说几千人也没用，想象不出来就是想象不出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 “偶遇”
更新时间2010-10-23 9:56:49  字数：2201

　一见明日菜有点不相信，卡莫有点急了。
　　这可是关系到大哥的性命问题啊！
　　“绝对没有夸张，通缉令后面还有受害者的名单呢，”
　　明日菜翻看着那满是名字的受害者名单，还是无法相信，不过多少提起了一点注意力。
　　“你不是说依文同学也毁灭了很多·········”
　　依文在长达六百年的流浪中也杀了不少人，但是明日菜在日常生活中还是看不出来一个萝莉能是杀人犯。
　　还不是好好的和大家一起上下学，充其量也是怪人嘛。
　　很自然，在明日菜心里，黎瑟已经被和依文一起划等号了，
　　“那不一样，她是一次杀掉几千人，········”
　　“好啦好啦，我会叫涅吉注意的”
　　明日菜捏住白貂的头扔出窗外。
　　“今天禁止偷任何女孩子的内衣，听到没有！！！”
　　“大姐头，大·····”
　　呯，窗户被关上了。
　　卡莫在窗户底下歪着脖子，脑子转的飞快
　　“不行，我还得找个方法提醒大哥和大姐头才行！”
　　屋内
　　“看来今天是吃不成了·······”
　　木乃香看着厨房里一片狼藉，突然一拍手
　　“那么，我们出去吃吧！”
　　果然，很强大的恢复力。一点都没有因为明日菜帮倒忙而生气、
　　“不过，真的很可惜呢，不能让隆道老师尝尝明日菜做的菜呢”
　　也不能说明日菜煮的菜不能吃，只是她做的饭，一向是外表糟糕，味道很好，只是这次隆道突然来了，某人有些过于紧张了，所以这才连唯一的卖点也弄糟了，不然，一定会让隆道大吃一惊的。
　　“不要说了，木乃香·······果然我还是没有做饭的天赋啊······”
　　明日菜沮丧的扶着墙喃喃道
　　“那么，我们就去常去的那家店吃好了！”
　　“知道啦······”
　　————————————————————————————————
　　黄昏时分
　　从喧嚣街道的另一边传来了一阵清澈的琴声。
　　仿佛是坠入沸水的冰块，嘈杂的人声渐渐小下来，顺着那美妙的琴声，人们的目光集中到了街道边最大的那棵树下，
　　一位年幼的女童捧着U型的小竖琴，闭着眼轻轻的抚奏着。一身女子校服似乎来不及换去，窄窄的裙边沾上枯黄的草屑，一只黑色的小猫蹲坐在草帽边上，安静的聆听着。
　　这应该算是一处比较宽阔但是人迹相对稀少的地方。
　　但是现在看来，这是错误的，没过多长时间，四周已经聚满了听众。
　　婉转悠扬的童音低低的响起。
　　似乎是吟诗，又像是咏唱
　　“在树木仍旧熟睡的清晨”
　　风轻轻的吹着，枯黄的叶子打着卷，飘飘的落在草帽里。
　　小猫舒展着腰身，懒懒的躺在帽子里，静静的听着黎瑟手中的琴。
　　“烟雾在天空留下的一道轨迹”
　　“和地平线相交”
　　从各处飞来的小鸟落在树枝上，安逸的梳理着自己的羽毛。
　　一架飞机飞过，长长地白烟在天空中留下了划过的痕迹。
　　“诶？那不是黎瑟同学吗？”
　　木乃香眯着眼瞧了瞧，小声道。
　　“的确，没想到黎瑟同学原来这么厉害啊·····”
　　“真的很好听呢！”
　　明日菜由衷的赞叹道，从心底感到了清澈，好像灵魂被洗涤了一样，浑身上下轻松极了。
　　这么优美的歌声，演唱它的人怎么可能是坏人呢。
　　明日菜一行人刚来到商店街上，就被这阵美妙的音色所吸引住了。
　　“大哥，不要上当了，她可能使用了魅惑的魔法！”
　　坐在涅吉头上的卡摩小声提醒道。
　　“是，是吗？可是，我觉得很好听呢，黎瑟同学是好人呢！”
　　涅吉闭上眼很高兴的听着，
　　风轻轻的吹在脸上，很舒服的感觉，一瞬间，他感觉自己仿佛回到了威尔郡的大草原上，草叶轻轻拍打着，仿佛涟漪的浪花。
　　咯吱~~~~
　　涅吉听到了石头裂开的声音，
　　“大，大哥····”
　　“怎么了？卡摩！你怎么了！”
　　涅吉从想象中回过神来，惊讶的看着白貂。
　　只见卡摩的除了头部以外，统统的变成了石头。
　　“是石化魔法！”
　　涅吉仔细看了看，小心的用魔法探查了一下。
　　“好像不重，一会儿就能解除！卡摩，你做了什么？”
　　只是最最轻微的石化，不管的话几个小时就解除了，不过·····不可能无缘无故的被人石化，卡摩一定是因为什么事而惹怒了某人。
　　“不，不，大哥，我很好，真的，把我先放进兜子里吧！”
　　“好吧！”
　　公文包里漆黑一片。
　　好可怕，好可怕，
　　卡摩只觉得连脑浆都要被冻结了，就在它刚说童话使弹奏的是魅惑魔法的时候，黎瑟突然睁开眼睛看了卡摩一眼，然后又慢慢闭上了。
　　但是就是这一眼，令卡摩颤抖不已。
　　那是充满了警告的意味。
　　血液停止了流动，灰色的石质爬上白色的皮毛，一点一点的替换掉。
　　好在黎瑟没有下重手，否则卡摩可能真的碎的连渣都不剩了。
　　“形成了银色的十字”
　　“在大海仍旧熟睡的清晨”
　　“月亮也停止了等待”
　　“满月亏缺就如同摇篮”
　　“代替祈祷者进行着祈祷”
　　优美的音色轻轻波动着，连女孩肩头上的小鸟也微微颔首随动着。
　　围观的听众都会心的一笑，更让他们惊讶的是，一直躺在草帽里听演奏的黑猫从里面钻出来，口里叼着刚刚躺着的草帽，一边顺着围观人群的绕圈。
　　那意思，分明是在要观赏费。
　　好聪明的猫。
　　几个女学生惊讶道，
　　或是硬币，或是钞票。
　　如同下了一场亮晶晶的小雨。
　　没过一会儿，帽子就被沉甸甸的财物装满了，黑猫咬住草帽的边缘，吃力的往黎瑟身边拉去。
　　颤抖的琴弦渐渐平抚下来，最后一个音符消失在指尖。
　　黎瑟起身，向所有围观者行礼
　　然后吃力的抱起沉甸甸的草帽，带着小猫，飞快的跑掉了。
　　“这些钱·······应该足够了”
　　1600日元·······
　　黎瑟大致扫视了一眼草帽里的财物。
　　除去要连同乐器一同的租借费，剩下的差不多有20000多元，这些钱足够买那件小饰品了。
　　一想起那架亮亮的小竖琴，黎瑟的注意力就转到了怀里，
　　一个没留神，正在飞奔的身体重重的撞上了一个人。
　　——————————————————————————————————
　　本章选曲，短片动画《记忆裂痕》里面的苍白の茧，很好听的，有兴趣的可以去听听
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 公主殿下
更新时间2010-10-24 10:39:00  字数：4185

　噗通
　　在冲撞力的反作用下，黎瑟不由自主的向后倒去，怀里草帽里兜着的硬币散了出去
　　叮叮咚咚。
　　好像下雨一样连成一片脆响，数百枚硬币打着转散落了一地，
　　“抱歉抱歉，你不要紧吧？小妹妹。”
　　一个温和熟悉的声音在耳边响起。
　　是谁？
　　黎瑟感到泪腺竟有种不受控制的感觉。
　　抬起头来，一头晶莹亮丽的银发飘扬而下，
　　扑鼻而来的是恬静的香气。
　　一只温润洁白的手伸到黎瑟的面前，
　　“能起来吗？”
　　看到眼前这个银发的小女孩愣愣的看着自己，爱丽丝·扬觉得很奇怪
　　“是有哪里摔伤了吗？”
　　“硬币”
　　旁边一位紧随其后的少女端着刚才飞出去的草帽，里面的硬币盛的满满的，只是这么一会儿，她把满地乱跑的硬币收拾起来了。
　　“下次请小心一点！”
　　把草帽递过去，少女一脸严肃的提醒道
　　“嗯”
　　“小妹妹，真的没有受伤吗？”
　　爱丽丝伸手刚想将黎瑟扶起来的时候，却被对方拒绝了
　　“········没有”
　　拍拍身上的灰土，黎瑟站起来接过草帽，转身跑开了。
　　“大小姐··········”
　　看到爱丽丝目不转睛的望着女孩离开的方向，这位严肃的少女不得已又喊了一次
　　“大小姐····？！！”
　　“啊？什么事？纱绫！”
　　“您很在意那个孩子吗？”
　　“不，不是的，只是刚才······似乎有种很熟悉的感觉········”
　　爱丽丝轻捧着胸口，感到那里酸酸的有些痛楚
　　“似乎在哪里见过她，眷恋的味道·······”
　　“有种很难过的感觉·····不知道为什么，有点想哭·····”
　　“果然，您很在意她！”
　　入江纱绫随手拿出一个小本子翻了翻
　　“她是您班里新转来的同学，因为您一直在请病假的缘故，所以并不认识，黎瑟·格林，呃·········”
　　少女突然皱起眉头
　　“如您所见，这个人是个没什么教养的野蛮人，对于尊贵的您来说，这样没教养的人还是少接触为好”
　　“是吗？可是········”
　　“大小姐，您刚从医院回来，身体还需要静养，我们还是快一点回去吧！”
　　面对同伴斩钉截铁的语气，爱丽丝愣了一下，无奈的点头同意了。
　　“好吧，我们还是回去吧·······”
　　临走时，爱丽丝又忍不住回头望了一眼黎瑟消失的方向。
　　眼中莫名的湿润起来。
　　黎瑟·格林吗？我会记住这个名字的······
　　少女没有注意，她的表情已经全被这个严肃的同伴看在眼里了。
　　“果然，童话使危险性不可小视·······是应该向教宗大人提出增派守卫的申请了！”
　　这一刻，手里的小本子被捏的几乎变形。
　　——————————————————————————————————————
　　熟悉的味道·········
　　集结的魔力开始紊乱，
　　身体越跑越热，终于忍受不住了。
　　哇的一声，一口鲜血喷了出来。
　　黎瑟摔倒在树丛里，痛苦的呻吟着。
　　好痛····好痛······好难受·········
　　“咳咳·····好····好痛···咳·····咳咳·······”
　　咬着牙蜷缩在树根边上，幼小的身体不停的颤抖着。
　　不是身体上的痛楚，而是心灵赋予意识的“概念”，无法忽视，也无法忘记的触感。
　　心口变得滚烫，从心脏流出的血液好像变成了岩浆，滚烫的灼烧着血管，似乎要生生的将她烧熟一样。
　　好烫······仿佛有什么东西穿透了心脏，直接焦烤着灵魂。
　　“真的······好麻烦······”
　　身体违背意识的作用，痉挛的微微抽搐着。
　　小小的手掌拼命的抓捏着泥土，锋利粗糙的石子在白皙的皮肤上留下刺目的划痕，但是这比起异变来说，根本只是小儿科罢了。
　　“那个·····人······是谁？········”
　　一个满头银发的小女孩突然闪过脑海。
　　是默默？！！
　　那个·······女儿··········
　　黎瑟粗重的喘息着，竭力使肺部能多吸收一点空气，好像干涸在岸上的鱼一样，拼命的挣扎着。
　　身体·····居然不受控制了······
　　有种某名的意识在影响着自己。
　　心脏变得好奇怪··········
　　是激动？
　　跃动的心激烈的悸动着，随时都有蹦出胸口的趋势
　　是欣慰？
　　淡淡的温暖缠绕在眼眶中，盈盈的液体即将夺眶欲出。
　　但是为何，身体却在不断的颤抖着呢？五指紧握，浅浅的指甲刺破手心，鲜红的印记一点点的从指缝间渗出来。
　　是仇恨吗？
　　她杀了【扬尘】
　　对于黎瑟来说，扬尘就是无法取代的唯一。
　　无论自愿与否，是她杀了扬尘，这是无可更改的事实。
　　但是拥有同样灵魂的她不是应该去爱这个孩子吗？
　　不知道，究竟该以何种心情去面对这个曾今的“女儿”。
　　同一个灵魂衍生出来的黎瑟现在清晰的感觉到那份痛楚，被刺穿心脏后又点燃灵魂的折磨。
　　好难过，好难过，好难过·········
　　从灵魂的深处，无数的声音在低声呻吟着。
　　咳出的血迹沾湿了草地，渲染了鲜红。
　　渐渐的，身体的痛苦如潮水般消退了，黎瑟低垂着头，靠着树静静的的坐着。
　　冰冷的风吹来，缓缓的扶动着
　　“呵呵呵········”
　　轻轻的浅笑从女孩低垂的发丝间渗出，抬起头，一抹释然的微笑浮现在唇边
　　“果然，我不是【他】呢········”
　　摊开手，血肉模糊的掌心正在快速的愈合中
　　“这份心情······不是爱呢······”
　　“时间，就快要到了”
　　“您好，尊敬的长者”
　　俊俏的少年向近卫右门躬身行礼道
　　金沙般的垂肩发，烟水晶色的眼眸仿佛眩迷的银砂一样，只是盯着就会不自觉的沉溺入那双眼眸之中。但是仅仅如此却不能说是妖媚的感觉，那紧绷的剑眉配着那张严肃而又精致的脸庞，给人一种正襟凛然的感觉。
　　美丽却不失英气的少年。
　　不愧是拥有亚瑟王一脉血统的人。
　　近卫右门笑赞道。
　　“呵呵呵，您多礼了，不知阁下这次来有什么公干吗？”
　　毕竟是从魔法师的故乡来的人，这样的大家气魄，很有王者的威严呢。
　　“我是来寻找我的母亲的！”
　　“呃？您的母亲？”
　　学院长不置可否道。
　　“是的”
　　少年小心的从一个金属箱子里取出一个类似八音盒的东西，然后轻轻拨动上面的齿轮
　　一串轻灵的音色从缝隙间溢出。
　　盒子的盖子打开了，从里面投射出来一个影子。
　　一位银发少女的影子。
　　她坐在老树的气根上，轻轻地拨动着琴弦，演奏出一段令人神迷得歌声。
　　她的周围漂浮着迷离的光点，显得很梦幻。
　　“这就是我的母亲，虽然不知道确切的位置，但是可以肯定就是在此极东之地，我已经请几位仙女用秘法验证过了，母亲大人最可能就在这所学院里，请您务必允许我寻找她！”
　　“呵呵呵，你的孝心老头子可以理解，不过关于保护·······”
　　“请您放心，我本人对剑技还是有一点信心的，对于随从方面，我可以不带任何守卫，但是希望贵方能够全力支持我，”
　　“呵呵呵····那老朽就放心了”
　　古老而又高贵的亚瑟王血统的继承者，他这个极东之地的魔法师不可能不卖个面子，更何况以这位的身份，是不屑于那些阴谋的事。
　　已经如此退让了，他为什么不卖个面子呢？
　　近卫右门捋了捋胡子笑呵呵的递过去一张纸
　　“这是你的教师员工证明，虽然因为寻找令堂的缘故，可能不会经常去上课，但这是你在本校比较安全的正式身份”
　　“我明白了，非常感谢！”
　　从校长室出来，少年走向自己的汽车，
　　一位身着白色西服的金发女子迎面走过来
　　浅金色的长发挽成一簇马尾垂在脑后，女子微微躬身行礼道
　　“殿下，您辛苦了”
　　“贝迪威尔老师··········”
　　少年看着依然年轻的骑士，淡淡道
　　“正是因为您，我才有机会重新见到母亲，您的功劳我会记住的”
　　“这是臣应作的事情。”
　　贝迪威尔回想起那个为王断后的银色骑士，那份决然，即使历经千年，也无法忘记。
　　看着少年同样坚定的目光，那对同样在鲜血与战火中飞扬的银眸。
　　眼眶不由得湿润起来。
　　王妃殿下········
　　“请您先上车吧······”
　　“嗯”
　　啪。
　　车门轻轻的合上了。
　　——————————————————————————————————————————————————
　　华贵的轿车在校园内缓缓的前行着。
　　看着窗外不时闪过的人群，金发少年轻轻叹了口气。
　　时隔千年，母亲大人真的就在这里吗？
　　即使这一次湖中仙女们很是肯定，但是他心中还是有些不能确定。
　　已经无数次了，
　　一得到母亲的消息，哪怕只有一点点，他也会立刻赶过去，
　　但是回报他的只有失望。
　　若不是知道母亲并非人类，历经千年也依然存在的精灵。恐怕此身早已失去了继续寻找下的勇气了吧。
　　“公主殿下，我们是否对这个极东之地的人太过客气了，毕竟，您可是········“
　　看着少年有些呆滞的目光，贝迪威尔轻声问道
　　“没什么可是的，老师，您的意思我明白，但是这次得到母亲大人的消息是确实的，我绝不允许有任何不稳定因素，”
　　少年，哦，应该说是少女摆摆手，示意道。
　　“虽然我们这次是以阿瓦隆的身份来的，但是也只是个身份而已，老师，如果是你的话········你认为母亲大人会在哪里？”
　　“这个·········臣无法推测”
　　贝迪威尔坐到少年的身边，微微皱眉道。
　　“无论如何，以王妃殿下的能力，无论是何处，都能够平安无事，”
　　她顿了顿又道
　　“公主殿下，即使是梅林大法师的魔术········这么长时间也会对身体有所伤害的············”
　　“我知道，是我想的太多了·······”
　　说着，少年伸手往喉咙处一抹，身体表面就开始模糊不清了
　　一阵涟漪的波动后，“少年”的胸口微微鼓胀起来，脸庞的线条也变得柔和起来。一根翘起的呆毛在头顶微微摇曳着。
　　笔挺的西装恰到好处的衬托出少女凛然的气质。
　　“但是那个近卫右门的表情不像是在说慌，他的确是不知道母亲的事情，那么········”
　　眼眸微合，莫名的光芒一闪而过
　　“母亲隐身在这座庞大的校园里面，我们寻找起来的难度·········太大了，预言术指引的目标也相对于模糊些”
　　“到时候希望这些极东之地的魔法师不要使绊子啊·····不然，即使毁灭一两个城市，我也要找到母亲大人”
　　“那么，贝迪威尔卿，你会帮助我吧”
　　少女的睁开眼睛，那银色的眼眸显现出的是无尽的威严，
　　“一切遵从您的意志”
　　金发的女子单膝跪在地上，毕恭毕敬的回答道
　　“真的很想见到您呢，母亲大人········”
　　少女透过窗户远远望去，一丝惆怅蔓上了眼眸。
　　————————————————————————————————————————
　　好吧其实我偷懒了，因为实在是找不到电脑用来码字，所以有些晚了，希望大家谅解，
　　两章并作一章发上来，只是因为我想不出标题名字了，对于这一段时间的平淡·······我只能说，无论什么事情，都需要铺垫，如果我很突兀的写出来，就必须有一大段枯燥的说明，现在，童话可以很高兴的说，演员·········终于都到位了，必要的条件也差不多了，只需要再来一点小小的过渡，········呵呵呵呵········
　　还有，虽然是写同人，但是关于正剧的剧情，我比较倾向于少量参入，因为很多同人都快把这段校园生活写烂了，所以请各位期待不一样的故事吧！！谢谢支持！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 最后一片碎屑（萌）
更新时间2010-10-30 9:04:28  字数：2160

　（图书馆的地下。）
　　“怎么样？”
　　“嗯？”
　　端起红茶茗了一口，黎瑟歪着头看向古奈尔。
　　突然想起请她喝茶，按照古奈尔一贯的风格，肯定是没有好事，
　　“那个热血纳吉的儿子，感觉怎么样？”
　　古奈尔笑眯眯的问道。
　　黎瑟不明所以的看了他一眼，淡淡答道。
　　“弱。”
　　“哦，具体是哪一方面呢？”
　　古奈尔没有反驳黎瑟的话，而是接着问道
　　“他没有见过血，没有杀死同类的经历，所以比纳吉弱多了，不过认真的样子倒是和那个笨蛋很像”
　　“那么······可以教教他吗？”
　　古奈尔突然有点认真的问道
　　“········”
　　“为什么要教他？只要手上沾染了别人的血，自然会有成长的”
　　黎瑟转过头去，后脑勺对着他
　　“·······无论是自愿与否······”
　　“他的潜力很惊人，缺少的只是觉悟，如果连这一点都做不到，那就继续呆在这个和平的地方吧！”
　　黎瑟丢下一句，继续品茗红茶。
　　出生在和平年代的涅吉，是无法和战场上长大的纳吉相提并论的，再者她也根本没有兴趣去教别人，
　　“真是不坦率，不过别扭的样子也很可爱啊！”
　　古奈尔笑眯眯的看着黎瑟的侧影，
　　只是因为这样吗？出生在和平的环境，涅吉是没有机会沾到死者的鲜血的。没有搏杀的信念，战斗自然也就会留有余手，在生死之间，这是个致命的缺点。
　　没有人会愿意给敌人留手的。
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　这的确是涅吉唯一的弱点，也是他成长的一层障碍。
　　不手染血腥，就无法变强，这是从战场上走下来的人的觉悟。和平年代出生的涅吉大概是无法体会到这一点。
　　不剥夺生命，就要被剥夺。
　　战斗，从来是如此的残酷
　　不过，无论是逼迫还是顺其自然，千咒之男的儿子都不会平庸，涅吉自然会有觉悟的机会。
　　“不过······这算是认可了吗？”
　　古奈尔挠挠头，
　　很苦恼啊·······
　　一块不经加工的璞玉还是一块石头，虽然有着强大的潜力，不过目前还是个迟钝的小孩而已。
　　看得出，能够得到这位老朋友如此的评语，涅吉的确和他期望的一样，是个能够继承纳吉意志的人，以后也必将会有很惊人的成长吧。
　　说不定，未来的世界就是属于这些孩子们的了，
　　唯一可惜的是不能够得到扬尘亲自传授魔法，这一点倒是很遗憾。
　　要知道，魔王大人的魔法可是压过红色之翼的每一个人呢。
　　真的有点可惜呢。不过········
　　“那么，作为交换·········”
　　古奈尔从袖袍下取出一个大大的邮包。
　　“用这个可以做涅吉的学费·······”
　　咦？
　　腹黑法师眯缝着眼愣在原地。手里的邮包不翼而飞。取而代之的是黎瑟手里端过的红茶。
　　“不烫吗？”
　　很烫，古奈尔其实很想这么说，但是看看黎瑟的表情，还是打算把苦水往肚子里咽。
　　“这就是最后一片了？”
　　“嗯”
　　黎瑟捧着相当于半个自己那么大的邮包坐在椅子上，急不可耐的一拽上面的封条。
　　只听彭的一声轻响。
　　··········
　　——————————————————————————————
　　“我的小公主殿下，这的确是最后的一份碎片了”
　　古奈尔苦着脸，又躲过了一本“飞来横祸”
　　“拉坎现在还在里世界的美尔雅斯王国那边流浪，这还是他邮寄过来的包裹，虽然有点······但是至少关键的东西到了不就好了吗？”
　　“那么能告诉我这是什么东西吗？！！”
　　黎瑟“面无表情”的死盯着古奈尔，在她头上，一对猫耳正在微微煽动着。
　　“是你的个人兴趣还是魔法世界的特产？”
　　她刚才一打开邮包，一股粉红色的烟雾就扑面而至，仓促的让她来不及使用魔法屏障反弹，
　　结果烟雾过后，什么异样的反应也没有，除了·····某人多了一对猫耳朵以外。
　　“这和我可没什么关系，这封邮包寄过来的时候你不是也看过了吗？封印什么都是完好的啊！”
　　古奈尔无奈的耸耸肩道。
　　虽然他本人的确有这方面的恶趣味，但是这次的事故真的和他一点关系都没有。
　　谁知到拉坎那家伙突然起什么怪念头，设下这种陷阱，他刚刚接到拉坎寄过来的包裹就直接送到黎瑟这里，连打开的心思都没有起过。
　　不过幸好打开邮包的不是他，不然让他顶着一堆猫耳········
　　当然，对这个“意外”之喜，他还是有小小的乐成其见。
　　“这种诅咒魔法是哪里来的喵~~~~~？”
　　不知不觉，某萝莉的语气开始带上了奇怪的口癖。
　　“诶？这里还有一封信！”
　　古奈尔拿起装在盒子里的一张纸念了起来
　　“啊······这是刚刚从古帝国遗址上挖出来的魔法道具残骸，特送来给你研究，署名，杰克·拉坎”
　　“该死的肌肉男，咱是不会放过你的喵~！”
　　哦哦，三无萝莉变傲娇了吗？
　　“不，不对，你给我把刚才的话忘掉，忘掉喵~~~！！”
　　唔！
　　黎瑟急忙捂住自己的嘴。
　　这种诅咒魔法···········
　　连性格和习惯都能影响到吗？
　　冷静······冷静·······
　　深深的吸了口气
　　“咳咳········”
　　黎瑟轻轻咳嗽了一下，准备重新询问一下邮包的事情，哪知道她刚一开口。
　　“喵~~~~~~~~”
　　很可爱而又清澈的猫叫
　　可疑的红晕像涨潮一样迅速漫上小脸。
　　这这这这·······！！！！
　　“很可爱的叫声呢！”
　　古奈尔不知死活的赞叹道。
　　啪！！
　　一本厚书以不可躲闪的轨迹砸了过去。
　　“真的······很可爱啊·····”
　　某腹黑法师就这样扬着两条鼻血倒下了。
　　“可，可恶的拉坎，给咱记住的喵~~！！”
　　黎瑟的脸红的可以摊鸡蛋了，劈手从包裹里取出一块黄金碎片，逃也似的跑了出去。
　　“真的·········很可爱呢·······”
　　某人做出了最后的遗言。
　　【以上，只是作者突然在网上看到可爱猫咪图有感而发】
　　——————————————————————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 序幕之曲（上）
更新时间2010-10-30 12:42:06  字数：2716

　便利店里，一位身着修道服的少女站在传真机前，目不转睛的呆视着。
　　兹兹·······
　　一张印满铅字的白纸换换的转了出来。
　　“这样的话，人手应该是够用了·········哦，该死！”
　　看着从传真机力吐出来的文件，少女娇美的面容一瞬间扭曲了起来。
　　那些人根本不配侍奉主！！
　　强忍着把名单摔到地上的冲动，入江纱绫深深的吸了一口气。仔细把接下来的文字读完。
　　虽然对于童话使，教廷的确给予了重视，但是偏偏是这种重视，让她尴尬难堪，
　　至于圣女的保护，教廷始终未能重视起来，真是不知道那些大主教们是怎么想的。
　　能够从红色之翼手中夺取圣女的监护权，这是多么不容易的事情，可那些假装侍奉主，实际上中饱私囊的蛀虫却根本意识不到这意味着什么。
　　那她究竟是为了什么才加入的教廷，不是为了正义吗？
　　默默，
　　惊动了整个魔法世界，远超于【初始的魔法师】的魔王之女。
　　本来依照宗教审判所斩草除根的一贯作风，这种余孽是不应该继续活着的，但是当一份尘封许久的记录和一份调查报告摆在众位枢机主教面前，这个罗马教廷的最高权利团体沉默了。
　　神器，朗基努斯枪
　　那个名叫默默的女孩杀死魔王所使用的武器。
　　沾染过神的血，被赋予弑神的能力的武器。所以能够杀死魔王，教皇并不觉得有什么意外，但是重点是在于，她的东西是从哪里得来的？
　　那是完整的朗基努斯枪。
　　真正检验圣子耶稣的神枪已经断裂成三节，一节保存在圣物厅，一节因为围剿真祖依文洁琳而不知所踪，另一节·······则是被送去修复。
　　某个狂信者为此提出来的方案。
　　耶稣是主派遣下来拯救世人的圣人，他所拥有的不光是神性，还有圣洁无比的神体。所以这份修复方案里就提出了用纯洁的处女以及纯真的孩子的血液以及生命来修复这把神枪。
　　理论上可行，教皇对此也是默不作声。
　　能够修复好神器，这就是天大的功劳，很有可能因此而得到神谕。区区牺牲的人命·······也是可以包容的，这都是为了主的荣耀。
　　执掌着黑暗面的宗教审判所每年死亡的人还会比这个少吗？
　　所以实验开始了，但是到了最后，因为接引的圣骑士们离奇死亡而使神器不得不被封存起来。
　　直到最后一战到来后，教皇才想起这件东西。但是紧接着他就不得不面对一个问题。
　　朗基努斯如果活着的话，在教廷会有多大的地位呢？
　　从情理上讲，因为是圣者，他绝对凌驾于教皇之上，或者说平级，但是从职位上讲，朗基努斯依旧要归属于教皇这个神在人间的代言者的管辖。
　　默默，这个等同于在现代复活的朗基努斯就被教廷盯上了。虽然红色之翼是很强大的组织，正面对抗的话搞不好可能会吃一嘴土，但是他们架不住别的手段。
　　经过一系列的死缠硬打，红色之翼终于肯把默默的监护权交给教廷，但是相对于的，默默要在日本麻帆良学院居住学习。
　　神器朗基努斯枪，对比人类的世界，也算是核武器一般的存在了，交由众目睽睽之下保护，大家都放心。
　　所以这只是小小的一点退让。
　　对于这点退让，教廷也只好无可奈何的接受了
　　但是随着时间的流逝，十年过去了。教廷方面似乎也放松下来了。毕竟教皇也不喜欢有个传说中的人物总是顶在自己的头上。
　　但是现在这种态度········
　　入江纱绫气得浑身发抖。
　　这是在打发叫花子吗？
　　竟然只来了一个特遣神父，还有一项调集周围城市神职人员的权利，仅仅就这两项，教廷就像打发乞丐一样打发自己。
　　混蛋！
　　身着修道服的入江第一次爆了粗口。
　　这是麻帆良，不是意大利，更不是梵蒂冈，这里是极东之地魔法师的聚集之地，一旦有了什么差错，教会将会处在很尴尬的位置上。
　　但谁让她只是一个小小的修女呢？又不是枢机主教，根本无可更改这份命令。
　　抬头看看天色
　　夜已经很深了。因为停电通知，便利店也要早早关门了，没办法，她只好独自慢慢走回女生宿舍。
　　——————————————————————————
　　打开宿舍门。
　　入江纱绫看着仍在书桌前仔细阅读书籍的爱丽丝，感到头微微有些胀痛
　　“时间不早了，您该休息了，爱丽丝小姐”
　　“还有一些时间，纱绫酱，我还想多看一会儿书，毕竟我已经请病假很长时间了，虽然有你替我补习功课，但是我觉得有些东西还是自己看看比较好”
　　“可是您的身体·········”
　　看到少女有些苍白的肤色，脆弱的好像随时都可能晕倒一样，入江纱绫还是忍不住走到书桌前，强行把书夺走。
　　“还请您多注意身体，夜深了，您必须休息，更何况明天还有课要听，如果因为熬夜而把身体弄坏了，反而有些得不偿失”
　　“好，好吧······”
　　看着舍友毅然决然的气势，爱丽丝无奈，只好摘下眼镜。轻轻舒展了一下腰身。
　　“那我去为您烧洗澡水了”
　　“谢谢你，纱绫酱~~~”
　　一个小扑，少女高兴的抱住舍友，轻轻的用脸摩擦着对方的脸颊。
　　“我，我马上去放水”
　　似乎是不习惯这种程度的亲昵，入江纱绫涨红了脸，急忙从少女的怀中挣脱出来，慌不择路的直接奔入洗浴室。
　　然后紧接着一串手忙脚乱的盆缸协奏曲。
　　“叮咚——————”
　　门铃响了。
　　“是谁呢？”
　　爱丽丝奇怪道
　　这么晚了，究竟是谁还来敲门呢？
　　透过猫眼向外瞧，走廊里空荡荡的，什么也没有
　　是恶作剧？对了，一定是鸣泷两姐妹知道我出院了，特地跑来恶作剧的。
　　爱丽丝伸手推开门。
　　走廊里空荡荡的，没有一个人。
　　果然·········
　　微抿起嘴角，一抹小小的得意溢上唇边。
　　“诶？怎么没有人啊？······”
　　口中一面说着这样的话，一面轻手轻脚的走到门外，然后抓住门扉，猛的一拉。
　　“哈哈，被我发现了·········”
　　爱丽丝得意的笑声马上就噎住了，站在门后面的人并不是鸣泷两姐妹，而是曾经白天不小心撞到的女孩。
　　“诶？你不是白天的·········”
　　女孩抬起头，用淡漠的眼神紧盯着她。
　　突然一记手刀轻轻落在脖颈上，带着惊讶，爱丽丝来不及抗拒就昏了过去。
　　门后黎瑟的虚影渐渐淡去，从爱丽丝身后则浮出她的真身。
　　伸手轻轻将少女从地上扶了起来，黎瑟看着那头与自己无异的长发，淡淡的自言自语道
　　“这全是为了【他】，相信你知道真相后，也会很愉快的接受吧！”
　　莹白的光点顺着指尖滑过的轨迹游动着，
　　“召唤，大灰狼！”
　　走廊的空气泛起一阵涟漪，从虚空之中走出一匹巨狼。
　　巨大的狼首冲着黎瑟微微点头示意。
　　把少女横架在狼背上，黎瑟也翻身爬了上去，然后朝狼首上轻轻一拍，
　　“走吧”
　　“你想把她带到哪里去？！！！”
　　入江纱绫一挥手，一只黑键射向狼腰。同时整个人贴着墙扑了过来，伸手向昏倒的少女捞去。
　　但是这招似乎对有智慧的幻想种无效，粗大的狼尾一甩，锋利的黑键偏离了它的方向，精确的镶嵌在了墙壁上。
　　“赎罪！”
　　一翻手，无数黑压压的低级魔物从阴影中爬了出来，很快就填满了半个走廊。但是如此嘈杂声响的战斗，却没有惊起一个人，
　　对于操纵幻想的童话使来说，一个好梦是轻而易举的事情。
　　“先和他们玩一会儿吧！”
　　巨狼一抖腰，庞大的身体像一支箭一样飞出了女生宿舍楼。
　　“等等！你给我······滚！别来碍事！”
　　一根湿漉漉的触手盘上了少女的小腿。
　　“可····可恶····”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 序幕之曲（中）
更新时间2010-10-31 10:02:04  字数：2058

　“只靠漂亮话是拯救不了世界的！”
　　这是曾在埋葬机关任职的特遣神父奈特罗德来到日本，见到这位战斗修女的第一句话
　　现在同样是说着这句话，他挥手砍断了已经被触手群咬杀的狼狈不堪的修女。
　　“爱，爱丽丝小姐被童话使掳走了！”
　　这是她缓过气来的第一句话，朴素整洁的修道服变的破破烂烂，上面到处都是黑红色的魔物的血，要是奈特罗德神父晚来一小会儿，相信她已经窒息了。
　　“把这个喝了！”
　　一瓶荡漾着白光的圣水抛给她。
　　不疑有他，入江纱绫接过后一扬脖子就吞了下去，
　　“咳咳????咳咳咳????????”
　　少女捂着脖子用力咳嗽了几下，将灌入气管的残水咳了出来。
　　但是效果很明显，触手带来的恶心感与魔法腐蚀很快就消失干净了。
　　“这是??????????”
　　奈特罗德没有正面回答问题，而是转头向四周望了望，然后确定了一个方向。
　　“时效还有三十分钟，我们追上去”
　　“是！”
　　——————————————————————————————————————
　　时间深夜。
　　本来应该是万籁俱静的时刻。
　　因为要停电进行维修，所以往日如繁星般的灯火都消失了。却而代之则是海洋那种深邃的黑暗。
　　只有麻帆良学院的大桥上还不断传来轰鸣声，或白或紫的光芒穿透夜空，化作一闪而过的流星。
　　“拉斯?泰尔?马?斯基尔?马基斯基尔！来吧！雷之精灵！风之精灵！”
　　“利可?拉克?莱拉克！来吧！冰之精灵！黑暗精灵！”
　　漂浮在桥身上空的两个人高声吟诵着自己的咒文。
　　涅吉紧张的吟诵着咒文，蔚蓝的电弧缠绕在魔杖的尖头。
　　劲风四溢，汹涌的风卷动着气流，带过身侧。
　　“带着雷电吹拂吧！南洋风暴！”
　　“在黑夜中刮起风雪吧！长夜冰雪！”
　　依文洁琳坏坏的一笑，闪烁着魔法光芒的双手高高的扬起。
　　难得恢复一次全盛的实力，不好好发泄一下，真是浪费难得的机会。
　　“你就好好见识一下！”
　　“雷电风暴————！！”
　　“暗夜吹雪————！！”
　　银白的雷电缠绕着风柱，正面迎击上黑紫色的风雪洪流。
　　两股澎湃的魔法相互碰撞着，撕咬着，谁也不肯有丝毫的退让。
　　“唔嗯??????????”
　　依文小小的呻吟了一下，
　　看着缓缓挪去的对撞节点，她微微眯起眼睛。
　　不愧是千咒之男的儿子，小小的年纪就有如此出色的魔力了，竟然能够没有恢复水平的我打成平手，这份成绩足以自豪了。
　　心里这样想着，手中的魔力换换向前推进着。
　　这样有趣的游戏，或许多玩几次更好。
　　反观依文游刃有余的心态，另一边更显得有些吃力。
　　【好强的力量！】
　　涅吉操控魔法的左手因为庞大的压力而微微颤抖着。就连临时释放用的魔杖都崩出了一道小小的裂痕
　　【糟糕????我的力量敌不过她。】
　　【但是???我是不会再逃避了！】
　　正在两人拼力不相上下的时候，以闪电般的速度从远处跃过来一匹巨狼，似乎是慌不择路的扑了过来，正撞在两个魔法的对拼节点上。
　　轰轰轰————————！！
　　如同在一时间被引爆了数十吨**，半空中爆出了绚丽的光华，澎湃的魔力撕裂着空间，拼命的向四周逸散着。
　　强劲的风压直接将天上的两个家伙刮了下来。
　　魔法被打断了，失去对拼节点的魔法直接反过头来撞回施法者。
　　顿时血迹渗出了两个人的口鼻。
　　“master，请小心”
　　称职的从者茶茶丸在第一时间接住了自己的主人。
　　“可恶?????究竟是谁？”
　　任谁被打乱自己计划都会十分生气吧？依文洁琳咬着牙，狠狠的看着浓烟中渐渐散去的身影。
　　被这样一搅合，体内的魔力混乱不堪，在反噬的作用下，依文只感到浑身酸痛。只好老老实实的躺在茶茶丸的怀里。
　　但是对方逃逸的速度很快，依文只是遥遥看到一个骑着狼的小女孩。
　　流年不利。
　　骑着巨狼的小女孩???????除了那个家伙还会有谁？
　　“可恶的童话使???????”
　　麻帆良那么大，去哪里捣乱不好，为什么偏偏要插手她的事呢？难道你是故意来找麻烦的吗？
　　“放开我！！！”
　　“可是主人??????您还有伤”
　　“我说了放开我！”
　　依文洁琳倔强的一纵身，如同一只利箭射向半空。
　　别想跑！
　　但是同时也有一个疑问产生了，究竟发生了什么事，能够让这个讨厌鬼如此飞快的逃掉呢？
　　好像有谁在追她一样。
　　但是很快就有人来解答她的疑惑了。
　　两点寒星擦着风的轨迹暗暗的潜射过来。
　　危险！
　　身体本能的向侧边一挪，几只默发的魔法射手随即敲击在刚才的位置之上。
　　当啷！
　　银白与火红的撞击在夜空中一闪而过，但是仅仅只有一刻也足够她看清了，
　　“黑键??????????”
　　小依文的瞳孔一瞬间放大数倍，但是马上又恢复正常。
　　对童话使的怒火瞬间消失一空，转念即来则是对强烈的好奇心。
　　作为世界数一数二的宗教组织，罗马教廷在极东的势力抓的并不是很牢固，因为日本是属于多神教的国家，也就是说奉行的是拿来主义，什么宗教都可以在这里找到，但是也没有一个异地宗教可以在这里一家独大。
　　但是现在究竟发生了什么事才会让这些教廷的精英们顾不得身份，像疯了一样倾巢出动呢？恐怕连附近的驻日特遣神父都派来了呢？
　　答案如同偷袭一样，很快就现身了。
　　眼前突然出现了的神父，正在虎视眈眈的死盯着她
　　“黑暗福音????????”
　　平稳的不带一丝起伏的语调，似乎是在称呼一个陌生名单上的名字一样。
　　——————————————————————————
　　你们这群不纯洁的家伙啊！！！！我只是想到章鱼怪了而已啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 序幕之曲（下）
更新时间2010-10-31 10:05:25  字数：2078

　“没想到你还活着·······该说卑贱的昆虫生命力就是旺盛吗？”
　　低沉稚嫩的嗓音压抑着即将喷发的怒火。
　　依文的双手暴起浓烈的光华，不停的吞吐着。仿佛随时都能择人而嗜。
　　神父那鼓涨涨的肱二头肌一副快要将黑色的法衣挣破似的，就算是缝制法衣的人很难想象居然会有神父将一件法衣穿的像健美服这样贴身感十足。
　　一副细窄的墨镜架在鼻梁上，更托现出种终结者的冷酷感，就像是州长大人一样。充满了压迫感。
　　可惜的是我们的真祖小妹妹很少看这种肌肉男电影。所以对这个并不了解。
　　在这位神父的背后，零零散散的站着十几个神职人员。他们都是一副如临大敌的样子，有的人甚至握着十字架的手都在颤抖着。
　　黑暗福音·······在里世界都是被用来恐吓小孩子的大魔王。再加上长此已久的扭曲形象，依文的残忍嗜血的行事风格早已深入人心。
　　“奈特罗德······”
　　依文舔了一下因为激动而有些干燥的嘴唇。
　　“既然来了，那就把命留下来做手信吧！”
　　“哼！”
　　神父低低的哼了一声，向侧边一跨步，准备绕行。
　　“奈特罗德神父！你在做什么？为什么停下来了！！！”
　　紧随其后冲过来的是一身修女服的入江纱绫。
　　不同于白天的严肃感，一身暗灰色的修道服下，斑驳的血迹几乎让这件神圣的衣服变成了破烂的血衣，几只亮闪闪的黑键抓在手里，入江纱绫满脸严肃的看着眼前的依文洁琳。
　　“黑暗福音·······现在我们无意与你为敌，请阁下把路让开！”
　　这种命令似的口气不但没有让真祖后退一步，反而引来了一阵嘲讽的笑声
　　“哈哈哈哈哈·······实在····哈··实在是太有趣了·······”
　　依文张开眼睛，反转的瞳孔紧盯着那位浴血修女。
　　“一个小小的垃圾也想命令我？”
　　“·······这不是命令，而是请求，”
　　“那太巧了，我偏偏很喜欢与你们为敌呢！”
　　被教廷四处追杀，像老鼠一样到处流窜的耻辱，即使是十数年的平和生活也无法磨去那份恶心感。
　　所以依文虽然不会找普通的神职者的麻烦，但是也绝对不会放过奈德罗德这样的老仇人轻易离开。
　　“呐~~让我们来好好叙叙旧吧！”
　　黑色的披风高高的扬起，像蝙蝠的翅膀一样张开，带起浓浓的黑雾。数十道魔法箭组成一张弹幕，黑压压的盖了过去。
　　“你先去追童话使，我来拦着她！”
　　低沉而充满磁性的声音传入入江纱绫耳中。奈特罗德握紧拳头，纵身正面轰向魔法箭群。
　　“是，我知道了！”
　　即使在这里也帮不上什么忙，黑暗福音的名字，显然比她想象的还要有威慑力。随行的神父虽然都是精英，但是那黑暗的恐惧深深震慑着那名为人类的身体。
　　她纵身急行，转眼间消失在漆黑的夜幕之中。
　　“不去追吗？”
　　看到依文洁琳竟然什么也没有做，直接放入江纱绫离开，奈特罗特伸手推了推墨镜。粗糙的拳头上散着白烟，正面迎击上那魔法箭，竟然无法令他破一点皮。
　　“只要抓住了大鱼，那种零星的浮游生物有那个必要吗？”
　　“那么，希望你的网足够结实！”
　　反手，夹在指缝间的四只黑键弹射了出去
　　——————————————————————————————————————
　　“喂！涅吉，振作一点啊····！！！”
　　“已经不行了····明日菜同学····”两眼转成蚊香的涅吉晕乎乎的躺在少女温软的怀中，无力的呻吟道
　　“醒一醒啊！！！事情好像变得有些不妙啊！”
　　即使是外行人的明日菜也能看出事情不对劲了，
　　刚才还可以说是老师与学生的战斗，虽然看似激烈宏大，涅吉却还能勉强保持不败，但是当这个终结者神父一出现后，依文同学整个人的气质都变了。
　　血腥，幽暗，漆黑浓郁的气息如火焰般从依文的身上熊熊燃烧着，
　　这才是依文洁琳，被教廷通缉了六百年的【黑暗福音】真正的姿态。
　　和涅吉的战斗，更像是小孩子过家家一样幼稚。
　　“大姐头，我们还是快一点转移吧！”
　　专业的逃跑专家白貂卡莫蹲在涅吉身旁，焦急道。
　　就算是傻子也能看出黑暗福音这次是动了真格的了，
　　大哥虽然是天才儿童，但身体毕竟还是人类，被魔力反噬的身体不可能像真祖那样快速恢复。所以就算是心有余但是力不足啊。更何况，这个层面的战斗已经不是她们能够涉足的了。
　　“也是啊！”
　　不愧是体力笨蛋，涅吉的体重好像没有丝毫影响到那风驰电掣的速度，再加上最后几秒的供魔，明日菜就像忍者一样，几个纵跳就冲进了远处的阴影丛林中了。
　　——————————————————————————————————————
　　“休想逃走！”
　　密集的黑键如同骤雨紧追不舍。仿佛无穷无尽一样，一把又一把的黑键不要钱似的抛射出去。
　　“别来碍事！”
　　骑在狼背上的黎瑟连回头看一眼的功夫也没有，甩手召唤出一堆魔法射手迎面拦去。
　　可恶···········这个速度········
　　入江纱绫终于认识到自己与传说的差距。
　　少女拼尽自己最后的一份力气，也没能将两者的距离缩短一些。而且面对她的拦截，对方还很游刃有余的回击。
　　“我主荣光，无处不········”
　　祈祷声戛然而止，
　　所有围追堵截的神职人员们如同突然被人卡住喉咙一样，青紫色的嘴唇不停的呻吟着，布满血丝的眼球因为恐惧而不停翻转着，好像随时都有可能脱眶而出。
　　“你做了什么？！！！”
　　黎瑟挥挥手，从手背上飞出数条光絮。
　　空气变得如泥沼般迟涩，每向前跨一步，都要付出很大的努力。
　　皮肤在崩裂，但是入江纱绫还是不肯减速，血迹又一次染红了那身暗色的修道服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 祭礼十字（A）
更新时间2010-11-6 8:48:24  字数：2164

　空气变得如泥沼般迟涩，每向前跨一步，都要付出很大的努力。
　　伤口在崩裂，但是入江纱绫还是不肯减速，血迹又一次染红了那身朴素的修道服。
　　加速，加速，再加速！
　　但是和童话使的距离还是一点一点得拉开了，一丝绝望与羞愤涌上了心头。
　　看似僵持不下的距离，其实只是在戏耍自己而已。
　　不过是一个小鬼，不要这么嚣张啊！！
　　几乎咬碎了牙齿，再一次将身体里所有的力量灌入腿部，同时扯下了胸口的十字架用力抛了出去。
　　“如临我主，如退主敌！”
　　银色的十字架划出耀眼的轨迹，死死的咬住巨狼的背部追去。
　　轰轰轰轰————！！！！
　　一团白光像小太阳一样炸开。
　　地面剧烈的抖动着，白光不断分解撕裂着周围的树木和土地，白色的半球形光罩不断的扩大着，眨眼之间就吞噬了小半个公园。
　　“住手！！”
　　一声暴喝震得纱绫内息一滞，差点从半空中摔下来。凌厉的剑气横劈过来。
　　“入江纱绫，你想毁了学院吗？”
　　麻帆良不会禁止魔法老师和学生们使用一些方便日常生活的魔法，但是对于这种破坏性极大，已经快要上升到战略级别的肯定是严令禁止的。
　　“是你们先毁约的！”
　　急红了眼的入江纱绫并没有因为这一句话而停下来，反而接着向童话使消失的方向追了过去。
　　这就是聪明人的误区，他们总是喜欢深谋远虑，有时候仅仅只是一件简单的事情，也会被想的复杂无比。
　　童话使的父亲是这个学院的高职魔法老师，而红色之翼和麻帆良学院的关系又十分密切，那么童话使的做法········难道不是麻帆良学院高层的意思吗？
　　典型的贼喊捉贼。
　　现在这位麻帆良的老师居然拦住自己的去路，这还不足以说明这其实就是一个针对教廷的阴谋吗？
　　“你说什么？”
　　————————————————————————————————————
　　“我记得黑暗福音应该还是在被封印中的吧，你现在的状态恐怕时间也很有限”
　　挥舞着拳头，“终结者”神父冷静的将所有的魔法统统用暴力破开。没有魔法，单凭肉体的力量生生的将所有魔法射手打碎。
　　“哼！解决掉虫子只需要几秒种而已！”
　　只是肉体就有如此的力量吗？依文撇撇嘴，这种蟑螂型的最讨厌了，
　　但是我看你还能坚持多久········
　　“利克·拉克·······”
　　“糟了······主人请快回来！”
　　茶茶丸突然喊道。
　　“什么？！”
　　桥顶的探照灯猛的亮起，一瞬间，眼前如同白昼，
　　“呀··········！”
　　停电提前结束了？！！那不就意味着·········
　　远处的灯火如同海浪一样逐次亮起。
　　“怎么会··········这些人工作太不准时了·······”
　　周身畅快流动的魔力在一瞬间停滞了，封印精灵迅速展开了封印效果。
　　兹——————
　　巨型的雷柱贯穿了娇小的身体。
　　“唔啊啊啊啊········”
　　痛苦的喊声从那娇小的身躯里迸发出来。
　　所有的衣物都在那绝高的温度下化成了灰烬。
　　诅咒精灵转眼完成了自己的工作，将一个威名赫赫真祖变回一个十岁的小女孩。
　　依文散着白烟，如同断了线的风筝，直坠而下。
　　“主人·······”
　　茶茶丸展开喷气翼，稳稳的接住依文，与此同时一只黑洞洞的炮筒架在了她的肩膀上。而目标，则是遏步不前的奈特罗德。
　　“主人，请先撤退吧！”
　　“怎么可以········”
　　好不甘心········
　　居然只是因为这样一个小小的失误在宿敌面前丢脸，这种屈辱比直接落败还要让她难受。
　　但是理智却告诉她现在并没有可能胜利的希望，
　　现在的她，即使凭借着魔药，以及从者茶茶丸的能力，也不可能是这个肉体派神父的对手。
　　“······走！”
　　依文咬着牙，狠狠的看了一眼抬头望向自己的宿敌。
　　这份不战而逃的屈辱，她会记下的。
　　“是”
　　炮口的角度不断修正着，茶茶丸向后飞去，在她的数据库里，背对着敌人是很危险的。
　　“果然，封印并没有解除”
　　奈特罗德收回了黑键，看着黑暗福音逃离战场却并没有向前继续追击，他的任务只是协助这位日本修女保护好圣者，其余的事情，并不在他的考量之中。
　　而且他也不认为黑暗福音虚弱的时候是好对付的。能够在教廷的追捕下生存了600年，她一定有过硬的保命本领。
　　扭头看了看入江纱绫追去的方向。
　　轰轰·········
　　地面微微震动着，一道刺目的光柱冲天而起，然后缓缓的消逝
　　“看来是拼命了”
　　脚下马力全开，一串黑色的残影急速向白光暴起的方向奔去。
　　————————————————————————————————————————
　　“唔嗯········”
　　头好痛，
　　爱丽丝从昏迷中醒过来，感觉眼前一阵发黑。耳边不时传来桌椅碰撞和搬东西的声音。
　　究竟发生了什么事？纱绫难道在整理房间吗？
　　过了好一会儿，朦胧的视线才稍稍清晰了一些。但头还是很晕。
　　“已经醒过来了？”
　　第一个进入眼帘的就是黎瑟那张汗渍斑斑的小脸
　　“那个······小妹妹，出了什么事？”
　　我怎么会在这里？
　　难道是梦游了？
　　其实这才是她最想问的问题，但是一看到黎瑟，脑子里只剩下这一个人影。所以脱口问道
　　“难道你也是梦游来的吗？”
　　“是我带你来这里的”
　　黎瑟转过身来，朴素无奇的白色衣袍空荡荡的飘扬着。长长地银发失去绸带的束缚，轻飘飘的垂在地上，一团绷带似的白布像阿拉伯人一样裹在头上。更衬的黎瑟身材娇小。
　　她淡漠的对视着爱丽丝的眼睛。只是片刻又转过身去，继续搬运着东西。
　　盘子，祭桌，蜡烛··········
　　“我，我有什么不对的地方吗？”
　　不知道为什么，爱丽丝觉得这个孩子总是对自己保持着若有若无的距离感，谈不上讨厌，但是也谈不上喜欢，好像对待的是一件死物，那是一种很奇怪的感觉，
　　怎么可能会有人有这种的目光呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 祭礼十字（B）
更新时间2010-11-6 8:52:43  字数：2038

　月光透过彩色的玻璃窗投射进来，留下一片柔和的光彩。
　　这才让爱丽丝有机会注意到周围的环境。
　　这里是一座教堂。
　　粗细不一的藤条缠绕在礼拜椅上，蔓延成一张墨绿色的地毯，黑色的蔷薇悄悄传递着诱人的魅惑，教堂正中央的祭桌上摆着一只白盘，在它后面，庄严肃穆的十字架空落落的缠满了荆棘枝，原本上面雕刻的耶稣受难像早已被丢在角落里。一脸苦难的圣人像侧脸趴着，也不知道究竟是因为这非常的待遇还是因为地上的环境。
　　从某种意义上讲，躺在满地是刺的荆棘地里，可比头上只缠个荆棘冠痛苦多了。
　　整座教堂，都已经化作植物的乐园。
　　叮咚一串清响，一小堆金灿灿的黄金抖落在盘子里，
　　黎瑟就这样静静的站在十字架下的祭坛上，
　　精致的面孔圣洁的好像壁画上的天使，古井无波的表情让女孩有如大理石雕像一般充满着寂静的美。
　　双掌合十，似乎是在祈祷，又似乎是在怀念。
　　然后对着盘子按下。
　　滋滋——————
　　几道电弧闪过，
　　一颗圆滚滚的黄金小球就出现在盘子正中央，
　　精致玄奥的纹路，散发着淡淡光晕的球身，无一不在说明这是一件难得的艺术品。唯一有些可惜的是原本应该完美的球面有了一道不和谐的缺口。
　　碎片不够········
　　黎瑟微微皱起眉头。
　　大部分碎片都是古奈尔帮忙搜集全的，再加上手里原本有的，就修复出这样的结果，现在看来，还是缺了一点。
　　帮忙搜集扬尘的遗物，古奈尔根本没道理会动手段，唯一的解释就是这一缺少的部分真的已经遗失了。
　　没办法，黎瑟只好伸手将铜质烛台炼成黄金，然后修补好那个缺口。
　　这样准备工作就做完了。
　　爱丽丝目瞪口呆的看着黎瑟双手，方才就是这双小手爆出了几道刺目的电弧，还有教堂到处都是的蔷薇，她不认为园艺部的同学会有这个闲心将教堂变成这个模样。
　　一切都已经超出她的理解能力之外了。应该说，这些都不是现实生活应该出现的东西。
　　黎瑟做好物品的摆设，转过身来一步一步走近坐在地上的少女。
　　“你已经忘记了·········”
　　“诶？忘记了什么？”
　　爱丽丝不解道，难道我以前见过你吗？
　　“你忘记扬尘了？”
　　黎瑟的声音骤然变冷，小小的身体微不可查的颤抖了一下。
　　“扬尘········他·····是谁？”
　　爱丽丝皱着眉头想了一下，听起来很熟悉的名字，似乎在某本书里读过似的，是哪个名人吗？
　　“虽然记忆被封印了，但是主体想要忘却的意识才是根本原因”
　　洁白冰冷的小手贴在爱丽丝的额头上，好一会儿，黎瑟才缓缓道
　　“可是为什么要忘记········难道那些记忆如此不堪吗？你可知，忘记就是一种背叛！”
　　“你在说些什么呢？我不太明白········”
　　“只要忘记就可以摒弃过去了吗？”
　　那张精致到梦幻的脸庞贴近少女的眼眸，冰冷的声音好像深寒的岩冰，刺入骨髓之中。
　　小手移到她的喉咙处，轻轻的抚摸那如同绸缎般光滑的肌肤。
　　“那么，为你付出一切的人又该如何？”
　　突然用力掐紧道，白皙的皮肤绷得通红发紫。
　　“为什么·····要忘记！！”
　　“我·····咳····我不知····不知道，咳咳，你在·······说些什么？”
　　爱丽丝拼命想要搬开卡在脖颈处的小手，但是却没有丝毫效果。
　　黎瑟的手好像钢箍一样紧紧的卡着，无论她怎么用力都无法挪动一点。
　　为什么·······一个小孩为什么会有这么大的力气，
　　但这不是她最想问的问题，窒息的恐惧感一波又一波冲击着大脑。
　　渐渐的，她觉得视线有些模糊，力气也飞快的游走了，双手无力的搭在黎瑟的手臂上，她已经没有力量挣扎了，朦胧的白色涌上脑海。
　　但是正当她想要放弃，迎接死神到来的时候，黎瑟松手了。
　　咣咚
　　少女重重的撞在椅角上，强烈的痛楚让那几乎瞬间让昏厥的脑子清醒过来。
　　“咳咳咳·····你·····咳咳·····到底········”
　　“既然你已经忘记了，那么只好用这种粗暴的方式让你记起来！”
　　“InmeinemNamenundF&amp;auml;higkeitenindiesemAufruf，Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren。
　　Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren”
　　（以吾之名与技巧在此召唤，吾乃黎瑟·格林幻想童话之支配者）
　　地面上的荆棘枝条像蛇一般来回爬动着，好像有了自己意识一样，飞快的游走在这件圣堂中。而它们唯一前进的目标，就是跪坐在地上的少女。
　　“咳····你，你想····咳咳·····要做什么？！！”
　　那份熟悉亲昵的感觉因为恐惧而消失一空，爱丽丝惊恐的看着黎瑟。不知道她想要做什么。
　　这种恐怖电影里一样的东西究竟是什么？
　　嘶嘶·······
　　粗糙的枝条摩擦着地面，飞快的窜上爱丽丝的双手。
　　“啊——！好，好痛！！！”
　　少女痛苦的呻吟着，拼命的甩动着双手。想要摆脱这些东西。
　　但是尖锐的木刺已经扎入少女的手臂，鲜红的液体顺着白皙的手臂缓缓滴落。细长的荆棘条缠满了纤细的双臂，黑色的蔷薇贪婪的吸允着低落花瓣的血珠。一股淡淡的香味伴着血腥，迅速传遍了大厅。
　　黑色的诱惑，暗绿的衬托，鲜红的颜色，纯白的罪孽。
　　各种不同的元素相互交织着。
　　竟然生出一种罪孽诡异的美感。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 祭礼十字（C）
更新时间2010-11-7 8:57:08  字数：2148

　几点黑色的液体从花瓣上滴入伤口，
　　很快的，爱丽丝感觉不到双臂伤口上的疼痛，只是觉得肢体木木的，好像根本没有知觉一样，力气像捅破了的气球一样，飞快的溜走了，直到最后，她除了脑子还能思考以外，连手指都不能挪动一下。
　　“把她捆起来！”
　　两根粗大的枝条像手臂一样，稳稳的将少女抬起送到祭桌前的十字架上，紧接着藤绿色的细枝疯了一般的从木架的背后长出，牢牢的将她固定在上面。
　　黑棕的荆棘枝像血管一样律动着，贪婪的吸吮着，没过多长时间，就变成一种晶莹剔透的红色，仿佛火焰在燃烧一样，连几片零星的叶子也微微颤抖着，叶脉也从明绿转成了暗红。
　　但是奇怪的是，被荆棘枝吸取这么多血液，爱丽丝也仅仅只是脸色苍白，四肢无力而已。
　　人体一但失血量超过自身四成就处在相当危险的状态，而爱丽丝本身也不足50公斤重，看着那通红透亮的蔷薇枝，明显超过了这个数。但是其本人却没有生命危险。
　　这说明了爱丽丝的能力正在慢慢的复苏，汲取了生命精华的她绝对不会因为这点小伤而失去生命的。
　　黎瑟很好的把持着这个剂量，她需要爱丽丝充满生命力的血液作为整个仪式重要的原料。
　　吸饱血的枝条匍匐的蜷在十字架下，如同伊甸园的蛇，化成神秘而诱惑的图案烙印在石板上。
　　————————————————————————————————————
　　心口好热······
　　好像被人生生塞入一块薪炭，灼热的温度燎烤着五脏六腑，沸腾的液体被心脏泵成激烈的火焰，迅速流满了整个身体。
　　好难受，
　　爱丽丝痛苦的忍耐着，现在她连呻吟的力气都没有了，面对着焚心般的痛苦，也只能咬牙默默的忍受。
　　皮肤一阵刺痛，像突然间开了无数的小口，炽热的温度顺着这些小口有节奏的流出，这才让她稍稍轻松了一些。
　　但是精神稍一放松，接踵而来的就是一阵浓厚的睡意。
　　好困·········
　　脑子里只是刚闪过这个念头，意识就深深的陷入了昏迷之中。
　　————————————————————————————————————————————
　　“虚心的人有福了，因为天国是他们的。
　　哀恸的人有福了，因为他们必得安慰。
　　温柔的人有福了，因为他们必承受地土。
　　饥渴慕义的人有福了，因为他们必得饱足。
　　怜恤人的人有福了，因为他们必蒙怜恤。·······”
　　黎瑟虔诚的跪在十字架前，双手合拢，以一种奇特的节奏吟唱着《马太福音》。
　　而那缠绕在少女身上的血藤，仿佛也听懂了神的寓意，一根枝条在半空中蜷缩成一只花环，牢牢的套在爱丽丝的额头上。两根粗大的木刺从枝条上脱落，将那双洁白的手掌深深的钉在十字架的两端。鲜红的生命之泉沿着木架趟下光洁的石板。盛开出美丽的鲜花。
　　“·····你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。”
　　嗡的一声颤鸣，盘子里的【黄昏之眼】慢慢的漂到黎瑟的头顶，然后缓缓的旋转开来。
　　黎瑟停止了祷告，抽出刀子划破手腕，任由自己滴落的血液与少女的血液混合在一起。
　　仿佛是沸油与水，蓬的一声，一簇金色的火苗从两种血液的缝隙间产生，转瞬之间膨胀了十几倍。
　　虽然是火焰，但是却没有燃起任何东西，血荆棘缓缓的穿行在圣洁的火焰之中。却没有燎焦掉半点。
　　柔和，庄严，仿佛是神赐下的恩德，只是看上一眼，就感到内心的罪恶被那熊熊燃烧的火焰焚的一干二净。
　　看着十字架下缓缓燃烧的金色火焰以及自己脚下同样的烈焰，黎瑟站起身来。
　　第一步，已经完成了。
　　接下来就该········
　　“来了······”
　　咣的一声，厚重的门扉飞了起来。重重的撞上穹顶，砸碎了好几排椅子。
　　“太粗暴了········”
　　奈特罗德神父推着眼镜道。
　　“你已经没有路可以逃了，赶快出来·······哦，天啊，你究竟干了什么？！！！”
　　第一个冲进来的刀子老师不由得倒抽了口冷气。
　　别的没看到，被绑在十字架上的少女可是鲜血淋淋的显目极了。
　　再加上周围植物缠绕的背景，怎么看，都感觉是进入了恶魔的城堡而不是上帝的教堂。
　　这明显就是邪教的献祭仪式。
　　充满着哥特风格的祭礼带着浓厚的血的味道，再加上诡异的········
　　如果说这里开茶话会有人相信吗？
　　这让一干麻帆良学院的魔法教师们都不忍再看下去了。
　　“果然，把童话使留在麻帆良是一个祸害！一开始就不应该同意的！”
　　从一开始，麻帆良的部分人员就反对将童话使留在学院内，毕竟这是一个有着数千条人命在手的刽子手。放在哪里都是一颗定时炸弹。
　　说是数千条是死去的精英的数目，再加上损失的炮灰的数目，那就得翻上几番。
　　所以如果不是学院长的强硬态度，童话使肯定转脸就被赶出去了。
　　“你这个刽子手！！”
　　双目瞪得通红的入江大喝道，飞身冲了上去，手中的黑键像机关枪一样不停的冲祭台上的恶魔射去。
　　但是她刚刚跨进教堂没几步，半空中就出现了十数个颜色各异的魔法阵，将所有来袭的攻击统统吞噬掉了，连入江纱绫本人也被弹飞了出去。
　　“为什么？！！为什么我进不去！！”
　　“冷静！入江修女！主赐予你理智不是让你用来喂猪的。”
　　奈特罗德一把按住暴躁的入江纱绫，像按住一只野猫一样死掐住。
　　“黎瑟，你这是在做什么？”
　　古奈尔不再是一副眯缝着眼睛的老好人形象，锐利的目光像刀子一样直射黎瑟。在他的手心里，一两点金色的碎屑正欲飞出。但是又被这只有力的手掌抓紧了。
　　拉坎从卡托墓里取出的被遗忘的碎片，刚刚通过空间传递过来的。
　　“不要告诉我你已经忘记默默了！”
　　无论怎么看，这幅景象也不是愉快的下午茶会，扬尘······你究竟想要做什么？
　　“你也是为了杀我而存在的人吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 祭礼十字（D）
更新时间2010-11-7 9:07:26  字数：2045

　“你也是为了杀我而存在的人吗？”
　　黎瑟摊开手，一颗淡金色的圆球换换的浮动旋转着。
　　“献给神的祭品，不应该是纯洁的羔羊吗······？”
　　“黄昏之眼？！······”
　　古奈尔有些意外，难道他手里的不是遗失的碎片？
　　竟然已经修复好了？缺少的也能修补好了？
　　“这就是你独特的茶话会吗？”
　　“你想这么理解也可以，现在我将要做的事情，任何人都无法阻止，反之，如果你们退去，将不会造成任何伤亡”
　　“我不想有无谓的死亡”
　　“哼！谁相信，你是看到被这么多人围住想要逃跑了吧！赶快把圣女放开！！”
　　入江纱绫啐了一口，狠狠的瞪着黎瑟。
　　“嘘————噤声”黎瑟伸指树在唇间，轻声道
　　“放开爱丽丝，黎瑟，我不知道你现在在发什么疯，但是至少不要太过火了！麻帆良所保护的，只有自己人，也只能是自己人。”
　　即使是在这个时候，古奈尔也不肯放弃最后一丝机会来劝说黎瑟。
　　“阿尔比雷欧·伊玛，你所抱有的期望是不存在的”
　　黎瑟淡淡的叹了口气道，金黄色的火焰漫上了她的衣裙，仿佛一朵盛开在黄金中的雪莲，闪耀着圣洁但却冰冷的光辉。
　　“不要搞错了，我不是【他】“
　　“从一开始就说过，我不是【他】·········”
　　“如果我是他的话，吊在十字架上的就不应该是默默了。”
　　尽管黎瑟一直在古奈尔面前重复这句话，但是现在再一次重复，却如同一声炸雷在他耳旁炸响。因为那被折磨的伤痕累累的少女已经明确的否定了他的疑问。
　　她不是扬尘，如果是他的话，绝对不会这样折磨亲手救下的孩子。
　　这个孩子，根本不可能是扬尘的转世。
　　只是这简简单单的一件事，完全推翻了一开始的喜悦。
　　不是········吗？
　　“这么说，你一直都在骗人喽？”
　　古奈尔兜起袖袍，眯缝的眼睛透出一丝狠厉的颜色。
　　被利用了？
　　这可真是少有的事情。
　　没想到一向精明如斯的自己也会有一天被人利用。这可真是太少有了。这种急切的心情，居然会被人钻漏洞········
　　“没有”
　　黎瑟摇摇头，小手扶正歪到一边的厚大头巾。
　　“我从来没说过我就是他，只是你这样认为的”
　　从进入麻帆良开始，黎瑟一次也没有说自己是扬尘，也否定自己是扬尘，会这样认为的，也只有看似一厢情愿的古奈尔了。
　　只是因为她身上有【他】太多的影子，只是因为始终抱着那一丝希望，才会误认。
　　“哈哈哈哈哈·······有趣，太有趣了”
　　古奈尔僵硬的笑了几声，挥手召唤出了一队巨石兵。将教堂的出口堵得严严实实。
　　“那么，能请童话使小姐告诉我，你把爱丽丝带来这里有什么事情呢？”
　　现在如果有红色之翼的团员在这里肯定冷汗直流，古奈尔是那种笑的越灿烂心里就越愤怒的人，扬尘对于红色之翼的人来说，一直都是一个痛处，现在居然有人好死不死的来挖这个地方，古奈尔不撕了她还等什么呢？
　　“还是说，你想有别的事情要做吗？”
　　巨大的黑球不断的在古奈尔上空膨胀着，带着浓重的压迫感，随时都可以将对方碾压成渣。
　　“等等，古奈尔，爱丽丝还在她的手里！”
　　一双有力的大手按住了眯眯眼的魔法师，隆道及时赶到制止住古奈尔。
　　他一脸愧疚的看着被黎瑟折磨的奄奄一息的少女。
　　默默是扬尘走时唯一留下来的亲人，而他们也答应要好好照顾这个孩子，现在无论如何不能让她有任何差错，即使任何一点差错，都会让他们愧疚难安的。
　　而且童话使还是他亲眼发现的，论这份责任，隆道更加愧疚。但是以他对黎瑟的了解，硬碰的话，对方不介意玉石俱焚。
　　她就是这样一个果断，决然的孩子。
　　“如果你放弃的话，童话使小姐，麻帆良可以放过你一次，学院长方面·····”
　　即使是刀子老师这种爽利的女性，也不愿意有无辜的人被牵连进来。这已经是她能做出的最大让步了。
　　“不需要”
　　“你！！”
　　刀子老师差的气崩了牙，要不是你手里有人质，她恨不得直接一刀劈了这个刽子手。
　　“那么你有办法吗？隆道·······”
　　古奈尔悄悄缩回一双颤抖不已的手掌。
　　好精妙的魔法阵体系，
　　本想趁着童话使不注意，迅速揭开防御屏障，但是没想到却被那数不清的魔法阵们反咬了一口。展开的魔法阵数目多的惊人，就像是解圆周率一样，没有穷尽，数不清的魔法阵被破坏，但是紧接着又产生了新的更繁琐的魔法阵，有些甚至连他都没有见过。
　　魔法的使用风格······和扬尘实在是太像了。
　　这个孩子，不知道从哪里得到了扬尘的遗物。无论是魔法造诣以及性格，都和那个家伙像极了。这也是最令他头痛的一点。
　　扬尘因为魔力匮乏的缘故，所以走的和红色之翼的大多数魔法路线不同，他更偏重于防守，如果只是单纯的防御，扬尘能死磨纳吉好几天。
　　“我把哈恩斯带来了”
　　隆道低声道，右手插在衣兜里。
　　“多少还有点血缘关系，我不相信这孩子真的有那么决然，如果真那样的话·····我们就强行突破吧”
　　“哈恩斯，虽然发生了很多事，但你毕竟还是他的父亲，你··········”
　　隆道拍了拍脸色有些苍白的哈恩斯，但是对方却无力的摇了摇头
　　“隆道········我，我不认为她能够听进去我的话，所以，不要再逼我好吗？也请你放过她吧，这一切···都是我的错·····”
　　“但是你不去劝她的话，这一次就真是永别了”
　　“别逼我，隆道，别逼我·········”
　　“不去试试就放弃，哈恩斯，你还是个男人吗？”
　　隆道恨不得一拳打醒这个失魂落魄的男人，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 祭礼十字（E）
更新时间2010-11-10 17:20:02  字数：2122

　“不去试试就放弃，哈恩斯，你还是个男人吗？”
　　隆道恨不得一拳打醒这个失魂落魄的男人，他一把揪住对方的衣领，凑近脸低声喊道
　　这不是哈恩斯，不是那个即使家庭破碎了还坚强的活下去的男人，现在他面前的只不过是一具行尸走肉，连魔法师最基本的尊严都没有了。
　　你这个混蛋，简直无药可救了！！！
　　“你不想救她了吗？！！难道你心甘情愿看着自己的女儿的去死吗？”
　　“救？”好像听到了什么好笑的事情，哈恩斯自嘲的笑了笑“她继承了童话使的一切，伟大的魔法师，我怎么救她，我又拿什么来救她！！”
　　救人？拿什么来救？
　　能够继承童话使的黎瑟的资质恐怕万中无一，更何况她现在本身就是不弱于任何一位魔法使的大魔法师，不要说在日本这个极东之地，就算是在魔法师的故乡欧洲，超过她的人也不会多过两位数。
　　相比之下，哈恩斯也不过是个普普通通魔法学校毕业的普通老师而已。这让他拿什么来拯救？
　　一只蚂蚁跑过去要救重伤的大象？这比笑话还可悲。
　　“用不着再和他废话了！隆道”
　　古奈尔劈手夺过隆道手中的男人，然后扔到距离黎瑟的防御屏蔽只有几步远的地方，低声冷哼道
　　“如果你执意要一意孤行的话，黎瑟·格林小姐，虽然阁下的魔法造诣很高，麻帆良可能很难找出将你挽留的人，·········”
　　眯眯眼的嘴角微微上扬。一道漆黑的圆环突然缠绕在哈恩斯的头部。
　　“这是重力球的改进，只要稍稍释放一些，就会让他的头部消失在异次元空间，我想，到时候就算是灵魂魔法都不可能从异次元世界拉回他来了”
　　“············”
　　“你的那场哭戏·······究竟是真的，还是假的呢？”
　　哭戏？
　　在场之中，也只有古奈尔是亲眼看过她失态的一面，所以，古奈尔不认为黎瑟有表面上那样决然果断。但这也仅仅是推测。
　　这是赌，在赌黎瑟是不是真的那么冷血，在赌那场哭泣是不是真的，在赌默默的性命···········
　　没有选择，如果对方手里不是挟持着默默的话，古奈尔早就使出大招来将整个教堂轰平了，
　　这一句话，将所有的都赌了上去。
　　面对这只有两个人的秘密，黎瑟冷冰冰的对视了一眼，淡然道
　　“随便你好了，这个男人并不是什么重要的人”
　　“黎瑟·········”
　　哈恩斯只感到胸口如临大锤，喉咙里一阵甜腥。仿佛一瞬间苍老了几十岁，跌跌撞撞的摔坐在地上。
　　为什么·······
　　这究竟是为什么？连侥幸也不肯留下吗？
　　为什么······还会感到心痛呢？这不是早就预料到的结果吗？
　　“我只给你三秒钟，童话使小姐，我的耐心是有限的”
　　“古奈尔先生，你这样做······”
　　刀子老师首先不满了，即使这样卑鄙的手法能够取胜，也会为之不屑的，更何况是在诸多麻帆良来宾面前。
　　“我什么时候说过·······我不是个邪恶的法师了？”
　　古奈尔露出诡异的笑容，开始计数。
　　“1——————”
　　“2——————”
　　“3·····？！”
　　“即使我可以理解您的心情，法师先生，我也会制止你的做法，”
　　一柄修长纤细的银色长剑从黑暗中伸了出来，轻轻敲在哈恩斯的肩上。
　　“Iwillfightforthosewhocannotfight（我发誓为手无寸铁的人战斗）”
　　黑色的魔法在这银光中仿佛积雪一般融化了。
　　持剑者跨步走出了阴影，任凭清冷的月光沐浴在身上。
　　纯白的礼裙包裹着轻盈的薄甲，在寒光的洗礼下闪耀着冰冷的光辉。
　　银色的瞳孔依旧安稳平静，带着只有真正的统帅才能拥有的威仪，冷静的注视着对面怒火中烧的魔法师
　　金沙般的短发在月光照耀下濡湿，散发出异样华丽的气息。
　　古奈尔冷笑了一声，也没有理会倒在地上的男人。
　　“虽然两位是从魔法师之乡而来的贵客，但是现在请不要做一些多余的事情好吗？”
　　“这并不是正义感过剩，尊敬的法师先生”
　　少女斜跨了一步，收起了长剑。
　　“请原谅我的无礼，但是即使您真的杀了这个男人，我认为也不会对事情有任何好处，所以请您放弃这种不明智的举动吧！”
　　“那么阁下认为我应该就样放过里面的那个人吗？”
　　“不应该”
　　少女转头看了一眼，点点头。
　　“但是我相信有沟通的可能，即使再邪恶之物，也必要给予拯救的机会”
　　毕竟这算是麻帆良的内务，作为客人也只能给个建议，并不能直接干涉，将哈恩斯救下来就已经是极限了。
　　“那就请你让开！”
　　这下古奈尔是真的火了，阿瓦隆来的贵客是读骑士小说读的脑残的白痴吗？还是指望全世界的骑士都像堂吉诃德一样只凭臆想就能做到一切？
　　就在这时，十字架下的黄金火焰爆发出炫目的光辉。
　　黎瑟站在十字架前，虔诚的合上眼睛，整个人的轮廓都变得模糊起来。
　　金光璀璨的火焰爬上了小腹，一丝丝黑色的气息被灼烧的劈啪作响。
　　黎瑟合掌在胸，轻轻的唱了起来。
　　高亢，清澈的童音回荡在整个厅堂里。
　　肉眼可见的声纹如水波一样荡漾出去。
　　“声波震荡？”
　　终于动手了，古奈尔立起一大扇屏障，将周围的魔法师都护在自己的盾牌里，
　　“啊————————！！”
　　透明的屏障荡起了一层涟漪。但是出乎意料的是，并没有任何物品被声波震荡成灰。好像只是大一点的音量而已。激起了薄薄一层尘土。
　　但是随之而来的一阵刺痛令他停止了接下来的想法。
　　不！这不是声波震荡！
　　古奈尔的脸色一下子变得苍白极了，身体不由自主的晃了一下，魔法屏障一道接着一道飞快的竖立起来。
　　“没，没有效果？！！”
　　——————————————————————————
　　因为双休日要考试的缘故，所以·····一点一点的码字，很赶啊，刚码好就发上来，肯定有不足之处
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 祭礼十字（F）
更新时间2010-11-11 18:04:46  字数：2056

　“没，没有效果？！！”
　　即使将所有的声音都屏蔽在外面，但是仍有东西穿透魔法屏障，钻进脑子里。
　　黎瑟的声音越来越远，越来越小，直至最后，古奈尔只能看到黎瑟的嘴唇在动。
　　但这不意味着世界安静下来了。
　　不知是男是女，是老是幼的声音在脑海里不停的重复着。
　　“以太物质是遍布于······”
　　“第六魔法从七个生命原点创造出【国王】······”
　　莫名的知识越来越多，好像要撑爆脑袋，除了隆道和刀子老师以及奈特罗德神父这种专修体术的武者，所有的魔法师和神职人员都痛苦的捂住头部呻吟着。
　　【神秘】是魔法师所追求的，但是并不是每个人都能吸收不同派别的【神秘】，有些【神秘】则是为了对立而产生的。
　　入江纱绫痛苦的捂住头部在地上打滚。
　　“可恶···这究竟是什么？·····神，不，神不会错的，·····神是正义的······！”
　　耳边不断有人冲她呢喃着基督教义的漏洞，甚至还举出了无数条证据与矛盾。并非是具有针对性的，更多看似无关的知识夹杂着这些信息粗暴的冲击着大脑，这更让小修女脆弱的精神意识变得摇摇欲坠。
　　“不！这不是真的！！我主之大，无所不能！！”
　　反驳的声音是虚弱的，越是想要拒绝这种声音，无数的知识就越是涌入头脑，攻击着早已根深蒂固的教义。而且越是反驳，心里就好像坠入了深井，幽邃中的冰冷，越发让人绝望。
　　好像自己，从一开始就知道这些。
　　陈旧的伤疤一点点的被这个声音揭开。
　　“痛··呃啊啊啊啊啊啊！！！”
　　入江纱绫竭斯底里的嘶吼着，毫不迟疑地将小指插入了两耳之中。
　　发出的噗滋声响，让人联想到以手指头捏扁葡萄的声音。
　　鲜红色的血液从她的两耳中喷出。
　　她同时将插至耳内深处的两根手指拔出甩开，然後重新执起黑键。
　　她的表情因剧烈疼痛而扭曲，却又隐隐展露出破坏欲望所带来的凄绝笑容。甩在地上的血沫沾满了鲜血及一小块白线般的东西。
　　那是人类的鼓膜。
　　瞳孔因为激动而布满了血丝，入江纱绫冲入教堂，疯了一般拼命挥击砍打着坚不可摧的魔法阵群。
　　圣光，十字架，黑键，只要是能够使用上的武器，都不经过思考扔了出去。
　　已经完全放弃了理性的判断，甚至空手挥舞着拳头砸下去。
　　血水夹杂着痛苦，在一声声闷响下捶打在魔法阵上。
　　黎瑟仍在轻声吟唱着，仿佛周围的事情与她毫无关系。连让她分神的资格都没有。
　　空灵高亢的童声回荡在教堂里，伴随着此起彼伏的风琴声，平添了一份神圣庄严的肃穆感。
　　这次连身体的轮廓也逐渐淡了下去。边缘与火焰融合在一起，渐渐的分不清彼此的界限。
　　无数光屑从身上飘了出来，然后融入夜幕的阴影之中
　　将身体半精灵化改造，黎瑟消耗的是世界树的魔力，她现在的身体有一多半都是魔力构成的，通过海量魔力的强行灌入，她现在有了连全盛时期都无法企及的魔力。
　　这样有弊有利，好处就是黎瑟基本上恢复了全盛时期的实力，坏处就是她必须每时每刻就要消耗若有若无的魔力来维持自己的形态。
　　如果是在平时，这点微不足道的消耗简直不值一提，但是现在·······
　　虚幻的火焰摇曳着，女孩的身体也随之抖动了一下，仿佛微风中的烛光一样，随时都有熄灭的可能。
　　现在的她，就像在加速燃烧的蜡烛，焚烧的是自己，只要一直维持这样的状态，用不了多长世界整个人都会从这个世界消失的。
　　无谓痛苦，无谓悲哀，无谓喜乐，无谓追求
　　黎瑟很认真的，一字一句的吟唱着，仿佛不是在完成一个恢弘的魔法，而是在祈祷奇迹的降临。
　　维持将这个教堂改造为工房的魔力，再加上【真理之声】吟唱所需要的魔力，没有任何供给来源的黎瑟渐渐变的虚弱下来。
　　但即使如此，她也不肯停下吟唱。
　　这是她最后的愿望，即使此身消失也无所谓，不，应该说从一开始，黎瑟就抱着这样的想法。
　　地上的红色纹路渐渐发亮，金色的火焰顺着轨道，勾勒出玄奥的魔法阵。
　　围着核心的祭品，地上亮起了第一朵金色的火焰，
　　紧接着第二朵，第三朵······
　　如同钟表的十二个刻位，一朵又一朵颜色各异的火焰亮了起来。
　　看着那已经接近一半的魔法阵，任谁都知道绝对不能让她完成这个步骤。绑架默默，进行邪恶的祭礼，顽固的抵抗，在场任何人不能也不想为这个刽子手找出哪怕一点无辜的理由。
　　他们甚至诅咒黎瑟在下一秒就因为魔法反噬而昏死过去。
　　但是想归想，事情的发展还是一步步向着最不理想的方向发展着。黎瑟也即将要达成自己的目的了。
　　可是现在，又有谁能攻破童话使的魔法阵群呢？
　　“不许欺负我们班上的同学————！！！”
　　高大的扇形窗闻声而碎，伴随着无数飞舞的碎屑，明日菜挥舞着一柄纸折扇冲撞了进来。
　　“明日菜同学？！！”
　　【破魔？】
　　看到明日菜突然闯进自己的工房，黎瑟微微皱了一下眉头，没想到这个黄昏公主居然乱入进来了，这超出了她的意料。
　　不过也没差多少，无论怎么样看，她都不会有太多的战斗经验。
　　说着，无数荆棘条舞动着，像鞭子一样冲明日菜铺天盖地的抽过来，
　　“执行契约十秒钟，涅吉·斯普林菲尔德的从者。神乐坂·明日菜！”
　　一声娇喝，明日菜的手中的纸折扇顿时暴涨出了尺许长的白光。连身手也变得更加敏捷。
　　少女灵活的穿插在荆棘鞭下，偶尔有漏网的则是直接用纸扇护住一边，然后迎头撞上。
　　只听得碰碰不断的连响，粗大的枝条立刻变得枯槁不堪，碎成了一滩粉末。但是更多的荆棘冲破了阻拦，像海浪一样拍了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 祭礼十字（G）
更新时间2010-11-12 8:37:47  字数：2017

　只听得碰碰不断的连响，粗大的枝条立刻变得枯槁不堪，碎成了一滩粉末。但是更多的荆棘冲破了阻拦，像海浪一样拍了过去。
　　密集的刺毯铺天盖地的罩住了猎物。
　　“明日菜同学————！！”
　　小老师挥舞着魔杖，一只迅疾的光箭冲黎瑟直射过来。
　　很好！围魏救赵。
　　黎瑟微微侧了下身子，让开了那道光箭。
　　“我没事，涅吉，快一点去就爱丽丝！！”
　　哗的一声，明日菜从荆棘枝堆里爬了出来。身上的衣服变成了破破烂烂的乞丐装，大片白色的肌肤裸露出来，连校服短裙也只剩下可怜的一小块。
　　“这，这是什么东西？！！啊————！！你这个色鬼！！！”
　　比起疼痛来，女孩子本能的更在意在陌生人面前裸身的威胁。
　　“魔法的射手连弹·17只风矢！”
　　接着掩护，十几道白光从明日菜背后弹射出来，准确的射向束缚在十字架上的爱丽丝。
　　涅吉咬着牙，吃力的将魔杖扛起舞动。
　　一直接一支的光箭飞射出去。
　　如果不是一位顶着包子头的神秘女商人卖给他的恢复药剂【猜猜她是谁？】，涅吉也不可能这么快就重新站起来。当他一听到自己的学生被绑架后，连伤都不故的赶过来。
　　“不要碍事！”
　　黎瑟冷哼一声，停止了吟唱，手腕上的花纹第一次爆出前所未有的光芒。
　　她也看出古奈尔隐藏的怒意，却也只是淡置一边，但是现在居然只是一个小小的亡国公主也敢来破坏她的计划，最重要的是，这位公主还有着令所有魔法师头痛的魔法无效化体质，所以黎瑟终于决定竭尽全力，不要命的强行将魔力灌入花纹中。加快仪式的进行。
　　第六朵火焰，第七朵火焰·······
　　“快点阻止她！明日菜！”
　　隆道高声喊道。
　　无形的拳风一次又一次的贯击在工房的防御魔法阵上。
　　见到情势突然好转，所有还能站起来的人统统拿出自己最拿手的秘技，轰轰烈烈的超黎瑟招呼过去。
　　“不要让她靠近爱丽丝！”
　　“高·····”
　　明日菜刚要回应隆道，头部却本能的向侧边一转。
　　一道透明的风矢遗憾的擦过她的脸颊，带起一溜血珠。将石头的墙壁打穿出了一个洞。
　　“开，开什么玩笑啊！！！！！这个要是打在脑袋上不就没命了吗？！！！！”【抱歉啊，直接打到反而没事，被风矢带起的风压擦过才会引起伤口的。】
　　明日菜抹了一把脸上的血迹，激愤的冲黎瑟大声喊道。
　　黎瑟没有回答，而是继续点亮剩余的火焰，
　　“你这家伙········”
　　看着爱丽丝触目惊心的伤口，明日菜终于从心底感到一阵战栗。裸露的伤口深可见骨，苍白的肤色仿佛白雪一样纯净，因为她的血，已经差不多要流干了。
　　卡莫那家伙说的没错·······这个人，真的是一个残忍的刽子手！！
　　“你这家伙，究竟把人命当做什么东西了！！”
　　明日菜借着怒气，执起破魔纸扇挥了下去。
　　【碍事！我能用的，可不止荆棘一项】
　　正当黎瑟挥手要召唤出另一样生物的时候。
　　“大姐头闭眼啊！！”
　　一瓶罐装饮料冲黎瑟抛了过来，紧接着爆裂堪比太阳的光芒。
　　“貂闪光！！”
　　“大哥快啊！！”
　　趁此机会，涅吉一个箭步冲了上去，想要趁着对方看不清目标的时候将她制服。
　　他也看出了黎瑟现在不能乱动的弱点，所以也大胆的扑了过去，买来对付依文洁琳的魔法武器统统招呼了出去。
　　碰————！
　　炫目的白光过后，涅吉惊愕的发现黎瑟居然抓住了自己的拳头。方才他飞射出来的光箭统统都弹到了一边。
　　“这······你·······！！”
　　“魔法师的战斗，是不需要眼睛的”
　　卡巴拉神眼的构造式一直没有取消，所以闪光弹也只是让黎瑟目眩了几秒钟，根本不影响她的判断，眼睛这种东西对她来说是可有可无的。
　　“嘿嘿······”
　　涅吉突然露出了神秘的一笑
　　空出来的另一只手猛然贴住了黎瑟的腹部
　　“魔法射手，训斥风矢解放！”
　　延迟咒文？
　　黎瑟愣了一下，地面上突然亮起一个复杂的魔法阵，数十条光带从地面上飞出，飞快的将她捆的严严实实的。地上由鲜血勾勒出来的魔法阵震动了一下，燃烧的火焰一下子变得黯淡起来。
　　魔法学徒要学习的基本咒术，但是却很有效的陷阱。
　　“我赢了我赢了！！”
　　看到黎瑟挣扎一下没有挣脱出束缚，涅吉高兴的跳了起来。
　　“无论多么厉害的魔法师，只要中了这个魔法，都会被囚禁三分钟的，黎瑟同学，赶快认输吧！不要再做坏事了！”
　　延迟咒文········
　　黎瑟慢慢低头看了一眼脚下的魔法阵。利用延迟咒文将魔法提前化，这是只有熟练的战斗魔法师才常用的伎俩，而涅吉只是因为一点点战斗经验，就有如此惊人的成长，未来的潜力可想而知。
　　但是夸归夸，事实又是另一回事。
　　被光带困的严严实实的黎瑟歪着脑袋打量涅吉，似乎想要敲开那个脑壳看看里面装的是不是浆糊。
　　这家伙，真的是纳吉的儿子吗？她记得落井下石可是斯普林菲尔德家一贯的作风啊！
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍。只是将敌人捆住就不打算再做些什么吗？
　　给予致命一击才不会有意外发生。
　　彭的一声脆响，光带如同玻璃一样崩碎成数不清的光屑。
　　黎瑟从魔法阵里一步一步走出来
　　“这，这怎么可能？就是茶茶丸同学也用了一分钟啊！！”
　　“粗糙”
　　被束缚延迟魔法困住三分钟的魔法师，那是两者的实力太过接近了，相比涅吉而言，黎瑟就好像高山一样，他那粗糙的魔法式只一眼就看出了破绽所在。
　　黎瑟构写魔法阵的式子和涅吉这个天才构写的式子，完全不是一个类别的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 祭礼十字（H）
更新时间2010-11-14 9:39:42  字数：2061

　“不要太得意！”
　　“滚开！”
　　明日菜一击飞踢，直接穿透了防御屏障，踹到了她的肩膀上，
　　什么？！！！
　　如同被炮弹轰在身上，黎瑟整个人往后飞去。强大的力量让她在地面上翻滚了五、六公尺。最后脸部朝上，手脚扭曲地撞在墙壁上。那副模样看起来就像是个坏掉的人偶。细碎的石子不断的从她背后绽开的墙壁上滚落。
　　但是即使变得如此狼狈，黎瑟还是将大半的魔力与精力灌注在启动仪式上。
　　虽然知道黄昏公主的破魔能力，也对自己的魔法阵有自信，但是却低估了那被誉为魔法师天敌的体制。
　　【大意了······不，应该说是根本就没有考虑到】
　　强大的体力再加上无惧魔法的能力，即使明日菜没有经过系统的训练，一般的魔法师也已经奈何不了她了。更何况有涅吉的从者契约，现在任何魔法师被明日菜近身都是一场灾难。
　　黎瑟现在连一般的魔法师都不如。
　　魔法对明日菜无效，任何魔法在那如风车般挥舞的纸折扇下都被强制还原成魔法元素，体术·····为了达成愿望，黎瑟差不多把所有的魔力都拿来供给仪式的需求，现在连身体都变得有些透明了，更别提使用体术克敌。
　　“居然····漏算了这一枚棋子，果然，我还是不成熟呢·····”
　　对付这样的体力笨蛋，似乎连真理之声都无法起作用。
　　【真理之声只能对对魔法有执着之心的魔法师起效果，以及对宗教信仰者的教义起供给或者补助作用，对猴子无效。】
　　绝对不能失败！！绝对不允许有失败！
　　命运已经不会给她第二次机会了。
　　能够完成这个异想天开的仪式，黎瑟利用了所有可以用到的机会，如果失败了·······
　　就再也没有可能了。
　　因为从一开始，就没有人相信她。
　　“召唤······古树荆棘之藤······”
　　啪！
　　黎瑟的手腕被明日菜牢牢的抓住，原本凝聚在手心的魔力也纷纷脱离控制，悄悄的逸散掉了。
　　“先不要说别的，明日菜，破坏掉地上的魔法阵！”
　　“破，破坏？！！”
　　明日菜低头看看一片狼藉的地面，顿时露出难色，
　　难道要乱打一气吗？她可是个十足的外行人，万一打坏到什么地方她可没办法。
　　“先打地上的火焰！”
　　不管怎么说，先把地上的魔法仪式破坏掉！
　　“我先把爱丽丝同学救下来吧！”
　　“等等”
　　涅吉刚准备扯开捆绑着爱丽丝的荆棘，就被奈特罗德阻止了，毕竟捆缚的荆棘枝造成的只是失血，将双手和脚猓与十字架钉在一起的木刺拔出来的话，这个女孩一定扛不住的。
　　“先不要动她，看看有没有呼吸再说！”
　　伸手探向鼻下。再摸摸脖颈，已经开始渐渐发凉了。
　　死！死了？
　　“你······杀人了·······”
　　手持破魔纸扇的少女缓慢的转过头来，脸上带着几近崩溃的惊愕，一字一句的念道。
　　“你杀人了！！！爱丽丝死了！！！你杀了人了！！！！”
　　“等等！明日菜同学，爱丽丝同学还没死！”
　　“阿尔古币奈斯·德尔·拉克来·杜米·······”
　　纯白的光华笼罩着浑身上下触目惊心的伤口，涅吉没有将爱丽丝从十字架上放下来，而是直接将木架从根打断，平放在地上治疗。
　　“爱丽丝同学，坚持住！”
　　一想起爱丽丝变成这副摸样的罪魁祸首，明日菜就觉得一股火气从胸口蹭蹭的向上蹿。
　　“你这个混蛋！！混蛋！混蛋！！！”
　　每念一句，破魔纸扇就狠狠的敲打着黎瑟的小脑袋！！！
　　“咳咳······她······还没有死吗·······”
　　咳的一声，从黎瑟的嘴角渗出了一丝血迹。对于半魔力体质的她来说，明日菜每一下都比任何魔法打在身上带来的伤害都要大，如果不是她精神力异于常人，强行笼据着魔力，这副身体早已经崩溃掉了。
　　“········她还········没有死，她无法······死，也不可····能死”
　　“在完成······一切之······前，她绝对不可以死！！嘿嘿嘿嘿嘿······”
　　仿佛是用尽了最后一点气力，黎瑟喊了出来。接着近乎癫狂的低笑个不停
　　“给我差不多一点，你这个残忍的家伙，怎么能·····怎么能随随便便夺取一个人的生命啊！！！”
　　明日菜大声吼道，她根本无法相信一个和自己差不多大的孩子会有这么冷血，冷血到可以随便牺牲掉，不，应该说是毁灭掉一条生命。
　　她紧攥的拳头微微颤抖着，她在迟疑，是不是再给这个脑筋有问题的家伙一拳让她清醒过来。
　　“很纯粹·······的想法······”
　　黎瑟对视着明日菜，口气又恢复到那种其乎寻常的平静
　　“只说漂亮话的话是无法贯彻自己的理想的，所谓的正义也是靠力量来保证的，明日菜·······你很不错。看来隆道他们把你保护的很好。”
　　“但是今天，谁也无法阻止我的········”【童话野望中···】
　　——————————————————————————————————
　　“解析的怎么样了？古奈尔！能突破进去吗？”
　　“不行·······太复杂了，这样繁琐的魔法式，一时半刻根本破坏不掉！”
　　古奈尔皱着眉，双手不停的勾画魔法阵去碰撞那数十个魔法阵。
　　额头上渐渐渗出了细密的汗珠。
　　“好！解开了！”
　　————————————————————————————————
　　“已经·····完成了”
　　“诶？”
　　什么？
　　她在说什么？
　　明日菜愣楞的看着抵在桌边的黎瑟。
　　她在说什么？
　　“该结束了··············”
　　一个啰嗦的声音从黎瑟的手腕处传出来。
　　“什么该结束了？搭档？！唔呼————这觉睡的真香，诶？你好了，搭档？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 祭礼十字（I）
更新时间2010-11-17 11:44:46  字数：2159

　“唔呼————这觉睡的真香，诶？你好了，搭档？”
　　一本厚重的大书从黎瑟的手腕处跳了出来，懒洋洋的趴在那头厚头巾上，灰黄得分纸页有一下没一下的耷拉着，
　　“看起来恢复的不错，不过，为什么你又弄的这么脏兮兮的啊~~~~~~~”
　　“书······会说话？”
　　“没礼貌的小姑娘，书会说有什么了不起的，少见多怪！”
　　格林童话没理会明日菜的惊讶，接着拍拍黎瑟的小脑袋。
　　“你还好吧？诶？弄了个猫耳？”
　　似乎是为了消化搭档的新造型，格林童话停顿了两秒，纸页发出索索的摩擦声
　　“唔·····不得不说，这个新造型挺有创意的，下次要不要我为此特别设计一套呢？虎耳？还是女仆装好呢？伤脑筋啊~~~~~~~”
　　顿时，黎瑟感觉额头上小小的井字青筋欢快的跳动着。
　　“···········”
　　良久没有见搭档反映过来，格林童话觉得有点没意思了。
　　“嘛~算了，看来你也不想说，不过为了庆祝我们能够再见，干嘛不开个派对呢？”
　　黎瑟微微的点点头，但是拳头可是一点没有松懈下来。
　　“是吗？咳咳————那么女士们先生们，为了庆祝我和我的搭档重逢，宴会开始！！”
　　厚厚的魔法书疯狂的卷动着书页，无数纸张喷涌而出，像雪片一样从天穹飘落下来。
　　“开始狂欢吧！！”
　　“LiebtErDich（幻想，发动！）”
　　地板剧烈的抖动着，石块被撕开了长长的裂缝，藤蔓像海潮一样从地下爆涌喷出，疯狂的绿色顿时充斥着这个有限的空间，一时间所有人都被卷入了植物的海洋。
　　藤蔓一瞬间化为漫天舞动的长蛇，粗暴的将石板和木椅挤压成渣，一连串的轰鸣巨响，众人在包含着惊人力量的撞击下所产生的气浪掀飞出去。无数石屑与碎木擦身而过。
　　“快，防·········”
　　刀子老师刚挥起刀鞘，所有的植物就都枯萎了，挥去的力道没有着落点，空荡荡的好像只是一场幻影，
　　“怎么什么都没有？”
　　并不是什么都没有改变，取而代之的则是另一份空气。
　　斜映的夕阳鲜红的无法令人直视，风卷着暗红色的沙砾打在脸上，扑鼻而来的是令人作呕的血腥味，
　　“这里是············”
　　鲜红的平原，绯红的天空，夕阳渐垂的地平线上远远传来乌鸦的啼鸣，折断的剑戟，残缺不堪的尸体堆满了整个旷野。
　　饥饿的黑鸟盘旋的落在尸体堆上，一下一下的撕扯着死人的皮肉。
　　远处屹立的山丘上，一面黄金狮子旗斜插在丘顶上，残缺不堪的舞动着。
　　一处终结的战场，
　　这里不再是麻帆良学院的一处小教堂，而是某场大战过后的死亡之地
　　世界，被取代了。
　　固有结界？还是幻想世界？
　　不管是哪一个，都变得异常棘手了。
　　古奈尔笑眯眯的来回环顾四周，良久才摩挲着下巴道。
　　“这下可麻烦了，似乎是来到对方的主场了呢，要不要给咏春打个电话呢？关西咒术协会可不应该不管不问啊·········”
　　物极必反，我们的腹黑眯眯眼法师已经因为刺激过大而恢复了本性。浓浓的杀气逸散在空气之中。
　　隆道急冲到明日菜与涅吉的身侧，一伸手就将两个孩子的眼睛捂住。
　　“高畑老师，这是什么味道啊？好臭········”
　　“隆道，究竟发生了什么事？为什么要蒙住我的眼睛？”
　　涅吉想要搬开遮在眼前的大手，但是使劲了几次都纹丝不动。
　　“不要看”隆道的手温暖而有力的为两个孩子拦住了残忍的景象。
　　冷兵器厮杀的战场，比起现代世界的战争，更加惨烈和真实，即使是隆道也没有见过如此疮痍的战场。
　　一眼望去，尸骸铺满了旷野。
　　————————————————————————————————————
　　“老师·······”
　　少女的拳头握的紧紧的，绯红的余辉为少女纯白的铠甲镀上了一层火焰，仿佛在映衬着远处无尽的晚霞一样。她的目光紧紧盯着那面残缺的旗帜。
　　“这里是·····哪儿？”
　　“正如您所猜测的答案，公主殿下，这里就是吾王最后的战场·····也是臣，最后一次见到吾王与王妃殿下的地方。”
　　竭力止住眼中暖热的液体，贝狄威尔嗓音微颤的回答。湿润的眼眶眺望向远方的旗帜。
　　看到这熟悉的场景，仿佛又回到了数百年前的那场拼死搏杀的战场中，那面屹立于鲜血山丘不倒的黄金狮子旗下。
　　扑鼻而来的血气，夺眶满目的红色，连土地也散发着阵阵的苍凉。她极目眺望远方，好像下一刻，就会有一位身着银甲的骑士冲破层层围堵，杀入战场的中央。救出那筋疲力尽的王。
　　大风卷来苍凉的寒意，安静异常的疆场却时刻传来让人心底发冷的肃杀气氛。。
　　抚摸着腰间的佩剑，贝狄威尔觉得好像只要振臂一挥，又会有无数的骑士追随那面旗帜，前往那无尽的理想乡。
　　“这是真的，殿下，这就是吾王最后的战场，剑兰之役”
　　“为什么我们会来到这里？”
　　“还不清楚，但是据记载，童话使的能力就是操控幻想，也许这也是一个真实到极点的幻想吧”
　　贝迪威尔想了想无数调查资料中的内容。才这样判断道。
　　很有可能这里是一处幻境，是用某个人脑中的记忆读取创造出来的世界，他不敢肯定，这里是不是用她的记忆构造出来的，毕竟只有她一个人活过了数百年的时光而依然保留着这份回忆。
　　哒哒哒·······
　　一连串密集的马蹄声带着雷霆之势从远至近。
　　“全员戒备！！以我之躯，抗主之敌！！”
　　奈特罗德高声下令道，剩余不多的神职人员强忍着身体的不适，组成了一个圆阵，银亮的黑键从同伴的缝隙间插出，散发着却魔的寒光。
　　————————————————————————————————
　　正文写了好几遍都感觉不满意，所以统统推倒了重写。所以更了两篇幻想崩溃的坑，所以我胃痛········
　　总之，要写出令自己满意一点的东西，一切，都是为了【爱】啊！（握拳）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 祭礼十字（J）
更新时间2010-11-18 16:45:24  字数：2100

　麻帆良的魔法师们也都组成了一个个临时组合。紧贴着站在教廷的另一边。
　　除了个别几个高端战力以外，剩下的魔法师和神职人员都是紧张万分。只有看不到的危险才是最危险的，童话使的能力充满了诡异多变，这让他们根本无从推测。
　　近了，更近了。
　　尘烟滚滚，强健的马蹄下荡起的是冲天的尘土。
　　领军的是一位身着银色裙甲的女骑士，长长的发丝挥散着光屑，宛若一面旗帜高高的飘扬着。在她的身后，数百名骑士紧随其后向他们这边冲过来。
　　当所有人的注意力都集中在那个女骑士身上，这才发现，在对方骑士大军前进的路上，童话使正一步一个脚印的在尸骸中央挪动着。
　　地面因为大军的迫近而微微颤动着，但是黎瑟好像根本没有意识到一样，对着骑士军方向走去。
　　就在两者即将要接触的时候。
　　“吾名为黎瑟·格林，染血的童话使”
　　仿佛是为了确认一样，黎瑟大声重复了一遍自己的名字，然后一步一步的踏着那层层叠叠的尸体前行着。
　　女骑士停顿了一下，大力的一挥手中的宝剑，然后对着女孩冲了过去
　　黎瑟依旧向前走着，仿佛没有看到前面的危险。任由那位女骑士擦身而过，
　　一团银色的东西从她的身体里飞出，闯入了女骑士的身体里。
　　仿佛幽灵一样，那骁勇的身影如泡沫一样渐渐虚幻，最后随风消逝。那数十位骑士也纷纷穿透了众人的身体，消逝在无尽的风沙之中。
　　地面停止了颤抖，周围又恢复了死一般的寂静，只不过这一次，静的只能听到自己的呼吸声。
　　“这个是假的？”
　　刚才那真实无比的大军，难道只是一场幻觉？
　　古奈尔挥手散去眼前的泡影，仔细看向周围，
　　风卷着沙砾摔打在脸上，那么生痛，怎么可能是虚幻的呢？但是这些骑士······明明不是真实的，但为什么脚下的尸体确实真实存在着的呢？
　　或者说，唯独活动的生命，是虚幻的。
　　“童话使已经走远了！”
　　不知何时，那个幼小的身影已经越走越远了，若不是有人提醒，谁也会忽视浓缩成地平线上的一个摇动的黑点
　　“先追过去！”
　　虽然不知道这里是哪儿，不过既然是童话使能带他们来到这个陌生的世界，那么就一定有办法出去，至少不能让这个关键人物从他们的眼前消失。
　　但是魔法师们刚飞起来没几秒钟，就感到空气中似乎蕴含着某种可怕的东西。连凝聚好的魔法也有了要崩散的样子。
　　突然狂风大作，漫天的黄沙卷着血竭，铺天盖地的冲众人卷了过来。
　　但是没等众人想要拉起屏障，满眼的黄色就已经消失无踪了。仿佛只是撕开一层帘布，将下一场的戏剧呈现在眼前。
　　黄沙过后紧接着是扑鼻而来的草香味。但是这草香味也混合着浓浓的血气。
　　一望无际的草原上，一处巍峨的巨石阵耸立在远方。
　　在那草原最远的地平线上，一个娇小的身影默默的站在那里，从她身边，不时窜出几根棒槌和怪物，将冲她有敌意的人杀戮成泥。
　　但是敌人越来越多，密密麻麻的，好像从远处飘来的乌云，将唯一散发光芒的太阳遮住了。
　　终于，数十个衣着怪异的人将前路堵住，形成了一个包围圈。
　　女孩停下脚步，转身冷冷的回视着那些贪婪的目光。
　　“你们也是为了让我消失而存在的人吗？”
　　“喂！搭档，还跟这些家伙罗嗦什么，一并清理掉算了，真是碍眼的垃圾！”
　　“赶快把格林童话交出来！”
　　“对！快点叫出来！”
　　一刹那间，所有人都安静下来了，女孩捧起那本厚厚的旧书，垂下了头，银色的长发也仿佛在一瞬间褪色下去。
　　“真是三流的戏码”那个不耐烦的声音从小女孩的怀中嚷嚷着“那些大喽啰不出来，就派些炮灰，是不是太小看我的搭档了，连最基本的台词都不会念，诶呀呀呀，你们这群杂碎！连做炮灰的价值都没有呢！！”
　　这个声音停顿了片刻，好像突然想起什么似的大喊道
　　“喂！！你们那些藏在杂碎后面的大杂碎们！现在就怀着感激涕零的心听听从真理传达而来的声音吧！！”
　　“恩~~~~~————”
　　樱唇轻启，
　　第一个音色亮起。
　　轰!女孩的周围发生了大爆炸。
　　被几十个人、甚至上百人以三百六十度的方向包围得水泄不通的女孩，又现出了身影。换句话说，一部份的包围网瓦解了。厚厚的包围网中，有一个角落被不知名的力量冲散，让整个包围网变成了C字形。
　　大约有十名直接受到冲击，其中有一名魔术师甚至飞到相隔数百公尺外的人群外面。
　　轰!再一次发生了看不见的大爆炸，又有几十个人飞上了天空。
　　「……那是怎么回事?」
　　隆道望向摔在脚边的魔术师。只见对方脸上充满了痴迷，身体像婴儿一样蜷曲，似乎在专注于某项研究，全身不停颤抖。双手疯狂的在天空上舞动着莫名其妙的符号，
　　不但如此，而且男子两脚肌肉已经断裂，原来刚刚那个现象并不是爆炸，而是他以自己的双脚跑了出来。仿佛体内的生存、防卫本能已经失控，为了从女孩的身旁逃离，甚至不惜做出超越身体极限的动作。
　　“啊————哈哈哈，原来是这样，我知道了！我知道了———！！！”
　　魔术师手臂一僵，恍然大悟的喊道，一团赤红的火焰喷涌而出，瞬间将周围的几个人点成了焦炭。
　　“原来是这样，是这样！！”
　　魔术师狂笑道，不知是爬还是奔跑，眼泪和口水涂抹在脸上，疯狂的欢呼着。
　　不只是他一个，所有飞出来的，包围着那个女孩的人都在疯癫的抽动着。
　　有的人狂笑，有的人抱着头嚎啕大哭，还有的人抽出自己随身带的利器，直接将身边的同伴解剖起来细细研究。
　　如同坠入了独自的深渊，每个人都痴迷在自己的世界。
　　——————————————————————————————
　　周六日得去参加招聘会~~~~准备简历中~~~飘走~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 祭礼十字（K）
更新时间2010-11-19 8:29:02  字数：2058

　人们癫狂着，仿佛这歌声蕴含着强大的魔力，让所有人都忍不住为止手舞足蹈。
　　“这个歌声······和我们听到的很像，效果也弱了很多”
　　隆道伸手穿过了这些幻影的身体，和刚才他们听到的比较，这个歌声带来的效果更加残忍。
　　古奈尔面色一冷，眼睛眯成了一条线。
　　如果没错的话，这个和刚才童话使吟唱的十分相似的女孩，应该就是数年前在索尔兹伯里平原消失的童话使了，而现在····
　　“差一点就被蒙混过去了！”
　　“不过幸好还没有死。”
　　奈特罗德冷哼了一声，将地上的入江纱绫抱了起来。
　　“你也是魔法师，就应该清楚魔法师对真理的执着。无论世界上有多少种魔法宗派，但是他们追求的目标都是一样的。”
　　“啊，没错”
　　古奈尔耸耸肩，表示对肌肉神父的话肯定道。
　　“她吟唱的是【真理之声】，将世界的真理用声音为载体传达出来，对魔法师而言，这就是我们梦寐以求，百思苦想的答案，即使只有一点，也足够让魔法师们为之疯狂了”
　　“所以『真理之声』是执着于魔法之人的天敌。只要一听见，在一段时间之内，人格会彻底瓦解。”
　　“不过真是太久远了”古奈尔摸索着下巴，脸上露出玩味的笑容“这种神代的魔法，应该早已经消失了啊”
　　世界上没有绝对，在魔法面前，一切皆有可能，连他自已也不敢下判断他所认知的一定是正确的。
　　“可是我们并没有变的像那些人一样癫狂啊”
　　“这种声音对武者的效果不大”奈特罗德抖出一个纸包，又打开一瓶圣水将纸包内的粉末抖了进去，给入江纱绫灌了下去。
　　“这可能只是一段记忆，所以我们连真理之声的具体内容都无法听到，
　　哪怕只有一个音节，一个字，一个词，对那些执念深重的魔法师都是致命的一击。这也是任何魔法都无法防御的，因为童话使使用的不是魔法。而是吟唱出【真理】的内容。
　　在罗马正教，它被称为【神谕】，在佛教，它被称为【大梵音】，在道教，它被称为【大道真言】。·········
　　传说一位大圣者用这样的方式将【神秘】传达给有大毅力，大智慧的人。【鸿钧老爷爷······】
　　将自己所拥有的真理讲述出来，使其他人得以理解，这就是圣贤们传达给凡人的智慧。也是古人将知识流传下来的办法。
　　任何一个音节，一段曲调，解析出来，其内含量都可能远远超出十几座图书馆的信息量，魔法师们终究只是凡人，根本不可能成为能够容纳【真理】的容器
　　毕竟那是真理，无法理解的人，妄图去接触，只能得到被毁灭的命运。
　　翠绿的草原被染红了，鲜红的血水趟过草地，慢慢的汇聚成刺目的水洼。人们发疯似的笑着，兴奋着，沮丧着，哭泣着，发泄着自己听到真理后激动的心情，
　　“呕·········”
　　再也忍不住了，明日菜吐了出来。
　　这下就连隆道也来不及再遮住她的眼睛。
　　“这····这里是·······”
　　“是威尔特郡，这里是我的家乡········”
　　涅吉呆呆的看着眼前的景色，喃喃的回答道。
　　“这里是威尔特郡的索尔兹伯里平原，小时候，斯丹爷爷常常带我来这里，来看这座巨石阵”
　　“不可能的，这不可能！！！我的家乡为什么会变成这个样子！！！这儿究竟是哪里？”
　　两行泪水无助的划过小老师的脸颊，于同年那满是火焰的一夜相比，眼前的景象更多的是惨烈，是疯狂。是人间地狱。
　　“这里是你出生之前的威尔郡，”
　　隆道俯下身去，伸手想要去挡涅吉的眼睛，但是却被古奈尔拉住了。
　　“涅吉，记住，你在这里看到的，都只是一个幻想，你的家乡威尔郡还是一片青翠，也没有变成这样，”
　　“可，可是·······”
　　“沉睡之雾········”
　　涅吉刚想要反驳，但是紧接着一阵强烈的睡意却涌上大脑，带着无数疑问，他陷入了深深的昏睡之中。
　　“让他们睡一会儿吧，隆道，这不是他们应该接受的东西，至少，现在还不是时候”
　　“童话使·····”
　　金发银眸的少女指着还在蹒跚向前的黎瑟。
　　“她还在走！”
　　黎瑟穿过淌血的草地，穿过疯狂的人群，穿过尸骸遍野的原野。
　　最后走到那个女孩的身边。这时，所有人才发现，这两个孩子的相貌，竟然惊人的相似。
　　与其说相似，还不如说是同一个人。
　　黎瑟继续走着，像一个朝圣的苦修士，不断的向前走着，她穿过那个怀抱着的厚书的女孩身边。像是为了确认一样，黎瑟轻声说道
　　“我的名字是黎瑟·格林”
　　手捧厚书的女孩似乎认同似的点点头，然后身体的轮廓渐渐变淡，最后化成了一缕清风，融化在血腥的背景中。
　　如遭雷击一般，黎瑟顿住了脚步，如同一片随风飘逝的落叶般脆弱。
　　咳·····
　　一丝血液渗出了口鼻，黎瑟稳住摇摇欲坠的身体，轻轻的擦去血迹，脸色变得苍白极了。
　　但是她没有停下，而是接着向前挪动着身体。
　　一朵通红的火焰在黎瑟的前面跳跃着，燃烧着，仅仅只是片刻，红绿的草原就消失了，疯狂的人群也不知遗失到了何处，仿佛被黑夜浇灌后的火红。整个世界都变成了红与黑的世界。
　　一个漆黑的夜晚，一个燃烧的村庄。
　　到处都是跌跌撞撞的活死人，就像从坟墓里爬出来的尸体，茫然的游荡在村庄里，看到活物就会扑上前去。无数的家畜就这样被原本的主人“生吃”下去了。
　　一个女孩手持着魔药与火把，行走在村庄里，每走一步，就将经过的房屋点燃。然后避过游荡的活死人，继续穿行着，
　　但是每当她走过一个亡者身边，那个死灵就再也没有站起来的可能，被火把沾到后，整个身躯变成了会移动的火炬，继续缓慢的燃烧着，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 祭礼十字（L）
更新时间2010-11-22 10:28:38  字数：2066

　黎瑟擦过她的身边，这一次，她再也没有力气喊了，只是用一种虚弱的声音重复着
　　“黎瑟···格林······我是·······谁？我是黎瑟········格林？我········黎瑟，······我究竟应该·····是谁？黎瑟·格林。”
　　点火的女孩回视了她一眼，点点头，挥手将最后一簇火苗送入了熊熊燃烧的村庄里，然后自己也化成了一簇闪亮的火焰，消失在漫天的大火中。
　　天空慢慢的变黑了，不是那种墨汁似的漆黑，也不是那光明过后的黑暗，而是那种从来就一无所有的黑暗，只是看上一样，就会从心底感到深深的绝望。
　　一扇巨大的门扉凝固在夜空中，黎瑟蹒跚的前行着，踏在透明的空气，女孩拾阶而上，慢慢的向着终点爬行，黑暗被一道红光劈开，好像打开了尘封许久的厚门，终于将她最后的颜色展现给光临者的眼睛。
　　燃烧的世界，阴霾的天空，黑色的大地。灰色的平台，没有颜色的座位以及·········
　　一个被红色长枪钉在上面的身影。
　　这里是————
　　凌驾于天际的王座。
　　“终于到了·······”
　　黎瑟缓慢的爬入了那扇大门。
　　仿佛就是为此存在的一样，巨大的门扉逐渐掩盖住了那个娇小的身影。
　　“我们也必须快点！！”
　　古奈尔冲着隆道使了个眼色，在场的所有人中，也只有他们两个知道门那边的景色意味着什么。
　　必须弄清楚，童话使和扬尘的关系。否则无论是对麻帆良还是对魔法世界都会是一个灭顶的灾难。
　　隆道点点头，将怀里的涅吉与明日菜托付给其他魔法师后，也紧跟着古奈尔向大门冲去。
　　“他们这是要做什么？”
　　一干学院的魔法老师们没办法，留下几个人来照顾伤员，剩下的人也紧随其后飞了过去。
　　不得不说，这就是麻帆良学院的不足，除了古奈尔隆道几个高手，其他的精英在这里和废柴差不了多少，要不是教廷的神职人员率先组织起来护卫，恐怕他们就要各自为政了。
　　“殿下，我们是否也要过去呢？”
　　贝狄威尔望了一眼门对面世界，不由自主的伸手去摸剑柄。
　　仅仅只是一眼，就让她有种生命被威胁到的感觉，如果可以的话，贝狄威尔真的不希望公主殿下冒险前去。
　　经历数百年才找到的王的骨血，阿瓦隆里任何一个生灵都不想失去这位慈爱勇敢的少女。
　　【因为她“老爸”没按约定回阿瓦隆而是跑去做英灵了，这让湖中仙女很没面子】
　　“我有不得不去的理由，老师！”
　　少女抽出宝剑，脚下一蹬地，整个人像炮弹一样直飞了过去。贝狄威尔见状无奈，也只好追了过去。
　　这是个线索！！
　　少女握着宝剑，不断踏碎坚硬的岩石来加快速度。极速的身影穿行出一道纯白的弧光，
　　快一点，再快一点。
　　童话使一定见过自己的母亲，不然不可能有这样的回忆。
　　这是童话使自身的记忆。
　　那个鲜血染红的平原，绝对就是那场魔法世界的大屠杀，再加上之后的焚村，这两点足够证明这是童话使自己的记忆。
　　但是问题出现了，为什么母亲大人会出现第一个记忆当中呢？
　　虽然年龄上有很大的出入，只有十来岁的黎瑟根本不可能见过数百年前的灾厄王妃格尼薇儿，但是这本格林童话却是真真正正的具现化过的。
　　难道是因为别的原因吗？
　　少女用力拍了拍脸颊，打散了胡思乱想，毕竟魔法是神秘的，拥有无限的可能，神秘的童话使也可能有自己的手段吧。
　　母亲大人的消息，一定就在童话使的那里。
　　“再快一点，门就要关上了！！”
　　“InmeinemNamenundF&amp;auml;higkeitenindiesemAufruf，Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren。
　　Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren”
　　（以吾之名与技巧在此召唤，吾乃黎瑟·格林幻想童话之支配者）
　　一个庄严稚嫩的嗓音在半空中骤然响起。
　　“LiebtErDich（豌豆藤）”
　　一颗粗大的树藤带着万钧之势横抽了过来。被刀子老师本能的斩碎成数段，但是其本人也因此不得不停了下来。
　　好像小时候听过的某个故事，数十只墨绿色的巨型藤蔓飞快的向上生在着，没用多长时间就将大门附近的天空占据了。
　　然后接着拔高，直至探入天空的深处。形成一座绿色的“巴别塔”。
　　“你们·······？！！！”
　　古奈尔不得不在半空中稳住身形，挥手召唤出数个庞大的重力球。就在他刚想要砸出去的时候，手不自然的一抖，
　　“L—a—e—v—oΕξαφ?νιση（左旋破灭）”
　　重力球毫无征兆的脱手而出，然后消失无踪。
　　“这不可能！”
　　“黑键投掷，一队！”
　　无数绿色的叶片组成一道道翠莹的光带，仿佛无数条绿色长虹，拦住迅即的黑光。
　　烟尘散去。巨大的叶子裂开了一道缝，像嚼肉干一样吧唧吧唧的把所有的黑键都吃了下去。
　　“这不可能！！你们到底是什么人？！！”
　　“没有什么不可能的，刀子老师，在这个世界里，任何事情都有可能发生，我们所能理解的，不过是这个【常识】的一小部分而已”
　　眼前的女孩，虽然服饰与黎瑟略有不同，但是那份容貌与气质，绝对不可能是其他人。
　　这样的人，现在竟然有两个站在他们的面前，一个身着华丽的哥特风格的服装，另一个则是赤着身子裹着一件黑色的大斗篷，只是从被风刮过的衣角才能知道对方里面还着了一件小衣。【鼻血自重】
　　那么刚才进入大门的那个女孩，又是谁呢？
　　“快点让开！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 祭礼十字（M）
更新时间2010-11-23 14:32:40  字数：2147

　“快点给我让开！”
　　性子暴躁的刀子老师挥剑劈砍了过去，却被一道银光撞得倒飞了出去。
　　“好大的力气·······”
　　在半空中退滞了好几步，好容易才稳住了身体。刀子老师发现自己的手仍在不自然的颤抖着。
　　这种力气，早已不是人类能够掌握的范畴了吧？
　　“禁止通过！”
　　刚才那位率领军队的女骑士正手持大剑，稳稳的守在即将闭合的大门边的树藤上。古朴的宝剑上荡漾着银色的星光，
　　两个相貌相同的银发萝莉则是一左一右成犄角之势，与女骑士恰好站成了一个倒三角的形状，守在门前不过两三丈的地方。
　　“这里禁止任何人进入！”
　　两个稚嫩的童音同时冷冰冰的警告道。
　　“哦？可是我刚刚看到有人进去了呢！”
　　古奈尔笑了笑，反驳道。
　　“她持有钥匙！拥有进入幻想乡的资格！”
　　“你没有任何凭证”
　　“所以不能进入”
　　三个女孩一人一句接龙似的回答道，
　　“是吗············？”
　　古奈尔沉思了片刻。突然问道
　　“这里所看到的，都是幻想对吗？”
　　“否定！”只披了一件黑斗篷的萝莉答道。
　　另一个穿着哥特裙的点点头
　　“这里是幻想与现实的夹缝，你看到的，有可能是真实的，也有可能是虚幻的，这并不是任何一个意识可以支配的。”
　　集合全人类的部分意识，任何一个想要去理解的人都会被那庞大的信息量所折腾到崩溃吧【貌似除了上帝以外没有哪个神说自己全知全能吧？所以耶和华9了~~~】
　　“不能破例一次吗？里面似乎有我们很重要的朋友呢？”
　　古奈尔又向前挪动了几步，令对方的宝剑微微上扬了些。
　　“不可以（X3）！！”
　　【很整齐的回答。】
　　“那么至少应该告诉我你的名字吧······小妹妹？”
　　藏在袖袍下的手掌快速的翻转着咒文，但是在外表看来，这位温和的法师先生正在彬彬有礼的询问着问题。
　　“吾名为染血的童话使，驾驭一切幻想之人”
　　身着华丽哥特服的银发女孩淡淡的回答道，在她身后只披了件斗篷的女孩也点点头
　　“黎瑟·格林，悖界奏者。”
　　“格尼薇儿·卡梅拉，黄昏骑士”
　　女骑士提剑摆出进攻的姿势，冷冷的回答道
　　黎瑟·格林·······格尼薇儿······
　　古奈尔的表情呆滞了一下。转而露出一丝不易觉察的笑容。
　　“我记得你们三个······好像应该是·····”
　　“没错！（x3）”
　　“真是了不起的术式··········”
　　隆道和古奈尔终于明白前面这三个人是谁了。也明白为什么要在教堂进行这个仪式了。
　　三位一体。
　　黎瑟·格林的三个过去。
　　从【生】，【独立】以及【唯一】的三个阶段。
　　黎瑟·格林利用了基督教义的神话构造体系，将自己的三个过去从【本身】中剥夺出来，并运用格林童话的幻想将之具现化。虽然不知道到最后她本身还能剩下什么东西，但是至少眼前这三个人都是真实存在过的。
　　一名童话使都很棘手，更何况来了三个。
　　换言之，眼前站着的这三名女性，都有着堪比千军万马的战力。
　　要是纳吉或者咏春在就好了。格尼薇儿的战斗力他已经亲眼证实过了，如果单挑的话，这样一个自走核弹就可以牵制住至少两个人。剩余的两个人中童话使的能力多少知道一些，唯一剩下的那个悖界奏者什么的根本没有听说过，想来也不是什么易于的角色。
　　想到这里，古奈尔就觉得战力薄弱。要是红色之翼的队友聚齐的话，这种阻挠根本就不能算是什么。
　　“看来是不得不武力突破呢，真是可惜，”
　　看到门间的缝隙越来越小，古奈尔连客套也免了。再废话下去就什么都别想了。
　　时间越来越少，他已经打定主意要进去看看。
　　有可能是真的，也有可能是虚幻的，这里是幻想与现实的夹缝，也是一切都有可能产生的地方。
　　如果真的有可能的话，时间······是不是也能倒流呢？
　　“隆道，那个骑士就拜托你了，剩下的·······”
　　“请等一下，法师先生！”
　　贝迪威尔喊住了古奈尔。
　　“这一位骑士·····请务必交给我们来对付，”
　　古奈尔看了一眼女骑士身上的铠甲，再瞟了一眼贝狄威尔的表情，然后点点头道
　　“那就拜托了！”
　　“十分感谢！”
　　“奈特罗德神父，相信在这个关口贵方没有理由不接受我方的帮助吧······”
　　“的确没有”
　　奈特罗德不置可否的点点头，他本身就不是个善于外交辞令的人，古奈尔说的再好听，如果想要冲入那道大门，就必须缠住这些“守卫”。无论如何，想要离开这里，就必须同心协力，想要拖后腿的疯子这里可没有。
　　“我的名字是贞德·达尔克，母亲大人！！”
　　少女严肃的看着对自己持剑对峙的银发女骑士，手中的宝剑也本能的当胸而立，发出激动的颤鸣声。
　　“格尼薇儿·卡梅拉，黄昏骑士”
　　女骑士行了一个骑士礼，冷漠的看着眼前的敌人们，对于眼前这个骑士少女，她并没有过多的印象，除了长相和阿尔托利亚有些相似外，两人的气质截然相反。
　　但是这并不意味着她不知道面前的少女是谁。
　　法国的救国圣女，不过那个时候敌对国家好像是·······
　　·······英国。
　　························
　　为什么她和阿尔托利亚的人造人女儿会跑到那个地方去？
　　而且圣女贞德的时代是英法百年战争，大反派好像是英国吧，阿瓦隆的仙女们会允许吗？还有梅林那个老法师，真的会容忍亚瑟王的女儿去做法国的救国圣女吗？
　　不过现在至少有一点可以明白，就是圣杯战争时蓝胡子吉尔对阿尔托利亚死缠烂打的原因了。【具体经过会在另一本书里写到得。《魔王的旅途》】
　　以阿尔托利亚为蓝本的人造人，会像是很自然的事情。
　　——————————————————————————————
　　哈哈哈哈··········知道公主殿下的名字被吓一跳吧！哈哈哈哈哈！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 祭礼十字（N）
更新时间2010-11-24 11:30:17  字数：2483

　“······王妃殿下”
　　“贝狄威尔卿，这里禁止任何人通过”
　　格尼薇儿冷冷的拒绝道。
　　“你，不··你不可能是王妃殿下！！”
　　金发的女骑士摇摇头，死死盯住那张满是冰霜的脸，仿佛要看穿那层外表下的真相一样。
　　“为什么不可能？”
　　“王妃殿下已经为了掩护陛下牺牲了，连尸体都没有留下来，绝不可能······”
　　贝迪威尔激动的连话都说不连贯了，但是握剑的手却绷的紧紧的。
　　“很蹩脚的理由”
　　格尼薇儿莫名其妙的看着这个原十二骑士之一的幸存者，没有尸体难道不能证明还活着吗？
　　“因为我在这里，所以不会有任何尸体留下！”
　　某人同样回答的莫名其妙。都成为英灵了，死了怎么还可能留尸体呢？
　　“王妃殿下已经·········”
　　贝迪威尔看着那张完美无暇的脸庞，只觉得一股怒火冲破了百年来的良好修养。破口喊道
　　“你不是王妃殿下！！童话使，你竟然敢亵渎王妃殿下的圣容！！简直罪无可恕！！”
　　激愤的骑士拔剑挥斩过去。
　　该死的童话使，就是死一万次也难赎其罪。
　　那个即使被王误解，也依旧相信着陛下，甚至最后连生命都为之而舍弃了的光辉背影。
　　即使外表再像，贝迪威尔也不认为眼前的这个女人是吾王的王妃，经历过那些幻想，再加上对童话使得调查，她认定这个是一个真实无比的幻想。
　　那位飘舞着银色长发的矫健身影，即使过去了悠久的岁月，她也绝对不允许任何一个人来玷污。
　　啷锵！
　　对面的女骑士并没有因此而动容，冷冰冰的看着贝狄威尔和她旁边的少女，空洞的眼神仿佛丧失了灵魂，蕴含的只有死守大门的命令与战意。
　　面对骑士愤怒的杀意，格尼薇儿没有挪步，只是做了一个最普通的横挥。
　　轻描淡写的横斩擦过空气，带着震耳欲聋的音爆声，强大的风压撕裂了气流，形成一股斩击一切的气势。
　　“好大的气力······”
　　贝狄威尔强咬着牙接下了这一剑，但看着对方明显留有余地的样子，一股屈辱感涌上心头。
　　以拙破巧
　　在格尼薇儿强大的实力面前，贝迪威尔的剑技并没有起到应有的效果，反而被逼退的更狼狈了。
　　甚至连近身都做不到，面对如海潮般的气势，她第一次发现自己的渺小。
　　十二位圆桌骑士，她虽然不能位列首席，但是她的能力，是亚瑟王亲口肯定的，在王的时代结束后，她随着湖中仙女来到阿瓦隆修行了数十年，然后又出外寻找了陛下意外遗失的骨血。
　　可以说，现在贝狄威尔的身手自负不下十一骑士中的任何一位
　　但是连一剑都接不下来·······
　　“退下吧，贝迪威尔老师·······”
　　贞德握紧了左拳，闪身挡在了贝迪威尔的身前。
　　“公主殿下，这个人只是童话使召唤出来的人物········”
　　即使外表再怎么相似，内在也不过是个幻想出来的虚影，她不希望公主殿下会因此而手下留情。
　　“你认为，格林童话会记载父王的事情吗？！！”
　　少女打断了贝狄威尔的话，一面绣满百合，中间是基督握住世界的图案的旗帜从少女另一只手上浮现出来。
　　白色的粗亚麻布上用丝绸绣着着“耶稣，玛丽亚”的字样
　　“即使只是过去的幻影，也必须要证明一次！”
　　亲手去证明，这母女的相会。
　　“贝狄威尔卿，你信仰上帝吗？”
　　“诶？”
　　在亚瑟王最后的时期，曾经有过圆桌骑士寻找圣杯的事情，那个传说中盛过圣人血液的杯子。因为见证过圣迹，所以大多数骑士都是信仰上帝的。
　　“那么你是否觉得自己受到上帝的恩典？”
　　少女横握着长剑，像一只雌豹一样优雅的微躬下身。
　　“我····臣不知道！”
　　贝迪威尔迟疑的回答道，如果说唯独自己活下来是上帝的恩典的话，为什么比她更善良伟大的王却必须要死去，这是什么恩典，假如这就是上帝的赠与，她宁可不要。
　　“我也不知道·······”
　　贞德淡淡一笑，举起了那面亚麻布做的军旗。
　　“·······我们是否得到了上帝的恩典，不过。”
　　“Siteln’estpaslecas,jepuissedieutout－puissant;Sij’aire?udedieu,continuentd’êtreaccordéesàmoi.（如果没有的话，希望上帝能赐与我；如果我已得到，希望上帝仍给予我。）”
　　一道白色光柱从天而降，穿透了层层涟漪的白云，直直轰击在少女的身上，
　　白光暴起，银色的铠甲仿佛耀眼的太阳，挥散出百战百胜的气势。
　　此刻的贞德，真正发挥出了那位救国圣女的真正实力。
　　于此同时，所有麻帆良的魔法师以及正在战斗中的神职人员都被身上意外发出的白光弄的一愣。
　　但是紧接着他们就发现无论是身体还是精神都得到了强力的恢复，
　　“我们一定能胜利！”
　　这是所有人心中同时划过的念头。
　　比起剑，举起旗帜鼓舞战友似乎更符合贞德的内心。但这并不代表她本身的武技很低，
　　这面旗帜是师父亲手为她制作的，在战场高举此旗的贞德从未失败过，即使她迎来了人生的末也仍未抹黑这面旗帜所代表的荣耀。
　　在旗帜展开的时候，范围内自己和所有友军都获得神的加护能力上升，除了与神为敌，违背神的教诲的战斗就一定会获得胜利的概兵装。
　　这面代表百战百胜的旗帜带来的是一种歪曲的意识，近乎于奇迹的逆转因果，只要付出代价，就能得到所许愿的胜利，历史上，贞德也正是因为如此才会被“处以”火刑。因为让法国胜利的代价大到几乎需要用整个人去偿还代价的地步。
　　一声轻喝，半月形的光刃顺着长剑划过的轨迹，生生的和拦截的宝剑磕出绚丽的弧光。
　　银灰色的大剑风车似的舞动着，卷起咆哮的狂风，一抹血银色的亮甲上浮动着斑驳的纹路。
　　贞德感到迎面而来越来越大的压力，手上的宝剑也发出咯吱咯吱令人牙酸的声响。
　　一剑狠过一剑。
　　虽然不是冲她的致命部位去的，但是只要被那一道道亮银色的光芒擦到一点，恐怕连灰烬也不会留下吧？
　　好厉害······
　　就算用上了【胜利旗帜】，贞德也才刚刚和格尼薇儿打成一个平手，
　　“你是英灵！”
　　“嗯”
　　并没有做太多的解释，格尼薇儿连续数十下斩劈，那种舍生忘死的气势让贞德为之一滞。
　　从一交手这个答案就已经出现在她心底了。
　　“Regret——————！！！（无悔的）”
　　天地仿佛都为之变色，无数风的洪流从四面八方赶来，都凝聚在那把银灰色的宝剑上
　　这一刻，格尼薇儿变得从未有过的耀眼，一道贯穿天际的光芒凝聚在剑身上。
　　苍蓝的风鸣声从未有过如此激烈的共鸣。
　　“————Sacrifice！！！！（牺牲）”
　　银色的巨浪席卷着信念的洪流，瞬间充斥着整个视野。
　　————————————————————————
　　有点粗糙，请见谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 祭礼十字（O）
更新时间2010-11-25 16:31:14  字数：2171

　沉重的大门在一声声巨响中缓缓合上。然后就破碎成大气，融入硫磺味的空气之中。
　　“已经····被扭曲到如此的地步了”
　　紧咬贝齿。黎瑟嗓音微颤的看着这个梦中的世界。
　　再一次看到这幅记忆中的图景，这份熟悉的悸动却让她忍不住微微颤抖起来。
　　即使被称为地狱也毫不过分。
　　流淌着岩浆的大地，如同红色的血脉，沸腾的在黑色的皮肤上奔流着，红褐色的硝烟缓缓的弥漫在这片土地中。形成一层死亡的薄雾，通过这层薄雾，依稀可以看清远处的景物。
　　但是无论多远，眼中都是一成不变的颜色。
　　唯一可以令人感到安慰的是盛开在岩浆边缘的花朵。点点白色的小花就盛开在这样恶劣的环境，仿佛是唯一的救赎。给焦渴的内心一缕清泉。
　　望着远处的高耸于天际的王座，黎瑟知道，自己现在必须赶到那里。
　　不会有太多的时间浪费了·······
　　这个仪式最为关键的部位就是绑在十字架上的默默，也正因为这个关键的致命点无法挪进这个世界，所以她才一咬牙将所有人都卷入这个幻想中的世界。
　　不知道麻帆良的援兵究竟会用多长时间赶到，囚禁的魔法能拖多长时间，但是援兵一来到教堂肯定就会把默默解救下来，只要她一离开十字架，整个仪式就会分崩离摧。
　　已经···没有多少时间了！
　　付出了这么多，早已没有回头的机会了！
　　拖着沉重的身体，黎瑟踏上了第一步。
　　兹~~~~~~~
　　好痛！
　　剧痛几乎马上将肉体与精神上的疲惫不堪驱散的一干二净。
　　高温的土壤瞬间就将单薄的鞋子化为焦炭，等到黎瑟再抬起脚，因为不堪重负的鞋带脱落，露出了里面白嫩的脚丫。黑焦的伤口散发着血腥的味道。
　　“疼·······”
　　灰白的余烬中还散落着点点橘色的火星，黎瑟挥动了一下袖子，一小阵风将黑灰卷入半空中，沸腾的火焰一瞬间高涨起来，将飞舞的灰烬重新吞入腹中。
　　踏足在这片生长着火焰的土地，恐怕要不片刻就会被烤熟吧。
　　只是停顿了一下，黎瑟将已经半焦的鞋子甩脱，赤裸着双足行走在焦热的土壤上。
　　一步，两步
　　豆大的汗水顺着苍白的小脸淌了下来，低落在地上，发出滋滋的作响声。
　　已经记不清走了多远，但是与那遥远的王座的距离似乎一点也没有缩近。残余不多的魔力正化作点点白光，融入溃烂的双脚中。
　　似乎不能再这样浪费了，吸收了世界树大量的魔力，除去启动仪式用去的一大部分，剩下的大半都用在将【过去】从【本身】这里剥夺出去，现在体内仅剩的魔力还准备用在飞往王座的那一段距离。
　　意识越来越迷糊了。冥冥中，一个清冷的声音在耳边吟唱着早已遗忘的旋律。
　　【奏响古老的创始之曲】
　　【模糊生死的界限】
　　“好熟悉·········”
　　【未曾遗忘的旋律】
　　【仅以此身所拥有之物】
　　“是你在吟唱吗？·····”
　　【仅用此身所能驱使之力】
　　【在世与界的尽头奏起交换的乐章】
　　用尽全部的力气睁开眼睛，抬头望向远处的王座，一抹奇异的光彩从黑灰的石座上直射天空，
　　浓烟颤抖着匍匐在地面，阴霾的乌云慌张的躲闪着，露出了一片闪烁着华光的星空。
　　【故于此定名————】
　　【——音灵殿堂——】
　　空中浮现出了四座形状各异的乐器，随着一声声苍凉的音色。
　　灰蒙的天空，第一次露出了漫天的繁星。
　　————————————————————————————————————————
　　轰轰轰·······
　　大地在剧烈的颤抖着，厚重的门扉终于合上了。
　　仿佛有人敲碎了世界的外壳，参差的裂纹飞快的生长着，一簇簇火焰从裂缝间忽近忽出，蚕食着景色的碎片。
　　苍凉的世界燃起了金红色的火焰，
　　整个世界都在燃烧，剧烈的燃烧。
　　一簇火苗轻飘飘的落在一位神父的肩上，眨眼之间，一团火焰就熊熊的燃烧起来，然后在顷刻间熄灭，留下的，只有一副纯白圣洁的遗骸。
　　圣洁的火焰，焚烧人罪孽的部分，但是即使是圣职人员，也不能说自己如同祭品桌上的羔羊那样纯洁。
　　“这里不能再待了！必须赶紧想办法回去！”
　　令童话使消失的大门已经闭合了，这三位“守门人”仍然紧守着大门，不肯离开一步。
　　不得不说，有这三个人在这里，即使是倾一国之力也不可能闯过这里。
　　每一个人都有近乎一个军团的实力，
　　穿着黑斗篷的【悖界奏者】不停的干扰魔法师的魔法施展，只要一有魔法射来，就会被立刻改变方向，甚至还改变了本来的属性反射回来。这种【强制吟唱】的能力几乎和明日菜的魔法无效化体质一样棘手，可以说，众多魔法师起到的效果微乎其微。
　　如刀子老师，高畑隆道以及奈特罗德这样纯武力的对手，手持大剑的格尼薇儿则是最顽固的城墙，牢牢的缠住了这几个强大的战力，偶尔爆发的真名解放也令众人不得不暂避锋芒，
　　如果说前两个都是高端战力的话，那么最后的童话使则像是一位统帅，不停的从手中的书本里召唤出各种各样的生物。
　　有童话中骁勇善战的王子，也有恶毒喜欢诅咒的女巫，有传说中的幻想生物，也有稀奇古怪的魔法药剂。
　　但就是这样的“杂牌军”将一干人打的落花流水。不少人要么中了诅咒变成石头和动物，要么被巨大的敌人打成肉饼。
　　若不是贞德的旗帜所带来的祝福可以缓解负面效果，只怕他们早已全军覆没了。
　　“先后退吧，尽快脱离战圈！”
　　没办法，众人一边小心的躲闪着飞溅的火苗，一面飞快的向后退着。
　　看到敌人撤退后，三个女孩并没有继续追下去，而是退回门口。任凭沐浴在圣火的洗礼下。
　　没过多久，三个人就和整栋大门化为了一场大火，消失在了众人的视线当中。
　　“这样就····结束了？”
　　“恐怕没有，必须找个方法赶紧离开这个地方！”
　　“没有办法就赶紧闭嘴！”
　　正当众人焦急万分的时候，裂痕的生长加快了，然后只听得一声清响，所有人都陷入了黑暗之中。
　　幻想与现实的世界，崩溃了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 如风而逝
更新时间2010-11-26 8:35:45  字数：2525

　“真是越活越回去了，这个感觉，还真是充满了颓废感啊······”
　　古奈尔轻笑了一声，身体平摊在一块石板上，听着周围碎石崩坏的声响。浑身上下酸痛极了，一时间，仿佛又回到了最后一战，那种对峙【初始魔法师】的无力感。
　　也像现在这样，疲惫的躺倒在废石堆里。周围寂静极了，只能听到粗重的喘息声此起彼伏。
　　“小隆道，你还好吗？”
　　“呃咳咳·····咳咳咳·····我·····还行，····咳········”
　　相比较下古奈尔，隆道更可怜些，着陆点选在了教堂崩坏的正中心的一个坑里，荡起的尘烟久久无法散去，呛的他喉咙酸痒难受。但是又没有力气站起来，童话使的药剂效果看来还得等好一会儿才能过去。
　　“呐，现在看起来，能够醒着的就只有咱们两个了！”
　　久经考验的耳力中除了隆道不断的咳嗽声，就只剩下自己心脏砰砰跳动的声响。
　　就连那些神职人员们也都只有若有若无的喘息声，
　　哦，不对，在祭坛的另一边还有两个喘着粗气的人，应该就是那两位阿瓦隆来的贵客吧。
　　这一次，教廷损失的不少嘛。
　　头痛啊~~~~~~~~~
　　收留童话使这一举措目前是彻底的失误，不但麻帆良要为此负上一定的责任，之后还不知道又会被近卫右门怎么敲诈劳动力呢。
　　天上的乌云被方才那庞大的火柱一烤，顿时消失的无影无踪。纯洁的月光如同情人的手，温柔的抚摸着古奈尔的脸颊。凉凉的，带着一种丝绸的顺滑，慢慢的流淌下去。
　　“你究竟是谁呢？是黎瑟·格林？还是染血的童话使，灾厄的王妃，还是········”
　　还是曾经的那个腼腆面瘫的战友扬尘呢？
　　吃力的将额前的长发拂开，古奈尔长长的叹出一口气。
　　比起其他人而言，他知道的更多一些，但偏偏就是这多出来的部分让他明朗到有些糊涂了。
　　如果说格尼薇儿的身份是真的话，这就意味着以前关于童话使得猜测是真的，真的有人穿越到亚瑟王的时代，成就了英灵的伟业。
　　那么接下来遇到的，血染的平原，以及焚烧的村庄都可以囊括为童话使黎瑟·格林的记忆，那三个护住巨门的女孩，就是她的三个过去具现出来的个体。
　　但是她最后奔向的大门，也就是自己没有进去的那个世界，不就是扬尘诈称毁灭世界的那一战吗？
　　如果以前的都可以称之为记忆的话，那拥有那份回忆的黎瑟无疑就是扬尘转世的铁证。那又为什么要伤害默默呢？
　　古奈尔突然停止了摸索鼻尖的动作。
　　等等，如果扬尘有不得已的理由呢？
　　如果黎瑟说的话全部是真的话，那么自己就犯了一个很严重的错误。一个近乎常识的错误。
　　扬尘是黎瑟·格林，但是黎瑟却不是扬尘。
　　转世并非那样简单的事情，记忆，灵魂，精神，三者缺一不可，如果仅仅只是有着一份记忆的话，那么没有精神的她也仅仅是个旁观者。就算灵魂一样也不可能。不然复活的魔法不就比比皆是了吗？
　　这样说起来，黎瑟和扬尘很多不同的地方也有了解释。
　　他们根本就不是同一个人，
　　“哈哈哈哈······我真是太急了·······竟然连这样明显的事情都没有发现！哈哈哈咳咳·······”
　　唇边的笑意带动着受伤的肺部如同破拉风箱般抽动着。
　　“真是够狼狈的了，这个样子要是被拉坎看到了不知道会说什么呢·······”
　　虽然看起来伤势很严重，不过他也只需要在地上躺个个把小时就够了，作为红色之翼的一员，古奈尔的治疗魔法可不是说说而已的。
　　但是现在看来，黎瑟·格林的消失代表着事情已经结束了，唯一的问题就是祭坛上的默默·····
　　以及那不停喷发的火焰。
　　若不是因为这把火，或许他们都还找不到回来的路呢。
　　朗基努斯枪苏醒了，连带着副作用就是不断燃烧的圣火，虽然危害并不大，但是光从亮度上而言，明天又不知道该清理多少名学生的记忆了。
　　真是增加工作量啊······
　　古奈尔发出淡淡的感慨。
　　死去的人是无法再见到的，这是自然的法则，如果强行违逆的话，就会受到惩罚。
　　他并不认为黎瑟能够成功，即使她有着扬尘所有的魔法知识也不行，这是涉及到法则的问题，是五大魔法使也不能实现的事情。不过这种即使牺牲一切也要实现愿望的勇气，恐怕他一辈子都不会再遇到第二次了吧。
　　“咳咳·····看起来你比我更糟糕啊！”
　　隆道的从坑底爬出来躺在边缘上，费力的点上烟抽了一口。
　　“她······去了哪里？”
　　“不知道，也许········是个更加幸福的地方！”
　　“默默怎么办？看样子封印的记忆已经被打破了，重新压制的话，还需要把其他人找回来，单单只是我一个人的话，封印这个有点费劲呢。”
　　“之后通知咏春再来一次吧，西洋魔法的封印效果已经削弱很多了，不适合给这个孩子用了，还是用本土的咒术吧。”
　　“咳咳咳·······”
　　隆道似乎被烟呛了一口，面带苦涩道
　　“这可是他们梦寐以求的借口啊，就算咏春压的住，也会有人按耐不住·······”
　　“无论怎么说，这次都是我们的失误，找借口的话，就算是责任全归咎过来也是无可厚非的······”
　　“········”
　　“怎么了？难道我说的不对吗？”
　　“我可不相信，至少，就结果上不相信·······”
　　“哼······小隆道也变得狡猾多了嘛~~~”
　　“拜托，不要再叫这个称号了·······诶？你不觉得，火烧的好像小了很多”
　　“火小了？是力量用完了吗？”
　　等等，这种感觉·······
　　古奈尔的瞳孔一下子放大了，两眼直盯盯的看着隐藏在祭坛一角的阴影处。
　　一只带着黑袖子的苍白手掌从虚空之中伸了出来，遥遥向圣火压了下去。
　　火焰仿佛被掐住了喉咙，立刻减弱了很多。
　　一种浓郁粘稠的黑暗从破碎的空间溢出，不一会儿就涌满了整个祭坛。
　　噼啪噼啪····咯吱········
　　透明的空间如同鸡蛋壳一样裂出了碎痕，那只手似乎很随意的一挥，整个空间裂出了一道三米多高的裂口，崩裂的晶莹碎片飞快的消融在空气中，
　　漆黑，绝望，嫉妒，仇恨·········
　　只是望了一眼，就会感到那种从心底而来的压抑。
　　好像通往地狱的门户，露出深邃幽暗的颜色。
　　一个人从这扇“简陋”的洞门走了出来。
　　精致如同妖精的脸上漠然的带着一层朦胧雾气，一袭黑色的风衣顺着修长的身材披垂下来。留下幽冥暗淡的痕迹。
　　仿佛幽灵一样静静的走过，残余的藤蔓瞬间走过了生命的所有旅程，化为了干瘪的粉末，
　　死亡，冷寂，孤独。
　　这个人，就是扬尘。
　　换句话说，黎瑟·格林，她的魔法成功了。扬尘复活了。
　　这个被里世界所有人所畏惧的少年，现在正站在他们的面前
　　——————————————————————————————
　　马上就要结束了，是考虑完结呢？还是继续下一个世界呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 遥远的幻想乡
更新时间2010-11-27 9:00:44  字数：4117

　“扬尘········魔王陛下·······”
　　斟酌了一下，古奈尔还是选择了另一个疏远的称呼。
　　“你真的·····复活了吗？”
　　毕竟，已经很久没见了，现在的他，不知道究竟是什么，也不知道是不是那个留给他们悔恨的少年了。
　　是人类？还是神？亦或是魔王？
　　无论哪一个答案，结果似乎都已经注定了。
　　“伊玛···阿尔比雷欧·伊玛”
　　扬尘只是淡淡的重复了一遍名字。深邃的眼睛将两人的表情收入眼底。
　　“放心······我没有复活。”
　　那你现在是什么？幽灵吗？
　　其实奈特罗德很想这么问，但是他还不想找死。对魔王扬尘而言，杀光所有人和碾死一只蚂蚁的难度没有区别。
　　敢于对抗邪恶是一件好事，但是不自量力是只有傻子才干的事情，神也不希望他的信徒是一群只有力气没有脑子的笨蛋。
　　她·····竟然真的成功了！！
　　隆道和古奈尔呆滞的看着祭坛上完整的身影，吃惊的说不出话来。
　　无论怎么说，扬尘现在的的确确是站在他们的眼前。
　　扬尘缓步走上祭坛，看那个方向，正好对着依墙休息的贞德。
　　“公主殿下，请快点······走，这里有我牵制·······！”
　　贝狄威尔吃力的用身体将少女和扬尘隔开，像一面盾牌一样牢牢的将她保护住。
　　扬尘，威胁整个世界，并企图毁灭的恶魔。无论在那个里世界的历史书上，都会有一篇记载他的文章。
　　面对着这远比王还要厉害的存在，贝狄威尔想的只有以自己去牵制对方一会儿。来换取让少女撤离的机会。
　　希望能够撑下一回合，忠实的女骑士强撑着扬尘带来的巨大压力，吃力的拔剑抵抗着。
　　“········不用了！贝蒂威尔老师”
　　少女略带欣喜的回答道。然后吃力走到扬尘面前，左手拄剑。侧身微弓道
　　“很久不见了，师父大人·········”
　　师父大人
　　这几个字如同一串响雷，炸的周围的人一阵头晕目眩。
　　吧嗒，
　　香烟从呆滞的嘴巴里滑落出来，悲哀的摔落出几点火星。
　　这个来自阿瓦隆的少女竟然是扬尘的弟子·····？
　　古奈尔更加吃惊，扬尘收过什么样的徒弟这样的事情根本没有必要向红色之翼的同伴隐瞒，那么这个少女到底是什么时候收的呢？
　　扬尘驻足，回头看了一眼台下的少女。然后打量了一番才道
　　“贞德·达尔克，········的确，我们很久没见了”
　　贞德？！！
　　隆道的香烟又一次跌落尘土之中。
　　十四世纪的法国救国圣女？不，应该不是，对方是从阿瓦隆来的，怎么可能用这种名字呢，只不过刚好是同名罢了。
　　可以说，刚才在幻想世界的战斗，他的注意力都被童话使吸引住了，虽然也被身上的白光分了一下神，但是紧接着又被迫集中起来与之战斗。周围糟糕的情况根本没精力注意。
　　“请问······师父·······”
　　“你都想起来了吗？”
　　没等贞德说完，扬尘独有的淡漠音色回响在空旷的废墟里。
　　“是的，师父大人，在一百多年前我才想起来我的父母以及我的故乡，现在我已经找到了父亲的故居，师父·········”
　　“是吗？那就好······”
　　扬尘点点头，转身走近还在火焰中燃烧的爱丽丝。
　　金红色的圣焰熊熊燃烧着，跃动的火舌不停的将周围的物品卷入灰烬的行列。虽然霸道，但是火焰很谨慎的保持在一个圆圈的范围内，没有跨过雷池一步。
　　扬尘微微皱了下眉。右手对着火焰轻轻一挥。
　　好像按下了删除键，炫目的火焰在一瞬间消失了，扬尘伸出双臂，稳稳的接住了掉落的爱丽丝。
　　“默默········”
　　少年左跨一步，蔚蓝色的电弧从脚下暴起，一张方形的平台从地面上隆起，
　　将昏迷中的少女小心的放在平台上，扬尘顿了一下，伸手按住了爱丽丝·扬的额头。片刻之后就移开了。
　　“·····请问陛下，圣女到底怎么样了？”
　　“圣女？”
　　扬尘看了奈特罗德一眼。又看了看平台上躺着的爱丽丝·扬道
　　“你是指她吗？”
　　“是的，能否······先告诉我们·······”
　　肌肉男神父绞尽脑汁思量着词语，尽量不去触动这位魔王陛下的神经和逆鳞。
　　“只是失血多了一点，修养一阵就没事了”
　　扬尘弯下腰，从地上捡起一本蒙着厚厚石渣的《格林童话》，轻轻的拭去了表面上的尘土。
　　“喂！你这家伙，到底把我的搭档弄到哪里去了，你这个一身黑的小子！”
　　感到自己被人捡起来了，格林童话立刻觉察到这个人并非黎瑟了。厚重的书体挣扎了几下都没有从那只洁白的手掌中摆脱出来，
　　“你到底是谁？把我的搭档弄哪里去了？！！”
　　“安静····”
　　“我管你安不安静，混蛋，我的搭档去哪里了！@！难道是你绑架了？”
　　“我说安静！！”
　　强大汹涌的魔力强行灌入了格林童话，封皮上的铜质边角也被崩飞了出去。
　　“这，这·个·魔·魔·力·······”
　　《格林童话》立刻安静了，这个少年的魔力味道和搭档的一样，不，应该说是更加纯粹和黑暗，格林童话挪动了一下腰上的皮带，老老实实的躺在对方的手掌中。
　　魔力的味道一样······说不定是和搭档有血缘关系的人呢，不过我怎么没听说过格林家族有这样一个强大到离谱的人了？嗯嗯，如果当初要是这位来揭开封印的话，说不定我会选这个家伙做契约者呢！
　　撇下这位无节操的童话书大人不提。
　　我们的魔王大人一拿到书就开始皱眉头了。
　　因为他发现，这本格林童话的原型，就是被他弄丢的笔记本【《魔王的旅途》会写到的】，这本书的构造基础就是用他的一份碎片制造出来的。
　　什么时候，他的碎片也能衍生出这种罗里八嗦的人格来了？
　　“等等！师父大人，能否告诉我······童话使的去向”
　　贞德急跨出一步，带着渴求的目光看着扬尘
　　“她去哪里了？”
　　从童话使的幻想世界出来，众人也没有找到黎瑟·格林的踪影，难道她真的留在了那个世界了吗？
　　这是所有人抱有的想法，
　　失望和惊喜同时填满了所有人的心绪。
　　童话使消失了，这也意味着以后不会再有人为之而死亡，但是再想想长生水······一小部分的人注意力转向扬尘，但是马上又恐惧的低下了头。
　　格林童话归属这个魔王，虽然有点可惜，但是这大概就是最好的结局了吧。
　　“师父大人·······”
　　贞德的语音有些颤抖，她有种预感，如果师父这样走了，那么她永远也不会再见到母亲大人了。
　　“为什么？”
　　为什么，有很多含义，扬尘这一句为什么可能是在问她为什么要找童话使，也可能在问为什么还在执着着那个目标，还可能在问对一个永远回不来的人纠缠不休的原因。
　　“师父大人，童话使知道我母亲的下落，所以我必须找到她”
　　少女快速的正理了一下心情，斩钉截铁的回答道。
　　“你的母亲？”
　　“是的，我的母亲，大不列颠君主亚瑟王的王妃，格尼薇儿”
　　“格尼薇儿·········”
　　扬尘的脸色变的古怪了一下，但是很快就恢复过来。
　　“死了”
　　简单干脆的回答，却让少女的身体颤抖了一下。
　　“死·····死了？”
　　“从来没有人能够从幻想乡里面回来，那里不是人类可以踏足的领域”
　　反过来说，只有死去的生命才能进入那个世界。童话使这个奇迹的称号，终于消失在了这个世界里。
　　“默默的记忆我已经封印完成，剩下的就交给你们了”
　　扬尘淡淡的看了古奈尔一眼，转身走向破碎的黑暗。
　　“童话使的事情已经结束了，以后照顾好这个孩子吧”
　　冷漠的声音越来越飘渺，最后融入沉寂的夜色当中。
　　“等等，扬·······”
　　“师父······”
　　贞德和古奈尔同时喊道，但是已近迟了，空寂的祭坛上，只有一个昏迷的女孩，那个漆黑的身影早已经消失不见了。
　　“就·····这样告别了？”
　　看着空无一物的台阶，古奈尔呆了片刻，脸上浮现出来若有所思的微笑。
　　“不过至少可以确定平安无事不是吗？这样大团圆的结尾正适合一个结局呢”
　　“扬尘他······去了哪里？”
　　隆道喃喃的自问道
　　“呐~这种事情谁知道呢？小隆道，不过平安就好了，对吗？”
　　“也许回到了另一个地方也不一定呢”
　　古奈尔站了起来，仰视着天空皎洁的月亮
　　“能够再次见到你，真的太好了！吾友！”
　　（全书完）
　　——————————————————————————————————————
　　（才怪！！）
　　“黎瑟~黎瑟？！！”
　　·········是谁？·······
　　眼睛好沉重，耳边传来不耐烦的呼喊声，
　　是谁在叫我··········
　　“快点醒醒啦，你再不醒来的话蛋糕就是我一个人的了！！”
　　·····蛋糕？
　　听到这个词，黎瑟本能的翘起了嘴角
　　什么时候，连这种平凡的东西都变得奢侈起来了？
　　代表幸福味道的食物。在她看来，早已染满了血腥的味道。似乎连望一眼都是亵渎。
　　突然，一抹冰凉的腻滑塞入了嘴巴里。鼓囔囔的还想继续往里面填。
　　唔··········
　　“好甜————！！”
　　突如其来的味道刺激着味蕾，让黎瑟忍不住把嘴里的东西喷出来，大声喊道
　　“哈哈，就知道这个方法肯定行的！”
　　好晃眼！
　　猛的睁开眼睛，烟水晶色的眸子被白晃晃的阳光一刺，马上又闭了起来。一抹跳跃的粉红色闯入了自己的眼帘。
　　粉红色的头发·······
　　“黎格·········”
　　黎瑟强压着激动，拭去因为酸楚而留下的泪水，哽咽的喊着那个名字。
　　“谮嘛拉（怎嘛了？）”
　　耳中回荡是真切的········吧嗒吧嗒的咀嚼声。
　　做梦吗？
　　使劲揉了揉眼睛。发现黎格真真切切的正趴在眼前一人多高的蛋糕上狂吃着。淡黄色的吊带裤上沾满了颜色各异的奶油！
　　不远处，一座散发着香甜气息的小屋坐落在草坪上。
　　饼干做的窗户，巧克力做的大门，还有各种各样的糕点堆砌成墙壁。
　　只有在童话世界里才能出现的糖果屋，而且那半残的门扉告诉她，对面的黎格已经吃了好一段时间了！
　　“谮麻辣？腻部迟麻？（怎么了？你不吃吗？）”
　　鼓着装满糕点的两个腮帮子，黎格口齿不清的问道
　　“········”
　　黎瑟站起来，走到黎格的面前，伸手拽住她脸颊的两边，然后用力一扯。
　　“唔————号统统（好痛痛！！）筷猪收（快住手！！）”
　　看到黎格痛的眼泪都快要流出来的样子，黎瑟呆了一会儿，默默道
　　“不是梦·········”
　　“当然不是梦了！！痛死了，笨蛋妹妹！！”
　　匆忙把嘴里的食物咽下去，拍着胸脯，一副“好险差一点就被噎死了”的庆幸表情。
　　“这是······真的？”
　　“一起吃啊！不要忘了吃甜点吃到饱哦！”
　　随手用袖子擦了擦满嘴的奶油，某萝莉心满意足的拍拍鼓涨涨的小肚子。
　　盖一间糖果屋，然后我们一起吃到饱·······
　　“嗯！”
　　黎瑟大力的点点头，抓起一块白花花的奶油蛋糕就往嘴里塞
　　“不要抢，那个蛋糕是我先看上的！！”
　　“巨爵！（拒绝）”
　　“那我就吃两个！馋死你！！”
　　嬉闹的温馨划过心底。
　　滑腻的润软经过嘴巴滑入喉咙，留下的是甜甜的味道
　　这一次·····是幸福的味道。
　　（全书完）
　　————————————————————————————————————
　　这回可是真的结束了，真的真的哦~！！（当然，只是正剧）

第七十四章 你和我如此相似（一）
更新时间2010-11-29 16:34:45  字数：2071

　在这里我首先要道歉，因为急着写祭礼十字的内容，所以魔法老师很多内容都被忽略过去了，总体上看写的比较急，而且童话很悲剧的发完最后的一章时整理资料，才看到之前写的黎瑟与依文不得不说的故事（嘿嘿），为了不浪费，在此奉上，希望大家多多指点，算是黎瑟的校园生活篇吧！！
　　——————————————————————————————
　　“好了，我就送到这里了”
　　隆道指着不远处的小木屋，
　　“那边就是依文洁琳的别墅了，你的新住处······”
　　“嗯”
　　黎瑟点点头，示意自己已经听到了。
　　“依文洁琳同学的名字，你····应该听过吧！毕竟你们已经见过面了”
　　隆道想了想突然问道
　　虽然就结果而言并不是很愉快，回到麻帆良的路上两人掐架掐的很愉快，真不知道该说是关系好还是互相看不顺眼。
　　“不死的魔法师，黑暗福音，人形师·······你指的是哪一个？”
　　“呃····既然你已经知道了，我就不多说什么了”
　　见黎瑟已经知道别墅房东的身份，隆道终于松了一口气
　　别看黎瑟年纪小，但是给隆道的精神压力不比依文洁琳小，不同于那种害怕，更多的是那种出于长者的威严，类似卡托老师那样无形的成熟感。
　　但并不是说黎瑟的成熟感就是大妈级别的了，而是那种莫名的熟悉感导致的原因。（可怜的隆道，以前也没少被扬尘腹黑过。这是心理阴影啊~~~~）
　　所以看似成熟大叔的隆道站在黎瑟身边就像是个小孩子一样，一点也看不出来平时的稳重和老练。
　　“那我先走了，你·····请多注意一点吧！”
　　隆道小心的嘱咐了一句道。
　　对于这两个萝莉掐架，他护送的一路上已经吃够了苦头，所以还是洁身自好，不要插手比较安全。
　　“嗯”
　　穿过草地，黎瑟踏上了木屋的台阶。
　　“请问，是黎瑟·格林小姐吗？”
　　门口，一身女仆装的茶茶丸躬身向黎瑟行礼道
　　黎瑟点点头，也很有礼貌的回礼道
　　“主人已经等您多时了，请往这边走！”
　　说着，茶茶丸领着黎瑟进了小木屋。
　　各式各样的玩偶堆积在沙发上，醇厚的英国式的布置让这里变的有如童话王国一样。
　　这样奇妙的装饰，对女孩来说，一定是致命的吧，不过刚好黎瑟不在此列，只是对这些数目庞大的玩偶稍稍多看了一眼，然后继续跟着茶茶丸走。
　　两人来到地下室，
　　只见四个巨大的玻璃罩似的东西摆在正中央，在地板上还隐约纹刻着几个魔法阵。
　　“主人在这里等您！”
　　说完，茶茶丸的脚下亮起来一个魔法阵，随后整个人就在黎瑟的眼前消失了。
　　看到玻璃罩里面仿佛模型一样的微缩山水，黎瑟也踏入了另一个魔法阵中。
　　然后眼前一阵恍惚，使黎瑟不得不闭上眼睛，再一次睁开眼，已经不在那个小木屋的地下室了。
　　映入眼帘的是另一个空旷的地界。
　　“空间折叠效应的扩展沿用么？”
　　黎瑟仔细打量了周围的景物，喃喃自语道。
　　伸出手来，一团绿莹莹的火焰在手掌中燃烧着
　　空气中充斥着大量的魔力，使得使用者可以轻而易举的使用魔法，而且随着魔力火焰燃烧，黎瑟发现体内魔力一点也没有减少。
　　用大魔力强行改造身体是用能量构筑的，所以对魔力的使用和流失是非常敏感的，即使是在这样魔力充沛空间，使用这样消耗魔力的魔法也不可能一点不少，唯一的解释就是。
　　时间的流动变缓了。
　　所以消耗的量小的几乎无法觉察。
　　真是个不得了的地方，黎瑟轻轻赞道。
　　与外界的时间流动形成相位差，还有如此庞大和美丽的空间，对于无尽生命的长生种来说，的的确确是难得的宝物。
　　纯白的内部建筑空荡荡的一片，走廊朴实许多，两旁没有了那些充满宗教色彩的油画，四处墙壁的装饰用了相互交错的纹理，看久了这些纹理便会有种时间也停止在此刻的错觉
　　走在这样空荡荡的走廊上，能清晰地听到自己脚步声的回音，没走过一条长廊，就会有一个小庭院作为建筑结构内部的点缀，这些庭院都不值得十分合理，使得四周的空间相当有紧凑感，同时又将独特的文化融合在其中，令人赞叹不止
　　由方正的白石堆砌成的建筑，给人一种整洁，明亮感觉，
　　带着希腊风格的平台，镂花的雕柱耸立在道路的两侧，朦胧的白雾将远方的景物模糊了，有一种如临仙境的感觉。
　　随着白石砌成的道路眼神，不远处，一座圆顶的小亭耸立在哪里。
　　“主人就在前面，我不能过去了，请谅解！”
　　说完，茶茶丸又对黎瑟行了一礼，转身走入另一处偏殿。
　　黎瑟独自一人缓步向前。
　　用空间魔法把器皿扩展到可以容纳一大片森林和海洋陆地，同时还使用了将进入者微缩化的魔法，
　　这样了不起的空间魔法的魔法道具，是非常稀少的，
　　除非是王室才有的宝物，每一个都被当作不轻易见外人的王室珍宝。
　　在扬尘的记忆里，也只在红色之翼与那位麻烦公主的王宫见过一次，
　　而且那位公主殿下还非常小气的样子。生怕扬尘研究坏了。所以对这个东西的理论而言，她也是一知半解。
　　黎瑟来到一片非常宽广的圆形广场上。周围的大理石柱离她至少有数百米远。空旷的纯白色让人产生一种心里发慌的感觉。
　　纯白的月色穿过这个小小的身影，在地面上投下一片倒影。
　　哒··········哒·········
　　赤裸的小脚踩在冰凉的地面上，发出好听的声响。
　　她站在平台的中心，闭上了眼睛静静的等着，
　　“嗖！”
　　一只冰箭在黎瑟脚下的石板上打出了一个小坑，崩散的细碎石子划过黎瑟的脸颊，留下一道浅浅的划痕，几乎是立刻，这道伤口就在一丝电流中消失无踪。
　　“这是宣战么？小鬼”
　　黎瑟睁开眼睛，用一贯死板冰冷的声音质问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 你和我如此相似（二）
更新时间2010-11-30 8:59:59  字数：2056

　“哼，虽然很明白被那个长葱脑袋利用了一次，不过我倒是不讨厌结果，哼哼”
　　依文洁琳叉着腰站在阳台上，满脸的得意。
　　住到我这里······
　　终于可以报拔牙之仇了。
　　虽然脸上的肿已经消退了很多，但是某金发萝莉是属于那种比较记仇的，尤其是像黎瑟这么“对口”的敌人还是很少见的。
　　“想要住进来就必须有点本事，我这里可不欢迎一无是处的家伙，当然，如果你想要进来服侍我也不是不可以哦，不过先声明，想要离开这里就必须等24小时以后才能离开~~~，”
　　小依文用下巴看着黎瑟。得意洋洋的甩了一个响指，一套小巧的超短裙女仆装就出现在黎瑟的面前。
　　“弱者进来的话我可不保证她是否有命出去。呐，现在选一下吧，是选择效忠于我呢？还是·········”
　　“主人变成坏人了！主人变成坏人了！”
　　坐在金发萝莉脚下的玩偶茶茶零不停的重复着这一句。手里的大柴刀来回挥舞着。
　　“主人，可以杀了她吗？”
　　“烦死啦烦死啦烦死啦！！！！”
　　依文恼羞成怒的抓起茶茶零向身后丢了过去。
　　黎瑟微微皱了一下眉。摸索着指尖道
　　“也就是说，只要赢了你，就可以住进来了吗？小鬼”
　　“你说谁是小鬼！！”
　　“小鬼接话了！”
　　“你你·······哼！！！”
　　依文觉察到话题已经被拉到另一边，满脸不乐意摆出一副不和你计较的姿态
　　“没错，既然被称作童话使，就得有点本事，既然有胆子拔我的牙，就得有提前为自己准备好棺材的觉悟”
　　吸血的牙齿就是血族的第二生命，缺了这个和吃饭没了嘴巴一样致命，虽然身为真祖的依文不一定在乎这个，但是这毕竟代表着真祖的尊严问题。
　　堂堂一个真祖被小鬼拔了牙（貌似你也是个小鬼），这可是可以被记入史册的笑料啊！！
　　“贪吃的小鬼”
　　“你说什么？！！无礼的家伙”
　　“小鬼！”
　　“你！！”
　　不生气不生气不生气！！我干嘛要和这种家伙较劲呢！！
　　扶住胸口深呼吸了几下，彭的一声烟雾散去，依文洁琳变成了一个充满成熟风韵的御姐，翘起尾指，高傲的藐视着她，两颗丰满的半圆有节奏的波动着，跳跃出诱人的弧线。
　　“有胆子再说一遍！”
　　“还是小鬼”
　　黎瑟并没有因为依文洁琳改变外貌就改变了称呼。
　　在她看来，无论依文变成了什么样子，还是个因为贪吃糖果而蛀牙的小鬼。尤其是为了辩驳对方特地改变外貌，更加表现出这是小鬼想要逞强的心态。
　　“哼！一会儿我看你在地狱里还是不是这么说！”
　　虽然校长叮嘱不要杀死黎瑟，但是胖揍一顿总是可以的，杀死童话使，带来的一系列后果就连被称作黑暗福音的依文洁琳也是感到麻烦的。
　　胖揍一顿啊·······
　　看着黎瑟白皙柔嫩的皮肤，依文突然感到嘴里分泌出了大量的口水。
　　味道似乎很好的样子啊·····
　　不行，太丢人了，真祖大人赶忙把快要决堤的口水吸溜回嘴里。又不是巧克力蛋糕，干嘛要对她流口水啊！！！
　　“只有小鬼才会因为贪吃而蛀牙”
　　某银发萝莉继续面无表情的刺激着真祖大人的脑神经。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！你这家伙！！我要杀了你！！！杀了你啊！！！！”
　　被黎瑟戳到痛处的依文洁琳像一只暴走的小猫，扬起爪子，向黎瑟扑了过来。
　　只不过，这个可爱过程是很激烈的。（有点十八禁。）
　　已经几百岁还保持萝莉模样的依文有着女孩子的通病，就是爱吃糖果，本来这并不算是什么大毛病，但是却偏偏赶上这位在生活方面很懒，加上真祖的肉体具有快速的恢复性，所以大口大口满不在乎的吃着甜食。
　　终于，就连真祖的牙齿也抵挡不住甜食的腐蚀了，小依文终于蛀牙了，
　　虽然还在初期，腮帮子还没有明显肿起来，但是那一阵阵疼痛还是搞的她非常难受，但是又不愿意说，堂堂的真祖，里世界闻风丧胆的黑暗福音居然会蛀牙？
　　听到的人会当场笑死也说不定吧。
　　【其实根本原因是怕拔牙吧·····】
　　这个弱点被黎瑟抖搂出来，依文当场就恼羞成怒了。
　　可·····可恶，居然想要用这件糗事要挟我吗？
　　某萝莉的脑子转的飞快，而且转的很偏，
　　“利克·拉克·拉·拉克·莱拉克~~魔法的射手连弹·17只冰箭！！”
　　挥手向空中弹出十几道蓝色的冰箭，从各个方向呈包围状的射来。
　　“我可不会留手的，到时候做好哭鼻子的准备吧！！！”
　　“同感”
　　双掌合十，蔚蓝色的电弧从拳缝中迸出，洁白的雪精灵变成了缠满了雷电的武器。
　　这只是试探性的一击。
　　黎瑟仍是站在原地一动不动，眼看着就要被击中了
　　“哼！”依文很不满意的小哼了一声。
　　是不屑这样的试探吗？
　　瑰丽的冰凌与地面发出轰鸣的撞击声，暴起一大团纯白的雾气。
　　冰雾乍起，但是在微风下很快就散去了。
　　“想要靠这种东西来阻扰视线吗？”
　　依文睁开了眼睛，发现对方还是站在原地一动不动。
　　可恶！！纯粹是在看不起我吗？！！
　　依文突然出现在黎瑟的头顶，灌满魔力的小手带着利风呈爪状抓下。
　　“我看你动不动！”
　　一爪挥下，依文感到手中传来空空的触感。眼前的人影也晃了一下就融化在冰雾当中了
　　“残像？”
　　“嗯”
　　随着这声回答，三只风矢擦着依文的发梢而过，
　　毫无征兆，
　　“无咏唱咒文？有两下子嘛，小鬼！”
　　将断掉的发丝抛在地上，依文露出一抹微笑
　　再看黎瑟，从空地的另一边现出身形。
　　初次交手，
　　平局
　　两人都没能试出对方的深浅，唯一可以确定是，凭着这次试探能够让两人放开手脚的大干一场了。
　　“很好，很好，很久没有这种感觉了·······”
　　依文愉快的舔舐着唇角，感到血液开始沸腾起来了，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 我和你如此相似（三）
更新时间2010-12-1 15:41:17  字数：2149

　“很好，很好，很久没有这种感觉了·······”
　　依文愉快的舔舐着唇角，感到血液开始沸腾起来了，
　　多久了，没有遇到可以让她全力以赴的对手了。
　　被关在这个学院里，除了校长近卫右门那个老葱头，没有人让她有这种棋逢对手的感觉了。刀子老师等人虽然很强，但是碍于【黑暗福音】的恐怖名声，基本上不会有人来招惹她的，
　　而隆道这种正义使者平时很忙，世界各地来回跑，所以也没工夫陪她玩。
　　但是现在来了这么一个绝佳的玩具，依文感觉灵魂都激动的颤抖了
　　很强，不是一般的高手。从黎瑟射来的风矢中，她闻到了血腥的味道，那是从无尽鲜血中走出来的人才会拥有的气息。
　　不愧是····染血的童话使。
　　真的·····很想把她打倒后按在地上，然后咬住脖子吸允········
　　不对！！
　　依文猛然回过神，
　　我为什么会有这种想法？想要吸血？
　　作为真祖，基本上是不可能出现吸血冲动的。当然，像依文这种被封印了除外，必须从血液里摄取魔力，但是在这个微型别墅里，依文可以使出全盛时期的力量，不可能会出现这种贸贸然的想法。
　　所以······她已经确定，享受战斗乐趣已经不可能了，必须速战速决，
　　因为刚才试探性的一记魔法射手只是划破了黎瑟的脸，虽然立刻痊愈了，但是仍有血珠渗了出来。
　　好香······
　　心脏不自然的跳动了一下，好像一口气喝下了一大杯伏特加一样，有种火苗在血管里燎烧着，带起了莫名的冲动，两颗小巧可爱的犬牙也不自然的露出唇边。
　　好想喝呢······
　　所有的注意力在一刹那都转到了那颗渗出来的血珠上。
　　依文并不是没有喝过人类的血，她也有过像那些无聊的死徒一样品评人类血液味道的时候，处女的血，尤其是少女的血是最为甜美的。
　　但是从来没有一种血液有如此诱人的味道。这样令她难以控制心绪。
　　就算是身为真祖的她也无法抵抗这种致命的诱惑。
　　仿佛是耐不住喉咙里传来的焦渴，依文本能的又吞咽了一次口水。
　　这个家伙的血，是无上的极品。
　　再也不想忍受血液中带来的沸腾感了，依文如果还不能尽快制服黎瑟的话，大概就会迷失在吸血冲动之中了。
　　“冰神战锤！！”
　　暴起的冰柱在地上飞快的生长着，眨眼间就冲到了黎瑟的面前，随之而来的还有数百发无吟唱出的魔法射手。
　　缤纷错丽的冰凌之间，只有依文面带得意的笑容。
　　如果被击中的话，就算是再厉害的人也会感到眩晕的。当然，她也不会指望这么点小把戏就能制服童话使。
　　果然，无数冰箭呼啸的狂风撞过黎瑟的身影，并没有现出任何鲜血四溅的场景。
　　又是残像！
　　“魔法射手，83位风之精灵·魔法射手连弹·83只风箭！！”
　　在那里！
　　转过头来，依文一愣。但是紧接着手里的魔法也爆发出去。
　　“利克·拉克·拉·拉克·莱拉克~~魔法的射手连弹·97只冰箭！！”
　　一位修长而灵活的女性身影，准确无误的避开了追寻而来的魔法射手，落在石质栏杆之上，发出沉重而清脆的震动音节。
　　几乎与本人一般高度的银色长发在重力的作用下骤然散开，纯洁而耀眼。
　　银色的紧身裙甲，将原本就近乎完美的身材衬托的淋漓尽致。
　　背后，是巨大的圆月，明丽的月光。此刻却如同装饰品一般，依附在黎瑟的身后。
　　华丽的银甲在光辉下反射出圣洁的色彩，长长的银发在空中飘散着星屑，一双鲜红的眼眸如红宝石一样散发着肃杀的气息。
　　那并不是个子矮小的萝莉黎瑟，而是一位身着银色裙甲的女骑士。
　　判若两人，而且那满溢着战意的气质和梦幻的童话使完全不同。
　　“我问你，你就是我的敌人吗？”
　　“你·······哼！用幻术可没什么用！你不也还是小鬼！”
　　一见银发飘散的女骑士，依文在顷刻间就明白过来了。不过看着黎瑟的样子，认为是用和她差不多的幻术达到的效果。
　　到达依文这个境界，在战斗的时候有没有使用幻术来使自己的外表长大已经不是很重要了。
　　相反，只有使用这个六百多年的姿态才是最合适战斗的形态。手脚长大后带来的错感反而会影响判断，虽然对别人来讲很难察觉，但是和黎瑟这个级别的比试，就很致命了。
　　依文虽然口里满不在乎的样子，但是也暗暗提高了警惕，毕竟黎瑟也是从长久的被追杀中活下来的人。
　　一样的被人憎恶，视为异种。
　　一样的流浪，
　　一样的被世人所追杀。即使不愿意，也被迫双手染满了血腥。
　　依文突然发觉，黎瑟的经历好像一面镜子，将另一个自己反射出来。
　　有太多的共同点了。
　　【你和我，何其的相似】
　　“你准备好了吗？”
　　一双鲜红的眸子紧盯着依文，轻声喝问道。
　　“真是笑话，战斗的时候还要等敌人准备好吗？”
　　依文大声嘲笑道，手中挥下了凝结多时的处刑者之剑。
　　叮——————
　　震耳欲聋的撞击声，大气在嘶鸣，旋转地气浪在两人交触的瞬间迸发。
　　粉尘和风混合，遮迷了人的眼睛
　　身着为骑士的身姿，本身就是以在大地上纵横驰骋的身份，其速度和敏捷毋庸置疑。
　　冲击！
　　一瞬间的加速，黎瑟从石栏上以视觉都难以捕捉的速度，向着依文所在的位置狠狠的突袭了过来。
　　如此的逼近，
　　“只是靠魔法是无法赢过我的！”
　　数百年岁月使依文无论是魔法还是体术都已经跃至巅峰。无论近战还是远战都难占得上风，这也是她盛名不衰的原因。
　　当然，她也不会认为童话使换装成骑士只能使用魔法。但是也绝对不会给黎瑟召唤任何幻想种的机会。
　　——————————————————————————————————
　　【写到这里童话猛然醒悟到，依文和纳吉差不多是一个档次的，所以两人都可随随便便的吃龙种，当看到纳吉用龙肉做火锅涮片的时候就不禁感到一阵悲哀，那可是龙种啊！！！为什么要拿来做火锅涮片啊！！！！（虽然味道一定很好）】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 我和你如此相似（四）
更新时间2010-12-2 16:40:18  字数：2055

　激荡的劲风，扬起女骑士那银色的发丝。依然冷若冰霜的脸上，看不到半点面临危险时的慌张，反而只有古井不波的冷静。
　　“呛啷！———”沉闷的钢铁碰撞所激发的噪音，在刹那间响彻整个空间。甚至就连月亮，都在这突如其来的变故之下，识趣的收起最后的光芒，沉入阴云的背后。
　　一柄古旧的大剑出现在女骑士的手中，淬染的痕迹无一不显示出这是一把古董，那种肃杀的感觉足以证明她饱饮过无数的生命。
　　但是这种武器，依文在长达六百年的被追杀途中已经见过很多了。但是比起那些充满圣洁力量的武器差多了。
　　“哼！这样的废铁，干脆毁掉好了”
　　伸手抵那柄剑的剑身，小手一用力，就像兽爪一样留下了深深的划痕。
　　满溢着魔力光彩的拳头只是稍稍一用力，剑身似乎就已经发出了不堪的折损声。
　　砰地一声清响。整个剑身就如同震碎的冰块，碎成颗颗铁屑。
　　“拿出点真本事来吧，不然我可是会生气的啊???????”
　　激昂的战斗带动着灵魂中嗜血的冲动，视线每扫过那白生生的脖颈，就产生一种想要扑上去咬一口的想法。
　　但是出乎意料的是，黎瑟并没有因此而暂退，反而以更加猛烈的速度冲过来。
　　“Theknight,notforwhatdiscount（此骑士之念，不为所折）”
　　错愕的表情，同时浮现于依文的脸上，目光聚集的焦点，全是那不知何时重新出现在女骑士手中的双手大剑
　　噼噼啪啪的电弧游离在剑身上，不断的修复因为撞击而产生的创口。
　　以自己的信念为武器。
　　即使那份坚持的目标已经消失。
　　但是身体依然记得，灵魂依然记得。
　　“Duskknightsword（黄昏骑士之剑）”
　　钢铁的剑身发出高昂的颤鸣声，仿佛寄宿着一个战斗的灵魂，随时都可以投入战斗一般。
　　“切，这样拙劣的东西”
　　我看你能有多少把武器！
　　依文不满的撇着嘴角，就算是代行者的黑键也是有数的，你的大剑不会比小巧的黑键藏的更多吧！
　　再一次挥手硬斩，却发成了出乎意料的事情。
　　处刑者之剑像纸片一样被轻易地撞碎了。
　　“怎么可能？”
　　刚才还明明是一柄凡铁的剑居然能够将魔力组成的处刑者之剑撞碎？这就好像鸡蛋能将金刚石撞碎一样不可思议。
　　古朴的大剑散发出银灰色的荧光，好像尘封许久的神器，终于亮出了自己的真面目。
　　“这个味道???????宝具？！！”
　　“ΟΘε??π?γου?????（冰神的吐息??????）”
　　锋利的银灰穿透了防御的斗篷，直直的划入少女的肩头。
　　“怎么可能？！?????”
　　依文吃惊的看着那对满是杀意的红眸，这种纯粹的意念不掺杂任何杂质，就像是本身该如此这样。
　　不因任何人而起，只是单纯的存在【杀意】这个概念。就连基本的本我似乎都消失了。
　　这样的战斗机器，就算是里世界的大战也很少有，不，应该说不可能有。
　　一瞬间的轻敌，已经让依文失去了所有的优势，对敌人错误的判断，更是让她陷入了前所未有的困境之中。
　　比起魔法来，宝具是更棘手的东西，蕴含了某种信念升华的武器，如果不能将之击碎的话，就要以远远超出其承受能力的魔法压倒。从来没有一个魔法师可以拥有宝具，人类最厉害的武器即使可以在材质上超越，也无法企及那份内涵。
　　魔法或许会比宝具厉害，但是那对抗的是纯粹的信念，如果没有完全必胜的肯定，就不应该招惹这种人。
　　这个家伙??????
　　依文紧咬住嘴唇，黑色的斗篷像翅膀一样展开，闪电般的向后退去。
　　只是顷刻间，黎瑟反身冲了过来
　　挥动着手中的宝剑，带起一道又一道风压，切割着大气，
　　纯粹的杀戮剑。宽长的剑身带着月华混合着乳白色的烈风向依文卷来。
　　“开，开什么玩笑！！！”
　　金发的真祖仿佛是回忆起了什么
　　“给我差不多一点啊！！！！！”
　　澎湃的魔力涌动在那幼小肢体的四周。数十把【处刑者之剑】具现在半空中，劈头盖脸的冲黎瑟砸了下去。
　　“没用的”
　　宝剑流畅舞动，好像凌厉的闪电，配合着突进的脚步，迅疾的逼入依文施法的空隙之中。
　　“叮当！————”
　　不停绵延着，回荡在耳中金石交击的声音，
　　空气被斩碎。两道不断纠缠的黑银两色在平台上来回冲击着，没过多久就将广阔的平台打成了一处废墟。
　　战场飞速的交换着，从高耸的平台上冲入了茂密的森林之中。撞起了冲天的尘埃。
　　“利克?拉克?拉?拉克?莱拉克！来吧！虚空之雷！”
　　依文眼中闪过认真的颜色
　　“横扫敌人！雷之斧！”
　　肆虐的雷光化成暴走的巨龙，从依文的指尖炸出。
　　看到如此庞大的雷珠，黎瑟横剑侧挡，身体飞快的向周围撤离。
　　这位真祖已经被打出了真火，渐渐拿出自己的真本事来了。
　　轰轰轰轰轰轰————————！！！！
　　一道烟尘的巨龙携带着闪电，从森林一路横冲猛撞，擦过沙滩，激起滔天的巨浪。
　　哒哒哒???????
　　水汽散去，黎瑟满身电弧的站在湖面上。微微喘息起来。
　　手中的长剑折断了一半，正在缓慢的修复中，破损的裙甲到处都是黑乎乎的缺口，就连那银色的长发也被燎焦了一小半。
　　“呼呼???????哈??你，你不行????不行了吧！”
　　看到对手明显已经无法再战的样子，依文虽然满身疲惫，但是确实从心底感到一阵欢愉。
　　“????????”
　　黎瑟没有回答，而是驻剑立于水面之上，那样静静的站着。
　　“呼??哈哈???哈?呃？！！！”
　　依文得意的笑声停滞了。
　　一阵焦渴涌上喉咙。
　　血管里流动的好像换成了水银，沉甸甸的好像要撕裂身体一样，
　　水??????
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 我和你如此相似（五）
更新时间2010-12-3 9:09:59  字数：2074

　金发的萝莉真祖使劲摇晃着昏沉的脑袋，竭力使自己清醒一点。
　　不，不是水，血，我想要的······
　　是童话使的血。
　　依文紧攥住胸口，脸上露出一种疲惫自嘲的表情。
　　开什么玩笑，堂堂的一个真祖怎么可能会被这么一点吸血冲动打败啊！！
　　从来只有威胁向她低头，从来都是这样的。
　　区区一个吸血冲动，不要像那个童话使一样嚣张啊！！
　　“master，血浆······”
　　远远观望两人战斗的茶茶丸一见主人竟然产生了罕有的吸血冲动，连忙抓起一杯血浆送了过去。
　　淡淡的血腥味冲入鼻子，令依文皱起鼻子灌了一口。
　　“噗————好难喝，我不要，我不要喝这个！！”
　　将刚才喝下去的血喷了出去，挥手将血浆包丢的远远的。像个小孩子一样任性的大喊道
　　“我，我要喝那个血。”
　　“master·······”
　　茶茶丸像个耐心的保姆一样用轻缓的声音抚慰道。
　　小巧的鼻子微微煽动着，依文再一次睁开眼睛，鲜红的反瞳闪烁着魔性的光泽
　　“给我···你的血，饶你不死·····”
　　“不给”
　　【已经陷入了吸血冲动中了？】
　　无论是黎瑟还是扬尘，都很少见过真祖，说起来，除了依文，扬尘没有见过别的吸血鬼之王，所以对于这种只有下级吸血鬼才会有的吸血冲动毫无经验。【是啊是啊，一般来讲只有脑残的血族才会去找一个BOSS的麻烦呢】
　　但是这样一场战斗，差不多已经耗去了大半的魔力，即使如黎瑟也不可能完好无损的制服依文，更何况，现在陷入冲动的依文虽然还保有一丝理智，但是身体的强度已经上升的不是一两个档次了。单凭魔法或者武技都是很吃亏的。
　　“该清醒一点了，如果你是真祖的话，是不可能会输给一个小小的冲动的”
　　黎瑟鲜红的眼眸正在褪色，恢复成烟水晶的颜色。
　　而且那身华丽的铠甲也化成无数光屑飞散入空中。露出穿在里面的一身很单薄的白色单衣。
　　银白的长发垂入水中，融入投入水面的月影之中。
　　渐渐的，竟然无法分辨，那究竟是月光还是长发了。
　　一丝轻盈的光丝飘盈在空中，黎瑟闭上眼睛，伸手轻拨。
　　叮————————
　　宛如极地的寒泉，透着冻彻灵魂的冰冷，轻轻的叩开了依文燥热的小脑袋。
　　“哇————！好痛！！”
　　小真祖抱住头，极冷和极热共存于脑袋里，激烈的交战起来，连绵不断的刺痛冲击着她的脑神经，
　　抑制本能不同于安抚情绪，这本身就和其意志相悖，本来只是切磋下马威的战斗现在升级成了战争，这是黎瑟无论如何也不想见到的。
　　毕竟和暴走的真祖打，就算是赢了也会很惨烈的，对于有着必须实现的目标，黎瑟不得已解除武装，弹奏起恢复神智的镇魂曲。
　　一串优美轻扬的音色回荡在湖面上，少女半跪在月影中，渐渐地和纯白的颜色融合在一起。
　　但是痛苦的真祖已经按耐不住自己的本能。
　　“你这家伙·········快点给我！！”
　　浓黑的魔力瞬间在依文身上爆发了。娇小的身形的速度被提到一个不可思议的程度，
　　“不·······”
　　给字还没说出口，黎瑟只觉得一股庞大的力量迎面冲来，甚至来不及做出什么反应，就被撞入湖中，激起滔天的水柱。
　　“master··········”
　　茶茶丸这回可没办法再等了，背后的机翼一展，喷射出强劲的气流。
　　各种颜色的数据不停的在这位机器人保姆眼中闪过，茶茶丸使用了所有的搜索机能在探索整个湖水。
　　波浪层叠的湖水渐渐恢复平静，湖面下汹涌澎湃的魔力也开始减弱。
　　“在这里·······”
　　很快，她就从水中捞出两个湿漉漉抱成一团的小萝莉来。
　　“嘿嘿········嘿······这，这次你算是输了吧！”
　　依文气喘吁吁的抹了一把虎牙上的血丝，志得意满的说道，小鼻子都快要翘到天上了。
　　“不认·······”
　　本来就已经很白的脸色越发变得憔悴。黎瑟低低的喘息道
　　【只是比较起依文满脸潮红和黎瑟苍白的脸色，我们可以断定占上风的是我们的真祖大人。】
　　战斗了这么长时间，两人都是全力以赴，所以现在都躺在地上呼哧呼哧的喘息着，
　　最终结果，平局。
　　黎瑟也因为消耗了大量的魔力而不得不变回小孩的样子。
　　“哼····哼哼，这下····呼····你，你该认输了吧！”
　　“还，还早的·····早的很呢！小鬼！”
　　“你，你还有力气骂我小鬼？！！”
　　“小鬼！小鬼！”
　　“可恶，我要收拾你！~！！”
　　“同感！”
　　于是，两个筋疲力尽的萝莉又开始掐架了。
　　这边你揪住我的头发，那边我咬你胳膊，两个人就滚成了一团，从庭院东边滚到庭院西边，
　　只见一团金呼呼银灿灿的毛团在洁白的石板上滚来滚去，像极了猫咪玩弄的滚球。
　　没过一会儿，两个人就再也打不动了。不过当她们起身的时候，就发现一件很悲剧的事情。
　　头发缠到一起了，银色与金色的长发纠结成一团，将两人牢牢的捆在了一起。
　　“可恶！快点从我身边走开！你这个先天白毛的家伙！啊~~~你竟然还敢咬我？！！”
　　依文一声惨叫，红着两只盈满泪水的眼眸，咬牙切齿的盯着身下的银发萝莉。
　　只是某人松开了嘴，看着依文锁骨上红彤彤的牙印，满意的点点头。表示对自己的行为很赞赏，大有再接再砺之势。
　　“快点松口，你属狗的吗？！！”
　　“同感，金毛小鬼！”
　　“可恶，我要咬回来！”
　　“通感（同感）”
　　“啊~~~~！！你还咬！！我看看你嘴巴是不是像你的骨头一样硬，啊！！快松口！！”
　　“咀嚼（拒绝）”
　　···········
　　长夜漫漫，现在让我们喝一杯茶，静静的旁观吧。
　　今天的月色，真好~~~~~~（喝茶~~~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 我和你如此相似（六）
更新时间2010-12-4 8:55:52  字数：2259

　——————————————————————————我是中场休息的分割线————————————
　　毕竟两人现在都在用小孩子的打架方式，你扯头发我咬耳朵的，没过多一会儿，就把本来不多的体力浪费的干干净净。
　　细心地茶茶丸将依文和黎瑟分开，各自端上了一些点心
　　躺在冰凉的石板上，感受着迎面吹来的丝丝凉风。长长的额发调皮的在额头上拂动着，让它的主人舒服的眯起了眼睛。
　　依文洁琳望着天空，良久，突然开口问道。
　　“童话使，据说是可以实现愿望的人吗？”
　　“······不知道”
　　如果可以实现一切愿望的话。那么她也无需研究那么多魔法了，《格林童话》不是万能的，只是对于普通人来说，它能够实现“所有”的愿望。
　　“也就是说能实现愿望的传说是假的喽？”依文若有所思道
　　“如果只是要财富和力量，可以。但是必须等价交换。”
　　真正探求真理的魔法师们的愿望怎么可能只是要财富，要地位，要长生这么简单。《格林童话》是连接人类幻想世界的钥匙，除了持有者黎瑟可以以很小的代价实现想法，其余的魔术师都必须付出【等价物】。
　　“也是呢，怎么可能会有那么方便的东西呢？”
　　好像是自嘲的一笑，依文的脸上涌现出一丝落寞，
　　“如果真的有可以实现愿望的东西就好了，那样即使是错过了，也能有挽回的机会········”
　　“你想实现什么愿望？”
　　黎瑟抚摸了一下手腕，同样望着星空。
　　漫天闪烁的星星，明明知道不是真实的，却依旧使人沉迷。因为在看到那繁星漫天的星空时，即使再悠久的生命也会感慨自己的渺小。
　　永恒与短暂，这一刻，人才会明白自己的差距。
　　以有限去触碰无限的愚蠢。来感觉自身的渺小，即使是岁月无限的真祖，也会被这无尽苍凉的寂寞瞬间压倒吧。
　　以有限去触摸无限，本身就是荒唐的事情。但是追求真理的偏偏就是这样一群“笨蛋”
　　死者可以复活吗？
　　已经死掉的人，可以再一次见到吗？
　　因人而论
　　不能违背自然的规则，生命终究会死亡，反生之术并非没有，不过自然绝对不会允许死者复生，那复活的人自复活的一刻开始，就并非原本的生命了。
　　只是为了寄托生者的思念，就不得不去束缚死者的自由，那么这真的就是已逝之人的愿望吗？
　　“master，您的饮料”
　　茶茶丸把托盘放到地上，将两只高脚杯放到主人的身旁。
　　一股透彻冰丽的红酒温婉的倾入酒杯，轻轻的摇晃着，仿佛一颗诱人的宝石，散发出醉人的芳香。
　　六百多岁的“老太婆”，总是有些不错的收藏。
　　“没有，我才没有要实现的愿望呢！”
　　“是因为无法离开这里吧？”
　　“哼！要不是被束缚在这个鬼地方，我早就去冬木市看看那个能够实现愿望的圣杯了！”
　　依文别过头去，举杯大大的灌了一口。
　　“我就不相信了，这个世界没有后悔药卖！！”
　　只是因为错过了那一次寻找，她就再也没见到过扬尘了，红色之翼的行踪飘渺不定，而她本身又是高额悬赏的人物，所以只能从情报贩子手里买线索，然后不停的寻找，不停的失望，
　　直到最后得到他的消息，却是死讯。
　　接替【最初的魔法师】之后，成为了妄图毁灭人类的魔王。最终被拯救世界的英雄组织红色之翼所消灭。
　　这就是依文得到了关于他的最后的信息。简简单单的几句话
　　那一天她喝的大醉，差一点就被代行者戳成了蜂窝，但是最后关头释放了本能，变成了一个双手染满鲜红的【怪物】。
　　醒来之后却没有流一滴泪，依旧不停的寻找着红色之翼，寻找他们的队长纳吉·斯普林菲尔德。因为她不相信扬尘这么简简单单的就死去，一定是为了脱身的借口。
　　里世界的龌龊事，依文多少还是能够猜到的。
　　直到最后被封印在麻帆良学院，纳吉也依旧没有告诉自己扬尘的消息，只是淡淡的一笑，转身离开了学院。
　　或许最初只是一点点好感，能够引起自己经历的共鸣，但是悠长的岁月沉淀过后，留下的只有无尽的痛楚与刻骨铭心的思念。
　　这一份好感，恐怕在相间的那一刻，就转化成更深的感情了吧。
　　“呐，你有想再一次见到的人吗？”
　　“有”
　　黎瑟用一种永恒不变的漠然回答着依文洁琳的问题
　　“有？现在的小鬼真早熟，不要随随便便说有，你真的听懂我说的是什么吗？”
　　连自己年龄的零头都不够的小鬼也感脸不红心不跳的回答，大概她根本没有明白自己的意思吧。
　　“即使是用存在去代替，我也要见到他”
　　“哦？~~~~已经豁出一切了吗？小鬼，你爱上那个人了。”
　　依文略微吃惊的瞟了黎瑟一眼。这下她听出来了，这可不像是要对亲人说的话，更像是对情人的表示。
　　现在的小鬼，已经早熟到这个地步了吗？
　　“爱？”
　　黎瑟歪着脑袋想了一下。
　　“这个词的定义太过模糊了，无法给出确定的解释，但是我会做到的”
　　女孩顿了顿，用一种肯定的语气说道
　　“做到的·········”
　　重复了一遍黎瑟的答案，依文嗤之以鼻
　　“哼，不懂装懂的小鬼，你好像很明白的样子啊”
　　喷出一口酒气，脸上带着因为酒精而丝丝红晕的依文洁琳在月色之下，显得格外可爱，
　　“那么你一定明白了，请解释一下爱的意思吧！”
　　月光的映射下，黎瑟很认真的盯着依文，两只晶莹的眼眸闪烁着奇妙的光彩。
　　“嘛~~~~~我干嘛要和你说这个啊！”
　　猛然醒悟自己刚才说了什么，依文脸一红，碎碎念了一句，对着身后的茶茶丸道
　　“再给我倒一杯！”
　　“主人，您已经喝的很多了”
　　“烦死啦烦死啦烦死啦”依文洁琳不满的大声喊道“我·····我要喝多少是我的自由，茶茶丸，不乖的话，我要····给你···拧发条······”
　　金发萝莉摇摇晃晃的站起来，跌跌撞撞的扑向茶茶丸。
　　“嘛~我要给你上发条········我要给你上发条————！！”
　　“主人··········”
　　“咯~~~~”
　　芳香的红酒的味道弥漫在空气里，优雅的如同丝绸般顺滑，让人在不知不觉中沉醉。
　　萝莉真祖晃晃悠悠的扑入了女仆的怀抱，
　　茶茶丸赶紧抱住已经醉的有些迷糊的依文，伸手一摸，额头隐隐有些发热。
　　“master，您醉了”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 你如我如此相似（七）
更新时间2010-12-5 8:41:35  字数：2578

　“我怎么······怎么可能醉呢？我可是真祖呢，哈~~！！黎瑟，你说是吧！！”
　　“的，的确是呐”
　　黎瑟明显也醉的不轻，白皙的小脸染上一层红晕，好像害羞了一样，让人忍不住想要扑上去咬一口。
　　银白色的脑袋晃晃悠悠的摇摆着，一杯接一杯的红酒直往嘴里倒。
　　“你是真祖······真祖，可是······真祖和喝·····喝醉有什么关系呢？”
　　黎瑟歪起小脸拄着脑袋，很认真的思考起这个问题来。
　　但是没过多久，小巧的鼻子就发出轻微的鼾声了。
　　“哈~哈果，果然你也醉····呼——呼————”
　　啪嗒！依文脱离了茶茶丸的怀抱，刚想嘲笑黎瑟一下就重重的扑到在她的身上，没用几秒钟也打起呼噜了。
　　酒会终于结束了。
　　保姆茶茶丸弯下腰，很称职的一手抱住一个，
　　“······master，似乎感冒了”
　　体温测试仪传来的数据告诉茶茶丸，要是再不给主人洗澡，第二天一定会大病一场的。
　　在没有魔力填充下，依文就和正常的十岁女孩差不多，被冰冷的湖水一激，然后又躺在地板上吹冷风喝红酒，会感冒也是很正常的了。
　　两只第六感很强的萝莉似乎感到了什么，像短尾熊一样迷迷糊糊的攀上机器女仆的胳膊，然后找了个比较舒服的姿势，继续大睡特睡起来。
　　只不过两个人的梦话倒是惊人的一致。
　　“扬尘····呼····你这个······呼····呼·····”
　　流星划过天际，看来，今晚会是个很美好的夜晚，不是吗？
　　可喜可贺，可喜可贺！
　　（童话也去睡觉了~~~~）
　　第二天清晨·······
　　温暖的阳光透过单薄的窗帘，懒洋洋的洒在洁白的床单上。
　　依文洁琳的小木屋里，两个圆球裹着同一张床单在床上缓缓的挪动着。只不过一头露出金色的长发，一头露着银色的发丝。
　　“嘀嘀嘀········嘀嘀嘀··········”
　　床头柜上的迷你茶茶丸发出清脆的响铃声。这是叶加濑特意在依文生日的时候送她的礼物，为的就是不让这位赖床萝莉迟到。
　　不过现在看来，效果甚微。
　　“唔···好刺眼········茶茶丸，把太阳关上！！”
　　依文迷迷糊糊的从床上坐起来，一边打着哈欠一边发呆，然后继续打瞌睡。
　　一分钟······
　　两分钟······
　　“茶茶丸···········！”
　　依文仍旧睡的迷迷糊糊，按照习惯张开双臂等着女仆为她穿衣服。
　　与其说醒着，还不如说是醒来的习惯动作在支配着低血压的真祖大人。
　　“起床·······洗漱·······吃早饭········”
　　吹着鼻涕泡泡，依文身子一歪，又躺回了床上，然后依照本能搂住旁边软软的东西
　　···············
　　睡意立刻飞跑了一大半，依文慌张的扯过床单护住胸口
　　“喂！你你你你这家伙为什么会在我的床上！！”
　　“啊·······是依文洁琳啊······”
　　同样黎瑟也一边揉着眼睛，一遍慢条斯理的回答，宽松的衬衫套在身上代替睡衣，随着某人懒洋洋的动作让领口开的更大了。
　　【两只迷糊萝莉。】
　　“快点回答我，你这家伙是不是昨天晚上趁夜偷袭我了，果然，你这个先天白毛的家伙还是不肯认输吗？”
　　“········哈？”
　　总算是清醒了一点的黎瑟歪着头费了好半天时间才理解依文的意思，昨天晚上茶茶丸为两人洗漱过后，因为某真祖死死抱着黎瑟不放，导致两人只能睡一张床了，好在依文的床够大，不然大概会有一只滚到地上吧。
　　“是你抱着我不能换床的”
　　“怎，怎么可能！！”
　　依文涨红了脸，看着对方很平静的指着自己胳膊上的齿印（唇印）
　　“小鬼都会有不好的睡眠习惯，我理解”
　　理解你妹啊！！
　　依文现在想吃了黎瑟的心都有了。（昨天还没吃够啊！）
　　怎么办？怎么办？
　　先是被人知道贪嘴吃坏了牙，怕拔牙，接着又被知道了睡相不好喜欢抱东西兼磨牙。
　　某真祖慌慌张张的四处寻找凶器准备灭口（······已经慌张到忘记使用魔法了吗？）
　　童·话·使·抱·歉·了·你·知·道·的·秘·密·套·多·了··········
　　“诶？你有红色之翼的照片？！！”
　　黎瑟好奇的从桌子上拿起镜框，仔细的数了数里面的人，突然回头道。
　　“这里的人你都认识············你在做什么？”
　　只见依文慌慌张张的将两手背在后面，用一种紧张的目光看着黎瑟
　　“没，没什么，你看你的照片，有什么事吗？”
　　“真的——————吗？”
　　黎瑟故意把声音拉得长长的
　　“无路赛无路赛无路赛········！！！”
　　啪————
　　一只花瓶在依文的背后的地面摔得粉身碎骨
　　“·······”
　　真的，其实这不用解释，只不过是一只花瓶在柜子上耐不住寂寞想要下来溜达溜达结果一个落地没落好变成渣了，真的，这没什么。落脚点在依文的背后只是凑巧而已，毕竟这是依文的房间，屋子里的家具喜欢主人这是很正常的事情【哪一点正常啊！！！】
　　“要叫茶茶丸吗？”
　　某萝莉很善意的提出去叫依文的专属保姆。毕竟从昨天开始黎瑟就认为依文根本不会自己打扫房间，如果让她打扫的话，恐怕连地板都不可能再存在了。（恼羞成怒直接毁尸灭迹，地板连同花瓶残渣一起消失）
　　“唔唔唔唔~~~~~~~”
　　依文低下头，浑身散发着异样的黑气，“感激”的浑身颤抖起来。
　　“master，您该上学了···········诶？”
　　茶茶丸推门进来，手里拿着一只托盘，上面还盛着满满当当的早餐和饮料。
　　“您还在发烧吗？涅吉老师来看望您了········”
　　见依文浑身颤抖模样，忠实的女仆把额头贴在她的脸上。
　　“38.5度，master，你需要静养·······”
　　“可可可可可可恶啊！！！！！”
　　依文满脸涨红的咆哮道
　　“黎瑟，你·······人呢？茶茶丸，那个白毛小鬼去哪里了？！！！”
　　见主人一副暴跳如雷的样子，于是很忠实的回答。
　　“格林小姐在主人发呆的时候出去了，现在距离别墅已经有500米以上了，master，涅吉老师现在就在楼下等候，您是不是·······”
　　··········
　　“很好·······”
　　“很好······”
　　“Master······”茶茶丸看到一股熊熊燃烧的气势从主人娇小的身体爆发出来。
　　“黎瑟·格林，你给我记住~~~~~~~~！！！”
　　清澈的童音带着愤怒，惊起了一片清晨觅食的鸟儿，久久的回荡在森林中。
　　久久的。
　　很好，很经典的反派宣言，看样子，黎瑟和依文的友谊之路还有很长的一段距离啊！
　　可喜可贺，可喜可贺。
　　————————————————————————————————————
　　进入漫长的考试周，准备复习兼考试，更新暂时停下来了，请各位谅解。
　　下一个是驱魔少年
　　黎瑟意外的遇到亲人，离开扬尘的她掌握到了世界的理，面对亲情和友情，她该何去何从？
　　以上，模仿某些动画的片尾写的，请各位期待吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 另一扇门
更新时间2010-12-18 15:01:12  字数：4066

　黎瑟迷迷糊糊的睁开眼睛，用手背揉揉眼角，喃喃自语道
　　“黎格，我不会再吃一点甜的东西了，绝对不会······呃？”
　　语气里带着一丝突兀的迟疑。
　　身下坐的不是软软的栗子蛋糕，眼前也没有花花绿绿的糖果山，甚至也没有她最希望看见的姐姐。
　　什么都没有。只是白茫茫的一片，如果不是还能站起来的话，恐怕连最基本的感觉都要被剥夺了。
　　这里是哪儿？
　　糖果屋在哪里？还有黎格，所有所有的一切，仿佛只是一场梦，全都消失了。
　　开什么玩笑？！！这里究竟是哪儿？到底是谁把她弄到这里来的，
　　黎瑟双手合拢在嘴边，大声呼喊道
　　“黎格————你在哪？黎格——————！！！”
　　心脏绷紧的生痛，仿佛如早已预知的那样，那个不愿意承认的，埋藏在心底深处的那个可能。
　　一切都是个梦，真是无比的梦。
　　“姐姐————你在哪里？！！”
　　“回答我啊————！！”
　　女孩喊着，喊着，渐渐的，嗓子变得嘶哑，但仍不停的重复着这一个动作，因为她不知道该怎么办？好像只要一停下来，就会有什么东西消失不见一样。
　　不知何时，身后出现了一面灰黑色的石墙，巨大的仿佛可以分割开这异样的世界。孤独的耸立的在这片白茫茫的世界。
　　“这是什么···········”
　　伸手触摸冰冷的墙面，却发现不了任何镶嵌的缝隙。好像有种很熟悉的感觉，但是却又什么想不起来。
　　什么都没有，石墙的表面光滑无比，平整的看不出任何人工雕凿的痕迹。像山一样厚重沉稳的耸立在女孩的面前。
　　渐渐的，黎瑟走累了，于是靠着墙蹲坐在地上，两只手臂紧紧的抱住膝盖，小脑袋静静的埋进胸口。
　　真的·····有点累了。
　　眼皮变得很沉重，无法消除的倦怠涌上心灵
　　“好冷·······”
　　将裸露的小脚藏进裙子里，娇小的身体不自然的打了个寒战。
　　不是身体上的寒冷，而是从心底感到的孤独。一种空虚的感觉从心底涌出，像一只饥饿的野兽，不断的吞噬着自己的理智。
　　【姐姐········妈妈········还有扬尘。】
　　人一静下来，脑子里就开始不住的回忆起过去。
　　现在的扬尘应该已经回到了他同伴的身边了吧，和朋友一起畅快的欢笑，吃着热乎乎的饭菜，然后·······【可怜黎瑟贫乏的想象力】
　　感受着应有的一切，只要好好的感受的就可以了······
　　剩下的一切，只有我就够了。
　　突然，黎瑟只觉得后背一空，后脑勺结结实实的撞到地面上
　　咣咚！
　　“痛痛痛·······”
　　只见银发的萝莉抱着后脑勺在地上直打滚。
　　灰黑色的石墙从下而上的化为了崩解的白块，从她的眼前消失了。
　　“看起来脑子不像是有病的样子”
　　伴随着这声确定，一张既熟悉又陌生的脸倒映在黎瑟的眼眸中。
　　“·········扬尘？”
　　黎瑟呆了片刻，眨眨眼，有些不敢相信，于是伸出手来使劲扯了一把那张帅气到精致的脸，
　　“很痛的”
　　这张脸的主人面不改色的回道，丝毫没有在意已经被扯红的脸颊，【真的，一点都不在意。】
　　“嗯·······”
　　从手里传来的触感可以确定，眼前出现的并不是幻觉，
　　“是真的········这不是梦，可是，如果你在这里，那我·······”
　　那我的魔法不就失败了吗？那我所做的意义又在哪里？那我······
　　“·········”
　　某人似乎有点无奈的扣着手指。很困扰的皱起眉头。
　　“看来你还没有弄明白我目前究竟是怎样的存在，就这么贸贸然的做多余的事情，这一点，很难想象是我的碎片衍生出来性格，真是·····”
　　温润冰凉的手掌落到黎瑟的那头银发上，轻轻的抚摸着。【真的，手感很好】
　　“不折不扣的笨蛋！”
　　“要你管！！”
　　听到扬尘这样总结自己，黎瑟立刻鼓起腮帮子，气鼓鼓的背过身去不理扬尘。
　　“你还不是一样！”
　　“········”
　　从某种程度上讲，两人笨的地方惊人的相似。
　　“只是这样就满足了吗？······”
　　扬尘熟练的（？）的抚摸着黎瑟头顶，用平静的语气问道
　　“幻想乡终归只是幻想，沉溺在虚假的幻想之中就能自我满足了吗？你的愿望呢？如果只是这样简简单单的放弃，希望你幸福的人会失望的。”
　　“我，我才没有放弃呢！”
　　“那么为什么沉溺在幻想乡如此长的时间，以作为《格林童话》主人的资格，你根本不可能被幻想束缚如此长的时间，【绝对理智】，即使只剩下一点点，也不会被如此虚假的幸福迷惑住”
　　“我，我·····总之，我那个·····”
　　一时间，黎瑟竟想不出用什么话来反驳扬尘了。
　　“还是说，你已经累了，想要逃避了？！！”
　　明明知道黎格不可能复活，也很清楚那不过是个朴素但永远无法实现的愿望，却偏偏在这片刻的幸福里沉迷了。
　　“不·····不是的”
　　连反驳都是迟疑无力的，安静了很长时间，黎瑟不确定的回答道。
　　“大概·······只是想要个容身之所吧”
　　“每个人都有追求幸福的权利，无论是谁都会有······，你也是一样”
　　扬尘叹了口气，抚摸着黎瑟的头顶安慰道。
　　“在得到幸福的同时，就一定会伤害了某个人的幸福，只是因为这样就退出的话，黎瑟，你永远也只能呆在一个小圈子里顿步不前········”
　　虽然很有道理，但是黎瑟觉得从这种话从扬尘的口中说出，有种说不出的怪异感。感觉········很生硬。
　　“所以，如果这样就能得到幸福的话，那么也充满了血腥的味道”
　　“不要”
　　黎瑟果断摇摇头，
　　“这种牺牲陌生人的幸福才得来的东西，不需要”
　　要牺牲别人的幸福，这样的幸福本身就有问题，但真要是如此，对那些被牺牲的人公平吗？或许这个世界上本来就没有公平而言，但是如果这样的话，那么她做的都没有意义了
　　她已经不想，不想再有人和她一样了。即使摒弃了珍贵的可能。
　　扬尘微微一愣，
　　“是吗？哪怕是永远不可能拥有了也执意如此吗？想想自己存在的根源吧，只要存在一天，灾厄的根源就无法消失，这是即使是行星的意识也无法违背的真理。”
　　“只是渴求一个容身之所·······即使是这样渺小的愿望也是很沉重的，不作出等价交换，幸福是不会来到的。”
　　“一定要牺牲别人吗？”
　　“这是他们必须要做出的牺牲，从一开始就已经注定好了，这只是作为交换的代价而存在而已”
　　这是从一开始就设定好的，替世人背负诅咒，即使用鲜血来偿还，也不过是刚刚偿还完而已，世人所亏欠的，远远不能用行动来弥补，
　　黎瑟还是摇摇头，然后拉了一下扬尘的衣角，示意他蹲下身来。
　　“呃？怎么········”
　　魔王疑惑的声音戛然而止，某萝莉飞扑上少年的头顶，然后一声响亮的骨骼破裂声。
　　鲜红的血液像喷泉一样从那头黑发的间隙涓涓流出。
　　“········很痛”
　　即使被咬，魔王大人依然很淡定，
　　然后·······一阵较为激烈的近身格斗战后。
　　一排排深深的牙印出现在扬尘的手背，
　　这还是扬尘立刻将这只银发萝莉从身上扯下来的缘故，要不然会被咬得更惨。
　　某人抽搐了一下嘴角，抚摸了一下手臂上的伤口。
　　“你是在向我炫耀你的咀嚼肌肉很发达吗？”
　　“嗯！”
　　依旧用很死板的声音回答，但是听上去比赌气更气人。
　　“有没有人说过，你很不擅长安慰人呢？”
　　“从来没有”
　　“笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋·········”女孩气极的大声斥责起来。
　　“彼此”
　　见到女孩并无大碍，扬尘稍稍放下心来。将一本厚重古朴的书轻轻塞入女孩的怀里。
　　“拿好了，这一次再弄丢了可不会有人再帮你捡起来”
　　“······格林童话？”
　　“嗯，本身不应存于现世的物品，现在只是回收到应有的位置”
　　“太好了”
　　黎瑟用脸轻轻摩挲着粗糙的封皮，两只手臂紧紧的将故事书搂在怀里。
　　“对不起··········”
　　“黎瑟········你比我想象的还要固执，”
　　看到女孩欣喜的表情，少年轻叹道
　　“不过这样也不错，那么········”
　　他弓下身，将脸侧到黎瑟的耳旁。
　　“证明给我看吧”
　　“什么？”
　　“你想要找的东西，你所能证明的东西，就在那里········”
　　直起身来，扬尘轻轻拍着黎瑟的小脑袋，伸手指向她的背后
　　“那边·········”
　　“嗯？那边？”
　　黎瑟转过头去。
　　原本空无一物的地面，出现了一扇灰黑色的石门，古老的生命之树浮凸在门扉上，各种各样的花鸟虫兽的雕塑围绕着，显露出蓬勃的生命力。
　　“真理········之门？”
　　只是看了一眼，就能感到，这扇门是属于自己的。
　　但是，这怎么可能？她和扬尘，本质上都归属于一体，就像是分身一样。所以就算是真理之门，也是共用一个的，但是现在，她的眼前，竟然出现了独属于自己的真理之门。
　　这怎么可能，除非·······
　　“扬尘，我不可能有············扬尘？！！！”
　　回过头来，扬尘已经消失不见了，黎瑟的面前，仍是一片白茫茫的世界。
　　只留在耳边一丝若有若无的低语。
　　【你自由了·······】
　　“就这样走了吗？”
　　心口空落落的，好像遗失了什么东西，变得空虚起来。
　　厚重的门扉渐渐打开了，从门的内侧洋溢出耀眼的光芒。无数条漆黑的小手从光芒中伸了出来，轻轻的攀上了女孩的身体
　　“·········”
　　黎瑟小声的念道，被拽入了打开的大门。
　　——————————————————————————————————
　　“这样就可以了吗？魔王陛下。”
　　“真理”调侃着眼前的少年。
　　仅仅只是将自己使用炼金术的代价交换了一个人从这里出去，相较于公平的‘它’倒也没有什么意见。
　　扬尘所拥有的资格，即使没有炼金术的使用资格，也能站在这里。
　　获得真理，并不是只有这一个途径。
　　而且此时的扬尘，已经化为了世界【理】的一部分，这样一个小小的请求，其实并不算过分。
　　“啊·········已经够了”
　　扬尘转身步入了漆黑的漩涡，事情办完了，他也没有继续呆在这里的理由了。
　　“唯一永恒的大概只有变化了，对于已经静止了的我，能够前进的她才是比较重要的，于此相比，炼金术的代价真是太渺小了”
　　“的确很值得啊，就连我都怀疑是不是给你优惠了呢！”
　　“真理君”眨着唯一的一只眼球，玩味的说道
　　“不过，已经不要紧了”
　　黎瑟·格林······
　　就算整个世界的都会因此而厌弃你，你也不会是孤独的人。
　　你也不会是背负此世之恶的人，
　　因为始终会有一个人在这里静静的等着你。
　　只要记着这一点就足够了。
　　“那么再见了！”
　　黑发的少年向后挥挥手，渐渐没入了无尽的深邃中
　　“再见了，扬尘”
　　真理闭上了眼睛
　　“闹别扭的魔王陛下······”
　　__________________________________________________________－
　　仅发此章节，证明在下还活着，现实很残酷，考试很残酷，生活很残酷，以上，完毕，继续陷入考试地狱中··········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 朦胧雨季
更新时间2010-12-26 20:06:29  字数：2114

　我们不能绝望，其原因仅仅是因为真正的绝望还没有到来。
　　——————————————————————————————————————
　　雨淅淅沥沥的下着，如同银灰色黏湿的蛛丝，织成一片轻柔的网，网住了整个秋的世界。天也是暗沉沉的，像古老的住宅里缠满着蛛丝网的屋顶。充满了压抑的感觉。
　　“已经入秋了，连天气也跟着变坏了啊······”
　　赶车的大叔靠在车架的横杆上，吐出一缕缕白色的烟圈。手上的烟斗静静的燃烧着，散发出一种刺鼻的味道。
　　“其实你是想抱怨路不好走吧·······杰克斯叔叔”
　　马车后面的货厢掀开了一个小角，露出少女不耐烦的脸，
　　“哈哈，居然被你说中了，大叔还真想快点回去喝上一杯呢！”
　　冰凉的风卷着潮气灌入鼻子，冻得鼻子一阵冰凉酸楚。
　　天气突然转凉，连衣服也没来得及换上，凭着身体还算健壮，杰克斯硬是忽略掉这种不快的感觉
　　深深吸了一口冰凉的空气，少女望着雾蒙蒙的原野。
　　“呐~~杰克斯叔叔，我爸爸到底什么时候才能回来啊，除了圣诞节和生日还邮寄过来几份礼物，连信都不回一封，”
　　“您说，我的信能寄过去吗？”
　　已经很久父亲没有给自己来过信了，只是每个节日定时的给家里汇钱，仿佛已经淡忘了家人一样，有种陌生的不安。
　　“放心吧，神见你这么可爱，答应帮你这个小家伙的，你爸爸每次寄回家的钱那么多，肯定是干很辛苦很忙碌的活吧？回不来也很正常，要是我有这么好的机会，肯定也赚个够再说！！可惜你杰克斯大叔只能干帮人运货这种赚不了几个小钱的活，诶~~~~~什么时候才能发财呢？你家店里的威士忌又涨价了吧~~~~”
　　“才不是呢！！谁让你赊了好几回帐呢，”
　　一听到关乎自家招牌名誉的事情，少女寸步不让的抗议道
　　“那可怎么办啊？要知道大叔我可是很穷的，”
　　杰克斯一幅很头疼的样子
　　“不···用大叔的儿子来抵账好了，算是送给你们家做女婿吧，反正你们是青梅竹马，还能算上不错的酒钱！！！”
　　“你在说什么啊！！！可恶的大叔！！”
　　好像被说中了心事，少女的脸一下子涨的通红，刷的拉上了帘布。
　　“不好意思了吗？莉莉娅也会害羞吗？”
　　“罗嗦罗嗦罗嗦！！~不跟你说了，笨蛋大叔！！”
　　“好好好，我们的莉莉亚大小姐”
　　杰克斯笑着把帽檐往下压了压。
　　“年轻人啊，真是容易害羞的，哈哈哈哈········”
　　“好冷·······”冰凉的水珠顺着帽檐滑入衣领，赶车的大叔一哆嗦，
　　真是的，干燥的路面被雨水一浸，往常小小的坑洼变成了能陷住马车的泥坑，一路上他不得不全神贯注的驱使着马匹，千万不要再在这冷雨天里推马车轮子。
　　不过······那是什么？
　　杰克斯眯起眼睛，挥手散去烟斗的产生的
　　透过雾蒙蒙的雨帘，一团东西横在窄小的乡间小道上。正好堵住了马车前进的方向。
　　是野兽？还是那个白痴恶作剧搬了一块石头横在路面上。
　　“真是的，现在还有这么无聊的家伙········呃，等等”
　　等他看清了那个东西是什么后，猛的拉住缰绳。紧接着从车上跳了下来
　　“怎么了？杰克斯叔叔！”
　　“莉莉亚快点下来，有个人倒在路上了”
　　杰克斯顾不得脏，从地上抱起沾满泥浆的斗篷，掀开一看，
　　“天！！还是个孩子？！！！”
　　“莉莉娅，快点准备毛巾和烈酒！！”
　　“什么？杰克斯叔叔？”
　　“是个小不点·······流浪的孩子吧！”
　　杰克斯把已经不省人事的小孩抱上车，拿起毛巾擦了起来，从横栏上拿起一小瓶烈酒往手上搓了搓，
　　“这可是最后一点好酒了······”
　　惋惜的看了一眼，杰克斯用干净的毛巾擦起来。
　　这么冷的天，衣服又被雨打湿了，要是不管的话，很快就会冻病吧？
　　“来帮忙拎着灯，莉莉娅，这孩子的衣服黏住·······”
　　刚掀开到一半，杰克斯就呆住了，
　　“呃·····这个，莉莉亚，还是你来吧！”
　　“呃？哇！·······真的好可爱啊！！！！”
　　黑黄的泥浆从脸上拭去，露出原本的容貌。
　　纯白到透明的肌肤，精致的五官，一簇银色的头发从毛巾的缝隙间滑落，闪动着迷人的光泽。整张小脸带着一种干净纯洁的味道。
　　“这么漂亮的孩子·······似乎不像是流浪儿啊”
　　杰克斯毕竟有着很丰富的人生阅历，很快就从发呆中醒来，不好意思的往边上挪了挪，既然是女孩子，那他这个男人就不太方便了。
　　这么漂亮的孩子，应该是哪个名门贵媛吧，不过为什么会倒在这里？
　　杰克斯又回过头仔细瞅了瞅刚才抱起小孩的地方，
　　“一本书？”
　　厚重古朴的书躺在泥泞中，雨水将封皮上的铜冲洗的干干净净。
　　“大概和这个小家伙有什么关系吧？”
　　从地上拾起来，杰克斯甩甩水，皱着眉头看了两眼
　　“啊·····不行了，根本就看不懂，这是什么语言？反正不是英语吧”
　　每个单词拆开字母他倒是认识，但是连到一块他就不认识了。杰克斯挠挠头，转身回到车里，将书放到女孩的身边。
　　单薄的斗篷早已在雨水中冻得像铁块一样冰凉，混合着草叶与泥浆，莉莉亚细心的为小女孩擦干净身上的污秽。
　　“她好像生病了·······”
　　已经擦干净的脸颊带着病态的潮红，被雨水激的冰凉的身体也渐渐开始发烫。
　　“杰克斯大叔，我们得快点回去，她病的很严重必须去找个大夫，只靠烈酒不行········”
　　“好咧，坐稳了！”
　　杰克斯重新带好帽子，
　　一甩马鞭，载满货物的马车又加快了几分速度。
　　——————————————————————————————————
　　加油！！！努力！！！！码字！！！
　　以上，如果看不到更新，那就是童话真的没时间，不是不努力啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 透明的心
更新时间2010-12-27 11:45:02  字数：2109

　————————————————————————————————————————————
　　很冷··········
　　很温暖··········
　　仿佛又回到了母亲的怀抱，温暖馨香的气息柔和的包裹住自己，带着一种淡淡的倦怠，轻轻的抚慰疲惫不堪的身体。
　　又死了么？
　　黎瑟疲惫的昏睡着，眼皮无比的沉重，对她来说，死亡不是开始，也不是结束，只不过是延续的记忆而已。
　　从一开始，就知道不会有终结的可能。
　　“喂！！搭档，醒醒！！醒醒！！”
　　是谁？是谁在叫我？
　　哦，是了，是《格林童话》
　　黎瑟昏昏沉沉的睁开眼睛，一股酸痛顿时涌上肢体，迟来的疲乏倦怠一下子充斥着大脑。
　　“·······痛”
　　“还好总算醒来了呢！搭档，差一点我就以为要换契约者了，啊不对，没有格林血脉的话，更换契约者也是一件麻烦的事情呢·······”
　　不认识的天花板呢······
　　这里是哪儿？
　　黎瑟吃力的侧过头来，打量着周围。
　　一件窄小却很干净的房间，粗麻布的床单垫在身下，在头部的斜方，一只小小的木柜上摆放着还散发着淡淡余温的菜粥和一本厚厚的旧书。
　　看的出，房间的主人是个很爱清洁的人。
　　我这是······怎么了？
　　“我在哪儿？”
　　即使不睁开眼睛，黎瑟也能感到格林童话就在离自己不远处。
　　“大概是19世纪左右的欧洲吧，反正已经进入电气时代了，抱你上楼的时候顺便看到电灯了，呃······也许是别的地方，具体的不太清楚，这里的语言好像都是英语，倒是有几个说意大利语的，总之，是很复杂的环境，”
　　“搭档，现在感觉好点了吗？”
　　“我怎么了？”
　　挪动了一下身体，发现办不到后，黎瑟轻声的问道。
　　“在大雨中赶路，又没有吃东西，结果病倒了，不过好在有人救了你，搭档，不然·······”
　　“······药”
　　“什么？”
　　“药的话，你做的到的”
　　被称为幻想系的宝具《格林童话》，具现出区区的退烧药物实在是暴殄天物，但是出乎意料的是格林童话竟然没有回答，反而是安静了一会儿。
　　“搭档，你忘记了？”
　　“忘记？”
　　“呃·······这个，先告诉我你现在还记得什么？”
　　格林童话顿时有种不好的感觉。
　　“我······被很多魔法师追杀·······在草原。”
　　“···········”
　　英灵呢？！！
　　圣杯战争呢？！！
　　记忆怎么少了一大块啊！！！
　　我该说什么好吗？BOSS，你把搭档送到这个世界真是个错误，小气的连门票钱都不给齐。
　　格林童话的扉页抽了一下。
　　真理之门的进出是需要支付代价的，BOSS付出的是自己使用炼金术的能力，但是貌似好像不够。所以只好本人来付缺少的部分。
　　最后得到的结果是，黎瑟的记忆缺了一大块，而且身体也因为缺少了魔力的滋养，变得和十岁的小孩一样虚弱。
　　正常人淋了雨都会感冒发烧吧。更何况虚弱中的搭档。
　　这样下去可不行，当务之急是先养好身体。不然想做什么都是扯淡。
　　“搭，搭档，我想你首先需要冷静一下，听完我说的你大概就明白了·······”
　　——————————————————————————————————
　　“记忆出现了缺失断层？”
　　丧失了成为英灵后的一切记忆，黎瑟又恢复成那一成不变的冰冷。
　　听完格林童话的叙述，她只是略略沉思了片刻，又闭上了眼睛。
　　“啊，是这样，你与风精灵王缔结契约的时候好像出了意外，不但魔力没有了，而且也被世界意外的抛到这里·······”
　　“·····不被容纳吗？”
　　黎瑟示意自己听明白了。一言不发的躺在床上。木讷的盯着天花板。
　　“呃，没事吧，搭档？”格林童话心里毛毛的，毕竟它将黎瑟成为英灵后的一切记忆都隐瞒了，以她敏锐的直觉，大概很快就会发现。但是在那之前，请允许它先藏起来吧。
　　不幸的记忆，即使缺少一点点，也是幸福的。
　　背叛，不被理解，牺牲，失望，这些搭档经历过的事情它都一一的看在眼里，这样不幸的人生，她却也从未抱怨过，而是将所有的过错推到自己的身上。
　　被诅咒的人么？格林童话见的多了，童话故事中那个主角不是被诅咒过，但是却从未有人将这一切归咎到自己的不是，
　　因为一切都会有一个坏到极点的人来承担一切责任，一切骂名。毕竟，童话故事都不是空穴来访，每个故事都有有着悠久的传说，都是真实存在过的。
　　“你，不要紧么？”
　　良久，黎瑟突然开口问道
　　“啊，不，没什么，我还好啦，书又不会感冒，就算是被雨淋湿了也只要烘干就·····”
　　“魔力”
　　“······至少还能说话不是吗？这就够了，不然一本书被活活憋死就成了本世纪最大的笑料了·······”
　　“不要紧吗？”
　　格林童话沉默了
　　黎瑟睁开眼睛，正直盯盯的看着它，美丽的眸子渐渐蒙上了一层雾气。虽然没有任何表情，但是······已经足够了。
　　“真的不要紧，搭档”
　　格林童话认真的回答道
　　“真的，我的小主人，你现在要做的事情就是快点好起来，这样我才能有足够的魔力不是吗？”
　　“是么？”
　　得到格林童话确切的回答后，黎瑟僵持的身体总算放松下来，整个人陷入松软的床铺中，没一会儿就进入了梦乡。
　　听着小女孩的呼吸逐渐平稳下来，格林童话喃喃道
　　“没有人规定一本书不能说谎，当然，我说的也不都是谎话，不是吗？”
　　清冷的月光透过窗户洒在封皮上，铜质的页脚发出沉淀岁月的光泽，发黄的纸页轻轻的煽动着，沐浴在柔和的光泽之下。
　　“那么至少在那一天来到之前，请允许我保留着这个秘密吧，”
　　屋内，只能听到女孩轻缓的呼吸声以及月光洒在地上的声音。
　　这个夜，真的很平静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 温暖
更新时间2010-12-28 10:30:17  字数：2165

　我告诉了你我的名字，这是信任的开始。
　　————————————————————————————————————————
　　次日
　　等到黎瑟再一次醒过来的时候，窄小的屋子里已经有很多人了。
　　“感谢上帝，醒过来就好，孩子！”
　　闻声扭过头来，只见一位长相温和的的妇女正在关切的看着她，暗棕色的披肩略有些歪斜，浅色的服装虽然有些旧了，但是浆洗的十分干净，给人一种清淡舒服的气息。
　　达克夫人仔细审视了一遍黎瑟的气色，微微点了点头
　　“看起来烧退了，歌德先生，您的医术真是了不起”
　　“还是这个孩子命大，如果再拖得时间长一点就会转化成肺炎，”留着半黑胡子的歌德把医疗用具收起来，笑了笑道，伸手抹了抹病床上那颗银色的小脑袋。
　　“遇到好心人这是最走运的地方，孩子，你的运气不错。”
　　作为医生，他可见过太多的流浪儿死于各式各样的疾病，这个漂亮的孩子很走运的遇上好心肠的达克夫人，不然也难逃病死的下场。
　　并不是每个人都有这样的运气的，好在这里并不是一个太过贫穷的小镇，所谓的流浪儿的数目也屈指可数，不然即使有多少好心的人也会被磨砺的麻木吧。
　　“还有一件事，这是您女儿这个月的药·······”
　　“歌德先生，这件事可以等一会儿再说吗？”
　　歌德愣了一下，看到达克夫人脸上略表歉意的笑容，表示理解
　　“那么我先告辞了，如果还有什么需要请再联系我，达克夫人”医生冲妇人点点头，起身拿起自己的衣服和拐杖出了房间。
　　“莉莉娅，去送一下歌德医生”
　　“哦，知道了！”梳着双马尾辫的莉莉娅点点头，也跟着出了房间。
　　“歌德叔叔，慢点······”
　　咚的一声，房间的门关上了，屋子里只剩下黎瑟和这位穿着朴素的妇人。
　　“感觉好点了吗？”
　　达克夫人靠着床边坐了下来，伸手将一碗还热乎乎的菜粥端了过来
　　“睡了一天了，你的肚子一定饿了吧，先吃点吧！孩子！”
　　看到柜子上前一天晚上的粥并没有动，达克夫人又重新做了一碗，铮亮的餐具里盛着温热的暖意，一种淡淡的温馨弥漫在空气中。
　　“·······给我？”
　　黎瑟有些不解的看着温和的妇人，
　　为什么？要对一个不认识的人这么好？难道她不怕自己是坏人吗？（抱歉啊，光看外表认为你是坏人的人大概不存在吧）
　　记忆里，除了家人以外，已经好久没有人对她这么好，久的已经快要忘掉这种感觉了。
　　快要被遗忘的，很舒服的味道。心也渐渐安定下来。
　　看到黎瑟困惑的看着自己，妇人也微微一愣，但是紧接着，两人的耳旁都穿来一阵低低的腹命声。
　　“嘛~~~~~看来你的肚子比你还要着急呢”
　　达克夫人轻轻掩口一笑，半温柔半强硬的将粥递了过去
　　肚子的确开始抗议了，接过菜粥，黎瑟低下头，小声道
　　“谢谢”
　　看着那瘦弱的小手执起勺子，一口一口的吃起来，达克夫人在心低暗暗的叹了一声。
　　她吃的很慢，但是却异常的认真，感觉仿佛那不是普通的菜粥，而是在品尝珍贵无比的圣餐一样，充满了异样奇妙的感觉。
　　房间里一下子安静起来，除了两人呼吸的声音，就再也听不到别的动静。
　　金属的汤勺挽入粥中，安静极了，并没有发出一些轻微的磕碰声。
　　看来这是个有着良好修养的孩子。达克夫人微微点了点头，如果是普通的孩子早已经大口大口的吞咽起来。
　　“如果不介意的话，孩子，能告诉我你家在哪里吗？”
　　慈爱的抚摸着那头柔顺的长发，达克夫人轻声问道。
　　这样出众···哦不，这应该已经不是用出众可以形容的了，如同一个无意坠入凡间的小天使，
　　光洁柔嫩的指尖，看的出来这个孩子并没有做过粗活，更像是富人家的小姐，但是·······这个孩子的衣服是她亲手洗的，那件黑色的斗篷布料非常粗糙，即使是再贫困的家庭也不会使用的低等布料，几乎和码头上的帆布差不多，但是却没有任何缝纫的痕迹，仿佛从纺织出来就成了一件衣服。
　　这样奇怪的衣服与一个天使般的孩子是绝对不相称的，
　　还有那本书，虽然已经脏旧不堪，但还是很容易看出来那考究的装饰，这个孩子，究竟是什么人呢？
　　各种矛盾交织起来，在黎瑟身上形成了一层奇怪的面纱。
　　“家？”
　　黎瑟拿汤勺的手顿了一下。然后缓慢的摇了摇头。
　　“·······抱歉”
　　黎瑟摇摇头示意自己不在意，
　　那个村子即使有人处理的话，大概也是烧掉吧，没有任何生者的存在，与其毁在别人的手里，她宁愿自己永远记住这个痛。
　　已经没有后悔的路了，从点起火把的那一刻，她这样告诉自己。
　　“那你以后有什么打算吗？”
　　流浪的孩子都是出乎意料的早熟，达克夫人强迫自己将这个孩子当做一个可以交流的人来对待，只是单纯付出爱心的话有时候会伤害这些孩子们的纤弱的心灵，除了必要的温暖，她认为足够的尊重也是必要的。
　　毕竟，人不是宠物。只要给予食物就能以为善意。
　　黎瑟摇摇头
　　这里甚至不是她的世界，或者说，连原本所在的世界都没有容纳她，她已经没有任何地方可以去了。
　　一个人漫无目的的行走在旷野上，最后被雨淋病了，似乎也在情理之中。
　　“那么留在我家好吗？你也可以找一份·····一份工作来养活自己，不是比流浪好多了吗？”
　　黎瑟突然抬起头，认真的看着达克夫人。
　　“啊，呃。怎么了？”
　　“黎瑟”
　　“嗯？”
　　“黎瑟·格林，这是我的名字，女士”
　　妇人愣了一下，对女孩露出一个温暖的微笑，和蔼的摸摸黎瑟的头发。
　　“我记住了，以后叫我达克阿姨就好了，有什么事以后再说，现在先把身体养好吧！”
　　“嗯”
　　黎瑟微不可查的点点头。
　　交换了姓名，这意味着初步的信任，
　　——————————————————————————————
　　不是不回复书评，而是十五分钟才能回复一次，这样熬的话，让回复变成了一件很麻烦的事情啊！！抱歉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 两面
更新时间2010-12-29 9:00:27  字数：2694

　————————————————————————————————————————
　　楼下。
　　“抱歉让您等这么久·········”
　　“该说抱歉的是我，达克夫人，令媛的药········即使是我在伦敦的友人也无法弄到更多了”
　　歌德将一个褐色的小药瓶放到达克夫人的手里，歉意的说道，
　　“毕竟现在还在可以治疗的范围内，夫人，如果再拖的话，成功的几率就更小······”
　　“可是········不是还有一年吗？难道不能再等等吗？”
　　妇人在胸口攥紧了药瓶，用颤抖的声音问道。
　　莉莉娅一直充满活力的生活着，这几乎使她忘记了那孩子身上的病。
　　“我······只是想等她父亲回来，虽然这样很自私，但是我希望她至少能再见到她父亲一次，如果手术不成功的话，那莉莉娅她，她········”
　　说着，妇人的嗓音渐渐哽咽了，眼眶也微微泛红，竭力抑制着泪水流出来。
　　“虽然，这么说很失礼，”
　　歌德沉默了片刻，戴上了自己的帽子。
　　“这种病除了手术外没有别的治疗方法，药物也仅仅只是延迟时间，而且成功的几率很低，即使金钱达到······”
　　这种新药，在医学界也是刚刚露头，若不是达克一家能够拿出大笔的费用，这种提取昂贵的药物根本就无法轮到他们使用。
　　“我明白的，非常感谢您，歌德先生，我们一家都非常感谢您所作的一切。”
　　达克夫人很快整拾好自己的心情，抹着眼角回答道
　　“请不要这么说，夫人，没能治好令媛的病我很惭愧，毕竟都是老邻居了，我比任何人都希望这个孩子能够健健康康的活着。·········我会尽力的，下个星期我还会再来的，希望到之后您能够做下决定。”
　　“告辞了，夫人”
　　“谢谢您，歌德先生”
　　目送着医生渐渐消失在雨幕中的身影，达克夫人深深的吸了一口气，定了几秒钟，脸上重新戴上了温和的微笑，转身走进了客厅。
　　“在做什么呢？莉莉娅”
　　客厅里，莉莉娅好似发现新大陆一样不停的围着黎瑟打转。还不时的点点头。
　　饶是没有表情的黎瑟，额头上也不禁开始冒起了冷汗。
　　“妈妈······我们能留下那个小妹妹吗？她实在是太可爱了·······那个，我一直都想有个妹妹的。”
　　莉莉娅拽着达克夫人的衣裙，用楚楚可怜的眼光望着自己的母亲。
　　其实你只是对可爱的东西免疫力低下而已，我的女儿，达克夫人强忍住吐自己女儿的槽，点头道
　　“她已经同意了，亲爱的，以后她会成为我们家的一员”
　　“妈妈万岁！！！”
　　莉莉娅高呼母亲万岁，以猛虎下山之势扑向···········黎瑟。
　　“好可爱好可爱，比洋娃娃可爱多了！”
　　“诶····痛”
　　冷不丁的被这样大力的搂住，黎瑟只觉得浑身一紧，脸上立刻被不停的蹭来蹭去。
　　“别这样，莉莉娅，会吓坏她的”
　　看得出，达克夫人对于自己女儿的奇怪动作早已经习惯了，温和且及时的将黎瑟拯救出来，同时抵住女儿跃跃欲试的冲动。严厉又和蔼的说道
　　“以后，她就作为我们店里的一员，你要学着怎样关心·······还有，吃掉是不可以的哦”
　　吃，吃掉？
　　黎瑟突然意识到自己好像听到了某个很了不得的词语。
　　“哇！！要做服务生吗？”
　　不知为何，莉莉娅好像突然燃烧起来了。整了整衣服，很郑重其事问道
　　“我叫莉莉娅，莉莉娅·达克，你叫什么名字呢？小妹妹”
　　被这种炽热的眼光紧紧的盯着，黎瑟好像是见到天敌的兔子一样，身体违背意念不由自主的发起抖来，
　　看着女孩翠绿的眼眸热情仿佛要燃烧出火焰一样，不知为何，我们伟大的童话使竟然第一次感到了害怕，似乎不回答的话会有很恐怖的事情发生似的。
　　“黎瑟·······格林”
　　“黎瑟······黎瑟妹妹啊········”莉莉娅语气悠然的重复的念了两遍，然后大力的一拍胸口“放心吧，作为前辈我会好好关照你的！！！”
　　“那么作为本店的服务生第一句话就是，前辈的话都是正确的”
　　“·········”
　　如果格林童话在这里的话，一定会马上接出下面的一句吧
　　【如果前辈的话不对，请参照第一句】
　　阁楼上
　　“好无聊啊~~~~~~就没有什么可以解闷的东西吗”格林童话有气无力的翻腾了一下书页“好无聊啊~~~~~~~”
　　————————————————————————————————————
　　“莉莉娅！不要给黎瑟传播什么奇怪的念头！”
　　达克夫人轻轻磕了一下女儿的脑门，这么明显的霸王条款明显是用来满足莉莉娅奇怪的心理，任何一个正常人都不会答应的，但是········出乎她意料的是黎瑟竟然同意了。
　　仿佛某人就是用来打破常识用的。
　　“不要听她的，我们店里可没这种奇怪的规矩！！”
　　但是黎瑟明显没有想这么多，反而表示肯定的点点头。黎瑟以前可没有做过服务生。既然莉莉娅是这家店里唯一的服务生，那么她的话一定有可取之处。
　　经验是智慧者最大的财富，这是每个魔法师都必须懂的常识，得到先辈的经验，在很多方向可以避免走弯路。
　　“这是作为服务生的规矩，母亲大人，作为本店唯一的服务生，这可是相当宝贵的经验，所以现在，即使是妈妈也不能阻止我了！！”
　　背后燃烧着莫名的火焰，莉莉娅双手往背后一拽，猛然拿出一件黑白相间的服装。黑色的连衣裙，加上带有花边的白色围裙而组成围裙装，并搭配上同样带有白色花边的发卡，在印花布料的外面还套上白色的围裙。
　　“噔噔噔——噔，本店的特制吉祥物服装！”
　　女，女仆装？！！
　　黎瑟不由自主的吞咽了一下口水，毫无变化的表情差一点破功。
　　又一个《格林童话》
　　为什么，19世纪就会有这种奇怪的衣服？！！哦不，应该说这种衣服早就有了，但是这种奇怪的设计是怎么回事？为什么有种很危险的不安感呢？
　　裙子被缩短到膝盖，两条大大的白色布料形成一个蝴蝶结的形状，再配上褶皱的花边。黎瑟第一次觉得从某种前卫角度上《格林童话》应该和她很谈得来。
　　“嘛~~~~~~~虽然有点旧了，但是改一改的话，还是能穿的”
　　不要，打死她也不要穿这种轻飘飘的东西。
　　毫无安全感！！！
　　黎瑟的头顿时摇的像拨浪鼓一样。
　　被格林童话捉弄的已经够了，不需要再来一遍了。
　　“我·····不穿·····”
　　“拒绝无效！！这可是你的工作服哦！不穿可不行！”
　　莉莉娅咧开嘴奸奸的一笑，脸上带着说不出的得意扑了上去。
　　“救····唔·····”
　　关上门，只能听到里面梭梭的更衣声以及微弱的呻吟声了。
　　现在想来，大病初愈的黎瑟的力气不可能有莉莉娅大吧·······
　　“究竟是什么时候做的啊？莉莉娅”
　　平心而论，这件衣服还是很可爱的，如果服务生都换上这种衣服的话，说不定店里的生意会好很多呢。但是······这么合身的衣服你究竟是从哪里找来的啊？
　　达克夫人用很专业的眼光审视了一遍衣服，又看了一下黎瑟的身材，确定非常符合后终于断定，从黎瑟被救回家的那一晚开始，莉莉娅就开始策划这个计划了。
　　说不定，女儿意外的有服装方面的天赋呢。
　　看来黎瑟是没有可能逃掉了。
　　达克夫人一副爱莫能助的表情，转身去做开店的准备了。
　　年轻人的事情，就让年轻人们自己去解决吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 酒馆
更新时间2010-12-30 9:42:30  字数：2304

　——————————————————————————————————————
　　时间就像是放入红茶的方糖，即使放入十三块之多，只要稍不留意，就会在不知不觉中融化。
　　转眼一个多月过去了。
　　黎瑟渐渐适应了自己的工作，不必每天过着露宿野外的生活，也不必担心醒来后是不是有人埋伏的想要攻击自己，每天都好像是生活在梦境里一样，过着平静的生活。
　　自己的工作就是达克夫人开的一家小酒馆里做服务生。唯一说的上不习惯的就是每天莉莉娅一见面的飞扑。不过好在身体渐渐养好了，这样没有恶意的袭击偶尔也能躲开。
　　嗖——————啪！！
　　“诶呀，今天又让黎瑟躲过去了~~~下次想个别的办法来埋伏吧！”揉着撞红的额头，莉莉娅喃喃自语着。
　　某银发萝莉选择性无视掉某人的阴谋。
　　这是个平静，安详的小镇。人们都过着日升而作，日落而息的生活。
　　平时接触的人都是小镇的居民，大家也都是非常和蔼的人。
　　没用多长时间，整个小镇都知道达克夫人的小酒馆来了一个很可爱的小服务生，生意也自然好了许多。
　　“黎瑟——！可以去下面的酒窖取两个杯子来吗？一会儿要用”
　　“嗯”
　　每次回答都是简简单单的一两个字，久而久之，达克一家也渐渐习惯了这个看似冷淡其实很乖巧的孩子。
　　打开酒窖的门，一股陈年的酒香味扑鼻而来，黎瑟从角落里翻出几个大号的杯子，仔细看看，发现杯口的地方已经有了不少缺口，杯壁上也到处都是划痕。
　　看样子，已经很久没有使用了，于是她又捡起几块玻璃和杯子放到一起，双掌合十，一道蓝色的炼成光过后，杯子变得焕然一新，仿佛新买的一样。
　　“诶？我们家的杯子有这么新吗？”
　　莉莉娅挠挠头，不过很快就放弃这个问题，接过杯子送到柜台上去。
　　至于达克夫人······虽然看上去很精明，但是在某些方面真的迟钝的要命，或者说是遗传么？母女都是很迷糊的人。
　　“呼————”淡淡的白雾从嘴里吐出，黎瑟望了一眼阁楼上自己的小房间。
　　这个时候，格林童话一定又在发牢骚吧？
　　因为没有了魔力，所以黎瑟也无法使用【幻想】，因为她找不到任何可以填入《格林童话》的力量。虽然不知道这个世界的情况如何，但是经过她这一个月的所见，并没有任何超常法理的存在。也许是因为偏远或者稀少，所以黎瑟并没有揭露格林童话的存在。
　　一本会说话的书，一定会打破这个小镇独有平静的环境吧？人类是会遵从自己好奇心的生物，在不了解未知是否带来灾难前，他们会像是见了腥味的苍蝇，络绎不绝的云集，赶也赶不走。
　　所幸还有炼金术可以使用。出于习惯和本能，黎瑟只要一有空闲的时候就会炼成自己的肢体。十岁外表的人类体质是最为虚弱的，这种仅仅只是将肢体的密度和坚韧度提高，还算不上是人体炼成。
　　夜幕渐渐降临了，尤其是在这样阴雨连绵的秋季，夜晚来的比平时要更早一些。对于小镇的人来说，一到这个时候，人们就会变的无事可做。
　　劳累后也该休息一下，所以名为常青藤的小酒馆就成为工作了一天的人们最好的去处。
　　不过虽说是最好的地方，但光顾的也只是那十几个熟客，偶尔也会有一些陌生的旅行者在此临时落脚。
　　橘黄的灯光淡淡的拥挤在小酒馆里，莉莉娅像一只蝴蝶一样来回穿梭在桌子之间，两只餐盘从来就没有闲过。还不时传来猜拳声，谈笑声，酒杯碰撞声·······
　　“哈哈哈！说的好！！莉莉娅，再给我来一大杯黑啤酒！”
　　“请等一下！麦克叔叔”
　　“慢点，大叔我可以等的”白皮肤的壮汉很豪爽的一笑，端起杯子将剩下的酒液一饮而尽。“真是一种享受啊~~~~~~”
　　壮汉扭过头扫视了一遍小酒馆，注意力集中到角落里一个面色苍白的青年身上。
　　“别再想你的妻子了，埃文，过去的事就算是过去了，想那么多有什么用？来！像个男人一样痛快的大喝一杯，什么烦恼都会忘记的”
　　“放心吧，麦克，我没事的·······呃？”
　　埃文低下头，看到一个银发的小女孩正在冷冰冰的盯着自己，手里还端着一盘热气腾腾的烤肠。
　　“那个·······”
　　“香肠，你的”
　　黎瑟面无表情的看着埃文，淡淡的回答道
　　“呃····谢谢”
　　好吧，其实因为光顾着伤心了，埃文根本已经忘记自己刚才点过什么了，看着自己面前早已没有温度的咖啡，埃文点点头，大口大口的吃了起来。
　　让烦恼见鬼去吧！
　　老旧的唱片机缓缓的吐露出时下的歌曲，烟草味混淆着啤酒特有的麦香，钩动着人类最为普通的快乐。
　　“说起来，我昨天听到了一阵优美的歌声呢！上帝作证，真的是从海岸那边传过来的，”麦克比划出一个桌子大小的方块
　　“大约这么大的石头上，一个很朦胧的影子站在上面唱歌，我用我儿子的望远镜看到的，真的美丽极了”
　　“当时我就在想，是不是老人讲的那个故事成真的了，那湖里真的有人鱼，说实话，当时我激动极了”
　　“尽说醉话，麦克，喜欢吹牛可不是一件好事，老人家当时给你讲故事是为了让你好好睡觉，不是让你用来意淫。”
　　同行的酒伴明显对这个消息不屑一顾，醉眼稀松的挑起半块点心送到嘴里
　　“先不说你半夜没事去看海这句话没吹圆，你干嘛不说你看到了海中女神啊？人鱼传说早就没人信了，只不过是一块外形相似的石头而已”
　　“我是在教我儿子看星星！！”
　　麦克有些急了，唾沫星子伴着酒液喷了出去。
　　“海面上雾气那么大，我能看清是个人形就已经很不错了，你小子竟然不信？！！”
　　“我说麦克尼到底多大了，竟然还相信这种逗小孩的传说！”
　　“那可不是逗小孩，是真的有！我亲眼看到了！”
　　看到麦克一脸认真的赌咒发誓，周围的酒客都乐了，谁都知道麦克一喝多了就爱发誓，也多亏上帝没有听见，不然早不知道倒霉了多少回了。
　　“达克夫人，我说的可都是真的啊！！”
　　————————————————————————————————————
　　好难受······胃不舒服····卧床·····
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 怪物
更新时间2010-12-31 8:23:31  字数：2968

　“达克夫人，我说的可都是真的啊！！”
　　见众人都不相信，麦克一脸沮丧的冲柜台上的妇人抱怨道
　　“是是——是，我知道是真的，麦克”
　　达克夫人一面用抹布擦拭着酒杯，一面温和的敷衍道。
　　不要和酒鬼较真，因为喝醉了的人通常是不讲道理的，你只有顺着他们的话去说，这是她的经验之谈，反正也只是个小镇的传说，在她看来，并不如家人的健康和财富更重要。
　　传说的详情镇子里的人大多都记不清楚了，唯一可以确定的就是镇子旁边的湖里有传说中的美人鱼，再加上歌或许唱的不错，又不像海盗的宝藏那样有诱惑力，被人遗忘也是很正常的事情
　　“为什么·······没有人相信我啊······”
　　即使是喝醉了，麦克也能感觉出达克夫人在敷衍自己，很是恼丧的低下头，伸手将同桌的酒杯抢过来大口喝着。
　　“喂！那是我的酒！~”
　　“我相信您哦！！啤酒一大杯！麦克叔叔！”
　　莉莉娅小心的将一升半的大杯子送到壮汉面前，甜甜的笑道
　　“说不定，那真是美人鱼呢，说不定还是美人鱼公主呢！”
　　“哈哈哈，还是莉莉娅说的对！！那种美丽的绿光围绕着的身影，说不定还真是一位公主呢，人鱼公主~！”
　　见有人相信自己，酒鬼的心情立马转好，然后又是一大杯啤酒灌下。
　　“再来一杯！！”
　　“知道了”
　　莉莉娅开心的回到。
　　其实，还是酒钱最为现实，不是吗？
　　——————————————————————————————————
　　时间就像是加了十三块方糖的红茶，既然对于某些人来说已经不能喝了，那么就换一杯吧
　　“雨停了······！”
　　不知是谁含糊的念叨了一句，镇里的老酒客们看看挂表，推推嚷嚷的准备回去。都是生活了几十年的街道，就算是闭着眼睛也能回家，麦克晃晃悠悠的站起来表示自己没喝醉，根本不用人扶。
　　“慢一点，莉莉娅，你去给他们把衣服拿来！”
　　达克夫人根本不相信这些老街坊能自己走回去，说不定半路上就找个垃圾桶睡一宿呢。所以拜托那些还算清醒的人来送。
　　“不，不用·····用了，达克·····夫人，我们能，能走回去，放心，心吧！”
　　“放心吧，达克夫人，我会送麦克回家”
　　埃文推了一下眼镜，把已经快要睡趴下的麦克的手臂搭在自己肩膀上，回头笑笑道。
　　“来，麦克，我们回去把！”
　　“我，我还能喝，喝一点”
　　看着酒客们三三两两的走出酒馆，达克夫人也准备关门了。
　　“妈妈，这是今天的小费哦~~~”
　　莉莉娅献宝似地用白围裙盛了一大堆硬币。几张大面额的纸钞在里面分外的醒目。
　　“好啦好啦，我知道了，我最可爱的莉莉娅真能干哦~~~~”
　　被夸奖的女孩像猫咪一样眯起眼睛，享受起母亲关怀的抚摸，嘴里还发出咪唔的叫声。
　　达克夫人再一次扫视了一遍酒馆，因为不是彻夜经营的缘故，就算是陌生的客人也早已经走了，整间酒馆现在变的空荡起来。
　　“诶？黎瑟去哪里了？”
　　突然想起自家店里招牌性的吉祥物，她问道
　　“说是去店后面倒垃圾了，一会儿就回来”
　　————————————————————————————————————
　　“别，别拽我，我还能喝，喝一点”
　　“诶呦！”
　　摇摇晃晃的麦克即使有人扶着，也重重撞上了墙壁，冰冷的撞击多少给了他一点教训，告诉他即使是墙，也不允许随便冒犯。（酒鬼的思维）
　　凉爽的夜风带着潮湿的水汽扑面而来，让醉意上涌的麦克稍稍清醒了一点，也看清了周围的环境。
　　“这里好像不是回，回去的路啊？”
　　居民们的住宅区大多都在小镇的东面，西面工厂和商店居多，现在埃文居然把他送到了快要到加工厂的地方，看来他比我醉的还要厉害。
　　“好啦~~不，不用送了·······埃文老兄·······”
　　在这样走下去就直接到码头了，麦克还是打算自己回去好了。
　　突然，他感觉埃文停住了。一种陌生尖锐的声音刺入他的大脑。
　　“圣洁在哪里？”
　　“什········啊————！！”
　　胳膊上立刻传来一股不可抗拒的力量，整个人飞了起来，重重地撞上了墙壁
　　强烈的撞击让他感到脊椎好像快要断掉的样子。一大口血液喷了出来。
　　“快，快放开我！！你这混蛋！”
　　埃文瘦小的胳膊爆发出惊人的力量，麦克粗壮的胳膊发出咯吱的骨裂声，鲜红的汁液顺着埃文的虎口迸射出来
　　“圣洁在哪里？”
　　埃文半低着头，单薄的镜框反射出意义不明的白光。
　　“痛死了，快点放开我，混蛋！！！啊————！”
　　麦克惊愕的眼前这个瘦小的男人背后飞快的肿胀起肉瘤，几乎在一瞬间，身体里暴长出许多又粗又黑枪管！将身上的衣服刺得破烂！然后他的整个身体变成了一个诡异的圆球形状。
　　就好象是。落入地球的陨石被安上了许许多多重型枪管一样！。一张奇怪花纹的面孔出现在圆球的正中间。
　　“怪。怪物，救命啊！！！！救命！！！”
　　连疼痛也不知道了，麦克仓惶的不断向后挪动着，想要离这个怪物越远越好。
　　“你不知道啊”
　　怪物很失望的转过炮筒，瞄准了地上还在血泊中挣扎的男子。
　　“这下又要被罗德大人骂了·······”
　　一只冰冷柔软的小手贴上了它的后背。
　　【理解开始】
　　“还有人？”
　　感到背上有奇怪的小虫子，怪物飞快的转过身来，但是却什么也没发现。
　　在下面！
　　怪物粗大的炮筒喷射出无数紫色的焰火
　　地面红的一声迸射出无数碎片，浓浓的硝烟遮挡住了视线。
　　不过能够感觉得到，刚才的炮弹，已经命中了那个驱魔人。
　　“这下罗德大人一定会很高兴的吧，啊啊啊，烦死啦烦死啦，统统破坏掉好啦！！早就等着你们这些愚蠢的驱魔人啦！”
　　“驱魔人~~~驱魔人~~~该死的驱魔人。呵呵哈哈和噢噢，我可是LV2的恶魔啊，去死去死去死去死·······”
　　密集的炮火组成一道道绚丽的光雨，劈头盖脸的冲对方砸了过去
　　“完成”
　　清冷的童声在怪物的下方响起。
　　一个穿着女仆装的银发小女孩站在它的脚下，两只手合拢在胸前，一颗还散发着硝烟的炮弹正镶嵌在手掌的中间。
　　但是似乎并没有如它意料中的效果，一道蓝光闪过，紫色的炮弹就变成了粉末
　　“不，不可能，我可是LV2的恶魔·······”
　　紫色的炮火密集的扫射着那个娇小的身影。
　　“······慢······”
　　毫无战斗意识，也缺乏必要的对敌经验，娇小的身影一瞬间蹿到了炮火的死角处
　　黎瑟高高的跳起，如同闪电般的划过怪物筒，宛如点水的蜻蜓，在那圆滚的躯体上点了一下，就消失不见。
　　“破坏”
　　简单的吐出了这个单词，怪物的动作在一瞬间停滞住了，一道道幽蓝色的电弧迅速游走在那圆滚滚的身体。
　　“·····怎么可········”
　　怪物的话还没有说完，就溶解成一滩沙子。
　　敌人结束了。
　　黎瑟拍了拍身上的尘土，迅速用炼金术修复了一下破损的缺角，
　　周围已经没有那种绝望的味道了，
　　在酒馆里，黎瑟就感到埃文身上强烈的人外的气味，硝烟味夹杂着绝望的恶臭，如同黑夜中的篝火那样的醒目。
　　但是明明前几天还是正常的人类，为什么只用了很短的时间，感觉就完全变了呢？
　　僵尸？傀儡？
　　所以她从两人一出酒馆就静静跟随着。
　　她很喜欢现在的生活，喜欢这个小镇和蔼的居民，喜欢温和的达克夫人以及爱搞怪的莉莉娅。喜欢这里的一切。
　　所以不想有任何意外的因素来打扰她现在的生活，任何意外都是要被排除的。就好像这个名叫埃文的怪物。
　　任何不安定因素，都不可以。
　　“麦克先生·········”
　　已经晚了么？
　　大大小小的黑色星星浮上了男子的体表，只在顷刻间，一个活生生的人类就化成了灰烬。只留下几件衣物证明其存在过的痕迹。
　　从理解开始到破坏，黎瑟只用了短短的几秒钟，但还是未能救下这个无辜的人。
　　这个世界，好像很复杂的样子啊··········
　　挥手将怪物破坏的乱七八糟的地面和旧屋恢复原样。黎瑟安静的仰望着天空
　　“该回去了，垃圾的处理时间过长，会引起不必要的麻烦”
　　说着，她渐渐消失在了朦胧的夜色当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 传说
更新时间2011-1-1 8:34:35  字数：2249

　回到自己的小屋，黎瑟推开房门，脱掉衣服躺在床上。
　　“搭档，心情不好吗？”
　　柜子上的厚书纸张一开一合的问道。
　　“嗯”
　　“看到了奇怪的东西？”
　　“嗯”
　　“哦哦哦？究竟是什么东西能让我的小主人这么不开心呢？”格林童话突然来了兴趣“嘛~~~~~我猜一定是长的满脸都是马赛克········”
　　“······没有脸”
　　“没，没有脸？嗯·······莫非是长的太对不起观众了所以才不要脸吗？真是糟糕的东西，不过按照童话故事一贯的剧情，这种只是作为搭档你升级的经验值吧？已经被你和谐掉了吧？嘛~搭档，快点和我说一说啊，整天被搁在柜子上会发霉的，尤其是这样阴雨的天气·······”
　　来到这个小镇的每一天，格林童话只能默默的呆在房间里，偶尔有人进来就装作一本普通的书，日子过得极其无聊。
　　嘛~~前提是去掉昨天装鬼吓唬小偷的事情。其实有些人就是属于那种淡定淡定就蛋痛的人物，格林童话在其中绝对位列前排。
　　“···········”
　　屋子里顿时变的安静极了
　　“·······抱歉”
　　黎瑟把格林童话抱在怀里，轻声道歉道
　　“·········呃，其实只要”
　　其实只要把窗户打开就行了，多进来几个小偷让他玩，或者来几只鸟也可以啊！苦中作乐也别有一番风味啊！
　　“我知道了”
　　黎瑟打断了某书有感而生的【感慨】，点点头，认真的看着格林童话。
　　“明天，和我一起”
　　搭档·······你是不是在某些方面会错意了啊！！！
　　格林童话欲哭无泪的暗念道。
　　我其实不是那个意思的啊！
　　————————————————————————————————————————
　　叮铛铛————
　　串在门顶上的风铃发出悦耳的声响
　　“打搅了”
　　几个身着厚重包裹的人推开常青藤酒馆的木门走了进来。土黄色的兜帽风衣让这些人显得风尘仆仆。
　　“欢迎光临，请问想喝点什么呢？本店的啤酒和苹果酒都是很有名气的哦！”
　　“啊······我们只是想打听一些事情”
　　其中的一个人有些不好意思了，进酒馆一开口就是打听事情，却没有点什么东西，这多少会让人觉得有些尴尬。
　　但是这也不能怪他们，搜索队都不像是驱魔人那样有丰厚的补贴，甚至可以预支一大笔款项，囊中羞涩的他们在这种方面只能能俭则简，毕竟奢华的享受可不属于正常的生活。
　　“是嘛~~~~~~~~”
　　莉莉娅嘟起了小嘴，
　　“你们想打听什么呢？旅行者先生”
　　“呃，我们听说这个小镇有一个很不错的传说，所以·········”
　　“请给我们每个人来一杯清水就可以了，小姑娘”
　　领队的一个中年男子冲莉莉娅招了招手。然后对身后的队员们说道
　　“大家先休息一下吧，赶了这么远的路，稍稍放松一下也没有关系，”
　　“莉莉娅————！为什么把客人堵在门口了？”
　　坐在柜台里的达克夫人总算是发现这一群风尘仆仆的旅行者被女儿拦在门口，急忙走出来道歉道
　　“真的很抱歉，我女儿太失礼了，请问诸位想······”
　　“先给我们一人一杯清水吧。夫人”
　　“请稍等。莉莉娅！”
　　“知道啦知道啦”
　　见母亲一副愠怒的表情，莉莉娅转到台后倒水去了。
　　“我的名字是阿尔方斯·雷恩，您好，夫人可以向您打听一些事情吗？”
　　“当然可以，雷恩先生”
　　“听说这个小镇有着一个人鱼的传说，呃·······我们想知道的更加详细一些。”
　　“人鱼的传说？”达克夫人愣了一下。继而微微摇摇头道
　　“很抱歉，雷恩先生，我对这个也不是很清楚，毕竟这个传说太久了，很多地方已经记不清楚·········”
　　“只要告诉我们您记得的部分就可以了，”
　　“哦，那好吧，这个传说是这样的”
　　传说，在很久很久以前，这个小镇还是个村子的时候，因为地势优越的缘故就已经成为了不少船停靠的码头，村里很多人都是靠为这些经过的船提供给养为生的。
　　但是不知何时，码头的附近出现了一大片暗礁，过往的船只纷纷在此遇难，渐渐的，这个小小的码头也荒凉了起来。村民的生活也逐渐困窘起来，大家都认为这是海神的惩罚而出现的暗礁
　　直到后来村长的女儿驾着一只小船在海边不停的祈祷，最后海神开恩了，暗礁也消失了一部分，但是作为代价，这位美丽的女孩就成为了祭品，被卷入了海底。
　　“传说每当遇到海难的时候，船员们就会听到一种美妙的歌声，引导他们开向正确的方向，人们都说这是那个女孩化作的人鱼在指引着人们，所以才会有这个人鱼的传说”
　　达克夫人笑着说道
　　“但是因为很早以前就有人用炸药将所有的暗礁都毁掉了，所以也没有出现过触礁的难船，也没有人再听到那个美丽的歌声，所以大家都渐渐遗忘了”
　　“但是您记得很清楚嘛，”
　　“毕竟老人都喜欢给小辈们讲这个故事，所以多少还有人记得一些，先生们，这是你们点的清水，请慢用。”
　　“队长，要去海边看看吗？”
　　“先去别的地方搜集一下关于这个传说的具体资料吧，如果真的存在过，那么暗礁的出现就很有调查的必要了”
　　拿起杯子喝了一口
　　“诶？这水味道不错，微柠檬味的啊”
　　“真的？我尝尝”
　　“真好喝！请再来一杯！”
　　“诶？黎瑟，莉莉娅呢？”
　　见送水上来的不是莉莉娅，妇人奇怪道
　　“去找麦克斯先生家的儿子玩，时间大约是两分钟以前”
　　“真是的，这个孩子·······”
　　好玩是孩子的天性，像个小大人一样总是冷漠着一张脸反而显得过于成熟了，哦不，是更小孩气的表现。
　　“你不去吗？黎瑟，”
　　“被拜托了要看店，所以不用”
　　“没关系的，现在的客人很少，我一个人就能忙得过来，你去玩吧”
　　“·······知道了”
　　黎瑟转身上了阁楼，没一会儿就取下格林童话，然后坐在酒馆的一角安静的看起书来。
　　“诶？不是说过了吗？可以去玩的，小孩子的话，还是多玩一玩更有活力”
　　“因为被拜托过，所以不能毁约”
　　黎瑟认真的回答道，然后继续看书。
　　——————————————————————————————————
　　如有不佳之处，务必指出
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 缝隙
更新时间2011-1-3 10:11:08  字数：2043

　——————————————————————————————
　　天空一扫往日的阴霾，蔚蓝的天空上飘着爽淡的白云，海鸟悠长的鸣叫声将这个海滨小镇点缀出蓬勃的生机。
　　空气中传来大海特有的潮湿咸味，深深的吸了一口，感觉整个人都焕然一新了，明明已经习惯了这种味道，但是从无聊的工作中偷跑出来，还是有种莫名的欢欣。
　　如果说是认真的话，莉莉娅在没有见过任何一个人可以比的上黎瑟·格林了，对于答应看店的事情，只要答应就一定守约，所以她还是很放心的。只要店里还有一个人服务生就可以了。
　　“唔·······果然还是应该去找伯尼玩吧！”
　　打定主意的少女迈着轻快的脚步，哼着歌朝着目的地进发了。
　　伯尼是车夫杰克斯的儿子，从小开始，两个小孩子就在一起玩了，关系很不错。可以称得上青梅竹马，杰克斯的妻子因为过度劳累，很早以前就去世了，只给他留下一个还在襁褓中的婴儿，所以作为父亲又是要照顾生计又要抚养孩子，过的很辛苦，不过好在多少有邻居的帮忙，日子过的还算可以。
　　杰克斯的家是一间土产店，专门卖一些比较特色的东西给来往的游客，毕竟帮人运货是个辛苦活，他并不希望自己的孩子以后也这么劳累，安定的生活才是最重要的。
　　“伯尼————伯尼，你在吗？”
　　莉莉娅站在这件土产店的门口，发现外面并没有人在看摊，觉得有些奇怪，难道都在睡午觉吗？
　　“诶，呃········是莉莉娅啊·······”
　　门吱呀一声从里面推开了，露出一张清瘦的脸，浓浓的黑眼袋挂在少年的眼眶下，显得十分疲惫。
　　“你怎么了？伯尼，脸色好白啊······”
　　“哦，不，这应该是没睡好吧，昨天一宿都没有睡的缘故，呃·······那个，莉莉娅”
　　“嗯？”
　　“我父亲昨天晚上在你们家的酒馆里喝酒了吧”
　　似乎是为了确定什么，伯尼的声音微微有些疲惫。
　　“啊，当然了，这不是镇上大人们的惯例吗？昨天晚上去了很多人呢，埃文叔叔，麦克叔叔，还有你爸爸，很多人都聚在一起喝酒，向往常一样都很热闹的呢”
　　莉莉娅点点头，不过好在没有睡在店里，不然晚上酒鬼们的呼噜声可是能震破天花板呢
　　“怎么了？有什么事情吗？”
　　“········莉莉娅”
　　伯尼勉强的笑了笑
　　“昨天晚上我父亲没有回来，所以我想问一下是不是还在你们家。”
　　“没有回来？”
　　莉莉娅摇摇头道
　　“不可能，昨天没有一个人留下来，都走光了，我记得很清楚，诶，伯尼，杰克斯叔叔是不是睡在别人家了啊？”
　　“没有·········我一上午跑遍了整个小镇，谁都没有见过爸爸，不光是我爸爸，还有埃文叔叔，麦克大叔，他们都没回过家，今天也没有人见到过他们，我······有点担心，所以我一直在家里等他。”
　　“这样啊·····那我再陪你出去找找吧”
　　“不用了，我想在店里多呆一会儿，也许爸爸一会儿就会回来呢”
　　看着伯尼勉强的笑容，莉莉娅玩乐的心情顿时黯淡了许多，她伸出手轻轻拂去伯尼脸上的忧虑
　　“没关系的，伯尼，叔叔们现在一定是在某个地方大睡特睡吧，我陪你一起等吧！”
　　“··········谢谢你，莉莉娅”
　　“啰嗦，等你的酒鬼爸爸回来我一定要好好教训他一下，哼”
　　莉莉娅叉起腰，很有气势的说道
　　——————————————————————————————
　　一天，两天，三天·······
　　那天在常青藤酒馆喝酒的人很多都没有再出现在小镇里过。
　　这多少让一些老居民们感到奇怪，这些人都是在镇子里长大的，平时除了喜欢喝酒就没有别的毛病了，怎么人说不见就不见了呢？
　　但如果事情仅限如此的话，那还不至于影响小镇居民的生活。但是接二连三的，有人出门后就再也没有回家了，除了这些本地人外，一些外来的旅行者们也失去了踪影。
　　整个小镇顿时蒙上了一层恐惧的雾纱。甚至还有恐怖杀人狂和人贩子的留言在人群中传播着。
　　伯尼越来越不安了，因为镇上不安全的缘故，莉莉娅也被母亲限制不能离开家，这几天有没有客人上门，整个店面冷清的带着一种死寂的味道。
　　即使是白天，街道上的人也十分稀少了。
　　“爸爸·····你为什么还不回来啊？”
　　伯尼蹲坐在墙角里，透过窗户盯着门扉。
　　一种黑色的恐惧渐渐吞噬着他的心灵，仿佛每一处阴影都有可能钻出怪物来一样，某样奇怪东西在无声无息的滋养着
　　咚咚咚————咚咚咚————
　　木门发出沉闷的叩响声
　　是爸爸，是爸爸回来了！！
　　巨大的喜悦感仿佛洪水一样涌上心尖，连鞋也顾不得穿了，踉跄的从床上滚了下来，冲向房门。
　　随着推开的木门，在刺眼的白光中，一个魁梧的身影站在那里。
　　“父·······你是···警长先生？”
　　“啊，是杰克斯的儿子伯尼吗？”看起来很是精炼的警长从上衣口袋里掏出一个小笔记本来“我有点事情想要问你”
　　“警长先生，是找到我父亲了吗？”
　　伯尼紧张的拽住警长的衣角，焦急的问道。
　　“我爸爸他在哪里，他还好吗”
　　“啊呃·······很抱歉，这些天失踪的人太多了，我们还没有头绪········”
　　伯尼明亮的眸子飞快的黯淡下去，手也不知不觉的松开了。整个人又变成木讷的摸样。
　　“······是吗？麻烦您了，警长先生”
　　失望就像是一头怪兽，啃食着所剩无几的希望，越来越冰冷，手脚仿佛冰块一样令心底发寒。
　　“警长————！！警长——————！找，找到了一个！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 呼唤
更新时间2011-1-4 18:01:15  字数：2097

　“警长————！！警长——————！找，找到了一个！！”
　　“洛克！！你大呼小叫的做什么？！！给我安静点，你刚才说找到什么了？”
　　穿着崭新制服的警员拄着膝盖一面大口喘着气，一面汇报道。
　　“找，找到一个失踪者的东西了”
　　“你说什么？！！”
　　警长一把抓住洛克的衣领，瞬间将他拽到面前，唾沫星子飞溅到脸上
　　“快，快要断气了·······”
　　洛克掰住警长情绪激动的双手，竭力让自己多呼吸一点新鲜空气。
　　警长回过神来赶快松开自己的手，尴尬道
　　“快说！”
　　“是”
　　洛克好容易缓过气来，展开手中的文件夹取出一封纸张念道。
　　“在码头，码头的一个旧仓库里，有一件沾满血的衣服，经过居民的辨识，已经可以确认是本镇车夫杰克斯的上衣，上面还有多处破损，我们认为·········”
　　“你给我闭嘴！！”
　　警长一把拽住报告中的洛克，飞快的把他拖走了。
　　“你这个爱闯祸的新人，必须好好教训你一下·······”
　　“诶？！！警，警长，我········”
　　洛克刚想分辨什么就被狠狠的堵上了嘴
　　难道没有看到这就是受害者的家吗？你这个缺大脑的家伙，有当着人家孩子的面这么说父亲的死讯吗？真是个不折不扣的白痴。
　　在小镇呆的时间久了，警长多少也记得一些居民的状况，杰克斯的妻子死的早，又没有什么亲戚，可以说，如果他出了什么意外，那个家就只剩下一个男孩了。
　　孤儿，当着面宣布你从此以后会是一名孤儿，这种话谁来说？！！
　　你狠的下心吗？
　　“伯尼，伯尼，你还好吧？！！”
　　干掉白痴的新人警员，警长马上飞奔回来，伯尼依然呆呆的站在门口保持着刚才的摸样
　　见孩子变成了这个样子，警长就恨不得回去再抽洛克几个耳光
　　“··············”
　　“诶··········”
　　他长叹了一声，将少年抱回了屋子里的床上，又盖好了被子。
　　“睡一觉吧，孩子，感觉会好一点的”
　　除了这样蹩脚的安慰，警长实在想不出该说些什么，天色渐渐暗了下来，让这样的孩子一个人呆在家里实在是无法令人放心，但是他还有事，
　　还是一会儿请达克夫人来照顾一下这个孩子吧。
　　房门被轻轻的关上了。仿佛连同整个世界的光芒一起被关上了，沉寂的黑暗从角落飞快的延伸出来，占据了更多的缝隙。
　　伯尼愣愣的看着天花板，仿佛要从上面看到父亲的面容一样。
　　脑子里变的昏昏沉沉的，只有刚才那个不认识的警员说过的话还记在脑子里
　　“········生还的可能性不大，衣服胸口有一个大洞，附近还有燎焦的痕迹，暂时被判断为火枪，从失血量可以断定已经死亡的········”
　　断定已经死亡······断定已经死亡······断定已经死亡······断定已经死亡
　　夜色降临在这个小镇，月亮渐渐爬上了天空，微弱的光芒透过床边的窗户洒在男孩的脸上，
　　两行清澈的泪水顺着瘦弱的脸颊滑了下来
　　“爸爸·········爸爸——————！！！”
　　再也无法忍受了，汹涌的泪水夺眶而出，少年翻过身来抱着枕头失声痛哭道
　　为什么？为什么父亲会出事？明明都有好好祈祷的，明明都是一个好人，明明从来都喜欢大家，为什么~！！！！为什么！！！为什么父亲会死！！！上帝！为什么要父亲死，为什么！！！
　　耳旁不停回响着父亲说过的每一句话，犹如走马灯一样历历在目。
　　瘦弱的肩膀带着悲伤渲染月光，带着浓浓哀伤的黑色，悄然的渗入人心底的空隙。
　　“晚上好！”
　　充满了奇异声调的问候让少年从哭泣中回过神来
　　那个戴着高高礼帽的胖胖男子出现在质问上帝的伯尼面前。淡淡的黑雾笼罩着他身体。
　　无论在何时看着他，他都是在笑的。
　　“嘿！！！你好吗？！??”伯爵开心地和伯尼打招呼。像推销商品一样摆出了一个人体骨架一样的装置。
　　“你·······是谁？”
　　伯尼像个人偶一样回问道，泪水机械的流淌下来，似乎只有这样才能表明他还是个活着的人类。
　　啊，是谁已经没有关系了，父亲已经不在了，知道是谁又能怎么样？
　　“你可以叫我千年公，小家伙”
　　小小圆圆的镜片贴在鼻梁上，反射着奇怪的白光。
　　“这是我制造的魔导式身体~只要注入灵魂就能让他复活了~~??”伯爵笑眯眯地介绍，透过镜片，可以看到眯起来的眼睛，“从那可恶的上帝那里把你父亲夺回来吧~~??”。
　　“夺回········父亲？”
　　伯尼傻傻的重复了一遍问道，仿佛听到了某种天籁一样。死灰色的眼眸中重新找到了一丝色彩。
　　夺回····父亲，从上帝的手里·······
　　父亲·········回来·········
　　心底有个声音不停的呐喊着
　　听他的，找他说的去做，
　　那样就能重新见到父亲了。
　　快点按照他说的去做！！
　　“不过还是需要你的合作才能成功的哟??~要用你的‘呼唤’作为牵引~~”伯爵继续诱惑道，“这样就能把他的灵魂从天堂呼唤回~来~了??”
　　伯尼看着那个骨架脸上是一种喜悦的癫狂。
　　仿佛是溺水之人抓到的一根稻草，明明知道不可能有所作用，但还是把所有的希望都寄托在上面，期盼出现奇迹。
　　只要呼唤父亲就可以了
　　“父————”
　　“伯尼，晚餐”
　　房门悄然无声的被推开了，因为是背光的缘故，所以门被推开并没有任何光泄漏进来。
　　一个穿着女仆装的银发小女孩端着餐盘走了进来，
　　硬邦脆生的皮鞋声出现在寂静的屋子里。突兀的让人心脏都为之停跳了一拍。
　　“请让一下！”
　　————————————————————————————————————
　　因为没有电脑了，可能更新不稳定，请见谅，白天是不行了，抱歉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 复活
更新时间2011-1-4 18:04:47  字数：2091

　“哇！有鬼啊——！！”
　　一声刺耳的尖叫声响起，
　　“伯爵大人救命啊~~~~伯爵大人~”
　　“呐~~~~~~真是吓了一跳哦”
　　千年伯爵安抚的
　　“可怜的小雷洛，真是被吓坏了呢”
　　嚓————
　　一根火柴擦燃点亮了烛台，屋子里总算是有了点光亮。也正好映照出黎瑟那张淡漠精致的脸庞。
　　昏黄的烛光盖过了月光，还散发着热气的浓汤香气四溢，带着暖人心脾的味道。
　　“达克阿姨说，必须吃掉”
　　“啊········”
　　转达完话后她看了伯爵一眼
　　“亲戚？”
　　“呵呵呵，我只是路过而已，小家伙”
　　伯爵笑呵呵的回答道。手里拄着一把粉红色的小伞，在伞的顶头还镶套着一只小巧的万圣节南瓜头。的确显得有些不伦不类。
　　尤其是那肥硕到决定的身材，怎么也和伯尼那瘦弱的身子不搭边吧？
　　“路，路过······”
　　南瓜伞突然开口了，一滴大大的汗珠出现在它的脑后。
　　不过这个小女孩是什么时候进来的，它完全不知道，也不清楚伯爵大人的想法。不过大人这种纯粹我只是个打酱油的气氛倒是挺雷人的。
　　“哦呵呵呵，真是有趣的小家伙”
　　千年公的笑容越发的灿烂起来，肥嘟嘟的身体每挪动一下都好像是在地上弹了一下然后再跳起来。
　　就连他也没有注意到这个孩子进来的脚步声，不同于驱魔人身上那种令他厌恶的圣洁味道，虽然很淡，但是相当纯粹的诅咒气息若有若无的弥绕着她的身体。
　　相当引起他好感的味道，即黑暗又不堕落，即纯粹又不失清澈的灵魂，有种让人为之侧目的神秘感。
　　“将死去的人复活这种事情·······”
　　黎瑟看着千年伯爵笑着的脸，淡然的问道
　　“真的可以做到吗？”
　　死去之人不可复活，这是违背自然的法则，任何世界都不会允许破例的事情，除非是钻漏洞，将复活者转化为它物，否则将不可能出现在世界上。
　　黎格········死前吸允了被世界和人类诅咒的血液，被转化为了特例中的特例。即是任何人都无法召唤回她的灵魂，谁也找不到，用尽任何办法。也找不到一个渺小的灵魂。
　　不然以黎瑟的手段，即使无法复活黎格，也能将姐姐以另一种方式活在这个世界上，以无限接近生者的方式。
　　看来是听到了，当然，千年公一开始就没有抱着不会被知道的想法
　　“当然啦，只需要用你的‘呼唤’作为牵引~~”
　　伯爵的嘴角越咧越开心，原来，这也是一个想要复活羁绊之人的人呐。
　　“那么，我需要付出什么代价？”
　　“阿咧？”
　　千年公囧了
　　这还是头一次有人这么清醒且赤裸裸的问道。
　　按照一般的情节，所有人都会痛哭流涕激动不已的答应然后去召唤亲人再然后就会被恶魔替代，但是像眼前这个小女孩这样冷静的，真是很少有的啊。
　　物极反常必为妖，千年公的好奇心被提起了一点。这样的冷静，更像是在讨价还价而不是复活亲人。
　　“你也有想从那个该死的神那里拉回来的人吗？”
　　伯爵蹦蹦跳跳的凑近银发的小女仆。圆滚的身材几乎快要贴近黎瑟了。
　　“那么你能付出什么代价？”
　　其实代价就是你的生命，这个就足够了。千年公一向喜欢是货到后付款，但是他还是顺着这个“意外”接着说下去。
　　因为一种莫名的心痒出现了，勾起了他愉快的心情。
　　“你想要什么？”
　　“······”
　　把皮球又踢回来了，伯爵略微有些失望。
　　其实我们完全不用在这个问题上纠结了你赶快呼唤亲人吧其实我很忙的
　　千年公其实很想这么说，但是这样会吓坏小孩子的。
　　好在迫切想要呼唤亲人的不止黎瑟一个人，而且像这样怪胎冷静的极品也只有一个
　　“爸爸·········！”
　　准备抢跑的伯尼张开嘴，大声喊出父亲的名字。
　　但是还没有等伯尼喊完至亲之人的名字他就被一声重击撂倒在地，立刻昏了过去
　　“先来后到”
　　某萝莉貌似很不满意有人插队。手中的厚书表面包裹着一层黄铜，看上去打的很结实，也很痛。
　　连带着伯爵一直勾起的嘴角也不自然的抽搐了一下。
　　他刚才可是看到了，这个小女孩从背后抄起厚书然后罩着对方的脖颈狠敲下去。
　　果断！强悍！而且很用力！
　　“谦让是美德”
　　喂喂喂！！其实晚来的人是你啊！！！要排队的人是你啊！！而且要谦让的话你刚才在做什么啊！！
　　南瓜伞刚想这么说，却意外的被伯爵藏到了身后且按住了嘴巴。
　　好不容易出来的机会不可以这么可惜的打消了啊！
　　好像越来越有趣了呢！千年伯爵笑的很灿烂。
　　也许是出于对镇上古怪现象的处理，黎瑟的直感告诉他相信眼前这个肥胖古怪的像个气球的小丑。
　　他可以让黎格姐姐复活。
　　所以她选择了相信。
　　黎瑟站在黑色的人体骨架面前，深深的吸了一口气。
　　“黎格————！！！”
　　骨架似乎被一阵闪电劈中！脑门上出现了一个黑色的五角星和黎格·格林的名字。
　　“黎……黎瑟……”骨架不住地颤抖，说出话来，“你有没有搞错……”
　　“嗯”黎瑟的脸上一如既往的没有表情。但是却只有格林童话知道，搭档的手正在轻微的颤抖。
　　太好了，姐姐复活了，或者说是，终于找到她的灵魂了！
　　直觉没有错，真的找到她了。
　　那个骨架在那里挣扎起来，痛苦的咆哮道：“居然将我变成恶魔！！我已经被束缚了！！再也走不掉了！！”
　　“啊·····我知道的”
　　黎瑟点点头。
　　这个是魔法中的常识，即使是不擅长灵魂领域的魔法师也都知晓的常识。
　　灵魂要是随便离开了身体才是有问题的复活呢。人只要活着，灵魂就会被身体所束缚，黎格大概是做灵魂的时间太长了所以不太适应吧。
　　黎瑟很贴心的想到
　　——————————————————————————————————
　　干脆断更吧，实训太烦人了，从早忙到晚，诶~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 伯爵
更新时间2011-1-5 17:58:45  字数：2329

　只不过这样光秃秃的骨架很不好看，以后如果可以的话用人体炼成吧，已经有了固定的灵魂，人体炼成反而不是那么危险了（只是对她而言，对其他炼金术师危险哪里减少啊啊！！！）
　　“哦呵呵呵呵~~~”伯爵快乐地为恶魔的诞生而歌唱：“Happybirthdaytoyou~?。Happybirthdaytoyou~?。Happybirthdaydear……”
　　诡异怪调的笑声与歌声回荡在小屋里，渗出深深的寒意。
　　伯爵突然从身后将黎瑟抓住：“呵呵~~你已经是属于我的了~黎格~??我命令你杀了这个女孩~然后占领她的身体~~”。
　　黑色骨架颤抖的从框架上走了下来，摇摇晃晃的走进黎瑟
　　“不，不要······啊啊啊啊啊！！”
　　刹那间。血花四溅。
　　一串鲜红的血珠从那张美丽的小脸上飞出，溅射到黑骨架上，发出滋滋的腐蚀声。令其发出痛苦的嘶吼声。
　　一股凌厉的风压切过。
　　“诶呀诶呀，这可是我最喜欢的大衣呢”
　　千年公松开了手，惋惜的看着衣襟已经被切出一大块布料的大衣，蹦蹦跳跳的出现在屋子的另一边。
　　“抱歉”
　　黎瑟淡然的看着黎格，并没有回头看千年公，本人一点表示糟糕的意思都没有。毫无诚意的道歉
　　谁让你冷不丁的站在背后发表危险宣言呢！纯粹自找的
　　格林童话在黎瑟的背后偷笑道。
　　想要偷袭搭档的人多了，完全不在乎少你一个，不过·······
　　这家伙真的很强呢，和外表不一样，
　　刚才搭档的那一记手刀完全斩开的风，但是却只切到了衣服，名为千年伯爵的家伙凭空的消失了，速度竟不在黎瑟之下。
　　空间转移，这种力量搭档也有，只不过失去了魔力变的很难使用。
　　这家伙即使是在原来的世界，也一定是个很危险的魔法使。
　　“嘛嘛~~~~居然不是圣洁的力量，但是真的很厉害啊”
　　单片眼镜反射出危险的光泽，粉红色的南瓜伞灵活的在手掌中翻转着，
　　“安静”
　　灵活的闪过骨架的扑势，黎瑟得空按在骨架的颈椎上。看似疯狂挣扎的黑骨架竟然就被那只白玉般的小手按住了。
　　“笨蛋姐姐”
　　蓝色的弧光一闪而过，黑色的骨架应声而碎，只留下一颗黑色的头骨，其余的部分都变成了粉末。
　　“黎·····瑟·····黎瑟······”
　　颅骨发出含糊不清的声音，额头上的黑色星星飞快的黯淡下去，最终化为了一滩粉末，从黎瑟的手中流了出去。
　　“·····失败了”
　　黎瑟好像很惋惜的看着自己空空的双手
　　“啊咧啊咧，真的是很可惜呢！”
　　千年伯爵抱着双腿蹲在一旁，饶有兴趣地看着这一幕。
　　这一回，即使没有成功做成恶魔也不要紧，仅仅只是遇到这么有趣的事就值回来了，尤其还是这么有意思的小孩子。
　　“你的魔法，我想要”
　　这个世界很大，即使看了数以万本的魔法书，数次进入真理之门窥得真理，黎瑟也就更清楚的知道自己的无知。
　　知道的有多少，无知的就更多一点点。
　　所以黎瑟很想知道这个黑色骨架的制作原理，如果弄清楚了，她就可以复活自己的姐姐和母亲了。
　　“真可惜呐，这不是魔法而是技术呢，看来镇上的恶魔也是你破坏的了”
　　得知一切的千年伯爵开心地敲了一下三角叉，一股淡淡的烟雾从黑暗中弥漫出来，灵蛇般的缠绕上那肥胖胖的身材。
　　“嘿嘿……那么下次再见了~?小黎瑟~~~。”
　　伯爵挥手消失在黑雾中。
　　“晚安~~~~~”
　　“晚安”
　　一串低低的笑声过后，屋里变的清静极了，清澈的光穿过窗户摔碎在地面，映射出女孩清丽的背影。
　　“搭档，没关系吧？虽然对方的确很强，嘛~~~比那些魔法使或者还要强一点吧······诶？搭档你怎么了？”
　　伸指在脸上的伤口摸了一下，然后默默的将手指含进嘴里，黎瑟的嘴角弯出一抹浅浅的弧度。
　　“开始了”
　　——————————————————————————————————————
　　黑暗的房间里，几只橙黄色的南瓜露出狰狞的笑容挂在天花板上，微白的光泽映照出黑紫相间的格子地板。老旧的听筒式电话成为了地面的主力军，像山一样占据了大多数的地盘，唯独留了一小块地方给一只孤零零的摇椅。
　　现在，就在这里摇椅里，肥嘟嘟的千年伯爵正在快乐的织毛衣【好吧好吧，其实我承认看一只皮球拿着伞跳芭蕾已经很有罪恶感了，但是这种奇怪的家居违和感是怎么回事啊喂？】
　　“嘿嘿嘿嘿·······真是有趣呢，真是有趣呢”
　　“呐~~~千年公~~~~~什么事情这么高兴啊~~~？”
　　从半空中突然飞扑过来一只黑色的萝莉，灵活的勾住伯爵的脖子，愉快的打起了秋千。
　　“啊，是小罗德啊~~~因为刚刚见过一个很有趣的孩子呢”
　　即使脖子被人当做打秋千的玩具，伯爵也没有停止织毛衣的动作，而是笑眯眯的回答道，快乐的摇椅发出吱呀吱呀的晃动声。
　　“很有趣的孩子~~~是人类还是驱魔人呢？千年公~~~~上次你还说过一个叫亚连的人呢，这回的比上次的还有趣吗？”
　　一只胳膊搂住伯爵的脖子，罗德一翻身坐在了肩膀上，亲昵的撒娇道
　　“啊~是比上次的还要有趣的孩子呢，明明不是诺亚，却有比诺亚还要黑暗的灵魂，真的是很少有的事情呢，不但如此，她还把附近所有的恶魔都破坏掉了~~~~诶呀呀，我可爱的恶魔们呢，培养真的是很花费了一番功夫呢”
　　虽然在惋惜自己的损失，但是千年公的脸上却一点失落的表情也没有。
　　“比我们还要黑暗的灵魂，有那样的驱魔人吗？千年公，黑色教团会允许这种禁忌的存在吗？千年公~~千年公~~~~~“
　　“讶咦？我没有说过吗？那孩子用的不是圣洁的力量，”伯爵很无辜的转过头来，从大衣口袋里掏出一大把棒棒糖塞到罗德的手里。
　　“但是却可以破坏黑暗物质，我可爱的恶魔们就是这样被破坏的啦”
　　“嘿~~~~那可真是有意思”罗德愉快的添了一口糖果“呐~~~~千年公，我可以找她去玩吗？”
　　“那可要小心呢？不要忘记拿雷洛哦~~~亲爱的小罗德”
　　——————————————————————————————————
　　很光荣的宣布，因为没有学校整体进入考试周的缘故，码字的机会完全消失了，所以暂停吧，请放心，没到百万字之前咱是不会坑掉的，恩恩，目前就只能这样了，抱歉啊~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 前夜
更新时间2011-1-6 19:38:51  字数：2914

　“嘿~~~~那可真是有意思”罗德愉快的添了一口糖果“呐~~~~千年公，我可以找她去玩吗？”
　　“那可要小心呢？不要忘记拿雷洛哦~~~亲爱的小罗德”
　　千年公停下织毛衣的手，转过头来叮嘱道。
　　“千万要小心啊！！罗德大人，那个家伙是非常厉害的啊！！”一听罗德想去找黎瑟玩，粉红色的南瓜伞雷洛立刻大声嚷嚷道。
　　“没这么夸张吧~~~~”罗德舔着糖果，很不在乎的说道，作为诺亚一族，除了本身特有的能力，还能调动一大批恶魔手下，雷洛的紧张让她有点不高兴。
　　难道那家伙能比驱魔人的元帅还要厉害？
　　“喂~~~雷洛你该不会是看不起诺亚一族吧~~~~”
　　“是真的啊！！罗德大人，就先伯爵大人的大衣也被那个家伙弄······弄········”
　　南瓜伞突然想起伟大的伯爵大人就在一旁织毛衣，冷汗刷刷的往外流。说话也变的不利索了。
　　“啊啦啊拉，那个孩子就是这样特别~~~~”千年公很愉快的承认自己的大衣被破坏过一次“出去的话要记得带保镖哦~我可爱的小罗德~~~还有吓唬小雷洛是不可以的哦~~”
　　“知道啦~~千年~公！”
　　顺手扛起粉红的南瓜伞，一道童话般的大门出现在这个黑乎乎的房间。
　　“我走啦！！千年公~~~”
　　“拜拜~~~~”
　　千年公不知从哪里掏出来一放手帕，一边抹泪一边目送罗德离开。
　　“啊~~这下子又要安静一段时间了~哼~~~~~~！”
　　“呵呵嘿嘿嘿，小孩子也要和同龄人之间多交流才行呢~~~~”
　　千年公一面哼着愉快的曲调，一面又开始了快乐的织毛衣。
　　————————————————————————————————————————
　　月黑风高~~~~~~杀人夜
　　一个孤零零的小女孩走在空旷的小巷里，
　　哒······哒······哒··········
　　小皮鞋敲击着地面，发出清脆的响声。
　　但是无论从哪个角度上听，都会让人产生一种毛胡悚然的感觉。
　　微白的煤气灯将小女孩的背影投在墙壁上，变成一种窈窕修长的味道。
　　一个影子缓缓浮上墙壁，伸出的手飞快的扭曲成枪管的形状，马上就要抵住小女孩的脑后··········
　　喀嚓————！
　　白色的灯光仿佛恍惚了一下，等到它再次明亮起来的时候，小巷里则是另外一幅情景了。
　　“又一个”
　　黎瑟看着眼前被自己折断脖子的男人，嘴角浮出一丝翘起的弧度。
　　陌生且非人的味道，从一走进这个巷子就已经闻到了。这些恶魔们还不知道小镇部分居民消失的真正原因，只是以为是同类做的，所以这个非常时期还跑出来狩猎。
　　不过作为研究材料的话，还是可以的。
　　真的，大魔法师黎瑟不挑这个，
　　一周以来，黎瑟每天晚上都会在小镇的阴影里游荡，如果遇到这种奇怪的魔导具，她就会毫不客气的“收下来”研究。短短的几天，她已经破坏了不下十个恶魔了。
　　已经找到方法了。
　　呼唤姐姐的灵魂已经成功了，若不是那件黑骨架状的魔导器禁不起炼金术的解析，说不定现在姐姐就已经在自己的身边了。
　　所以为了达成这个目的，她需要更多的研究范本。
　　更多的恶魔因此而遭到了惨无人道的待遇。
　　··········
　　所以现在我们的童话使大人已经进入了一种近乎病态的研究方式。反正这些家伙也不是人类，而且也是破坏她安定生活的不稳定因素，研究起来毫无心理压力。（话说黎瑟还有压力这种东西吗？）
　　终于，某本啰嗦的厚书忍不住了
　　“呸呸呸————搭档，今天已经很晚了，我们还是回去吧，晚睡早起对正在发育的小孩子不好·····”
　　格林童话颇有怨念的看着黎瑟扁平的飞机场喃喃道。即使是作为一本碳纤维制品的它，偶尔也是会怀念丰满的枕头的。诶~~~~~他现在有些想念变成大人后的搭档了。
　　那是多么贤惠，多么优雅，多么有女人味的搭档啊~~~~~哪里像现在，
　　格林童话一封皮冷汗的扫视着鲜血淋漓的小巷，
　　断掉的头颅，分解的四肢，剥掉的人皮·······
　　昏暗的灯光，血溅的墙壁，浓浓的腥味·······
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！为什么！！明明只是搞了个研究，为什么要弄的像个凶杀现场一样啊！！！搭档你注意一点啊！！你还是个女孩子啊！！！
　　我的搭档···········我的梦想············
　　“时间，还早”
　　黎瑟甩甩手上黑红色的血液，抬头看了一下天色道。
　　看着眼前已经解剖得差不多的尸体，某萝莉表现出毫无时间观念的一面。
　　“可是我觉得很无聊啊~~~~搭档，就算是这么解剖得来的资料也是屈指可数吧，那家伙的水平虽然勉强看的过去·······”
　　“他，比我厉害”
　　黎瑟摇摇头，否定了格林童话的说法。
　　至少目前为止，她只能得到关于那个名为“恶魔”的黑骨架的一点很片面的资料。无论是材质还是内里构造，都是相当复杂的。
　　如果仅仅只是一些傀儡还比较好说，但是黎瑟发现，这些披上人类外皮的恶魔充其量只能算是一种AI比较高的兵器，基本结构倒是弄懂了，如果有材料，她倒是随时都可以复制出一具来，但是那个能因为亲人召唤灵魂和杀人进化的程序就无从得手了。
　　总之，设计这个兵器的人一定是个天才，软件破解方面黎瑟感到无从下手。
　　时间一分一秒的过去了，
　　“已经快要八点了啊！！！搭档，达克夫人的门禁时间到了！！”
　　“时间，还早”
　　黎瑟埋着头，仍然仔细认真的研究着。
　　“唔·······如果被怀疑了该怎么办？这个小镇的情况已经很复杂了，就算是那些大人也不会在晚上出门，想想看如果达克夫人发现你不在房间该怎么办？我当然不是指她会怀疑你与这些乱七八糟的东西的关系，但如果········她担心你怎么办？”
　　黎瑟的手顿了一下，马上又接着解剖起来
　　“搭档你还希望有人担心你吗？尤其是··········”
　　“闭嘴！”
　　一声清冷的喝问回荡在寂静的小巷里。
　　“搭档··········”
　　“明明······”
　　格林童话的声音黯淡下来，这是它从未听到过的命令的口气，作为契约者，它无法抗拒，虽然平时很随便，但是它很清楚，
　　黎瑟始终都是它的主人
　　清澈的童音充满着强烈的情绪
　　“明明只差一点······只差一点，为什么就解析不出来！！！”
　　坚韧的骨架在洁白的手掌中发出咯吱的裂响声，长长的发帘垂了下来，遮住了她的眼睛，让人无法看清她的表情。
　　但是即使如此，也能感到那强烈的不甘与迫切，
　　“妈妈·····姐姐········”
　　为什么？！！难道连这仅仅微小的愿望都无法实现吗？那我要这力量还有什么用？！！！
　　“格林童话，为什么？！！你说这是为什么？！！”
　　女孩转过头来，一双眸子蒙上了淡淡的雾气。
　　“·····我不知道”
　　即使知道了也无法讲述，格林童话既然决定隐瞒掉黎瑟的一部分记忆开始，就已经触犯了契约，所以它只能遵从契约者的决定，不能否定搭档的命令。
　　“格林童话，我要恢复”
　　这一刻，黎瑟感到自己从未有过如此迫切的愿望。
　　取回所有的力量，魔法也好，炼金术也好，无论是什么力量，她都需要，没能复活姐姐，就是因为力量不够，要是能过多一些···多一些·······
　　一切的错误，都是因为没有足够的力量。所以才没有守护好应有之物，
　　“·········”
　　似乎是明白了什么，它没有多说什么，叹息似的将皮带扣住。
　　“我明白了，童话使，一切遵从您的意志！”
　　厚重的书本安静的合上了自己的书页，变成了一本普普通通的书挂在黎瑟的背后。
　　“妈妈······姐姐，请再等一下”
　　只要再等一下下就可以了，我一定会把你们从那个该死的命运哪里拉回来的！
　　仰望月空，黎瑟平静的擦拭着手上的血迹。
　　无论是她也好，格林童话也好，都没有发现，那从银眸中一闪而过的鲜红。

第十四章 后夜
更新时间2011-1-15 17:18:27  字数：2127

　等到黎瑟走到酒馆后门的时候，发现一个黑影鬼鬼祟祟的正趴在门上。
　　莉莉娅？
　　这么晚了，她究竟在做什么？
　　黎瑟悄无声息的拍了一下肩膀
　　“呀啊——！”
　　大半夜的，冷不丁被人从后面拍了一下，偷偷摸摸的莉莉娅差一点叫出了声。
　　“莉······”
　　“嘘————！”
　　强压住嗓子里的尖叫，莉莉娅赶忙用食指堵上了对方的嘴。转身才发现是黎瑟，
　　“诶？黎瑟，是你啊······呼·····吓死我了”
　　少女惊悚的表情马上缓和了下来，
　　“这么晚了，你在做什么？”
　　我也很想知道你在做什么，黎瑟在心里默默的念道，
　　已经接近午夜了，距离打烊已经过去了两个小时，这么晚了不睡觉，跑出来夜游难道不怕遭到意外吗？要知道小镇最近的风气可不太好。
　　“散步”
　　“散，散步？”
　　“你呢？”
　　“我，啊···那个，我也是散步！你看，今天晚上的月色多~~~~········哈·····哈哈”
　　莉莉娅讪笑的看着月亮被乌云遮住了，顿时变成了干笑。
　　“········”
　　被那双泛动着神秘光泽的眸子直视，一种说不出的亏心感鞭挞着内心。
　　“好吧，其实我·····”
　　少女从口袋里掏出一支绿色的口琴，在嘴巴上比划了一下
　　“像个诗人一样在寻找浪漫”
　　“那么回去吧”
　　黎瑟很明显不相信这个蹩脚的理由，不过她并没有深究原因，
　　眼前的人，让她想起了黎格，那个笨笨的姐姐，
　　“没关系的，我运气很好的，放心吧！”
　　仿佛知道她在想什么，打气似的拍拍自己的胸部，莉莉娅一脸微笑的对黎瑟解释道
　　“可是······”
　　“没什么可是的，放心吧，下次我也带你一起······”
　　同样的，莉莉娅也没有深究黎瑟去干什么了，不过她突然发现黎瑟表情有了一点别的变换，好像·····好像变得更柔和了。
　　“没什么可是的！”
　　后门猛的被打开了，橘红色的灯光一下子照的人睁不开眼睛。
　　“妈妈？！！”
　　为什么？为什么妈妈会在后门，而且还一副怒气冲冲的样子，难道暴露了？
　　其实，黎瑟很想说其实在你刚才打包票的时候达克夫人就已经站在那里了。
　　“说吧，这么晚了去哪里了？”
　　即使是再温和的人也会因为孩子的不乖而生气的。
　　“那个····那个，其实我是”
　　“是我带她出去的，达克阿姨”
　　黎瑟突然站出来说道，
　　“十分抱歉，是我任性······”
　　话还没有说完，黎瑟和莉莉娅突然被一个温暖的怀抱紧紧搂住
　　“妈妈·····”
　　“太好了······”
　　莉莉娅愣住了，她感到搂住自己的臂膀不断的颤抖着，一向坚强的母亲此刻变得像个小孩子一样哽咽起来。
　　“没有事太好了·······你们不知道我多担心，很怕会，会·····”
　　镇上的人都已经感到一种莫名的恐惧笼罩在心头，再加上各种压力，达克夫人差一点就无法承受这样多的负担。
　　当她发现两个孩子都不在的时候，恐慌一下子盘踞了她的心里，整个世界都好像开始旋转起来。
　　“对不起·······妈妈”
　　“不要紧，亲爱的，黎瑟，你也是一样，不要让我担心好吗？”
　　达克夫人搂住黎瑟，慈爱的抚摸着银白色的小脑袋。
　　“·······我很抱歉，达克阿姨”
　　真的好像妈妈，
　　似乎很久很久以前，母亲和姐姐也这样关怀着自己，
　　久违的温暖顿时充斥心灵，
　　真的，很温暖
　　“只要你们平安就好了·······只有家人平安才是最好的”
　　“家人？”
　　“难道不是吗？你和莉莉娅一样，都是这个家的成员”
　　家人，在说的是自己吗？
　　黎瑟从来都不是一个好孩子。
　　至少杀伐果断外加手上数千条人命的人不称为恶魔就已经很好了。
　　无论从经历还是处世，她其实都糟糕的一塌糊涂，毕竟是一个颠沛流离数载的孩子，再加上【绝对理智】碎片的影响，或多或少使她变得孤僻起来。
　　难得遇到的温暖，就像是寒冬中遇到的一簇火苗，令冻僵的旅人不愿意离开。
　　黎瑟闭上眼睛，奢侈的享受着难得的感觉。
　　尽管早已知晓这一切是不可能的，但是请允许这一小会儿，就这一小会，请让我放松一下。
　　————————————————————————————————————
　　达克夫人只是略略训斥了几句就放过了两人，准备三个人同睡一屋，只是黎瑟以自己的习惯为由拒绝了这番好意，返回了自己的房间。
　　夜还很漫长。
　　乌云散去，清冷的光泽透过风，悄悄的渗入房间，洒在床上。
　　黎瑟抱着膝盖，静静的坐在床脚上，任凭脸被埋在阴影中。
　　就这样，不知过了多久，月光偏转到了地板上，撒到了椅子上的《格林童话》身上。
　　“你想一直呆在这里吗？”
　　《格林童话》打破了沉寂，突然开口问道
　　“········”
　　黎瑟将脸埋在怀中
　　“不知道”
　　“我也不清楚你还能在这里呆多久，但是情况已经变坏了不是吗？这个小镇变得不安全，不适合平凡的居住了”
　　格林童话的语气变得凝重。
　　尽管“灾厄”已经很淡很淡了，但还是会对周围的人产生影响，只要继续呆在这里，恐怕会带来灭顶之灾。
　　只要这种名为恶魔的兵器数目多到搭档无法一次解决的时候，安逸就会结束。变成一堆废墟。
　　“力量·······只有暂时改变一下战斗风格，短时间，魔力是不会轻而易举的累计起来的”
　　书页摊开，一只虚幻的羽毛笔从页隙间飘出，灵活的在纸上写画起来
　　“炼金术虽然很强大，但是在无法结圆的时候该怎么办？见过门的确有着可以不用画阵就可以进行炼阵的特权，但要是一只手被束缚住了该怎么办？”
　　格林童话一句话说道了点子上，就目前为止，黎瑟见过的恶魔统统都是瞬间被解决掉，从未有过一合之敌。
　　如果被束缚住一只手该怎么办？虽然站着也可以发动炼金术，但那前提必须是双脚接触地面，才能与大地构成一个圆形。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 客人
更新时间2011-1-16 18:00:39  字数：2141

　真正的强敌怎么可能会给你呆站的机会？
　　呆站在原地不动？正好，连人带地一块无差别轰碎了吧！
　　所以真的要解决的话还不如直接换一种攻击呢。
　　“我·······该怎么做？”
　　“我只是一本书，搭档，最后做出决定的人还是你，我只是提出一个问题而已，最好多做点准备比较好。”
　　“但是无论如何，你必须尽早做决断，已经差不多该到选择的时间了”
　　黎瑟低下头，静静的坐在床沿上，一时不知道该怎么办。
　　房间里立刻安静下来，连空气也变得凝重了许多
　　“嘛~不过在此之前，我建议先赚取一些旅费，毕竟无论怎样也不能饿肚子，你说是吧，搭档？”
　　厚重的书本甩甩皮带，轻松的建议道。一种看不见的奇怪物质正在格林童话里滋生着。
　　“可是·····钱很少”
　　“哦哦，这就是你的原因了，搭档，你长得这么可爱，怎么可能小费没有那个平胸的小鬼多呢？！！！这就是问题啊！！你必须反省！！”
　　“反····省？”
　　“你知道为什么小费会少吗？都是因为搭档你冷着一张脸啊，哦，不对，其实冷着脸也是个萌点呢，嗯······可以好好利用，啊，是因为搭档你的观念没有摆正！！”
　　格林童话斩钉截铁的喊道，铜质的封皮像蜻蜓一样激动的煽动着。
　　观念·····没有摆正？
　　黎瑟的表情变得迷糊起来。
　　“你是女仆啊！！！女仆！！！看看那身衣服，你不觉的呢愧对了女仆这一伟大称号了吗？”
　　“侍应生”
　　看到格林童话莫名其妙的燃起来，黎瑟小声的纠错道
　　“那有什么关系，归根结底，不都是以服务他人为目标的职业吗？难道不是吗？那么这两者有什么区别吗？”
　　“········”
　　反驳不能，至少听格林童话这么一说，好像很有道理似的。
　　“所以为了小费，我认为有必要好好教授你一下关于女仆之道的内涵！！”
　　（某的茶水喷了）
　　______________________________________________________________________
　　“这里就是千年公说的地方吗？”
　　小镇外的旷野凭空出现一扇充满童话色彩的大门，罗德扛着南瓜伞从中走了出来。紧随其后的是一群造型怪异的恶魔。
　　“就是这里，罗德大人，那个家伙就住在这里”
　　“诶？是吗·······”
　　罗德满不在乎的问道，脚尖磕着地上的土块，
　　“喂！我说你们，先去探查一下吧！”
　　一挥手，指着前面的城镇对后面的恶魔们道
　　“是，罗德大人！”
　　“哦，对了”
　　罗德抵着下巴好像突然想起了什么，露出一个暧昧的笑容
　　“要低调一些，不许随随便便的袭击人类，要是我知道谁在游戏开始之前破坏我的规则的话·········”
　　恶魔们齐齐的打了个冷战，形体飞快的缩小，转眼之间变成一个个服装各异的旅客。零零散散的涌入小镇。
　　看着这些等级2的恶魔们都混进了城镇，罗德感到有些无聊，身旁除了罗嗦的雷洛以外，就没有什么可以解闷的东西了。
　　要不要先找点东西解解闷呢？
　　“罗德大人，您为什么不直接去找那个家伙呢？那个人一定还在那里，我敢肯定！一定还在那里”
　　“罗嗦——！”
　　伸手将南瓜伞戳进泥土里，罗德很不满意道
　　“既然是做游戏，那寻找起来也是一个有趣的环节哦，雷洛，一下子找到对方不就没得玩了吗？那样的游戏太乏味了！”
　　事实上是不想那么快回去，难得出来玩，自然要玩个尽兴才回去。
　　“唔噜噜噜~~~”
　　粉红南瓜伞半个伞身埋在土里，拼命的挣扎着。
　　“呐~~现在该做些什么好呢？”
　　“罗，罗德大人·········”
　　好容易才从泥地里钻出来的雷洛眼泪汪汪的小声道
　　“什么事？”
　　“伯爵大人，他，他要您·····您按时完成作···作业！！”
　　南瓜伞刚说完，一沓作业本噼噼啪啪的从空中掉了下来，垒成一座小山。一张小纸条飘飘忽忽的落在罗德的头发上。
　　打开一看，只见胖胖可爱的Q版千年公头像正在冲她招手。
　　“哦呵呵，小罗德，即使郊游也不能忘记写作业哦。BY千年公”
　　“千年公————————！！！”
　　————————————————————————————————————
　　魔法的学习是时间累积的成果，魔力则是源于灵魂与肉体的联系。
　　借用世界树的魔力也只是取巧的行为，黎瑟虽然很清楚魔力的累积方法，但是从一开始，她依靠联系累积的魔力只是很渺小的一部分。
　　所以即使现在开始，距离目标也有着很长的一段距离，从来就没有任何取巧的方法。
　　时间仍旧不紧不慢的流逝着。
　　“叮铃————”
　　店顶上的风铃发出好听的声响。伴随着一股潮湿的海风，一个皮肤略有黝黑的小女孩撑着伞走了进来，
　　“好热······”
　　罗德把撑起的伞收了回来，沿海的小镇，即使是入秋了，也会因为太阳的和蔼而变的炎热。
　　“欢迎光临······小妹妹，这里可不招待未成年人哦~~！”
　　莉莉娅一见是单独走进来的，并没有大人的陪同，还以为是走错了观光客，好心的提示道
　　“我只是路过口渴了而已，你们该不会连一杯水都不卖吧~”
　　挪揄的语气让莉莉娅顿时无语，的确，如果只是饮料的话还是可以的。
　　“那么请坐，稍等~~~~”
　　“黎瑟，9号桌一杯柠檬水！”
　　吧台上，莉莉娅飞快的调好一杯水搁在柜台上。
　　清凉的柠檬片漂浮在透明的水杯里，带给人一丝丝夏天的味道。如果不是秋天，还可以听到被子里冰块发出清脆的撞击声。
　　9号桌·······
　　等到黎瑟端着水来到窗边的时候，稍稍楞了几秒。
　　原本乌黑色的木桌此刻已经被大大小小的作业本堆满了，摊开的书本上到处都是乱写的答案，偶尔还有纸页沾着糖渍。
　　“啊~~~为什么题会这么难啊~~~”
　　罗德使劲挠着乱糟糟的头发，发出无力的呻吟声
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 客人（二）
更新时间2011-1-17 12:23:47  字数：2046

　——————————————————————————————————————
　　好难~~~~~
　　为什么老师会出这么难的题目，看着地理本子上都写着数学答案，罗德就感到一阵头痛。
　　她为什么会想到让大家帮忙写作业呢？全是乱七八糟毫不相关的答案。
　　罗德叼着笔一晃一晃的审视着眼前的作业本。
　　每一个词她都认识，但是连在一起就不知道什么意思了。
　　“人类干嘛要发明这么麻烦的东西。”
　　真是的，纯粹自找烦恼不是吗？
　　果然，还是千年公最靠的住了，干脆这些东西都搬回去再让千年公帮忙好了。
　　罗德刚打定这个主意，就听到耳旁传来的声音。
　　“X＜19”
　　“诶？”
　　罗德抬头一看，从书本的缝隙间露出黎瑟的脸，脸上露出一丝欣喜
　　“你会做？”
　　黎瑟点点头，把手里的托盘放下，将柠檬水递了过去
　　“您的饮料”
　　“啊~~~~~先不要管这个了，”
　　罗德一把将黎瑟拽到桌子前，然后把笔塞到她手里
　　“帮我做作业吧！”
　　“······为什么？作业不是应该自己做吗？”
　　“要是我知道该怎么做就不会这么苦恼了！老师们留的题实在是太难了”
　　“你也不想我在这里影响到别的人吧”
　　的确，酒馆里出现一个写作业的，无论怎么看都是格格不入的风景。
　　见黎瑟站着沉默不语，罗德伸手向柜台喊道
　　“给我来最贵的果汁和蛋糕两份~~~~！”
　　“怎么样？肯帮这个忙了吗？”
　　黎瑟只是偏着脑袋想了一下，点点头同意了。
　　“太好了！！”
　　罗德兴奋的跳了起来。
　　终于找到一个可以帮忙写作业的人了。这下也不会被那些家伙捉弄了。
　　一想起提奇那个笨蛋一本正经的在地理作业上写数学答案，她就开始怀疑。
　　难道诺亚关于学习的细胞统统跑到千年公身上了吗？
　　刷刷刷——刷刷刷———
　　笔尖在纸上飞快的摩擦着，好像在跳着一只追逐时间的舞蹈，书本哗哗的翻腾声成为了最好的伴奏，
　　看着这些作业，黎瑟连想也不用想，面无表情的解答着一道道题，手腕快的几乎要留下残像，仿佛下一刻就能用文具验证摩擦起火的物理定律了。
　　书山以肉眼可见的速度缩小下去。周围喝酒的人都愣住了，打张着嘴看着这种写作业方法。
　　时钟刚刚绕完几圈热身赛后，
　　啪————
　　作业本被轻轻合上了。
　　“做完了”
　　罗德看看表，顿时惊讶的扬起了眉毛，
　　“好厉害，只用了十分钟耶！而且还全部正确，你真的是小孩子吗？”
　　一面说着，她才真正打量起这个帮忙写作业的女孩。
　　令教堂天使也要为之嫉妒的容貌，银白色的长发好像流水一样整齐的被蕾丝发卡束缚住，娇小可爱的女仆装显的与这家老旧的酒馆格格不入。
　　如果不是因为对方是人类的话，她还以为对方是千年公手下的新的恶魔呢。
　　这让她多少产生了兴趣。
　　“喏，这是小费，还有这些，都是谢礼”
　　毫不客气的从口袋里掏出一大堆糖果和零钱塞到黎瑟的手里。罗德微笑道
　　“下次也可以找你帮忙写作业吗？”
　　“······作业，还是自己写比较好”
　　黎瑟淡淡的回答道。
　　“真的不可以吗？”
　　说着，罗德剥开一只糖果，不由分说的塞进黎瑟的嘴里，眼泪盈盈的扮可爱问道
　　“······可以”
　　叼着硕大的糖果，黎瑟用含糊的发音答应了。
　　小费，糖果，还有可以为店里吸引顾客，这一点都是格林童话在昨天晚上教授的，身为崇高的女仆，是不应该拒绝主人的任何要求。
　　在它绕着半天的引经据典后，才将女仆和侍应生扯上关系。
　　看到小费，黎瑟这才想到格林童话的彻夜教导内容。
　　她，是需要大量的小费的。
　　“喂！快点过来帮忙收拾！”
　　罗德招呼一直远远站在旁边看着的仆人，转身冲黎瑟笑笑道
　　“下次再来找你玩，再见喽~~~”
　　一声门铃响，罗德和她的一堆作业离开了常青藤酒馆。
　　黎瑟看着桌子上的分毫未动的柠檬水，偏着脑袋想了一下，最终决定还是送回柜台让莉莉娅解决掉算了。
　　咔嚓咔嚓，像小松鼠一样，某银发萝莉蠕动这嘴唇，飞快的解决掉糖果
　　“好吃”
　　即使不喜欢甜食，但是这种等价交换而来的食物味道出乎意料的好。
　　格林童话的话好像没有错，
　　“哦~~哦，我们的黎瑟也有小费了吗？”
　　“是啊，应该为这个干一杯！”
　　四周的酒客纷纷举杯调侃道。
　　“达克阿姨，这是小费”
　　黎瑟想了一下，把钱送到柜台上，
　　“既然是客人给的，亲爱的，你就自己拿着吧”
　　用绒布擦拭着酒杯，达克夫人笑着回答道，
　　黎瑟比莉莉娅省心多了，听话，聪明，如果是她的话，至少不会像莉莉娅那样全部拿出去玩掉的。
　　“·······嗯”
　　————————————————————————————————
　　“喂！小鬼！给我站住！！”
　　“别跑——！”
　　酒馆外的大街上，远远传来一阵乱哄哄的吵闹声。
　　“对不起————对不起，但是我不能停下来——”一个年轻的嗓音充满歉意的喊道
　　“莉莉娅，你出去看看，发生了什么事？”
　　达克夫人皱起了眉头
　　这里的风气还算淳朴，为什么听起来这么像是追赌债的啊！
　　偶尔也会有那种下三滥的外地人来这里败坏风气，达克夫人拿起听筒，只是莉莉娅一旦确认是流氓，立刻就给警察局打电话。
　　“喂——！大叔，出了什么事啊？”
　　莉莉娅推开门，看到两个壮汉正在满街张望着寻找着什么。
　　“啊，是莉莉娅啊，我们在找一个外地的小鬼”
　　“诶？为什么，欺负小孩子？”
　　这话立刻招来一堆鄙视。
　　“欺负？不不不”壮汉两忙摇头否定道“那个小鬼竟然敢出老千，赢走我们好多钱，让我逮住了一定要他好看”
　　“诶~~~？大叔，你该不会是输不起吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 少年
更新时间2011-1-18 13:50:53  字数：2111

　愿赌服输，莉莉娅斜视着壮汉，就算是出老千也是本事，真正算起来，还是你们的牌技不好吧？
　　“怎么可能？莉莉娅，你怎么帮着外地人说话啊~~？”
　　“难不成你想报警吗？你们快点走吧，要不然我妈妈就要喊警察来了啊！”
　　“你······”
　　一见壮汉还要辩驳，一旁的同伴赶紧拉住他
　　“算了算啦，我们还是去别的地方找找吧，莉莉娅，顺便帮我们问候一下夫人“
　　“知道啦~~~快走吧快走吧！”
　　不耐烦的挥挥托盘，莉莉娅说道
　　看着追债的人渐渐消失在了街角，莉莉娅瞅着店门口的酒桶，漫不经心的问道
　　“喂——！你还要在里面躲多久啊？”
　　“谢谢········真是太感谢了”
　　酒桶盖被掀开，从里面钻出来一个白头发的少年，一脸歉意的挠着头发。
　　“正想着该怎么脱身呢，真是太感谢你了”
　　“我妈妈说赌钱可不是什么好事，不过，我可是救了你耶，少年，难道一句感谢就可以吗？这可是救命之恩呢”
　　莉莉娅叉着腰，露出小狐狸般狡黠的微笑。
　　“啊诶？·······”
　　少年顿时愣住了，
　　难，难道还要给钱吗？
　　“可，可是，我已经没有多少钱了，剩下的钱还必须给师傅买酒·······”
　　“········如果你愿意把出老千的牌技教给我的话，就可以不考虑把你交给那两个人，怎么样？很划算的买卖吧！”
　　好像没有听到白发少年的借口，莉莉娅向前跨出一步，猛的贴近少年。
　　“我叫莉莉娅，你叫什么名字呢？出千小弟”
　　“啊呃？我叫亚连，亚连·沃克”
　　女人都好可怕啊······
　　不但师傅的女人是这样，连这么小的··哦不，即使是这么小的女孩也不能小窥，亚连的脸上满是冷汗，对方咄咄逼人的气势让他不禁后退了几步。
　　“好，好的，可是我还要去买酒·······”
　　“万岁！！”莉莉娅低低的欢呼了一声，然后好像突然发现了什么，用奇怪的眼光打量着亚连
　　“你难道没有意识到自己刚才躲的地方是酒桶吗？”
　　“啊呃诶诶诶诶额？！！！！”
　　亚连赶忙后退了几步，这才看清头顶上的小招牌
　　“常青藤酒馆”
　　不注意看的话很容易就会忽视掉的招牌啊！
　　“招牌小还真是抱歉啊·······呐，亚连，快点教我吧，哦，对了，先买酒对吧？”
　　猛一拍额头，莉莉娅拽住亚连就往店里拉去。
　　“怎么样？莉莉娅，那些人走了吗？”
　　“已经走了，妈妈，只是在追小偷而已。而且好像已经追到了”
　　某人面不改色心不跳的修改着刚才的场景。
　　小，小偷？在说我吗？
　　亚连脸上绷紧着微笑，其实后脊已经爆满了冷汗。
　　“其实我只是来买酒的，额，那个······请问，这里有Absolut吗？（一种烈性的伏特加）”
　　“嗯？那是什么？听说过好像又没听说过的名字······”
　　黎瑟很快就回答道。
　　“有，但是在地窖里”
　　“那太好了，亚连等我一会儿，不许跑哦”
　　“诶——！莉莉·······”
　　迫切想要学到抽老千技术的莉莉娅像一阵旋风飞快的冲向酒窖，连母亲的呼声都没有听到。
　　“算了，你是叫亚连吧，坐在那边等一下吧，很快的”
　　“啊······麻烦您了”
　　看到了达克夫人善意的笑容，亚连稍稍放松了下来。
　　总算·····可以稍稍休息一下了。
　　从清早开始，打工，赌钱，跑路，几乎没有一刻停下来休息的，现在突然一放松了，感觉整个身体都开始酸痛起来。
　　呜呜呜~~~那个可恶的恶魔师傅，
　　摸摸兜里微薄的薪水，亚连暗自庆幸道，除了给师傅买的酒，应该还够吃个半饱吧？
　　一想到吃的，肚子仿佛头部被重击的遗忘症患者，马上诚实的回应少年的请求。
　　咕噜噜噜·········
　　咕噜噜噜·········
　　好似低空闷雷的声响顿时回荡在酒馆里，顿时让热闹的酒馆安静了下来。
　　“打雷了？”
　　酒客们纷纷嘀咕起来。
　　有好事者还从窗外探头望天，明明刚才还是晴天，难道是太阳雨？
　　“那个，有吃的吗？”
　　亚连捂着肚子不好意思的举手向达克夫人问道。
　　从早上开始就滴水未进，再不吃估计撑不到晚上了。
　　“只是最便宜的面包就好，我的钱不多·······”
　　“不多的钱还买酒？为什么不用来吃······我明白了”
　　达克夫人恍然明白了，八成是这个孩子的监护人是个邋遢的酒鬼吧········真是个善良的孩子。
　　这种事情，旁人是不太好插入的，
　　“如果你不嫌弃的话，这里还有一些昨晚剩下的腊肠”
　　“太好了！呜呜呜~夫人，您真是个好人”
　　亚连顿时感动的热泪盈眶，这个世界果然到处都有好人啊，上一次吃到肉是什么时候，一个月？两个月？也许更多，他已经记不清楚了。
　　恶魔师傅·······盘剥的太厉害了。
　　黎瑟端过来一盘暗红色的腊肠以及两块面包，达克夫人检查了一下，略有担心道
　　“可惜有点凉·······”
　　“凉的也没关系，实在是太感谢您了”
　　亚连双掌合十做感谢状，他不挑食，一点都不挑，在恶魔师傅的“训练”下，只要是名为食物的东西他都能吃的下去。
　　“我开动了”
　　明明看起来只是个普通的少年，但是嘴巴在一瞬间张开到一个不可思议的角度，只是顷刻间，满盘子的食物就全填进嘴巴里了。
　　“号叱，事再台好齿了，号型服！（好吃，实在是太好吃了，好幸福！）”
　　顿时，所有人都被少年惊人的吃相吓住了。
　　“啊哈······你饿坏了吧。黎瑟，帮忙再去拿几块面包来！”
　　“嗯”
　　黎瑟点点头，没多时取来一大盘子面包放到桌子上。
　　“谢谢”
　　亚连含糊不清的道了声谢，又抓起面包大口大口的吃起来。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 疑惑
更新时间2011-1-19 8:36:35  字数：2080

　莉莉娅拿着酒跑了回来，发现大厅里安静了许多，是因为母亲暂时出去了的缘故吗？很多人都聚集在一个桌前。
　　“酒来啦————！诶？你们怎么了？”
　　“他吃了多少了？”
　　“差不多够我一个星期的量了······”
　　“喂！少年，还能再吃吗？”
　　“啊，窝海能齿（我还能吃）”
　　亚连咕囔着腮帮子，一边嚼着一边含糊的说道。
　　在他的两边，宽厚的汤盆已经累成了小山，如果不知道的人还以为这里举行什么大胃王比赛呢。
　　“嘿！小黎瑟，再给这小鬼上一盆热汤，我不信他还能吃下去”
　　“哈哈，你还要打赌？那就先把刚才输掉的钱给我！”
　　众多酒客一起起哄道，说实在的，光是喝酒聊天实在是太无聊了，偶尔有这样的乐子也不错，可惜达克夫人的这家酒馆不许赌博，否则还可以更欢乐一些
　　“好啦好啦，吃饭有什么好看的，~~~~~一会儿妈妈回来肯定会生气的，把你们统统赶出去的啦”
　　莉莉娅把其他大人推嚷到一边，真是的，只是稍稍不在一会儿，就变成了这样。
　　“黎瑟，也不说一说他们啊！”
　　“说过了”
　　黎瑟指着桌面上零星的几张纸钞，表示自己已经努力过了，但是还是无法遏制住赌徒们的热情。
　　“会赌的更多”
　　“诶·······真不知道你究竟是怎么说的！”
　　莉莉娅捂住额头，对于这位认真到古怪的人感到无力，
　　不一会儿
　　“还有你，亚连，为什么要吃这么多啊！”
　　“我，我有好好付钱的，莉莉娅小姐”
　　白发少年亚连赶忙拉开口袋，表示自己不是来吃霸王餐的。
　　“我又不是这个意思，你招引过来这么多人还怎么教我那个啊·······”
　　“那个出千很好学的，只要一下你就能明白了！”
　　不过只不过需要经常练习，熟能生巧嘛，不过一想起这个熟能生巧的过程，亚连就感到人生一片灰暗。
　　专门为了偿还借款而练习的赌技，个中艰辛的滋味不足为外人道也。反正也只是因为好玩而学习的吧，亚连已经看出来了，这种三分钟热情只要教几个小技巧就足以了。
　　“·····出千？”
　　“啊，那个什么，你听错了，我只不过是给他拿过来酒而已！哈哈········”
　　“一瓶要多少钱呢？”
　　尽管这种酒很多地方都是一个价，但是亚连还是多问了一句。将口袋里的钱都掏出来了。
　　这是勤俭，万一能省下几个硬币呢？他的肚子绝对不会嫌弃多来几个面包的。
　　“嗯，差不多了，”
　　莉莉娅仔细的点了一下，
　　“还能剩下两个面包钱，你要打包吗？你已经吃的够多了，或许·····多来两个可以回去当宵夜吃”
　　本来还想着快点开始呢，但是一看到亚连感激涕零的星星眼以及山一样高的汤盆，她想想还是改口吧。
　　“那真是麻烦你了，莉莉娅小姐，我要打包！”
　　黎瑟从柜台上拿出一个大纸包来，长长的面包在在散发着温暖的芳香
　　“已经准备好了”
　　“太感谢了！”
　　就在亚连接过纸袋的时候，两人的手不经意间接触了，亚连突然感到左手一热，手背上的十字猛然亮起。
　　“呀————！”
　　黎瑟微弱的痛呼了一声，突然向后跳了开去，捂住手背警惕的看着他。
　　“诶呃？对不起，对不起，你不要紧吧········”
　　亚连本能的道歉道，不经意间好像伤到了人家，错的是自己吧。
　　等等，好像想起了什么，他急忙抬起左手，手套还好好的戴在上面，圣洁也没有发动。
　　好奇怪，刚刚的那种感觉，有点像是圣洁自己本能发动的样子，但是又没有解放成功。
　　亚连很纳闷的看着自己的手。
　　在他的这只手上，寄生着对恶魔专用的武器，被称为【神之结晶】的圣洁，但是只有对恶魔才会有作用。
　　难道这位小姐是恶魔？
　　亚连马上就将这种想法否定了，如果真的是恶魔的话，他的眼睛是可以分辨出来的。
　　“喂！！你做了什么？！！”
　　莉莉娅像母鸡护崽一样将黎瑟牢牢的护在身后，
　　“虽然我家的黎瑟长的很可爱，但是这不是你毛手毛脚的原因吧······真是看错人了，还以为你是个很老实的家伙呢！”
　　“我什么都没做！误会，这是误会！！”
　　亚连马上举起了双手投降道。这是冤枉！！他什么都没做啊！！
　　“黎瑟，黎瑟你怎么样了？有哪里被伤到了吗？是不是这个家伙做的？”
　　正当莉莉娅焦急的想要检查的时候，黎瑟摇摇头
　　“没事”
　　“真的没事吗？不舒服的话就要说出来！”
　　黎瑟点点头，把装着面包的纸袋放到桌子上，随手拿起托盘又去接待其他的客人了。
　　“呼········既然是误会的话，那就没事了！”
　　莉莉娅迅速转换出了一张兴奋的脸。
　　“呐，现在来叫我如何出老千吧！”
　　善变啊~~就连这一点也和师傅的女人一样，果然，女人好可怕。
　　亚连默默的在心里感慨道。
　　“啊，那个，我们就先从如何出牌开始·····”
　　——————————————————————————————
　　那是什么东西？
　　黎瑟回到柜台上，悄悄的张开刚才和那个白发少年左手接触的手掌。
　　仿佛赤手摸到烙铁，微微的灼焦味传入鼻子，洁白的皮肤点上了“墨点”，伤口小小的向外翻起了卷。
　　并不太严重的伤口。
　　经过一个多月的练习，身体的素质虽未达到鼎盛的水平，但是也较之一般人要高出很多。真要用烙铁的话，不可能这样瞬间对身体造成伤害。
　　那个少年的左手的里，究竟有什么东西。
　　弥漫着一种令她不快的气息，好像隐隐抗拒着她的接触。
　　看来除了恶魔以外，还有值得他研究的东西啊，不过，这个人刚才好像说过要给人买酒，这种明显的掩饰不可能没有人发现，也就是说，那个喝酒的人一定知道这个白头发的异常，换句话说，有可能也有这种能力，甚至比之强大也有可能。
　　那么，就跟踪吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 追踪
更新时间2011-1-20 16:00:54  字数：2284

　“谢谢你了，莉莉娅小姐！”
　　“那么记得下次光临啊！”
　　“嗯，一定！”
　　亚连捧着纸袋，笑着回打着招呼
　　虽然有点可怕，但是这样善良大方的人他一定会牢牢记在心里的。
　　会师傅住的旅馆还有好长的一段路，亚连走在街上，游览着这个小镇特有的海边风情
　　海边的味道，潮湿的空气，海鸥在码头上低低的盘旋着，
　　海的彼岸或许有着谁也没有见过的东西吧？人们的思想不禁驰骋在这样的光景中·······
　　这就是所谓的弥漫着梦想，乡愁，风情的气氛。
　　脸被这或许是从遥远的地方吹来的充满盐分的海风拂过
　　“哇~真是很舒服啊······”
　　亚连的左胸口突然鼓动了几下，好像有什么东西要出来的样子。
　　“抱歉啊，蒂姆甘比，酒馆里的人太多了，不太好让你出来”
　　一只名叫蒂姆甘比的生物从白发少年的上衣口袋里窜出。黄色的球身，一张长满利齿的嘴巴正在飞快的吞食着长面包。两只翅膀外加一条长尾巴。
　　“诶，不要吃啊，蒂姆甘比，这是我们的晚饭，现在吃了晚上会挨饿的！”
　　看着那个白发少年在和自己的宠物争食的闹剧，黎瑟觉到一种即时感，顿时对那个黄呼呼的东西产生了兴趣。
　　“苍蝇？”
　　“搭档，这个笑话一点也不好笑，苍蝇会因为多出着一条尾巴而哭的。”
　　格林童话小声道，夜色降临，它说起话来也不是那么显眼，
　　“我们还要跟多久啊？这样明目张胆的跟着走哪里叫跟踪啊？”格林童话似乎对黎瑟拙劣的跟踪技巧感到无语。“而且你要怎么研究他的那只手呢？直接切下来还是正面告诉他‘请把手给我研究一下’，似乎都不太妥当，不过话说我们为什么要这样连换装都不做就走在大街上啊！”
　　格林童话强烈的吐槽直接被黎瑟无视掉了。
　　她似乎没有注意到，自己一身女仆装在街道上行走是一件多么引人注意的事情。
　　街道上的人议论纷纷，
　　“这不是达克夫人家的小女仆吗？”
　　或许是黎瑟的目光有点过于直接了。某人不由自主的背脊一凉。
　　有人盯着自己？
　　亚连猛的转过头，发现背后却没有任何可疑人物
　　“诶？难道是我过敏了吗？”
　　这两天被追债的次数已经超过过去一星期的分量了，神经过敏也是情有可原的吧。
　　再看这边，黎瑟躲藏在一沓麻袋后面，无视码头搬运工奇怪的眼神，自顾自的翻着格林童话。
　　“这样会跟丢的吧，那个小子的感觉也很敏锐啊”
　　“面包，术式”
　　“好吧，我无语了，但愿那个黄色的家伙不要在到达之前就把面包吃光就好了”
　　格林童话已经对搭档精妙的魔术大胆佩服的无以复加，不让任何人觉察的话，这就意味着面包上烤焦的部位和涂抹的果酱已经精妙到艺术的范畴了，用这种东西搭配出来术式，谁也不会想的到吧?
　　就这样静静的呆了一会让，黎瑟突然道
　　“不动了”
　　转过几个弯，走了大约一刻钟左右，她来到了镇上最豪华舒服的旅馆。
　　虽然说是最豪华的，但也只是在这个小地方而已，旅馆本身和门前的精雕细工的马车一比起来就像是个暴发户。
　　旅馆里，亚连推开一扇房门。
　　“师傅，酒买回来了”
　　“总算回来了，笨蛋徒弟，买个酒也这么费事吗？”
　　靠在沙发上的男人用抱怨训斥的口气说道，香烟上的火星在橘黄色的屋子里忽明忽暗，酒红色的长发遮住了半张带着面具的脸，隐隐显出一种成熟男性独有的魅力。
　　“因为附近的酒馆都没有卖，师傅大人”
　　亚连把纸袋放到桌子上，从里面取出酒瓶来。
　　“已经吃过了吗？”
　　冷不丁的，男子突然问道，从沙发上坐了起来，指着门口一直大盆子道
　　“刚刚给你叫了饭，吃吧！”
　　··········
　　惊天霹雳
　　亚连感到世界就要崩溃了，仿佛全世界的雷电一瞬间都集中在这个屋子里一样。那个恶魔般的师傅竟然给他叫了晚餐？明天天上会下红雨吗？
　　好一会儿他才回过神来，看着那盆还散发着热气的晚饭，费力的吞咽了一口口水
　　“师，师傅·······您，您给我叫了晚饭？”
　　“是啊，怎么了？嘛~算了，这种乡下的小地方也不能指望买到什么好酒”
　　拿起酒瓶在桌子上一磕，瓶塞就像是受惊了一眼窜了出去，在地摊上滚了几滚
　　咕噜咕噜咕噜······
　　仿佛喝开水一样，男子一口就干掉了小半瓶酒（那可是烈性的伏特加啊！）
　　师傅大人给我叫了晚餐，库罗斯师傅给我叫了晚餐·········
　　很明显，小白亚连已经被震的不知道东南西北了。
　　这是用那种比榛子大不了多少的蛤蜊做出来的东西，掺着些随面包和细细的咸肉条儿，又放了够量的牛油，胡椒和盐。散发着浓郁的香气。
　　面对如此美味的食物，他还有什么可说的呢？
　　“嗯·····？不吃吗？”
　　库罗斯似乎是不满的发出一声鼻音。
　　“怕我下毒？”
　　“不不，不是的，师傅大人怎么可能·······”
　　虽然以前的确干过这样的事，为了逃酒债，库罗斯直接用迷药把他弄晕送到小船上做苦力，
　　不过现在的债务应该已经还清了，饭里面也没有理由再下药了吧。
　　————————————————————————————————————
　　魔法音灵小剧场
　　“那么，再见了！”
　　亚连捧起纸袋，转身就要告辞，就在这时候，一只圆滚滚带着两只翅膀的东西从他的上衣口袋里飞出，叼起一只长面包就吃了起来
　　“蒂姆甘比········这是拿回去吃的！”
　　一见自己的晚饭被提前吃掉了，亚连赶忙伸手去拽面包的另一头。
　　“那是什么？”
　　只听一声闷响，
　　蒂姆甘比被托盘敲碎在桌子上，平整的金属托盘鼓起了一个圆圆的包。
　　“苍蝇”
　　黎瑟面无表情的收起托盘，回答道
　　“可是我看到很大·····”
　　“大号苍蝇”
　　“还有点金黄色······”
　　“金黄色的巨大苍蝇”
　　“哦，是吗？原来秋天还会有这样巨大的苍蝇啊········”莉莉娅拄着脑袋，若有所思的自语道
　　“蒂，蒂姆甘比········呜呜呜~~~~~~”
　　亚连一点点的将蒂姆甘比的碎片收拾起来，重新聚合起来。
　　黎瑟看着在亚连手掌上不断聚拢的圆球，很认真的重新拿起了托盘。
　　“有必要打扫卫生”
　　呯——————！
　　#################珍惜生命，远离三无。######################
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 伏击
更新时间2011-1-21 8:55:12  字数：2301

　可惜的是，亚连根本不知道，号称元帅中的恶魔库罗斯手段向来是层出不穷。
　　有理由要下，没有理由创造理由也要下。
　　当啷——！
　　勺子从手中脱落，摔进了汤里。
　　“诶~~~~怎么~~~~这么困啊，难道师父你·········“
　　亚连还想强睁开眼睛，但是这种突如其来的睡意怎么也无法抗拒的
　　噗通一声，亚连就一头栽进了食盆里呼呼大睡起来。
　　“啧——！笨蛋徒弟，被人跟踪了都不知道，看来磨练的还不够啊”
　　库罗斯走到窗户边上，拉开窗帘一角往下望去，长长的烟气顺着烟嘴喷了出来，划出一道青灰色的痕迹。
　　铛————铛————铛————铛————铛————
　　夜晚总是在秋天来得特别的早，虽然时钟只是敲了五下，但是天色已经陷入朦胧的暗蓝色
　　“还要等多久啊？搭档，该回去了，出来的太久会让达克夫人担心的”
　　“再等一会儿，他会出来的”
　　黎瑟说到，那个面包里面可是有促进消化的东西，只要吃了那个很快又会饿了。所以她才在角落里等着.
　　以那个少年惊人的食量，一定会忍不住再出来觅食的，这个酒店很华贵，根本不适合他微薄的钱资来购买食物。
　　这是个昏暗的小巷，在夜幕到来后，更加伸手不见五指，正适合干一些研究未知物的事情。
　　比如打劫打劫少年啦~~~打劫少年啦~！~~~~~（格林童话在低低的唱着歌）
　　“在等我那个笨蛋徒弟？”
　　一声嘲讽的笑声突然在背后响起。冰冷的触觉抵上黎瑟的后脑，
　　“小鬼，说出你的名字！”
　　“搭讪？”
　　黎瑟没有转过身，慢慢举起双手平静的问道。
　　“诺亚也会开这种玩笑？”
　　库罗斯不屑的笑道，嘴边的香烟在黑暗中晃了一下，
　　“那个死胖子找我有什么事吗？”
　　“虽然不知道你在说什么，先生，但是我想你搞错了”
　　突然弯下腰，黎瑟闪电般的错开一步，飞起一脚就像对方腰眼踢去，同时伸手就往那处冰冷按去。然后只要一擦身就能将对方擒拿住。
　　是的，如果对方是个人类的话。
　　滋滋········
　　一击拳头重重的轰击在腹部。
　　“哇————！”
　　娇小的身体直接被这一击重拳轰飞了出去，撞在墙上，在地上滚了一下就飞快的向后跳去
　　“哇————咳咳·······咳·······”
　　胃液混合着少许血液吐了出来。
　　手掌发出刺鼻的焦味，急退了数米，黎瑟皱着眉头，再看向手掌。
　　皮肤像是被浇过硫酸一样，溃烂的地方散发出燎焦的味道。整只手掌不由自主的颤抖着。
　　可恶，这样就不能使用炼金术了。
　　仿佛是赤手摸上了烧红的烙铁，被灼焦的小手微微的颤抖着。
　　“敌······“
　　一颗银色的子弹悄然无息的穿过了肩膀。鲜红的血液迅速润湿了洁白的围裙。
　　“没有被直接摧毁？”
　　银白色的枪身散发着浓烈的危险，库罗斯嗅到了淡淡的血腥味和焦味。
　　“人类会对圣洁有反应吗？嘴硬的小鬼，看来那头肥猪不知道怎么教育下一代啊，那就由我勉为其难了。”
　　只有恶魔和诺亚才会对圣洁产生抵制效果，只是摸了一下，就被抗拒的如此厉害，除了诺亚意外，库罗斯不知道还有别的种族。
　　这个男人，相当危险！
　　直觉敲响了警钟
　　【快跑！搭档，这个家伙不是现在这个状态的你能对付的了的！】
　　格林童话在黎瑟的脑海里焦急的喊道。
　　这个男人明显和那个诡异的胖子是一个等级的，以搭档目前的状态根本没有胜算，那种克制搭档的武器，更令黎瑟的攻击变得缩手缩脚。
　　【快走！】
　　又是一颗子弹射来，
　　黎瑟敏锐的感知到，飞快的退入黑暗之中，
　　“我的子弹，在没击中目标之前，是不会停下来的”
　　那个男人慵懒的声音传入黎瑟的耳中，紧接而来的是划破空气的尖鸣。
　　“别管他，搭档，快跑！”
　　格林童话飞起身来，突然张开书页将子弹吞到页缝里，然后立刻系紧了皮带和锁链，竭力不让那东西跑出来。
　　黎瑟迅速抱紧《格林童话》，凭着对街道的熟悉，几个转弯就消失不见了。
　　“切·······已经跑了吗？”
　　并没有追上去，库罗斯叼着烟蒂啧了最后一口，将烟头弹到地上踩灭。
　　“看来这几天晚上有事可做了”
　　黎瑟是从窗户回到酒馆，，一进入房间就马上将屋门关的严严实实的，
　　《格林童话》摔落在地板上，撞的地板发出一声闷响。
　　“轻····咳咳·····轻一点。”
　　一连两次，都是手受伤，而且都是被一种力量腐蚀到的，这是否意味着某种危险即将到来呢？那种物质······直接侵蚀着灵魂。
　　被灼焦的部分只是身体表现出灵魂的抗拒。只要被接触到就会像水火一样不可交融。根本无法用炼金术进行解析破坏。
　　我·····究竟该怎么办呢？
　　沾满血迹的衣服是很不好处理的，当然，这是对一般人而言。
　　黎瑟艰难的脱下女仆装的上半身，然后跪坐在地上低低的喘息起来。
　　“童话······怎么·····样了？”
　　“咳咳·······咳·······还，还好”格林童话无力的解开皮带，将一颗银质的子弹吐了出来“还是吃巧克力好······一点，子弹太闹腾了，实在太········重口味了！下次绝对不要·······再吃了！”
　　“嗯·······”
　　大意了，当然对方过强也是一个因素，但是弄的这么狼狈········真的因为是力量的不济吗？
　　平稳的生活也是一种甜美的毒药啊，不知何时，缓慢的侵蚀着，
　　过了好一会儿，《格林童话》好像才恢复过来。看到黎瑟捂住双臂斜靠在床脚边，咬着牙低垂着头，不让自己发出痛苦的呻吟。
　　“你的两只手都烧伤了吧，明天准备怎么糊弄过去？”
　　总不能过一晚上就在自己房间里受这么重的伤吧，身体虚弱了，连带着痛感也敏锐起来，只是这种痛苦就刺激的她额头上激出汗珠。
　　“·····手套”
　　至于借口，黎瑟觉得还是解释的时候慢一点，届时莉莉娅自然会补充一个最妥当的“原因”。
　　“总之，还是先把炼成阵刻在身上吧，不是每一次都有这么好的运气能够逃脱的。对方也不知为何没有追来，真是走大运了”
　　“嗯”
　　“不过，也是该走的时候了，搭档，准备一下吧！”
　　“············”
　　————————————————————————————————————
　　午后尚有一章，我努力~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 客人
更新时间2011-1-21 14:25:24  字数：2023

　就在第二天晚上，小酒馆来了一位很特殊的客人。
　　黑白相间的制服上镶嵌着亮闪闪的银质徽章，宽沿的长帽斜靠在酒红色的头发，嘴里叼着香烟，浑身散发着成熟的男性魅力的。其证明之一就是怀里服饰华贵的女性。
　　如果说是特别的缘故······那就是这位实在是很危险。
　　刚一进门，空气就变得凝固起来，若有若无的气息刺的皮肤生痛。已经包裹好的伤口也开始阵阵回痛起来。
　　那种被盯上的感觉，虽然外表看上去很放松，但是黎瑟毫不怀疑在下一秒这位客人就能造成大规模的破坏。
　　“给我来最贵的酒”
　　“请稍等！”
　　“库罗斯~~~~为什么要来这样破旧的店啊，我们去旅馆吧，我带着更好的酒，可以慢慢的品尝”
　　脖颈上围搭的高级围巾仿佛丝绸一样柔滑，带着一份慵懒，女伴像蛇一样靠在库罗斯的怀里。
　　“是吗？”沉稳而富有磁性的嗓音中，库罗斯一只手搂起女伴的长发，充满魅力的看着对方
　　“那种地方会比酒馆更有味道吗？只要你足够迷人就够了。”
　　“库罗斯·······”
　　顿时，连两人周围的空气都充斥着粉红色的味道，引的众酒客纷纷侧目。
　　这家伙是谁啊？穿的这么高档却来平民光顾的小酒馆，难道有钱人都是这么闲的吗？
　　“您的酒，客人”
　　“嗯？”
　　意料之外稚嫩的嗓音将这位玩乐中的大叔拉了回来。
　　“喂~！这里不是你这种小孩子该来的地方”
　　任谁在酒馆看到一个萝莉都会这么说吧。
　　黑白的女仆装，长及手肘的长筒白手套。再配上一张稚嫩的面孔，无论是哪个贵族都会为之心动吧？忍不住想要领回家去的吧。
　　“我是这里的侍应生，先生，这是您的酒！”
　　黎瑟将酒搁置在桌子上，淡淡的回答道。
　　“请慢用”
　　侍应生？
　　库罗斯眯缝起了眼睛，拿起了酒杯，将液体一饮而尽。
　　很奇妙的味道。
　　摇晃着透明的酒杯，库罗斯嘴角微微扬了起来。
　　“给我上最贵的酒——！！”
　　“知道了”
　　就在刚转身的时候，一双冰凉柔软的小手盖住了黎瑟的眼睛，暖暖的吐息喷在耳垂上，不禁令人脸红心跳。
　　“嘿，猜猜我是谁~~~~~”
　　“莉莉娅”
　　黎瑟面不改色的说出了答案，手里的托盘即使因为意外也稳稳的没有洒出一点水来。
　　任谁一天十几次都被这样捉弄过后也能这样快速准确的说出答案了。
　　难道你不会感到腻吗？黎瑟其实很想这么问的，莉莉娅亲昵的做法让她无法理解，尽管她并不讨厌这么做，
　　“原来已经被识破了啊·······”
　　某人遗憾的松开手，蹦蹦跳跳的跑到柜台边去拿酒，一副什么事也没发生过的样子。
　　“诶········”
　　微不可查的叹了口气，黎瑟继续忙碌着。
　　繁忙往往让人忘记了时间的流逝，很快的，酒馆的高峰期结束了，
　　但是那种若有若无的视线一直令她绷紧了神经
　　昨天晚上那个令她受伤的男人。
　　虽然外表不羁，但是她感觉到了危险。对方身上有种很令她厌恶的味道。
　　那是“强大”“威胁”的味道
　　随着研究的继续，狩猎恶魔的速度加快了，小镇的恶魔越来越少，夜游已经很少能够被“袭击”了，这让黎瑟陷入了某种窘境之中。
　　没有研究材料就无法继续研究。这些恶魔在炼金术下脆弱不堪，只是稍稍分解就会造成整体的崩溃。
　　这让冷静的女孩显得微微有些急躁。这样拖下去，亲人的复活，究竟还要拖到多久。
　　已经······无法停下来了。即使危险，但也不能停下来。
　　今天晚上，仍旧去夜游吧，
　　“诶——小家伙，再给我来一瓶这个酒！”
　　潇洒的红发半遮着脸，手里的酒杯发出空荡的响声。
　　“知道了”
　　黎瑟跑去库房又取出了一瓶小店珍藏的好酒。
　　貌似这个男人身上的衣服很昂贵很正式，尤其是衣襟上的扣子和徽章，都是纯银的制品，如果勉强换算的话，拿来抵换酒钱刚刚好。
　　达克夫人的丈夫在很远的地方工作，整个小店除了母女二人以外，有时候也会雇佣一些短工，真要是遇到想要吃霸王餐的人，小镇的人第一个不答应。
　　不过这位要真赖账的话，结果也很难说。
　　那种强大的破坏力。
　　“客人····您已经喝的够多了······”
　　“好了，酒钱的话就由这个人替代好了！美丽的夫人”
　　说着，库罗斯拿出一张画着肖像的纸，
　　上面倒是很形象的画着一个少年，头发的颜色标注着白色，一脸傻乎乎的笑容，一看就知道是个任劳任怨的好人。
　　但，但是这个家伙不是之前来买酒的那个少年吗？
　　“原来你就是那个监护人啊”
　　达克夫人在心里暗暗说道，对眼前这个帅气的男人又换了一种看法。
　　完全是贵族和仆人的位置呢。
　　但是到了打烊的时间，这个酒红色头发的家伙依旧在那里一杯接一杯的喝着，仿佛那只不过是清水，毫无醉意。倒是他的女伴已经醉倒了。
　　“先生，您的朋友······”
　　“放心吧，美丽的夫人，只要告诉我最近的旅馆在哪里就行了，”
　　拍拍帽子，库罗斯展露出一个充满魅力的微笑
　　“好，好的，最近的旅馆·········”
　　饶是有妇之夫的达克夫人也不禁为这充满魅力的表情弄的脸红了一下。
　　“那么，再见了”
　　戴上帽子，库罗斯搂起已经醉的不省人事的女伴，向后挥挥手。
　　“感谢您的招待，美丽的夫人，晚安~~~”
　　“晚······晚安”
　　黎瑟和莉莉娅帮忙拉开门
　　“谢谢光临”
　　就在库罗斯即将走出门去的时候，用只有黎瑟才能听到的声音道。
　　“晚安~~~~迷路的小鬼。”
　　“·········”
　　黎瑟不由自主的捂住手臂，抬起眼睛，平静的看着那头酒红色的长发。
　　“晚安，先生”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 辞别
更新时间2011-1-21 17:05:36  字数：2133

　无数繁星遥挂在天空上，铺成一条银色的河流，将夜晚分割成了神秘的版图。
　　“啊·······要是那些都是糖果该多好啊~~”
　　罗德由衷的感慨道。
　　那样的话，一百年也吃不完吧？
　　“罗德大人，刚才那个家伙就是袭击伯爵大人的小鬼！您为什么不教训她呢？那个小鬼可是弄坏了伯爵大人的大衣·······”
　　“我知道啦·······不要吵”罗德坐在楼檐边上，两条腿来回摇摆着，遥遥的望向远处酒馆的方向。
　　“我是来玩的，不是来解决这样琐碎的小事的，再说千年公都不在意，你急什么啊？”
　　从昨天开始，雷洛就像个罗嗦虫一样不停的提醒着。那个酒馆银发的侍应生就是让伯爵感兴趣的人，除去帮她做作业，罗德对她的感觉还是很不错的，虽然人有一点冷。但是很可爱不是吗？
　　“那您为什么不出手解决那个家伙呢？伯爵大········”
　　“罗嗦”
　　将雷洛没说出来的半句话踩了回去，罗德拄着下巴望着远方，脸上显出了一丝寂寞。
　　“不知道为什么，看到那家伙就有种很悲伤的感觉·········有点像见到了家人一样，似乎初次见到斯金的时候的那种感觉。”
　　“悲，悲伤？！！”
　　南瓜伞惊讶的跳了起来，粉红色的伞面鼓了起来。
　　“难道您的意思是说，那个家伙，呃····那位·······也是诺亚的一员吗？”
　　如果真是这样的话那结果就不一样了，千年公绝对不会对家人生气的，至多会当做小孩子的恶作剧，
　　但，但是·······
　　雷洛猛然想起来，伯爵大人好像从来没有说过这件事，如果是诺亚的话，千年公一定会事先说点什么的。
　　“当然不是，只是感觉很像而已”
　　罗德白了南瓜伞一眼。她又没说是。
　　“我好像有点明白千年公为什么不生她的气了·······”
　　那种深沉，纯粹的味道。
　　有点象坠入深渊的黑色，充满了绝望与怨念，仿佛枷锁一样牢牢的捆住了那具灵魂。但是即使被无数的诅咒包围，灵魂的颜色依然是最美丽最纯粹的黑，仿佛黑水晶一样，
　　多么美丽的人呢。
　　美丽的外表，美丽的灵魂。
　　“可，可是伯爵大人的命令是要您····啊啊啊啊！！罗德大人，我不能吃冰激凌啊！！”
　　雷洛抱头痛哭起来，一株大号的冰激凌插在它的嘴里，糊住了嘴脸。
　　罗德好像没看到一样，轻捋过耳旁的细发，从屋檐上站了起来伸了个懒腰。
　　“那家伙的事情暂时先不用管了，这个城市不是来了几个驱魔人吗？就先找他们玩一玩吧！调查出了什么了吗？”
　　一只稻草人模样的恶魔恭敬的跪在罗德的面前报告道。
　　“是，罗德大人，这些搜查队员是来这里找圣洁的，事先千年公大人也有派恶魔来这里找过，但是好像被驱魔人毁掉了·······”
　　“告诉我到底有没有圣洁，现在在哪里就够了”
　　一脚将对方踹开，罗德皱了下眉头
　　“说那么多做什么，捡重要的讲！”
　　“是，是，几个恶魔都是在哪里附近被集中消灭的，也没有找到残骸·······”
　　身材硕大的灯笼型恶魔用穗丝指着一个方向。
　　在那个方向正中央的就是“常青藤酒馆”
　　“没用的家伙·········诶？那个是······库罗斯·玛丽安？”
　　罗德好像发现了什么，嘴角浮现出一丝危险的笑容。
　　从酒馆出来的那个驱魔人不正是库罗斯·玛丽安吗？
　　真是偶遇啊，难道这就是人们常说的不幸的巧合吗？
　　“告诉周围数百公里的恶魔都到这里集合，一会儿要开一场盛大的欢迎会，庆祝我发现了驱魔人的元帅！”
　　罗德还是很有自知之明的，虽然可以她的代称是“梦”，但是和这个库罗斯比起来还是不够看的，对方可是可以和千年公打成平手的危险分子。
　　库罗斯·玛丽安，黑色教团的驱魔人五元帅之一，也是几个元帅中性格最恶劣的一个。整年玩失踪，没有一个驱魔人或者恶魔能够掌握其行踪，
　　挥金如土，喜欢玩弄女人，但是不可否认的是这个男人真的很强。
　　“可，可是，罗德大人，数百公里·······除了一部分等级2的恶魔以外，很多恶魔都赶不过来”
　　又不是战斗机，几百公里就是飞也要飞好几个小时，那个时候大概什么都错过了吧。
　　“没关系，我会给它们开几个门的，不过记得动作要快，”
　　“这下千年公一定会主动帮我写作业的，嗯······还应该要一年份的糖果和布丁”
　　想到这里，罗德开心的揪住南瓜伞，高兴的挥舞起来。
　　“雷洛，帮我告诉千年公，今天晚上我会晚一点回家，因为·······要帮忙招待客人的说”
　　多少添点乱的话，不是小孩子最爱干的事情吗？
　　拿起南瓜伞，女孩优雅的在半空中舞出了一个个圆弧。
　　“我要在这个夜晚，举行最美丽的舞会！”
　　————————————————————————————————————————
　　铛————铛————铛————铛——————
　　大厅里的时钟孤独的敲响了第十一下。
　　黎瑟仔细的将格林童话身上的皮带扣紧，用锁链系到背上，然后披上了一开始就已经习惯了的斗篷。
　　“这一次走了·······大概就再也不会回来了吧，搭档”
　　格林童话突然震动了一下
　　“不用去告别一下吗？”
　　“不用了”
　　那身可爱的女仆装已经叠好放在床头，达克夫人送给她的日用品也一同留在上面，黎瑟什么也没准备带走，只是穿好了来时的一切。静静的走向了酒馆的后门。
　　“也许这样才是最好的吧·······”
　　格林童话感慨道。不过旅行不是又要寂寞了吗？
　　伸手抓住门把，就听到身后突然传来一句疑问。
　　“你·······要走吗？”
　　背后突然点亮了一盏蜡烛，达克夫人
　　“嗯”
　　黎瑟连身也未转回去，默默的点点头，
　　——————————————————————————————
　　答应某人的，一日三更斩，打成~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 保护
更新时间2011-1-22 9:31:29  字数：2298

　“是因为刚才那个男人吗？”
　　黎瑟摇摇头。
　　那个很危险的男人只能算是一个诱因，并不是她离开的理由。
　　已经····不能够再继续呆在这里了。
　　“灾厄”的效果越来越明显，从一开始的恶魔，到名叫千年公的魔法师，再到那个手持压制自己武器的红发男。
　　麻烦越来越多，再呆在这里，只会给这个淳朴的小镇带来灭顶之灾。
　　她很喜欢这里，所以并不想看到这一切的发生。
　　【对于不想失去的东西，从一开始就应该远离好】
　　“是吗·········？”达克夫人神情微微舒缓了一些“已经下定决心了吗？”
　　黎瑟站在门口没有动，只是握着门把的手始终没有放开。
　　看到这一幕，达克夫人攥着烛台的手不由的紧了起来。
　　“我不会拦你的·······只是有些不舍，你也有不得不做的事情吧？”
　　从一开始，她就知道了，这个远超同龄人成熟的孩子的心其实并不在这里，在为其治疗的时候，她看到了这个银白色头发女孩的迷茫。
　　一种深沉的，近乎于绝望与崩溃的迷茫。
　　看不清未来，也不清楚自己。
　　但是这一切在不久前发生了改变，每天她都能看到黎瑟仿佛突然改变什么，眼神也变得有光彩，闪烁着一种执着追求的愿望。
　　所以她明白了，这种变化昭示着告别的到来。
　　达克夫人的眼神随着烛火飘忽不定，仿佛梦呓般的说道。
　　“在你来了以后，莉莉娅她就像多了个妹妹一样高兴，我也考虑了很多，你能不能留下来······做我的女儿呢？”
　　“莉莉娅病了，虽然现在还有药物压制着，但是我······我只是想····莉莉娅能够过的快乐一些，尽力去实现她的愿望。”
　　说着说着，两行泪水不禁流了下来，但是她好像没发现似的，依旧在不停的说着，仿佛只是在对自己倾诉一样。
　　而黎瑟也一直静静的站在那里聆听。
　　“是我太自私了，每个人都有不得不去做的事情，你·······也有的吧？”
　　“嗯”
　　“那是一个人就能做到的事？”
　　强忍着嗓音的颤抖，达克夫人慢慢的走近黎瑟，然后蹲下身来，轻轻的搂着那具娇小的身躯。
　　“还是不得不以个人去做的事？”
　　“都算是吧”
　　“那是我·····无论如何都要去做的事情。”
　　黎瑟拉上了兜帽，转过身，认真的对达克夫人鞠了一躬。
　　“这些天，非常感谢您的照顾”
　　“再见！”
　　一道凉风吹过，蜡烛颤抖了一下就夭折了。
　　达克夫人静静的坐在地板上，双手紧紧的捂住脸庞，一滴滴的晶莹的颗粒摔碎在身上。
　　因为她已经感觉到了，那份触感的消失。
　　黎瑟·格林，已经离开了。
　　——————————————————————————————————————
　　悄然无息的合上门，黎瑟脚尖一点地，轻盈的飘上了一堵低矮的围墙，好像突然感觉到了什么，身体微微一震，然后急速的在屋顶上飞奔起来。
　　“啊————做这种事情感觉真差！”
　　“就是啊，我现在很想大杀特杀啊，那样至少能够很快升级吧？”
　　长着血盆大口的灯台懒洋洋的打了个哈欠，吹出了一个鼻涕泡泡【别问我是怎么吹出来的】
　　“我才是，就差那么一点就能升级了，真是不清楚罗德大人的计划，要等到十一点三十分才能出去杀人，其他恶魔多半也是接到这种命令吧！那到时候大家一起跑出来我还能杀几个人啊~~~！一对8——！”
　　“说的对啊，但是还是忍忍吧，罗德大人的命令是不可违背的，马上就要到时间了”
　　稻草人型的恶魔捋着手里的牌，打出了一对Q。
　　“哈——？！你作弊”
　　“你说什么？我怎么可能作弊！”
　　“你那对Q刚才还没有呢，怎么突然冒出来了，一定是出老千了”
　　“原来你在偷看我的牌？！！你这混蛋！”
　　一见两个打臭牌的恶魔同伴嚷嚷的声音越来越大了，身形最大的一个茄子恶魔站出来当“好人”
　　“别打了，别打了，不要忘记罗德大人的命令，没到时间绝对不可以让任何人发现········”
　　它的声音戛然而止。一张蜘蛛网状的裂纹顺着胸口前的大洞飞速的扩张。眨眼之间，就碎成了一块一块的。
　　“喂，你这家伙怎么突然·······是人类！有人······”
　　稻草人刚想宣布自己的发现，就被一阵电弧包围住了，然后硬生生的变成了一个方正的铁块。
　　这些潜伏在小镇的恶魔大多数都是等级2的“精英”，每一个都有着自己独特的外形和能力，在被人措不及防的情况下被人干掉了两个，再说发现不了就过不去了。
　　剩下的两个恶魔突然吹出一阵旋风，将同伴的尸骸卷出了老远，
　　“干掉了吗？”
　　似乎偷袭者用行动做出了回答，两根石笋猛然从地上暴起，将恶魔叉了串烧，还未等它们爆炸，一团晶莹的冻气就将之化成了两大块冰坨子。
　　凉风很快就将这里的烟土拂去，露出黎瑟的身影。
　　“第3组·······”
　　默默的计算着这是解决的第几组恶魔，黎瑟飞快的将手掌上画着炼成阵的纸张撕下来换成新的，准备着下一次战斗。
　　不知何时，小镇里竟然潜伏了数目如此惊人的恶魔，这令黎瑟皱起了眉头。
　　如果只是一两个还不算什么，充其量只是研究品，但是数目这样庞大的恶魔········对于她身后的小镇就是灭顶之灾，光是短短的五分钟内，她已经毁灭了三组共计十四个LV2的恶魔，
　　而总数量肯定不止这些，她微微有些焦急起来。
　　剩下的时间不多了，距离恶魔们说的发动时间快要到了，这个小城已经步入了毁灭的倒计时中。
　　该怎么做？她不知道，只是在发动之前，尽量多消灭一些恶魔，保护这个城镇。
　　不想看到，那些熟悉的脸庞上露出悲伤的表情。
　　格林童话微微叹道
　　“我很抱歉，搭档，现在的我无法给你提供任何帮助”
　　现在的格林童话连一瓶最基础的秘药也无法具现出来，更况论那些帮手了。
　　即使搭档你毁掉再多的恶魔又怎样？最终只是沧海一粟，未能恢复全力的你有太多的顾虑了。
　　黎瑟如同闪电般的疾走在屋顶间，在她的身后，更多的恶魔化成了融入清风的灰烬。
　　破坏！
　　破坏！
　　再破坏！
　　自己所能做的一切，从一开始就只有破坏。
　　既然无法创造什么，那就用这只能破坏的力量去维护看得到一点点东西吧
　　【那是一个人就能做到的事？】
　　当然，我一直都是这样走下来的。
　　今后也一定·····不是问题。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 混乱
更新时间2011-1-23 8:41:24  字数：2078

　“呼·······呼，··还有······多少时间？”
　　按住跳动不已的胸口，黎瑟喘着粗气问道。
　　已经不记得破坏了多少恶魔了，好在恶魔们似乎都在顾忌那个命令，没有大规模的聚集成群来反击，但饶是如此，也变的更难寻找了。
　　“第27组了，共计一百三十五个恶魔，搭档，你必须休息，身体已经到极限了！”
　　炼金术即使再强也是依靠炼金术师本人的体制而言，但是没有得到完全成长的肢体炼成即使再强又能强化到哪里去？
　　仍是血肉之躯，仍然会喘息，也会受伤，也会疲惫，也会感到痛，
　　“回，回答·····还·······有多少时间？”
　　仿佛没有听到格林童话的建议，黎瑟粗喘着问道。
　　“三分三十秒，这么短的时间，你不可能救的了所有人的，放弃吧”
　　“不·····还有时间······我还可以的”
　　看到疾驰向自己的恶魔，黎瑟咬着牙，挥舞着格林童话，接着反作用力飞了出去【提示：不要忘记格林童话的惊人重量】
　　“炼成！”
　　刺目的电弧从左臂猛然炸起，腾动着雪白的冻气，一根根巨大的冰柱瞬间包围了恶魔。黎瑟飞上了冰柱，大力的向下一拍。
　　“破坏！”
　　轰叱——————
　　冰柱碎成了一团雪雾，从中飞出的除了恶魔的几件残骸，还有一条铜链。
　　不可以使用杀伤范围大的炼金术，如果惊起了大家，场面就会变的混乱，届时在一片恐慌中救到的人就更少了。
　　还有时间，也就还有着希望。
　　“醒醒吧，搭档！你不是神！”格林童话突然吼道“即使是神也做不到这一点，更何况那该死的神从来没有注视过你，从来没有！”
　　踉跄着脚步，银白的身影再一次腾空而起，穿梭过明亮的圆月，带起一串串细碎的冰屑，在白光下熠熠生辉。
　　“就为了那些只是脸熟的人吗？”
　　轻身错过喷射而来的紫色炮火，乘着被撕开的空气，黎瑟如同利剑一样穿过恶魔们的身边，留下一片冰爆的声响。
　　“有必要为那些陌生人做到这一点？以前的你并不是这样啊！！难道只是因为安逸生活过久了就变得多愁善感了吗？搭档，你的心态软了，我所认识的黎瑟·格林从来不会因为他人的事情而停下脚步！”
　　黎瑟的动作停顿了一下，抓住旗杆飞快的盘旋起来，
　　连接《格林童话》的锁链像蛇一样飞射出去，连带着那本厚书，重重的砸在恶魔的额首，
　　“········”
　　在黄白的火苗中，恶魔变成了微弱的烟花。涣散在微风中。
　　“·······你变了”
　　“我不知道这变化意味着是好是坏，会对你今后造成多大的影响，只是不要忘记一点·······在实现你的愿望之前，在履行你的诺言之前，不要死掉”
　　“嗯”
　　黎瑟坚定的应道。
　　我不会死的。
　　在未达成那个愿望之前，我是不会死的。
　　“随便你吧~~~！真是的，我的搭档越来越不可爱的·······”
　　没有听到格林童话的碎碎念，黎瑟合掌轻拍在锁链上，暗黄的锁链顿时暴起了长长的蓝光，如同一条电蛇，粗暴而又优雅的穿梭在每个看见的恶魔的身体里。
　　轰轰轰轰————！！
　　天空中亮起了一串仿佛节日的烟花，伴随着小镇古老的钟塔又一次响起的时候，
　　十一点三十分，
　　到了。
　　从海里，从地下，从天空中。
　　数不清的恶魔铺天盖地的冲进了小镇。一时间，密集的挡住了星光，交织成黑压压的乌云笼罩在人们的头顶上。
　　一股微弱的轰鸣声共振起来，危险的气息充斥着城镇。
　　“出了什么事了？”
　　“发生了什么？”
　　小镇的人们纷纷推开窗户向外望去，顿时，眼前的一切收入眼底。
　　狰狞的“陨石”转过头来，露出正中心那张如同小丑般的面具。黑洞洞的炮口引发着人心底最深刻的恐惧。
　　“啊啊————！怪物！！怪物！！！”
　　“救命啊！！！”
　　轰轰轰·······
　　只是凭借自身的重量，坚固的石墙摧枯拉朽的被那庞大的身体推倒了，荡起高高的尘土。
　　人们的呼救声，呻吟声，咒骂声交织成死亡的与绝望的乐章。
　　一位妇人还没来及离开她的房子，就被硕大的木梁压住。
　　“谁来救我，救我啊！”
　　但是没有人听到她微弱的求救声，连滚带爬逃离那个怪物。
　　刚刚睡醒的人们来不及穿上衣服，四下向着自己以为安全的地方逃去。
　　古老的钟塔最后一次完成了自己报时的任务就在恶魔粗鲁的撞击下化成了废墟。恶魔们仿佛狩猎一样似慢实快的涌了进来。
　　不知何时，漆黑的夜晚亮起了一丝红光。
　　起火了。
　　但是谁也没有心思灭火，在巨大的恐惧面前，人人自危，展现出了本性最真实的一面。
　　仿佛象征着某种仪式的开启，从远处的天际传来滚滚的闷雷，
　　无数的恶魔在同一时间开火。紫色替代了黑色，覆盖了整个视野。
　　“不——！”
　　“愣着做什么！！”
　　格林童话在搭档反应之前就冲了上去，厚重的书本当胸拦挡，暗黄的锁链瞬间盘成一面圆盾，牢牢的将黎瑟守护在后面。
　　叮叮叮叮！！
　　火星四溅，无数声叠加累计在脆弱的盾牌上，只是顷刻就崩溃成粉末。紫色的炮弹轰击在格林童话上，泛起一阵阵涟漪，古朴厚重的封皮飞快的暗淡消去，凝实的躯体正在逐渐的变的透明。
　　但是只这一刻，黎瑟已经从愣神中醒了过来，一堵又一堵城墙从地上拔出，挡在身前。
　　虽然石屑飞溅，但是已经威胁不到她了。
　　“格林童话！”
　　“呕————”
　　叮叮当当，一大堆子弹从有些透明的格林童话里嘣落出来，堆成了一座小山。
　　“再，再也不想吃子弹了······”似乎每说一句话，那厚重的书身都暗淡了一点，像萤火虫一样，缓慢的闪烁着。
　　“虽然有点撑着了·······但是这种口味好歹淡点”
　　格林童话用轻佻的语气调侃道。书页轻轻的扇动着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 困境
更新时间2011-1-24 9:29:07  字数：2114

　“你······不要紧吗？”
　　黎瑟捧起格林童话，轻声问道。
　　即使她再怎么不明白情况也能看到，因为自己魔力的匮乏，格林童话一直都没有得到填充魔力，再加上这一次为她当盾牌，魔力几乎所剩无几了。
　　“还楞着干什么，搭档，既然他们有对你开火的觉悟，就要讨回来利息啊！！忘记了你就的称号了吗？”
　　两张刻满咒文与炼成阵的纸张贴在赤裸的手臂上。散发出红蓝不一的光芒。
　　“上吧！我的········搭档，让他们知道什么是童话使！”
　　格林童话的语音中充满着一种另类的狂热，仿佛要见证什么诞生似的。断裂的锁链飞快的再生着，变成一种另类的金黄色，温顺的缠在黎瑟的手臂上。
　　“不要亏负染血的称号”
　　“嗯”
　　手指穿着断掉的锁扣，双掌猛的相击。
　　一点零星的火花爆了出来。
　　紧接着，滔天的火焰从半空中点燃，无边的火海替代了恶魔的子弹，仿佛本该就在那里一样突兀的出现，贪婪的吞噬着“兵器”的存在。
　　一朵巨大的红莲在恶魔中盛开，因为燃烧带来的风压汹涌的在半空中汇聚成漩涡，将那些边沿逃脱的恶魔们重新卷了回去，摧毁成骤雨般的铁渣。
　　巨大的火龙卷缓慢的移动着，如同一个调皮的孩子，肆意的玩弄着那些“曾今”被称作噩梦的兵器。
　　猎猎的寒风吹掉了黎瑟的兜帽，将那头银发带上半空，如同挥舞起战斗的旗帜，
　　恶魔的攻击只是进行了片刻就停止了，
　　如同按下了消音键，一切声音瞬间消失了，让人怀疑是不是耳朵在这一刻失聪了。
　　“·········看不到星星”
　　抬头望向天空，黎瑟突然道。
　　即使同一时间毁灭了数百个恶魔，半空中的数量似乎也没有减少多少。让她顿时产生了一种刚才攻击无效的感觉。
　　渺渺的夜风中，隐隐传来女性的歌声。
　　于此伴随而产生的是更多的爆炸，
　　不同于黎瑟的焰火，那是更加轻松有效的攻击，恶魔们大片大片的爆炸着，
　　一簇月光洒下了地面，虽然微弱，但是足够耀眼。
　　如同舞台上的聚光灯，留在最耀眼的主角身上。
　　一个酒红色头发的黑衣男子站在钟塔的废墟上，右手按住巨大的棺柩，左手的大号手枪不停的喷射着银色的怒火。
　　仿佛是最惬意的主唱，库罗斯·玛丽安游刃有余的清扫着数不清的恶魔，一颗颗银色的子弹携带着强大的冲击，在洞穿恶魔的同时，也震碎了更多的炮灰。
　　“啊········真是的，晚上做这种事情真是不愉快啊，诺亚那种小气的家伙，像个小鬼一样斤斤计较”
　　细长的香烟在这种环境下，燃烧的更加快了，没几口就只剩下烟嘴上的一点点了。
　　“多余的工作让烟都变的难抽了，喂————”
　　将烟嘴弹出去，库罗斯不满的瞅着铺天盖地的恶魔。
　　“你们这些影响世荣的家伙还是早点退场好了，真是碍眼啊·······玛利亚！”
　　右手用力的一拍棺门，露出了里面歌唱的女性，华丽的衣裙，宽大的蝴蝶面具代替了容貌，只有一张娇艳的红唇在高亢的咏唱着歌曲。
　　“唱的大声一点，让他们聆听一下这个世界最后的声音吧！”
　　————————————————————————————————————
　　街道上，人们已经乱成了一团，你撞我我撞你，谁都想逃离这个可怕的地方。
　　“谁来帮帮我······妈妈被压在下面了，大家，谁来帮帮我啊！”
　　莉莉娅哭喊着，两只手不停的翻开着砖块，连手已经被磨的血肉模糊了都没有停下来，只是一面苦着一面祈求着人们能够帮他。
　　往日亲近的邻居都在忘记身旁的人，拼命的奔跑着，
　　有的人被倒塌的房屋压在底下，有的人被恶魔的子弹射中，在奔跑的的当中就化成了灰烬，更多的人则到处的躲藏着。
　　大家亡命的奔逃着，谁也看不到谁，熟悉的人一瞬间变成了陌生人，相互推嚷着，唯恐落后于人。
　　“快！张开结界装置！”
　　几个土黄色风衣的人解下背包，拿出一个探照灯型的东西，一道道黄色的光向天空中发射了出去，橘黄的光柱变成了一个正方体，牢牢的将一只恶魔困在里面。
　　队长擦着汗水，指挥着周围的队员。
　　“还没有好吗？汤姆你笨手笨脚的做什么？快点打开啊！！！”
　　即使挽救不了多少人的性命，至少能救一点也是好的。
　　做驱魔人的先驱搜索已经好几年了，他从未见过如此多的恶魔，多到只要看一眼就失去了抵抗的勇气。
　　只是凭借手下的几十个人以及一些结界灯，也只是拖延时间而已，他们根本就没有摧毁恶魔的力量。
　　“埃尔斯特，通知总部了吗？救援是什么时候到？！”
　　“刚刚已经紧急报告了，总部说正在调动离这里最近的驱魔师，只要半个小时就能到”
　　名叫埃尔斯特的小伙子也是紧张的摇动着手里的听筒，大声回答道。
　　“半个小时？！！”
　　一听到有驱魔师的支援，大家顿时都放松了一口气，但是同时心里都绷的紧紧的，不要说是半个小时了，就是十分钟都是非常难坚持的，
　　队长抬头望着那星空都遮掩的恶魔们，
　　“但愿能来的及吧·······”
　　其实心里已经很明白了，就算是驱魔人也无法抵抗住这么多的恶魔，或者说······作为只是普通人的搜索队员，与其牺牲一个驱魔人，他们········被挽救的价值并不大，
　　“还愣着干什么，都张开结界，都给我坚持到支援的来临！”
　　“叔叔，救救我妈妈好吗？”
　　莉莉娅看到这些搜索队员们并没有像其他人一样转身就跑，于是哭着哀求道
　　“妈妈被压在下面了~叔叔，求求您救救她吧！！叔叔！”
　　“开什么玩笑？！！我·······算了，我知道了，空下来的人去帮忙救助伤者，”
　　看着女孩无助的表情，队长根本无法硬下心拒绝，那双眼睛让他想起了某个似曾相识的场景。
　　绝对不能让悲剧再重演了，你们这群混蛋恶魔！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 希望
更新时间2011-1-24 13:58:05  字数：2044

　队长即使下了这样的命令，也仅仅是为了心安而已，他很清楚在这种混乱的情况下究竟能救下几个人。除了所有维持结界灯的队员外，只有两个人跟着莉莉娅跑去搬开瓦砾救人。
　　“还有多久？！！”
　　“只过了不到五分钟，队长”
　　其中一个小个子的队员竭力想使自己的语气轻快一些，但是说出来后，却越发觉的漫长和难熬。每看一次时间，都感觉力气和希望都溜走一分。
　　更糟糕的是，因为结界灯的出现，使得更多的恶魔被吸引过来，有很多地方都已经被摧毁，他们能够依靠的房屋掩体越来越少了。
　　时间啊~请你过的再快一些吧！
　　不知有多少人在这一刻默默祈祷着，企盼神能够听到他们的乞求。
　　“队长，结界装置根本不够用，恶魔太多了，我们是不是要·······”
　　“混蛋，你想转移？你能走到哪里去？这里这么多恶魔，你想逃到对方的枪口地下吗？”
　　“可，可是队长。”一个队员喘着粗气道“与其困住这些恶魔，我们不如先保护好人群，这么多恶魔，我们根本不能全部捆缚啊！”
　　有些人看到这里还有反抗的余地，于是为数不少的幸存者都在向这边聚集起来，这也让本来人手窘迫的他们越发的困难了。
　　“改变结界灯的用法？也好，除去现在捆缚的人以外，剩下的人四个人一组支起结界防御”
　　“嘿嘿嘿·······人类真是笨死了，这种东西怎么可能困的住我们等级2的恶魔？”
　　被一只结界灯困住的恶魔发出刺耳的笑声，葡萄一样尾巴重重的砸在光墙上，只听见一声微弱的脆响，顿时光柱构成的牢笼就像玻璃一样粉碎了。
　　“妈妈！！妈妈！！”
　　“快躲起来，小家伙！！”
　　一个搜索队员猛的将莉莉娅扑到在地上，用背替她挡住了恶魔的一轮炮击。
　　“叔叔········”
　　“没事·····就······”
　　眼睁睁的看着救自己的男子皮肤上泛起大大小小的黑星，化成一堆灰烬。只有那一抹欣慰的笑容还留在女孩的瞳孔中。
　　一只只恶魔越过队员的尸体，轻松的将炮口抵向毫无反抗能力的人类。
　　刚刚涌现出一丝希望，但是却发现接踵而来的是深沉的死亡，莉莉娅顿时呆住了。
　　她不知该怎么办。只是呆呆的看着瞄准自己的枪口。
　　究竟是为什么会变成这样，
　　大家都去哪里去了？为什么我的家不在了？为什么妈妈不见了？
　　为什么？
　　为什么？！！
　　【·······吹响它！】
　　一个朦胧的声音回响在脑海里。
　　【·······吹响它！】
　　是谁？是谁在说话？
　　手指不由自主的伸向上衣口袋，取出了一只散发着绿色光芒的口琴。
　　【········吹响它！】
　　莉莉娅木讷的拿起口琴，唇瓣贴在冰冷的口琴上，喉咙不自然的哽咽起来。
　　随着空气的流动，第一个声音发了出来。
　　“呜————————！”
　　只是单纯的一个发音，空气就开始剧烈的抖动起来，一道道肉眼可见的波纹随着口琴的吹响荡逸开来。
　　嗡嗡嗡嗡嗡——————
　　等级一的恶魔们不受控住的在半空中颤抖起来，在这声纹中，它们就像是不受控制的泡沫一样剧烈的震动起来，爆成一团团烟火。
　　“啊啊啊啊~~！！好刺耳好刺耳，是驱魔人，该死的驱魔人！头好痛啊！！”
　　所有等级1的恶魔在同一时间扭转了炮口，冲着搜索队的成员齐齐的开火。
　　“找地方掩护——！”
　　附近已经没有了可以作为掩体的围墙了，失去了结界，所有人都暴露在死亡的威胁下。他们的武器，已经变的没有办法保护自己了。
　　仅仅不到十分钟，看来根本等不到驱魔师赶到了。
　　“就这样·······结束了吗？”
　　有些人已经绝望的闭上了眼睛。
　　就在大家走投无路的时候，地面突然抖动起来，一只由泥土构成的巨手从石板地上长了出来，如同一尊雕像，耸立在了众人的前面，
　　“嘿嘿嘿····这是什么东西？！难道是驱魔人的新花样吗？”
　　恶魔灵活的在半空中飘出一个弧线，闪过了巨手生长的方面，好奇的打量起来。
　　还以为是什么危险的东西呢，没想到巨手只是拦在人类与恶魔之间，雕塑似的一动不动。
　　“碍事啊~真是太碍事啦~~~~”
　　恶魔刚想打碎这只巨手，没想到对方竟然首先动了起来，已不可思议的速度飞快的涨高了十几丈，好似拍苍蝇一样将等级2的恶魔抓在手里，随着一声闷响，这只不可一世的恶魔就被生生的捏碎了。
　　无数尖锐的石笋从地上飞快的窜出，在一瞬间为大地披上了一层刺甲，来不及反应发生了什么事的恶魔们纷纷做了德古拉的俘虏。像节日的串灯挂在上面，爆出红白的火焰，
　　“破坏！”
　　一个稚嫩的声音坚定而又大声的喊道。
　　大地像海面一样不安的起伏着，更多的石掌从地面生长而出，像飞鱼一样争先恐后的扑向恶魔们。
　　“这是什么东西？”
　　速度快的几个LV2恶魔飘在半空中惊讶的看着连绵起伏的巨石。
　　而剩下的大群炮灰恶魔可就没有这么好运了，即使飞的再快，也会发现头顶上方快要倒塌的房屋长出了石手，将漏网之鱼狠狠的拍回地面。
　　这一切，早已颠覆了众人对常识的理解。
　　石头化成了泥土，大地生长出巨手，
　　仿佛脚下的存在突然有了生命，正在化身利剑，拯救生命。
　　灾厄般的恶魔在这样的力量下脆弱的有如婴儿一样，因为即使摧毁了一两只石手，也不过是让其重归土石，
　　更多更厚的巨手已经铺天盖地的压了下来。
　　“难道是驱魔师大人赶来了？”
　　————————————————————————————————
　　我尽量将目前这一小段故事写完，然后想想别的，这本书反映出我太多的问题了，必须好好反省，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 拯救
更新时间2011-1-24 20:13:19  字数：2034

　这个疑惑顿时被填满了欣喜，
　　世界上很多不可思议的事情，大多都是圣洁引起的，而作为圣洁适任者的驱魔师，则掌握着各种各样不同的力量，如果是驱魔师的话，那么一切奇异都可以理解了。
　　驱魔师大人来了，我们有救了！
　　人们压抑不住心底的欢呼，大声喊了起来。
　　一座闪烁着电光的石柱倾斜着向这边飞快的生长着，在它的上面，只能依稀看到一头彷如旗帜飘扬的银发。
　　因为距离过远的原因，所以他们根本看不清到底发生了什么事。如果硬要说的话，就如同从地底突然穿出的利剑一般……还有那如同月光般醒目的银白秀发。
　　两道跳跃的电弧在天空中划出闪亮的轨迹，所过之处开出了宽敞的通道。
　　更多的恶魔粉碎成渣。
　　正在他们感叹的时候——
　　在那个地方，就仿佛打雷一般闪过蓝白电流。以这为开关，恶魔们被划过的雀跃电流击中，之后以不可思议的速度进行爆破……因为距离过远的原因，所以在他的眼中，这电流以光速瞬间就蔓延了一大片区域，之后直接爆发了巨大的爆炸。
　　就如同……
　　拉响了毁灭的开关一样。
　　只是在顷刻间，这片区域难以计数的恶魔们就被消灭一空，也令人们得以暂时舒一口气。
　　石柱长到众人的面前停了下来，一个小小的身影从上面跳了下来。
　　“莉莉娅！达克阿姨！”
　　“太感谢您了！驱魔师大人！”
　　搜索队长跑到跟前，这才发现这个驱魔师只是个小孩子，不过他倒是没有任何失礼的表现，任何奇怪的事情放在他们身上都不值得见怪，毕竟，驱魔师们都是神的使徒。
　　神是无所不能的。作为神的代行者，驱魔人表现的更加具体。
　　尤其是那种强大的有如神迹的破坏力。
　　“我的名字是冯·冰特赖斯，很荣幸见到您，驱魔师大人！”
　　搜索队长这个激动啊，他也是第一次见到真正的驱魔师，因为稀少和神秘的缘故，大多人都没有真正见过驱魔师。
　　见到黎瑟下来，他赶忙上前一步行礼道
　　“驱魔师大人，我们已经找到了圣洁，并且还发现了一位适任者·······诶？大人？大人！”
　　黎瑟仿佛没听见冯·冰特赖斯的话，自顾自的走到莉莉娅的跟前。
　　“达克阿姨在哪里？”
　　“······黎瑟？！是黎瑟吗？妈妈被压在下面了，妈妈推开我·····”
　　看到了黎瑟，莉莉娅失声痛哭道，如果不是因为她反应慢了一拍，妈妈也就不会逃不出来了。
　　“知道了”
　　快步走到酒馆的废墟上，黎瑟只是停顿了几秒以作确认，然后挥手拍向废墟。
　　滋滋——————
　　湛蓝的光芒暴起。
　　坚硬的瓦砾和巨木如同奶油一样轻而易举的被分开到两边，露出下面昏迷不醒的达克夫人。
　　“让我们来吧！驱魔师大人！！”
　　其余的搜索队员赶上上前，你搬我抬的将重伤的妇人从废墟中搬了出去。
　　黎瑟仔细检查了一下，发现只是头部受到了撞击，其他的地方只是骨折的小伤，万幸没有伤到内脏，
　　在众人崇拜的目光中，黎瑟将骨折的地方复好位，然后重新接上，顺便也处理了那遍布全身的擦伤。
　　在大家的目光中，那神奇的电弧仿佛无所不能，仅仅只是一会儿，就展现出了强大的战斗力和医疗能力。
　　该说真不愧是的驱魔师大人吗？
　　“对不起······，我来晚了！”
　　黎瑟内疚的站在莉莉娅面前，看着那张布满泪痕的脸，如果她能来的更早一些，或许就不会发生这种事情了吧。
　　这样的表情·····并不适合你，莉莉娅·······
　　“妈妈·······妈妈怎么样了？”
　　“已经没事了，休息过后会醒的”
　　被撞击到脑部的伤口是不能用炼金术处理的，黎瑟对此并没有有效的手段。
　　如果还有魔力的话········
　　如果还有魔力的话她至少有一千种救人的方法，无论对方怎样，哪怕只剩下一口气，哪怕不省人事，她都能够救回来。
　　但是她没有，
　　“不要········哭，没事了”
　　伸手轻轻拍着莉莉娅的背脊，黎瑟笨拙的安抚道。尽管有些生硬，
　　“驱魔师大人！现在恶魔的数量太多了，您能不能········”
　　“不行”
　　黎瑟明白这个男人想要说什么。
　　清剿这个城镇所有的恶魔，这是不可能的，至少，是现在的她做不到这一点，即使用最有破坏力的炼金术也是一样的，
　　炼金术，是利用地壳内部的力量，加以炼金术师精神的引导而产生的技术，威力越大，解析的物质就越多，于此精神力消耗的就越多。
　　如果这个城镇没有人的话，她可以直接将岩浆引导出地表，直接将这里化成无人生存的废墟，但是可能吗？
　　“等等！您不是驱魔师吗？你那么厉害，为什么不救救这个城镇的人啊！！”
　　一个队员突然放声问道，语气中充满了不解与气愤。
　　“做不到”
　　“为什么？！！驱魔师不就是要保护人类吗？我们搜索队也不正是因为这个才成为你们的眼睛吗？可你为什么说做不到？！！难道这就是保护人类吗？！！”
　　“你给我闭嘴！罗娜！”
　　队长大声斥责着那个队员，示意旁人将他拖到一边。
　　既然驱魔师大人说不能的话，一定有她的理由吧，
　　这么多恶魔，即使是强大如斯的驱魔师也会很疲惫吧，冯冰特赖斯看的很清楚，也很现实，现在的确不是继续留在这里的时候了。
　　一个城镇能有这么庞大数目的恶魔吗？都快比总人口持平了，再怎么脱线也要有个限度啊！一想到这有可能是某个人在幕后把持着，他就觉得脑后勺发凉。
　　“是吗？········那么，请您务必将圣洁和适任者带回总部吧，延后的任务就请交给我们搜索队吧！”
　　冯·冰特赖斯冲黎瑟敬了个礼，亮出了一口闪光的牙齿。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 破灭
更新时间2011-1-25 8:25:31  字数：2107

　“是吗？········那么，请您务必将圣洁和适任者带回总部吧，延后的任务就请交给我们搜索队吧！”
　　冯·冰特赖斯冲黎瑟敬了个礼，亮出了一口闪光的牙齿。
　　“适······任者？”
　　“是的，就是这个孩子，刚刚也正是因为她觉醒了圣洁的缘故我们才得救的，驱魔师大人，您看，这个口琴就是圣洁！”
　　冯·冰特赖斯指着莉莉娅怀中的还散发着柔和绿光的口琴道。
　　口琴····在发光？
　　不，这不是重点。
　　黎瑟侧头望去，瞳孔不禁微微一缩，
　　本能让身体向后退却了一步，刚才因为情急的缘故并没有太在意，
　　莉莉娅的口琴，和那个白发少年的左手，酒红色头发男子手枪一样，都散发着一种抵制她的光泽。
　　好在没有被碰到，不然又是会灼烧成伤。
　　虽然外形不一样，但是可以肯定，是一种物质。难道说是用来克制恶魔的武器吗？
　　“这个······就是圣洁？”
　　“诶啊？是啊，大概已经寄生在口琴里了吧，回到总部取出来也不过是分分秒的事情，这就拜托您了！”
　　“我····不是······”
　　我用的不是圣洁，也不是你们口中的驱魔师，正好相反，你们的武器，甚至抵制我，可以对我造成伤害。
　　从一开始，你们就误会了。
　　名为圣洁的物质吗？
　　那么被你抵制的就是污秽吗？
　　黎瑟刚要开口，但是冯·冰特赖斯已经转过身去招呼其他幸存的队员收拾结界装置了。
　　毕竟一下子空出来这么大的真空区，恶魔们肯定会很快就发现吧，到时候就不能跑的了了。
　　“莉莉娅，跟着我”
　　虽然多少对这种奇异的物质有所忌惮，但如果是莉莉娅的话，还是可以信任的。
　　“不要······我哪里也不去，我要陪着妈妈！我哪里也不去！！”
　　莉莉娅紧紧握住母亲的手，似乎只要一放松，就会立刻消失不见一样。那种几乎失去心脏的感觉，她再也不想尝试第二遍了。
　　“这可难办了········驱魔师大人，您看怎么办？”
　　冯·冰特赖斯把问题交给黎瑟，原本打算的是让这位驱魔师将圣洁和适任者一并带走，至于这位受伤的亲属，他们也会好好照顾的，但是没想到这位未来的驱魔师竟然如此固执。
　　不想失去亲人的心理，他能够明白。但是如果不这样做的话，剩下其余的幸存者就会跟着驱魔师，在这个已经满是恶魔的城市里一群聚集的人就像是吸引鲨鱼的血饵，那些恶魔肯定会蜂拥而至的。
　　啊~~~！真是让人头疼啊！！！
　　这位队长大人使劲挠着头，扭头看向黎瑟。
　　现在能够做决断的，也就只有眼前这位强大的驱魔师了。
　　黎瑟偏着脑袋想了几秒。还是没有说什么。
　　就在这左右为难的时候。
　　有人替她做出了选择。
　　“没想到大家聚集的这么齐啊~~~”
　　一个声音感慨着，一扇拱形门从废墟的广场上出现，十几个等级2的恶魔像守卫一样站在旁边。
　　门打开了，蓬松着头发的罗德缓步走了出来，手里的棒糖已经缺了一小块。粉红色的南瓜伞雷洛“欢乐”的在旁边蹦来蹦去，一张大大的胶布封住了它的嘴巴。
　　“真是好热闹啊··········诶？侍应生小妹，你也在啊~~~”
　　罗德首先亲昵的冲黎瑟打了招呼，然后冲众人微笑道。
　　“呐~！~~我举办了一个宴会呢，大家要不要一起来呢？”
　　“你是谁？！！”
　　冯·冰特赖斯大声质问道。
　　一种强烈的危机感绷紧了心脏，虽然看起来这个女孩只是个普通的人类，但是恶魔会放着人类不杀吗？而且，而且······
　　以恶魔恭敬的态度来看，不如说恶魔是这个女孩的仆人更贴切一些。
　　“啊····居然忘记了！”罗德不好意思的吐出舌头扮可爱道“我的宴会，最差也必须是驱魔人才够格参加的哦~~~~~所以那边的人类，你可以闭嘴了”
　　蓬——！
　　一股小小的血雾乍起，
　　曾经被称为队长的那个男人倒下了，重重的摔倒在尘埃中，半个头颅化成粉末消失了。
　　“做的不错~~~~”
　　罗德似乎没有看到这幕血腥的场景，对身后一个恶魔夸奖道。
　　“连小丑都不是的残渣是没有资格停留在舞台上的。”
　　“队长————！！！”
　　“队长！！！”
　　“混蛋！！！给我去死啊————！！”
　　罗娜突然从怀里掏出一支手枪，咆哮着向罗德开枪。
　　呯————————
　　一串血珠从女孩的头颅上迸射出来，那个杀死队长的敌人死·······
　　诶？为什么·······好····奇怪·······
　　只来得及闪过这个念头，罗娜就陷入了永远的安眠中。
　　其他队员惊愕的看着罗娜掏出手枪，然后将枪指着自己的额头，一面愤怒的大吼一面扣动了扳机。
　　因为距离的缘故，谁也没有来得及阻拦下罗娜突兀的行为。
　　又一名队员死去了。
　　罗德有些无聊的看着眼前的这群人类，眼神里充满了蔑视的冷淡，仿佛在看的只是一群蝼蚁而已。
　　“除了驱魔人外，先将不在邀请函上的客人都请出去吧！”
　　顿时，场上的幸存者们尖叫起来，身体擅自的动起来了，如同被人牵引的木偶，互相掏出碎砾厮杀起来。
　　一种看不见的力量在撕扯他们的肢体，鲜红的血肉喷洒出来，仿佛节日上狂欢的葡萄酒，绯红的颜色浸染了大地。
　　“呐~~~~~现在要去开幕式的会场喽！”
　　轻快的宣布着“宴会”的消息，罗德撑开南瓜伞站在被血浸染的废墟中，甜甜的冲黎瑟问道。
　　“你要不要来呢？侍应生小妹妹~~你的话，可以做特邀嘉宾呢！”
　　黎瑟平静的盯住罗德，将瑟瑟发抖的莉莉娅护在身后。
　　“那不说话就是同意喽~~~”
　　身为诺亚的孩子敲打着眼前的空间，虚空仿佛泛起涟漪似的荡起了波纹。
　　“现在走吧！！”
　　——————————————————————————————————
　　黑暗降临了！罗德究竟要带他们去哪里？（算是画外音吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 驱魔师？
更新时间2011-1-25 17:08:08  字数：2161

　“这是哪里·······？”
　　漆黑的空间，无数蜡烛漂浮在半空中，脚下是黑白相间的格子地板，令搜索队员们不禁产生一种时空错位的感觉。
　　队员们从地上爬起来，捂住发晕的头发问道。
　　“埃文斯特，你还好吧？”
　　“我是利尔，我没有看到埃文斯特，他好像不在这里！”
　　“这里到底是哪儿？”
　　就在他们刚要迈步的时候，一个队员重重的撞上了什么东西被猛的弹飞了出去。
　　“这是什么？”
　　有人伸手摸过去，是一片冰凉的触感，眼睛却什么看不见。就像是玻璃一样透明，挥拳敲打了几下，发出清脆而又沉闷的响声。不单是面前的一面，头顶脚下，四面八方都被这种屏障围住了。
　　太硬了，这东西根本就敲不烂，在手头上什么工具都没有的情况下，他们根本无法从这里走出去。
　　一种诡异的感觉笼罩在所有人的心头，冥冥中的黑暗中，似乎有什么在潜伏着，欣赏着这群蚂蚁徒劳的挣扎。
　　“驱，驱魔师大人，您在吗？驱魔师大人——！”
　　滋————
　　电光一闪而过，在这片黑暗中分外耀眼，黎瑟收回双手，转身走到莉莉娅身边，轻轻的搂住她。安慰着颤抖不已的肢体。
　　她刚刚已经尝试着解析，但是却徒劳无功，炼金术就像是撞到了空气，不，应该说，即使是空气也是可以解析的，满溢的电弧轻易的穿过那层透明的屏障，
　　对，仿佛屏障根本不存在一样，炼金术无法解析“不存在”的物质。
　　这样的话··········
　　黎瑟陷入了沉思当中。
　　既存在又不存在，这里就好像是现实与幻想的夹缝，只要稍不留神就会迷失掉什么东西，黎瑟有种感觉，似乎曾经在哪个地方，自己为哪个人来到过这种地方。
　　到底是谁呢？
　　一种奇怪的违和感出现在记忆里面，似乎忘记了什么。
　　这里弥漫着一种令人恐惧的熟悉感。
　　黑暗，
　　即使有着烛光，但是那微弱的存在也只是为了证明漆黑的恐惧。
　　沉寂。
　　不知不觉的，让人感觉到寒冷。
　　那是一种从心底滋生的寒冷。裹紧身上的衣物，大家相互拥挤着，想要取点暖。
　　黎瑟和莉莉娅被合关在一个笼子里，其余的人也大多三三两两的分开关着。相隔的距离并不远，但是却互相无法触及。
　　“晚上好~~~~~~大家！”
　　罗德从黑暗中跳了下来，凝坐在半空中，
　　“很久没有和这么多人一起玩了，真的是很怀念啊~~~~~”
　　看到杀死队长的凶手出现了，队员顿时骚动起来
　　“你究竟是谁？想要做什么？！！这里是哪儿？！！”
　　“快点放我们出去！！”
　　“嘛~嘛~~问题要一个一个问哦，不要吵~~”
　　罗德仿佛变脸似的看着搜索队员，虽然语气仍旧轻松着，但是脸上的冰冷无论如何也无法掩盖住了。
　　“这里是我的世界，不过不是作为最后的宴会会场，嗯·······算是休息室吧！而你们————”
　　南瓜伞一挥道。
　　“就是观赏席前位的观众，当然，只限驱魔人·······喂！雷洛，为什么这里还有这么多废渣啊？！！”
　　好像这才发现透明牢笼里面的大多都是普通人的搜索队员，罗德的脸一下次垮了，恶狠狠的盯着南瓜伞尖道。
　　“你留下来这些家伙做什么啊？”
　　“不，不是的，罗德大人不是您说要留下驱魔·······人的·····吗”
　　雷洛的声音越来越小，似乎也发现了，如果连这些普通人都算上的话，那驱魔人也太不值钱了，罗德所指的应该就是那个银色头发的女孩。自己却错误理解了其中的意思，这，这下可糟了········
　　“算了，既然已经来了，就不应该随随便便浪费啊，在那个库罗斯来之前，多一些垫底的家伙也好”
　　按照恶魔的站位来看，这些搜索队员的确可以称的上是【伪】驱魔者，但是要是按照诺亚的角度来看，只有拥有圣洁的人才是真正的驱魔人啊！
　　牢笼的另一头，黎瑟咬破指尖，不紧不慢的在脚下画着大小不一的轨迹。几条或粗或细的弧线组合起来，变成了令人眼晕的图案。
　　既然炼金术无法取得效果，不是应该试试其他的办法吗？反正也暂时没有危险，坐等其待可不是她的作风。
　　“侍应生小妹~~~~”
　　“··············”
　　“侍应生小妹妹，你在做什么呢？做什么呢？”好奇的趴在玻璃骰子上，罗德打量着黎瑟的表情。“难道你不记得我了吗？”
　　···········
　　某人抬起头面无表情的对视了一眼，然后又低下头画了起来。
　　···········
　　冷场。
　　“呐呐~~~那这样总该想起来了吧？！！”
　　罗德擦着冷汗一打响指，
　　噼里啪啦，一大堆课本从天而降，没一会儿就堆砌成了小山。
　　“·······是你？”
　　黎瑟看到面前漂浮的女孩，瞳孔微微一缩。
　　略微黝黑的皮肤，手持着粉红色的南瓜伞，一头蓬乱的短发，
　　正是前天在酒馆做作业的女孩。因为是无关的人员，她并没有下意识的去记住她的脸。
　　“啊，是我哦，作业的事真是帮了大忙了，不然我都不知道该怎么做才好”
　　罗德见黎瑟认出自己，显得很高兴，
　　“不用谢”
　　然后继续蹲下来画画。
　　“唔·········”
　　见气氛又冷却下来，罗德显得有些沮丧，这样有绝妙冷场气氛的人她还从来没见过，如果提奇在这里就好了。
　　“喂————你就不知道害怕吗？”
　　“······害怕？”
　　仿佛这个词触动了什么，黎瑟抬起头奇怪的打量着罗德
　　“为······什么？”
　　“诶？你可是驱魔师耶，摧毁了那么多恶魔的了不起的驱魔师啊，落到我这个和恶魔为群的人手里，难道不应该感觉到害怕吗？”
　　快点害怕吧！快点害怕吧！！
　　罗德兴奋的瞅着黎瑟，就差后面插一只摇来摇去的尾巴了，她很期待从这张面无表情的脸上看到其他的情绪。那究竟是一件多么有趣的事情啊！
　　————————————————————————————
　　被威胁的黎瑟，究竟会说出怎样的回答呢？（罗德太恶劣了~~~）
　　今天只此两更了，抱歉
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 转折
更新时间2011-1-26 8:47:46  字数：2014

　黎瑟呆了片刻，然后很干脆的摇摇头。
　　“呀~~~~~~为什么呢？我可是会杀死你的哦！！诺亚和驱魔师可是死敌啊！你现在应该做的不是应该取出你的圣洁然后攻击我么？”
　　诺亚？圣洁？
　　貌似这已经是第二次听到这些词了。黎瑟面瘫似的看着罗德。手上的动作依旧不由停下来。
　　“我不是驱魔师”
　　“诶诶诶诶诶——————！！！！！”
　　“驱魔师大人！！你为什么这么说？！！难道你是在开玩笑吗？”
　　“不可能，驱魔师是不可能投降于恶魔的，不可能的！！”
　　没等罗德发出疑问，那边的搜索队员顿时炸了窝。他们惊愕的听到黎瑟否定自己驱魔师的身份，难道她想要··········
　　就好像蟾蜍在毒蛇的面前拼命掩饰自己的身份一样。
　　不可能，不可能，作为摧毁恶魔主力的驱魔师是不会怕死的。
　　神的使徒怎么可能会向敌人投降呢？哈哈~~~~这一定是个玩笑啊！！
　　正当他们竭力想证明自己幻听的时候，黎瑟补充的一句话彻底击毁了他们的希望。
　　“我说过我是驱魔师吗？”
　　···········
　　“可，可是你不是摧毁了那么多恶魔吗？如果不是驱魔师的话怎么·······”
　　黎瑟用很奇怪的表情看着那位年轻的搜索队员。
　　“摧毁那种东西一定要是驱魔师吗？”
　　············
　　很好很强大。
　　在这些搜索队员的常识里，破坏恶魔的只有驱魔师才能做到，并非他们孤若寡闻，而是这个世界上即使再强大的人类武器也无法击破恶魔的外皮。人类仅有的手段是无法反抗恶魔的。
　　当然，除了某些家族的秘法，但是作为普通人的搜索队员来说，这已经不是他们所能知晓的范畴了。
　　只是因为破坏了恶魔就被误认为驱魔师，似乎也情有可原。
　　“请让我们离开！”
　　黎瑟抱着虚弱的莉莉娅，轻声请求道。
　　如果可以不发生任何争执离开的话是最好，但她也未天真的以为真的能平安的离开。
　　所以她的注意力根本没有离开罗德的每一个动作。
　　稍有异动········
　　“不行，你要留下来陪我玩~~~~”
　　罗德很干脆的回答，一脸的不情愿。
　　“驱魔师大人····难道您要向恶魔投降吗？”
　　搜索队员们情绪激动的盯着黎瑟。其中一个甚至质问似的大喊道
　　“你可知道，有多少人是被那些可恶的家伙杀死的啊！！！你知道吗？！！”
　　“如果你要投降恶魔的话，你也是恶魔！！也是我们的敌人！！！”
　　“········”
　　人类啊·········真是可怜的生物，刚刚还是救命恩人，转眼之间就可以成为憎恶的对象。
　　罗德站在一边看好戏似的欣赏着这出闹剧。
　　她很想知道，这位侍应生小妹到底要怎样应付对方的怒火。
　　“莉莉娅，闭上眼睛，停止呼吸！”
　　见女孩按照自己说的做好后，黎瑟闭上眼睛，然后深吸一口气，拿出两枚金属锁扣
　　“诶？”
　　她想要做什么？罗德睁大了眼睛，想要看清黎瑟到底想要做出什么反应。
　　叮——！
　　刺目的电弧瞬间在黑暗中亮起。
　　轰轰轰轰轰————！！！
　　无尽的火焰肆虐的在空气中扭动着自己的身躯，明艳的红白色焰火带着炽热的空气燎烧着每一寸皮肤，但也只是顷刻间，火焰就消失不见了。
　　黎瑟仍旧捂住莉莉娅的口鼻不放，等到外面的热风平息过后才睁开眼睛。
　　悬挂在半空的蜡烛都已经被融化消失掉了，黎瑟轻轻的将莉莉娅扶了起来，再看向周围，果然如她所料的那样，其他被囚禁在透明牢笼里的搜索队员也被放了出来。
　　制作者被袭击了的话，其制作物怎么也不可能没有改变。
　　就在罗德在这个世界出现的时候，她就已经怀疑眼前的一切都是其所为。
　　那么，这个不属于物质的牢笼是否就是她的能力呢？
　　因为实在太像了，这种类幻想系的物质和空想具现化惊人的相似，所以她判定，如果突袭制造者的话，这种耗费能力的结果是不是也会改变呢？
　　至于真的失败也不要紧，火焰虽然庞大，但是画下的术式也有一定的抵制效果，最坏的结果也不过是这个地方只剩下自己和莉莉娅。
　　这些搜索队员的生死，一开始就不在她的考量范围之内。
　　“能走吗？”
　　“还可以的······黎瑟，我不要紧，就是脚有点软，没有你想象的那么虚弱”
　　莉莉娅冲黎瑟露出了一个微笑，接着黎瑟的手臂站了起来。
　　“这里是哪儿？黎瑟，我们能不能从这里出去？”
　　不由自觉的，她攥住黎瑟的袖管，小声的问道。不知不觉，她依靠起这个看起来比自己小却很可靠的女孩。
　　“不知道，需要调查，还有，闭上眼睛”
　　黎瑟走向地上的一堆焦黑的人形，
　　被那样的烈火偷袭，焚烧成这样也在意料之中，一具尸体上也看不出来什么，不过这样一来唯一的线索就断掉了，貌似只有这个女孩才知道如何从这里出去。
　　“唔唔唔~~~~哇————！！我被烧黑了，我被烧黑了啊！！！！”
　　从另外一堆恶魔焚烧成的灰烬当中，一柄黑灰色的伞形生物跳了出来，兔子似的在地板上蹦来蹦去。
　　我的粉红色啊~~~~啊····不对，我现在为什么要关心自己的颜色呢？
　　“这下该怎么办啊？对了，罗德大人，罗·······你，你们怎么出来了啊！！！！”
　　雷洛反应过来，却发现面前站着两个人。
　　它吃惊的看着站在眼前俯视自己的黎瑟。
　　“罗德大人呢？罗德大人去了哪里了？！！！”
　　黎瑟很“热心”的向它身后一指，示意那堆人形的焦炭。
　　“罗。罗德大人啊！！！！！！！”
　　两条瀑布泪顿时像绝了堤的洪水一样从南瓜伞顶上喷了出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 “转折”？
更新时间2011-1-26 15:12:21  字数：2184

　该，该怎么办啊？！！！对了！罗德大人可是诺亚，不会这么轻易的死掉的，
　　雷洛这样想到，
　　谁会知道这个家伙居然被关着也能偷袭，而且还在罗德大人反应过来之前将整个空间都充斥火焰，它也是因为千年公制造时候加了很多特殊的材料才幸免于难，只是被烤坏了颜色。
　　但是罗德大人·······
　　黎瑟伸手摸索着地面，同样的，这里也是非存在的物质构成的东西，炼金术无法破坏掉，换句话说，她们很有可能被关在了另一个世界。
　　莉莉娅别过头去，竭力不让自己去看那具烧焦的尸体。
　　“我们······能出去吗？”
　　“时间”
　　她需要时间，这样的地方恰恰是她最擅长的领域，只要有足够的时间，离开这里不是问题。
　　“格林童话，能看出来门在哪里吗？”
　　黎瑟用只有自己和格林童话才能听到的语音问道。
　　“啊~~~~~这个貌似很简单啊，搭档，这里是现实与梦幻的夹缝，也是极其不稳定的，只要有足够的力量打开一个【孔】就能出去，不过貌似炼金术做不到这一点了，除非你想去【真理】哪儿逛一圈，当然，这只是理论上的，实际我提供不了任何帮助。”
　　只要打开【孔】就可以了吗？
　　那样的话········
　　黎瑟蹲下身，用手指沾着灰烬在地板上飞快的演算起来。
　　不能用炼金术，那就只能用术式了，但是因为缺少魔力的缘故，替代仪式启动的术式就变的更多更复杂了，不经过演算的话，恐怕出口就会开在另一个地方吧？
　　有可能是岩浆中，也有可能是地壳中。
　　总之，那是无法预测的地点，考验人运气的成分太大了，而黎瑟刚好属于运气不好的哪一种，所以还是老老实实的演算吧！
　　——————————————————————————————————————
　　“我们········是不是错怪了驱魔师大人了······”
　　就在黎瑟演算的时候，离她不远处，几个幸存的搜索队员小声的议论道，
　　“我也不知道·······”
　　也许····刚才驱魔师大人只是假装投降而已，然后趁敌人不备的时候再进行反击。真是漂亮的一战。
　　这位队员越想越兴奋，但是马上又沮丧下来了。
　　谁知道现在该怎么办啊？！！刚刚对驱魔师大人说了那样过分的话，但是现在他们被放了出来，杀害队长的敌人也被杀死了，无论说过什么，驱魔师大人救了他们是不争的事实，
　　“果然，还是先去道个歉吧~~~~之后被驱魔师揍一顿我也认了，谁让我的嘴巴这么········”
　　说道这里，他先自己打了几个耳光。
　　“那个······驱魔师大人·······”
　　“嗯？叔叔？谢谢你们！”
　　“诶？”
　　“谢谢你们帮我救出我妈妈，真是太感谢了，等我妈妈的伤好了一定要请你们吃最好的饭菜，还有·······”
　　“不不不，救你母亲的是驱魔师大人，我们只是打个下手而已，其实没有做什么了啦·········真的”
　　搜索队员们不好意思道，真的挖开废墟的是黎瑟，不是他们。
　　“不管怎么说，我还是要谢谢你们的！”
　　看着莉莉娅真挚的笑容，搜索队员相互看了看，
　　“驱魔师大人她·····那个，我们是来道歉的，刚刚说了很过分的话，我们错怪了大人，所以要揍要杀还是怎么做都看您的想法了！！”
　　刚刚斥责黎瑟的人脱下上衣，露出伤痕累累的背脊向黎瑟跪下，低头伏地道
　　“无论是怎么的胖揍我都不会有怨言的~！”【喂~你是个M吗？】
　　“你挡到了”
　　“呃？”
　　他低头一看，自己趴着的地方密密麻麻的用灰烬书写着一大堆奇怪的符号。
　　伏地的手掌正好盖住了其中的一部分。
　　“啊啊，对不起，对不起对不起！！”
　　猛的向后跳开，结果正撞上其他的几人，一伙人全都狼狈的摔成了一团。
　　黎瑟仔细检查了一下被摩擦过的地方，发现符号没有被抹去，于是转头去计算另一处数据了。
　　整个过程都是静悄悄的，谁也不敢发出一点杂音，生怕叨扰了这位脾气奇怪的驱魔师。而那个罗嗦的雷洛呢？早被一伙自作主张的搜索队员用胶布捆成了木乃伊按住了。
　　“喂~雷洛，真的很有趣不是吗？”
　　焦黑的尸体突然从地上站了起来，露出狰狞的笑容，
　　枯黄的眼珠裸露在外面，好像下一秒就会脱落而出，被火焰烧成一团粘起来的血肉下面是森白的牙齿，感慨声就是从这里发出来的。
　　“复复复·····复活啦！！！！！”
　　“啊········”
　　黎瑟站起来，双手垂进衣服里，暗暗的贴好画好炼金术的纸，低沉的盯视着罗德。
　　“恶魔被烧成那样怎么可能还能复活啊？！！”
　　明明已经被烧成了灰烬不是吗？搜索队员们简直不敢相信自己的眼睛，连被烧成焦炭都能复活········这家伙是不死身吗？
　　“恶魔？笑死人了！”
　　漆黑的空间又一次布满了燃烧的尖锥蜡烛，在幽邃的灯火下，枯焦的尸体摇晃的向前走了一步，细碎的碳粉零零希希的落了下来。
　　“不要搞错了，我可是诺亚，继承了人类最古使徒——诺亚的遗传因子，我们是【超人】！”
　　滋滋的白烟弥漫在烧掉的地方，像充气一样，血肉飞快填充回原来的部位，焦黑变成白皙，枯黄转为充盈，生命替代了死亡。
　　如同时间倒转了一样，生命重新归附于这个身体至少。
　　“和那种只知道杀戮的兵器不一样！”
　　罗德用这样恐怖的身躯看着一干人类，飞快的恢复起来。没用几秒钟，罗德就变回了原本的模样，唯一不同的地方，大概就是··········
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！罗德大人您裸体了啊！！！裸体了啊！！！而且还被男人看见了啊！！！”
　　喷涌着瀑布泪，雷洛又一次泪奔了，顶头上的南瓜头突然闪烁出粉红色的光芒，一件镶嵌着蕾丝的便装已经套在了雷洛身上。
　　————————————————————————
　　【刚刚看了漫画，很有感觉啊~~~~】
　　罗德并没有死去，黎瑟究竟该怎么办？他们是否真的能出去呢？~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 胜利？
更新时间2011-1-27 8:05:11  字数：2057

　“那又怎样？”
　　罗德舔着棒棒糖，一副【被看到了又怎么样，反正没有什么值得看的，我不在乎啦】的路人表情。
　　“你好像不是很惊讶啊？呐呐~~这个表情，多少也变化一下吧！”
　　见黎瑟的面瘫表情自始至终都没有改变，罗德又是好奇又是沮丧。
　　再怎么定力强的人看到这种复活都会被吓一跳吧？
　　但是她哪里知道黎瑟已经习惯了，不但见多了，自身经历过的也为数不少，相比之下罗德只是被烧焦就显露自己不死的性质实在有些········
　　······肤浅！
　　“算了，真是无聊········哦，对了！”
　　罗德突然想起来什么似的猛的一拍手。
　　“我还不知道你的名字呢，侍应生小妹，呃········首先————自我介绍一下，小妹妹，我的名字是罗德·贾米洛特，梦之诺亚，你可以称呼我罗德哦”
　　一个意味深长的微笑浮露在唇角边，仿佛有什么话蕴藏在其中
　　“这可是我给予你的特权呢！”
　　既然如此········
　　战斗的前夕都有互相通报名字的惯例，这不仅仅是魔法师和其他异能者的理礼节，也是宣告某种战斗邂逅的开始。
　　只要交换了名字，就可以算作将对方视作正式的对手。
　　“黎瑟·格林”
　　黎瑟顿了一下，双手背过腰去，将《格林童话》解了下来捧在手里，对着罗德微微侧身道
　　“染血的童话使”
　　刺啦啦——！
　　一团蓝白色的雾气突然在两人的面前炸起，立时遮掩了所有人的视线。
　　冰冰的，凉凉的。
　　这是罗德的第一感觉，就好像是清晨的雾气一样，充斥着清新的味道。
　　但是紧接着一道锋利的冰凌就擦着她的脸颊飞过。
　　罗德毫不客气的抓起雷洛撑开挡下了所有接踵而来的冰刺。
　　“罗德大人！！！好痛痛痛痛痛！！！”
　　“罗嗦，反正你的伞面又没有破，伞不就是用来做个的吗？”
　　好危险，只要稍稍差上一点，整个颅骨就会被贯穿了吧。
　　究竟是什么下的手呢？
　　罗德闭上眼睛，轻轻的微笑起来。
　　真是·····太有趣了。
　　“诶呀呀，看来必须先解除你的武装呢？这么张牙舞爪的小猫虽然可爱，但还是很危险啊~~~”
　　伸指将脸上的血迹抹了一下，然后放进口中吸允起来。
　　在这个世界里，她才是主宰。
　　她是诺亚一族的梦之诺亚，拥有进入生物梦境并进行操控的能力。只要她愿意，可以随意修改任何一个人梦。在这个半真实半虚幻的世界里，她的能力也同样有效。
　　刷刷刷————
　　罗德的背后出现了宛若城墙一样密密麻麻排列的蜡烛。昏黄的烛火仿佛繁星一样在黑夜中闪烁着，但是蜡烛尾端那尖锐的锋利也划破了这童话般的幻想。
　　“呐呐~~这回你会往哪里躲呢？”
　　嗖的一声，无数蜡烛化作利剑，带着刺耳的厉风，粗暴的撕开了柔软的雾气。
　　但是却没有听到任何惨叫和利器刺入血肉的声音。
　　黎瑟·格林仿佛已经从雾气中消失了一样。
　　“诶呀~~去了哪里了呢？”
　　罗德歪着头，貌似很苦恼的抱着胸思考着问题。突然，她的嘴角微微一咧，亮晶的眸子瞥着身侧突然出现的身形。
　　“呐~~在哪里呢？”
　　比刚才更庞大数目的蜡烛仿佛山崩一样倒塌下来，瞬间淹没了两人的身影。
　　“黎瑟————！！”
　　莉莉娅微弱的声音瞬间就被那宛如海啸般的撞击声淹没了。剩下的搜索队员各自趴在地上捂住耳朵，勉强忍受着这难以言喻的痛苦。
　　时间似乎只过了一秒，又像是跨越了千年
　　罗德踩着破破烂烂的雷洛从那海啸般的烛潮显露出身形，然后蜡烛就像出现那样突兀的消失了。
　　“诶？这是新玩具吗？真是了不起的啊，竟然能够活下来啊~~~~”
　　罗德的声音带着一丝微微的惊愕和赞美。
　　在离她不远处，一面不断旋转的锁链盾牌稳稳的挡在黎瑟的身前，在罗德停止攻击后仿佛再也坚持不住了，崩散成一颗颗零星的光点，溶解在空气里。
　　但是在锁链的后面，一面摊开的书漂浮在半空中，似幻实虚的书体像即将熄灭的灯苗一样微弱不堪，但即使如此依旧牢牢的挡在黎瑟的前面。
　　【虽然我只是一本书，但是必要的时候可以将我当做你的剑，你的盾，你所可以利用的一切，因为我是幻想的宝具，《格林童话》，我的搭档】
　　滴答，滴答·····
　　血液溅落在地上的声音，
　　“你的幻想”
　　黎瑟稳住摇晃的身形，伸手擦了一下口角的血渍。
　　“太简陋了！”
　　“I－ED－BBC（以己之血束缚敌阵）”
　　滴落在地的血液仿佛打穿了地板，从另一个世界召唤出暗红色的锁链，
　　即使没有魔力，血液作为最好的载体，也是能够承载她的幻想的。
　　既然没有任何力量让她来具现化，那么至少她还流淌着血液。
　　“罗德大人！！危险啊！！！！”
　　肆意大作的狂风，吹散了黎瑟的秀发，而她的眼眸里，正映照着虚幻的现实。
　　罗德措不及防，被锁链穿透了身体带上空中，随着锁链猛的爆炸，小小的火焰吞噬了罗德身体。
　　半空中稀稀淋淋的洒下某种刺鼻的液体。
　　如果连烧焦了都能复活的话，那么将身体搅碎了·······
　　从上空洒下了一地碎肉，黎瑟沐浴在这血腥的空气中，感到头微微有些发晕，身体发出疲惫的声音。无力的跪坐在地上，静静的低下头。
　　这样大概········结束了吧。
　　抽取血液中的精华来施展这种应急的咒术，身体内的力气渐渐离她远去。
　　静静的休息一下吧，接下来还有事情要办呢。
　　有点，累了啊·······
　　“这样就放松了真的可以吗？”
　　听到这句熟悉的声音，黎瑟的瞳孔骤然放大，
　　“这样可不好啊~~恶作剧的小猫咪就要受到惩罚哦~~~~”
　　纤细柔软的手指从黎瑟的背后攀上脸颊，轻轻摸索着。
　　怎么····可能？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 噩梦
更新时间2011-1-27 13:54:32  字数：2018

　怎么····可能？
　　莉莉娅吃惊的看着本该已经粉身碎骨的罗德突然趴在黎瑟的后背，亲昵的玩弄着对方的脸庞。
　　她不是已经·······
　　黎瑟吃惊的睁大着眼睛，一股莫名的意识从后脊导入了她身体，顿时丧失了对身体的实感，浑身上下使不出一点气力。任凭罗德小动作不断。
　　罗德亲昵的磨蹭着她的脸颊，好像一个大号的布娃娃一样。充满了小孩子得到新玩具的欣喜感。
　　“你说的没错哦~~那个幻想的确是有一点点简陋，不过那前提是必须是我的幻想。”
　　什·····么？
　　从一开始，罗德就没有出现在众人的面前，而仅仅是变出了一个与自己一摸一样的人偶引导着她们。趁着虚弱，她很顺利的控制住了这些人中最强的黎瑟。
　　“呜呜呜呜~太好了，罗德大人您没事太好了~~~~~~~~”
　　见目地达到，罗德拍拍手，整个昏暗的空间一下子变得亮堂起来。
　　形状古怪的大堆玩偶，巨大的糖果拐杖，还有造型奇异的大厅，诡异华丽的色调流淌在视线的每一块色板上。
　　“特别嘉宾要换衣服呢！这么脏可不行~~~~”
　　罗德露出小狐狸得逞似的笑容。
　　“你刚刚可是让我很好的清凉了一下呢，现在换我了~~”
　　黑白相间的格子地板缓慢的凸凹起来，颜色脱离了板块成为单独的实体，如同轻柔的流水一样游走在空气中，
　　慢慢的覆盖在黎瑟的身体上，开始轻轻的凝固起来。
　　黑色的仿佛浓稠柔滑的巧克力，构成了充满歌特风的衣裙，雪白色的丝带扭曲成复杂的花朵，紧紧的捆缚住黎瑟的的肢体，仿佛黑森林蛋糕上洒下的糖霜形成奇妙的搭配。
　　“呐~~~现在来做点什么好呢？”
　　罗德张开双臂，像要拥抱着什么一样面对着天空。
　　“喂！雷洛，宴会的高潮需要做什么？”
　　“需，需要做什么？那个·····应该是节目吧，惊喜吧？”
　　雷洛不确定的回答道
　　“难道您根本没想过接下来做什么吗？”
　　“那种事情要是提前想过了就不是惊喜了”
　　罗德用一副理所应当的口气回应道。
　　·········
　　粉红色的南瓜伞上顿时冒出了一滴大大的冷汗
　　“呃·····您，您说的对”
　　“至于惊喜啊······库罗斯还没有来吗？”
　　“没，没有，·····什么？！！！！罗德大人您要把那个驱魔人元帅引到这里来吗？！！！！太危险了太危险了，雷洛绝对不会允许这样的事情发生的，那个家伙太危险了，太危险了，伯爵大人知道了一定会生气的啊！！！”
　　“反正千年公不是生我的气的，你是武器吧，胆子多少大一点啊~~~”
　　“伯爵大人根本不会允许这种危险的事情发生的啊！！！”
　　“胆子好小······”
　　罗德小声埋怨道，一挥手，将黎瑟搁置进一个瑰丽的水晶棺内。
　　“我呐~真的很喜欢你呢？”
　　凑近黎瑟，罗德捧起那张冷漠精致的脸庞，轻轻的抚摸起来。
　　“要不要来做我的玩具呢？”
　　“拒绝”
　　想也不想，黎瑟马上回答道。
　　似乎这也在意料之中，罗德板着手指，轻轻勾起下巴诱惑道。
　　“不要拒绝的这么快啊~~~~呐，可以吃很多的糖果呢，嗯·我想想，还会有很多漂亮的衣服······”
　　“我讨厌甜食”
　　“诶？”
　　罗德倒是被这句话激的一愣
　　“不喜欢甜食？”
　　那为什么给你塞甜食的时候你没有拒绝？
　　“那是小费，不是糖果”
　　·········
　　“哈哈哈哈哈哈哈·········”
　　罗德愣了一下，突然抱住肚子笑了起来，越笑越挺不住，最后在高空中打起了滚。
　　“哈哈哈哈·······太，太好笑了，哈哈···哈····不，不行了，肚子好痛······呵哈哈哈！”
　　“罗，罗德大人？！那边还有其他人呢！您的衣服，衣服啊！！！喂！！驱魔人，你还看什么啊！！！”
　　罗德大人您多少也注意一下仪态啊！！小裤裤，小裤裤都露出来了！！
　　雷洛慌慌张张的张开伞面，飞也似的挡住了那扬起的裙角，
　　直到肚子因为笑而痛的实在忍不住了，罗德才稍稍止住，喘着气爬起来。
　　“罗嗦，我当然知道还有一群碍事的家伙，真是有点扫兴呢~~~~”
　　“可是伯爵大人只是允许您·······”
　　“我当然记得啦·······”
　　无聊的摇晃着双腿，罗德像背课文似的说道。
　　“按照千年公的剧本，在舞台未开幕之前，还不是我们诺亚登场的时候，我不会让那些驱魔人看见的，雷洛你太罗嗦的”
　　“嘘——————！！！！”
　　雷洛冲罗德禁声道
　　“罗德大人！！不是不可对外人说这些啊！！”
　　“疑？为什么？”
　　“就是不行囖！而且在伯爵大人的剧本里，罗德大人不该和他们接触的啊！”
　　如果真的不小心被看见了，那只好很惋惜的将对方杀掉，顺便将圣洁破坏掉好了，千年公一定会很高兴的，嘛，反正驱魔人这种东西不是很多吗？只是少一两个配角不会影响整个戏剧的。
　　“可是那些个家伙已经听见了·······”
　　雷洛弱弱的提醒道。
　　这么大声下面那些人类一定都听到了。
　　罗德大人你是故意的吧，一定是故意的吧，当着驱魔人这么说然后装作不小心干掉对方·······
　　“那有什么关系，呐~为了让故事更有趣一点，我要先排演一下吧，增加几个有趣的角色，放心吧”
　　罗德蔑视的看着那群人类，轻松的打了个响指。玻璃牢笼从天而降，重新将这些俘虏关了起来。
　　“千年公的剧本不会改变的”
　　“可恶的恶魔，快放开我们！！”
　　搜索队员拼命的挣扎着，但是无论他怎样努力，就是无法摆脱这透明的玻璃牢笼。
　　“嘘————！要安静哦”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 梦
更新时间2011-1-28 8:48:11  字数：1988

　————————————————————————————————————
　　见自己的话没有反应，某人觉得不高兴了。
　　“笨蛋就是笨蛋，成为驱魔人的家伙都是不可救药的笨蛋，这么急着要求退场真是无可就药啊，就不懂得多取悦一下观众吗？”
　　终于受不了这些笨蛋的喧闹，罗德皱着眉头，本来她就不喜欢人类，既然这些家伙这么急着上路，那么成全他们不是更好吗？
　　“快点把驱魔师大人放开！！”
　　“诶？为什么要放开呢？她是我的玩具！”
　　罗德像是怕被人抢走一样，一把抱住黎瑟气鼓鼓的涨起腮帮子道
　　“她要和我一直在一起的，成为我最宝贝的收藏品”
　　“请你放开她！黎瑟是绝对不可能和你们这种恶魔在呆一起的！！”
　　莉莉娅鼓起勇气，正视着罗德喊道。
　　“呃？你说什么？”
　　罗德嘲讽的看着莉莉娅·达克。
　　“你的脑子坏掉了吗？帮恶魔说话·······”
　　“恶，恶魔？”
　　“你们可是被瞒的死死的哦，这个孩子可不是人类~~~~她可是我们的同类呢~~~这个味道~~~~~~”
　　罗德把脸埋在黎瑟的发梢间沉迷的嗅着。
　　“可是被诅咒的味道啊~~~~”
　　“你胡说！！”
　　咔嚓————吱————
　　呃？
　　捆缚黎瑟身体的水晶棺顿时炸出了一丝丝裂纹，雪白的丝带顿时鼓胀了好几倍，交错的结变成了一个大大的蝴蝶结。
　　但饶是如此，罗德的束缚仍旧没有被挣开
　　“不乖的孩子可是要受到惩罚的呢~~！”
　　罗德踱步走向黎瑟，毫无阻拦的穿进了水晶棺，笑眯眯的问道。
　　“你猜~~~~~我会怎么惩罚你呢？”
　　黎瑟脸上就像是冻着冰块，一股化不开的寒冷逼人。
　　啾~~~~~~
　　黎瑟的眼睛猛的大睁着，一种软软的东西贴在了嘴唇上。
　　一种奇妙的感觉顺着嘴唇流进了身体，浑身上下顿时变得疲乏不堪，连脑袋也变得昏昏沉沉的。
　　突然变得·····好想睡·······觉。
　　眼皮像是抹了胶水，只是稍一合上就再也睁不开了。
　　“啊啊啊啊！！罗德大人您竟然亲，亲了人类了，伯爵大人知道了一定会·······”
　　“好像是冰激凌味道的~~~”
　　罗德舔了一下嘴唇，回味道。
　　“还有种更奇妙的味道，有种让人着迷的感觉呢！”
　　黎瑟··········
　　莉莉娅贴在透明的牢笼里，双目紧紧的盯着黎瑟和罗德不放，紧扣的指甲几乎要刺穿掌心。
　　黎瑟跪坐在哪里，头无力的上扬着，双目失去了光彩，木讷的一动不动。
　　就这样，静静的坐着。
　　这时，一个声音传入了她的耳中。
　　“你想离开这里吗？”
　　是谁？
　　莉莉娅急忙回头，却什么人也没有看到。
　　“我在这里，莉莉娅·达克，你的脚边！”
　　顺着声音寻去，之间一本若隐若现的书躺在离自己不远处，声音就是从哪里发出来的。
　　那本书······好像是之前黎瑟一直背在身上的······
　　“闲话少说，我问你，莉莉娅·达克，你想救你的母亲吗？”
　　“你想救黎瑟吗？”
　　“你想···········”
　　莉莉娅跪坐在地上，听着脚边的书本提出的一个个疑问。虽然只是很平淡的询问着，但是似乎每一句话都说到了心坎中。
　　这些···都是自己迫切想要得到的
　　“我想！”
　　似乎连书会说话这个问题都忽略了，莉莉娅回答道，
　　“但是我该怎么做？我甚至连这个笼子都出不去”
　　“你不是有那个口琴吗？”
　　口琴·······？
　　是了，自己还有那个神奇的口琴？
　　可是，我该怎么做呢？
　　“只要把这个口琴放到书页里，你的愿望就能实现。现在，做个选择吧！”
　　《格林童话》的光泽越发的微弱起来，仿佛随时都可能消失一样。
　　“是在这里看着大家一个个的倒下，还是选择相信我，”
　　你只有这两个选择，啊不，应该说从一开始，你的选择就只有一个。
　　“最好快一点，你已经·······没有多长时间了”
　　“真·····真的吗？”
　　“嗯”
　　莉莉娅翻开格林童话，将自己最珍惜的口琴放在书缝的正中央。
　　“这样吗？”
　　突然间，厚重的书体剧烈的抖动着，口琴的光芒越发的明显起来，嫩绿的光芒化作涓涓的流水，被书页贪婪的吸收着，那虚幻的书本也渐渐凝实起来。
　　“还差一点·······一点”
　　无论怎样吸收，那口琴的光芒就是不见衰弱。
　　莉莉娅听到这句话，双手本能的伸向口琴的上方。口中喊出回响在脑海里的那句话
　　“【Innocence】——发动！”
　　绿光大盛，瞬间淹没了格林童话和莉莉娅。
　　“好亮······什么也看不见了······”
　　冥冥中，不知从哪里传来一句飘渺的声音
　　“Myfairyfalewillneverend,stillgoon&amp;goongoongoon·······（我的童话永不会结束，它会一直继续下去）”
　　柔和的光芒仿若长鲸吸水瞬间收回到书页里，而那口琴也融化入书本当中。
　　地板上变得空空的，
　　《格林童话》消失了。
　　————————————————————————————————————————
　　“喂~~黎瑟，快醒醒~~”
　　和煦的阳光刺开了黎瑟的眼睛，让熟睡的女孩不得不从睡梦中醒过来。
　　“难道是太暖和了吗？哈，原来你也瞌睡了哦~~~”
　　黎瑟睁开眼睛，身体仿佛遭到雷击般的僵住了。
　　“·········黎格？”
　　头好晕········我睡过头了吗？感觉好晕啊~~~~~
　　捂住头，黎瑟从地上坐起来，拍拍身上的草屑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 幻想交锋
更新时间2011-1-28 13:51:01  字数：2164

　自己刚才靠着一棵大树睡着了，树根下凹下的草印清晰可见，一只松鼠受惊似的翘着尾巴窜上了树。
　　“现在是什么时候了？”
　　“啊，已经下午了，妈妈也等着我们回去吃饭呢！呃？你怎么了？不舒服吗？”
　　看着黎瑟略有苍白的脸色，黎格赶忙上前扶到。
　　“哈~~~~？午睡也能睡昏头吗？都告诉你了不要在太阳底下午睡啊~这可是我总结出来的宝贵意见呢·····”
　　黎格冲黎瑟扮了个鬼脸，伸手就要摸她的额头。
　　但是下一秒她的脖子就已经被一只纤白的小手掐住举了起来。
　　“不可原谅！”
　　黎瑟的瞳孔仿佛燃烧起来一样，向周边的空气弥散着黑色的火焰。
　　“罗德！！”
　　真正的黎格，是个粗神经的姐姐，虽然关系自己，但是因为大条，所以根本不会注意到这么细小的方面，
　　你的温柔，太过了！
　　虚假的温暖。
　　触及到那个无法回去的清晨，触及到那个无法挽回的记忆。
　　黎瑟·格林。
　　真真正正的愤怒了。
　　“嘿嘿嘿呵哈哈——————太，太有趣了！！”
　　被掐住脖子的黎格突然放声大笑起来，精致的小脸疯狂的扭曲着，似乎毫不在意脖颈上不断加大的力度。
　　她突然低下头，用近乎于崩溃的笑容问道
　　“你真的就一点都不在意吗？啊~对了，似乎你已经杀死过你姐姐一次了，当然不会在意了········”
　　“闭·嘴！”
　　黎瑟低下头，纤弱的手臂微微的颤抖着，但是随着嘎吱一声骨骼碎裂的声响，她感到手中的身体一下子软了下去。
　　生命的气息渐渐远离了这个身体。
　　“这里就是你记忆的深处啊~~~~~”
　　罗德坐在头顶上的树梢，用手遮起阳光向远处望去。
　　“景色真的很漂亮，感觉很放松啊~~~~呐呐~不要那么生气啊”
　　“顺便说一句，在这里，你的能力都没有用哦~~~~不过说起来，你到是我见过醒过来最早的人呢！”
　　罗德笑嘻嘻的看着黎瑟，似乎毫不在意对方几近燃烧的怒火。
　　被罗德操纵住梦境，她可以随意读取这个人的过去，即使只是一些零星的碎片，也能构造出最珍贵的场景。
　　梦是人的潜意识产物，这里是人的精神深处，一切的选择都会遵从本能。所以没有人可以从这里挣脱出去，只会沉迷其中，任凭自己现实中的肉体被时间璀璨破坏。
　　“很生气吗？生气的想要杀了我吗？可是你真的能找得到我吗？”
　　根本不会让她知道的，究竟哪个才是真正的罗德的本体。
　　黎瑟的能力她已经看清楚了，分解物体然后改变结构，或是点燃空气或是聚集空气中的水分制造冰凌，这样的能力虽然厉害，但是缺点就是太依赖物质了，如果接触不到该怎么办呢？
　　这里的一切都是梦，只要罗德否认这里的基本定律，黎瑟的炼金术根本连使都使不出来。
　　愤怒并没有冲昏黎瑟的头脑，反而更清醒的让她认识到一切。
　　炼金术不能用啊·······这里是不存在的时间······这里······
　　只是我的一个梦啊·········
　　“Myfairyfalewillneverend,stillgoon&amp;goongoongoon·······（我的童话永不会结束，它会一直继续下去）”
　　樱唇轻启，一句自我暗示的咒文吟诵出来。
　　白云飞快的涌动着，地上的草叶飞快生长着，时间飞快的流逝着，周围的一切飞快的老去，然后重生。
　　叶子枯黄又重新变成嫩绿，光暗不停的交替映射着，拂晓的光芒，清晨的露水，夏季的炎热，岁月的老去，万物的生长繁衍。
　　一切的自然，都在两人面前演绎着。
　　似乎只过了十几秒，但是让人有种千年已逝的感觉。
　　草地转换成了森林，参天的古木林立在四周，悠久的时间流淌在茂密的枝叶中。
　　颜色各异的阳光悬挂在天空中，如同缤纷的调色盘被打翻了，微妙的柔和着一切的色彩。
　　悠闲的阳光森林转眼之间被转换成了一座梦幻般的森林。
　　“竟然能够控制自己的梦？我对你更好奇了，小~~黎瑟！”
　　罗德吃惊的看着黎瑟，心底微起了一丝疑惑，被诺亚控制住的梦，是不可能被本人反制的。明明已经超出了她的控制，却丝毫没有夺取梦境中的权利。
　　她是怎么做到的。
　　“Timberwolves（大灰狼）”
　　空气泛起了一层涟漪，一颗颗硕大的狼头凭空出现在黎瑟的背后，接着是高伟健硕的身影，一群散发着丛林之子气息的狼群悄悄的从森林的阴影中走了出来。
　　“哈~？这种可爱的小狗是做什么的呢？人类的想象吗？”
　　罗德轻笑着挥去了一群尖锥蜡烛。穿入狼群的中央。
　　“这么大的狼真的存在吗？不现实的东西根本就是脆·········什么？”
　　女孩的笑声戛然而止，大笑的口型变成了轻咬唇沿。
　　不可能！！！
　　人类的想象怎么可能强至如此？！！
　　即使是想象出最熟悉的东西，在罗德干扰下，都会脆弱不堪，但是现在··········
　　狼群们四下散开，轻轻一跃，就将所有的蜡烛咬在嘴里，从森白牙齿的缝隙中喷出的淡淡白雾弥漫在空气中，渲染着一股肃杀的气息。
　　罗德很清晰的看到头狼不屑的将蜡烛丢在地上，高傲的看着她，
　　是的，是不屑和高傲，她也不知道自己是如何从一头狼身上是如何看出这样的情绪，但是罗德可以肯定一点，她被小视了。
　　黎瑟站在狼群前面，左手虚空一握，一根长长的法杖凭空划出神秘的痕迹。
　　“原来你和千年公一样是个魔导师·······”
　　罗德戏弄的想法终于收敛起来了，一个想象强大到几乎真实的魔导师，那她本人的力量呢？
　　抓住凭空而来的粉红色南瓜伞，罗德敲了下地面，无数的恶魔升至半空。
　　“看看究竟谁厉害吧！”
　　“FantasyUngleichgewicht（幻想失衡）”
　　两道幻想的洪流相互击撞着，撕咬着
　　一时间，天崩地裂。
　　————————————————————————————————
　　下一章，我就告诉你们格林童话去哪里去了~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 开始（过渡用）
更新时间2011-1-29 8:43:44  字数：3221

　“时间······差不多到了”
　　抬头看看墙壁上稀奇古怪的挂钟，罗德点点头。
　　宴会到了即将开幕的时候了。
　　“不过最最重要的客人还没有到场，其他客人还怎么办呢？”
　　最为压轴的客人驱魔人元帅迟到似乎让某人有点苦恼，不过很快她就放弃了这个看似很关键的问题，转头兴高采烈的对众人道。
　　“宴会要开始喽~~大家”
　　随着罗德的宣告，漆黑的世界一点点的破碎开来，仿佛出壳的雏鸟，将外面的景色一点点的收入眼中。
　　晴天的夜晚,满天星斗闪烁着光芒,像无数银珠,密密麻麻镶嵌在深黑色的夜幕上.银河像一条淡淡发光的白带,横跨繁星密布的天空.
　　在这仿若无尽的景色前，任何人都会感到一种源自内心深处的渺小感吧。
　　但是相对的，视线也有被脚下的红光吸引住的。
　　“妈妈——————！！”
　　莉莉娅
　　城镇········在燃烧。
　　借着强风和高温的助力，红色的“海洋”渐渐的在城镇扩散开来，满眼望去都是茫茫的绝望。在那火光的映照下，成群结队的恶魔们缓慢的移动着，似乎想再寻找一些侥幸生存下来的人。
　　无论怎样，这个城镇结束了。
　　“好，好高·········”
　　一个搜索队员似乎有恐高症，待他看清自己脚下的景物时两条腿早就软成了一团。
　　“这里可是离地面一万公尺的天空，脚下是燃烧的火海，仰望着皎洁的星空，难道还有什么宴会比这个更要豪华吗？喂！雷洛~~~下降的慢一点。”
　　“知道咯罗德大人~~”
　　雷洛竭力使自己的伞面挣开的大一点，好让罗德大人下落的速度再慢一些。
　　明明是梦之诺亚，有自己的方式停留在半空中，但是为什么老是要劳动我呢？
　　当然，这话只能放在伞柄里念，
　　“把妈妈还给我！！！你这个恶魔！！！还给我啊！！！”
　　莉莉娅恍惚了一下，竭斯底里的吼着，拳头一下又一下的砸在那透明的屏障上。
　　血渍渐渐渗出了皮肤，黏在了上面。但是女孩仿佛感觉不到痛一样。痛苦的喊着，双手徒劳的敲打着，泪水顺着脸颊流了下来。
　　为什么·······为什么·······
　　妈妈在厨房烤着馅饼，邻居的叔叔们推门进来后高兴的先要了一杯啤酒，黎瑟在桌椅间穿梭不息·······
　　这一切，都在几分钟内被夺走了。
　　莉莉娅第一次意识到，她所习以为常的事物是那么珍贵。
　　被摧毁的那样轻易·······
　　【若无力量，则为原罪】
　　“呐~~~为什么要哭呢？杀一两个废物人类，为什么会这么在乎呢？这个充满废物的世界，讨厌的要命，人类最好全部死光光！”
　　罗德舔食着手里的棒棒糖，隔着屏障蹲在莉莉娅的面前，笑呵呵的说道
　　“你·····是·恶·魔！”
　　睁着被愤怒染红的双眸，莉莉娅一字一顿的说道。
　　“谢谢夸奖，不过我可是诺亚，正确的讲，应该是制造恶魔之人。”
　　“把家人还给我啊！！把我的一切统统还给我啊！！！”
　　“呐~~~~现在告诉我，你的圣洁在哪里”
　　即使在旁人看来和蔼可亲的微笑，但是却只有莉莉娅一个人能够感觉到那面具下渗出的森森杀意。
　　身体违背意识不自然的颤抖起来，生物本能的感到那种无法跨越的压力。
　　会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀!!!
　　那铭刻在基因深处的本能在叫喧着要她离开。对方是无法抗拒的天敌。
　　“呵呵呵哈哈哈哈哈·········”
　　看到莉莉娅脸上仇恨与恐惧糅合起来的表情，罗德的肤色瞬间变的黝黑起来，额头上绽开了一排十字的圣痕。
　　“呐~~~~现在，我给你机会，用你的圣洁攻击我啊？！驱魔师小妹妹~”
　　·······圣洁
　　我的圣洁········
　　我的圣洁········是口琴
　　是那个口琴！！
　　但是刚想到这里她的表情就僵住了，
　　她想起来了，那个口琴被放到一本怪书里，已经消失的无影无踪了
　　“我的圣洁········”
　　我的圣洁·····丢失了，
　　丢失了圣洁的人是不是就·········不再是驱魔师了？
　　不能为妈妈，叔叔们还有黎瑟报仇了？！！
　　莉莉娅失魂落魄的摔倒在屏障里，嘴里不住的碎念着什么。
　　“什么嘛，已经坏掉了啊········”
　　人类真是太脆弱了，只是稍稍引导了一下就崩溃了，真是太不经玩了。
　　罗德刚想挥手将莉莉娅杀掉时却突然停了下来，抓起南瓜伞从透明牢笼上跳了下去，
　　借着城市燃烧的气流，娇小的身体飞快的向上飘移着。
　　一只身材硕大的恶魔被丢在她刚刚战力的位置，爆成了粉末。
　　“欢迎光临，已经等你好久了，驱魔人的元帅————”
　　一只银色的手枪正遥遥的锁定住了她的一举一动。罗德冲对面同样漂浮着的身影愉快的打招呼道。
　　“——库罗斯·玛丽安”
　　“啊，真是很巧啊~~~~诺亚小鬼”
　　库罗斯一脸不爽的叼着香烟，充满懈怠感的眼睛紧盯罗德。就像是熟睡中被打扰好梦的上班族一样。心情坏透了。
　　“我讨厌意外的工作，尤其还是因为某些小鬼恶作剧的胡闹！这种连奖金都没有的本职工作真是越少越好，所以呢·········”
　　酒红色的长发在夜晚高空中随风猎猎而舞。黑色的制服宛如巨大的翅膀，让他稳稳的站在天空上。
　　“我该在将你送回家之前，先将你这个小鬼先解决掉比较好呢？”【这两句都是一个意思吧喂！】
　　“可以吗？可以吗？我可是诺亚一族啊！！还是说········你想首先奏响幕曲吗？我想千年公应该会很生气的吧？”
　　罗德毫无顾忌的开口道。（弱势的真的是她这一边吗？）
　　“所以才说小鬼最麻烦了！”
　　库罗斯用那把【断罪者】的枪口当做手指挥了挥，
　　“把那个圣洁留下，然后赶紧滚，在我没有改变主意之前！！”
　　“嘻嘻嘻————那可不行，人家还没有玩够呢~！”
　　罗德飘落到黎瑟的水晶棺上，笑嘻嘻的回答。
　　“难得找到了这么好的玩具，不一次玩过瘾怎么可以呢？千年公都限制人家出门呢~~~~~”
　　“关我屁事！”橘黄的烟头打着弧线，坠入脚下的火海之中，“死胖子的家教看来有问题啊，需要我来替他打你屁股吗？！”
　　挥动着手枪，一颗颗子弹划破空气，带着致命的威胁冲向了罗德。
　　银色的金属在风中不断的打着旋，幻出了漫天的弹影，劈头盖脸的砸了下来，让人根本无法看清到底哪个才是真正的子弹。
　　一纵身踏上伞柄，罗德挥臂横指，从背后蜂拥而出数十只等级2的恶魔，像神风敢死队般一往无前唱着“炮灰进行曲”
　　“不要，不·······”
　　“罗，罗德大人，不要啊————！”
　　但是人权这东西无论从开始还是结束，都没有恶魔的份，更何况两边动手的主都是比恶魔还要恶魔的家伙。
　　所以这悲催的东西就被当做了填柴似的消耗品，不停的爆炸着。
　　罗德身后的大门不停的涌出恶魔。一群接一群的蜂拥赴死。毕竟，那可是驱魔师元帅射出来的子弹。穿透一两个恶魔真是轻松写意。
　　等到爆炸的声音渐渐平息下来，
　　靠着水晶棺道，罗德很没淑女样的坐在伞上。
　　“这怎么可以呢？千年公说淑女的身体是不能让男人碰到的~~~！”
　　“哼~~~果然死胖子的家教有问题！”
　　“赶紧消失吧！！”
　　就在他准备第二次开枪的时候，一排水晶牢笼迅速飘到罗德的前面，组成了一面围墙。
　　在这“围墙”的内部，可以清晰的看见那些搜索队员们做出种种夸张的动作来引起库罗斯的主意。
　　“救救我们！！元帅！！”
　　驱魔师有多厉害他们已经很深刻的认识到了，如果说驱魔师是遵循奇迹的神之使徒，那么凌驾于驱魔师精英之上的驱魔人元帅就是传说。
　　他们终于·····有救了！！元帅不会见死不救的吧！
　　【库罗斯元帅魅力放电：不要迷恋我，我只是个传说~！】
　　“只要你开枪，这些家伙就会先中弹哦~~”
　　在子弹射到她之前，她保证那上面饱饮着驱魔人的血液。
　　这样一来，这个驱魔人的元帅就会有所顾忌了吧？
　　正当罗德越想越高兴的时候，库罗斯推了推帽子，重新抬起枪，慵懒的表情立刻转为拥有成熟魅力的虔诚表情。
　　“安息吧，神会因为你们的无私奉献而感到欣慰的！”
　　这，这不是开玩笑的吧？！！哈哈·····哈·······
　　【很遗憾，你们遇到的这个元帅是个极品，绝对的怪胎！其实他只是想为开枪找一个理由吧！！】
　　“呯——————”
　　——————————————————————————————————————
　　战斗的确是多了一点，但这是为了剧情的铺垫啊！请见谅，先尝试做两天3K党吧，3更2K=双更3K·········马上，黎瑟马上就可以离开这个地方了，无有任何人悲苦~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 “黎瑟&#183;格林”
更新时间2011-1-29 15:33:41  字数：2052

　“呯——————”
　　子弹击碎了水晶牢笼，穿过搜索队员的肩膀，将一只恶魔碾的粉碎。
　　飞零的血液刺激着其他人。强烈的不安笼罩了心头。
　　“不————！！你不是我们的同伴吗？！！”
　　这一天的离奇事件已经足够打破搜索队员们的所有认知了。
　　先是驱魔师不是驱魔师，再之后是驱魔师的元帅居然毫不顾忌他们这些搜索队员的性命开枪。
　　难道在你们的眼里我们都是随便可以被牺牲掉的吗？
　　喂·······！搜索队员是驱魔师的伙伴吧！
　　我们出生入死的为你们打探消息，应该相互帮助吧？
　　向着同伴开枪··········
　　为什么会有这种家伙。
　　这个男人真的是驱魔师吗？真的是驱魔师中的元帅吗？
　　“太晚了，小孩子就该乖乖回家睡觉去了！”
　　潇洒的无视了己方人员，库罗斯一脸训斥不乖小孩的神色
　　啪啪啪啪·········
　　罗德一面吃惊的鼓起掌来，一面玩味的问道
　　“没想到你居然真的开枪了啊·········了不起了不起，是因为这些家伙都是普通人吗？”
　　南瓜伞一敲，包裹着莉莉娅·达克的水晶牢笼就飘到她的侧边
　　与珍贵的驱魔师相比，只是普通人的搜索人员在全世界到处都可以找到，从选择上他也会放弃这些普通人的。
　　这个世界，没有力量就是原罪。
　　“因为这种普通人所以要多少有多少吧？好廉价啊··········那么这个呢？可是货真价实的驱魔人，刚刚觉醒了圣洁哦~~~”
　　挥手将最后的一面“盾牌”挡在面前，罗德抚摸着那绝望了的脸庞道。
　　同样看到莉莉娅几乎崩溃的表情，某元帅不屑道，这种适任者就算活下来也没什么用了，还不如早点将圣洁取出来呢
　　“嘁————我才不会救这个小鬼呢，连这么点觉悟都没有的驱魔师早点死掉好了，反正也是在浪费耐心而已。”
　　一面轻松的将罗德调来的恶魔摧毁，库罗斯一步步的向罗德走了过去。
　　这家伙·······罗德的嘴角不由的抽搐了一下，
　　是真的不在乎系圣洁还是假装的呢？
　　机会总是转瞬即逝的。无论又怎样的疑问。
　　但是事实已经做出了解答。
　　说着，库罗斯真的扣动了扳机，从那柄银色的手枪喷出的子弹直直的瞄准着莉莉娅射了过去。
　　那锋利的光芒穿越了空间，直直锁定住了罗德的同时也瞄向了失魂落魄的女孩。
　　无论过程怎样，他都会将那枚圣洁回收了的。
　　库罗斯向来是注重结果的人。
　　但是········偶尔注重一下过程还是很重要的。
　　叮叮叮叮···········
　　子弹如同归巢的小鸟一样不断围绕着水晶撞上来然后弹飞，不断重复这一环节。
　　五秒钟·······
　　十秒钟······
　　三十秒钟·······
　　好吧，其实子弹划过空间击中目标只需要一瞬间，一切的语言叙述都是镜头的慢动作。
　　0.001秒的故事拉长到几分钟乃至几个小时那是为了描写主人公内心的纠结和不解。真要是拍成了几十秒的场景那就是囧了。
　　库罗斯和罗德就是这种心态。
　　所以谁能告诉我现在是怎么回事？！！
　　在莉莉娅的身前，一座水晶棺耸立在那里，替她挡下了所有的攻击。
　　库罗斯·玛丽安：“我有锁定这东西吗？”【友情提示：库罗斯的子弹在没有击中目标前是属于制导跟踪型兼动力无限。】
　　罗德“我创造的东西有这么坚固吗？”
　　“黎瑟·········”
　　看到保护自己的身影，莉莉娅的眼中总算是恢复了一些神采。
　　黎瑟低垂着头，像木偶一样机械的伸出手按住水晶棺，一层透明的屏障将子弹不断弹飞。
　　这怎么可能？
　　难道她从自己创造的梦世界中苏醒过来了吗？
　　罗德不敢置信的看着黎瑟，如果说是使用圣洁的驱魔人还有万分之一的可能，但是只是人类的黎瑟绝对·········即使她是魔导师也不可能，在那个空间，她就是无所不能的“神”。
　　但是展现在她的眼前的是这样的情景。
　　黎瑟轻而易举的将束缚着自己的白色绸带绷碎成碎片，然后在一阵涟漪中毫发未损的从水晶棺走了出来。
　　这是·····诺亚的能力？库罗斯的眼睛微微一缩，但是没有轻举妄动，
　　在没有搞清情况之前，任何自信都是建立在实力的基础上。库罗斯能够成为元帅就说明他并不是一个蠢人。
　　黎瑟活动了一下身体，摆弄着有些僵硬的四肢。低头一看顿时显出了恶心的表情。
　　“真是毫无品味的衣服啊······”
　　捻起裙角一抖，黑色顿时转为了华丽的金白，点点星光随着柔滑的轨迹流光溢彩。“黎瑟”冲两人侧身一笑，鲜红的眼眸满溢的异样的兴奋。
　　“晚上好~~~~??”
　　“在此月光之下会面，我们还真是有缘啊~~~”
　　···········
　　库罗斯伸手摸烟的动作僵了一下。
　　这话······怎么这么像他用过的搭讪语录中的一句啊？被一个萝莉说出来听上去有一种很别扭的感觉，好像·······被调戏了？
　　错觉，一定是错觉。
　　但是接下来的一幕让他摔碎了眼镜，当然前提是他有眼镜的情况下。
　　“黎瑟”周身萦绕着一层淡淡的绿光，双手一擦，一本厚厚的书本就出现在掌心里。
　　“为了庆祝这难得的相逢，要喝点什么吗？呃······我来看看来点什么比较好······”
　　某不正常的萝莉翻开格林童话，以看餐牌的眼光仔细搜寻着。
　　··········
　　库罗斯的注意力重新转向莉莉娅和罗德，无论这个小孩到底是谁，都不能妨碍他接下来要做的事情。
　　——————————————————————————————————
　　明天请个假吧，浑身好酸痛·····尤其是筋骨，是不是该出去锻炼一下了？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 愿望
更新时间2011-1-30 9:10:38  字数：2321

　“啊·······真是好吵！”
　　“黎瑟”不耐烦的拿起书，啪的一声的将那颗和苍蝇差不多的子弹拍碎。然后顺手捞到手心里。
　　“诶？这东西也是圣洁啊·······果然·······就是你这家伙啊！！！”
　　“你是什么人？”
　　变化这么大，朝夕相处了很长时间的莉莉娅怎么可能看不出来。这如同是换了一个人的行为究竟是怎么回事？
　　“哦，我啊，我们已经不是第一次见面了，莉莉娅”
　　“黎瑟”飞快的翻阅着格林童话，口中念念有词道。
　　“说实话，你真是个令人讨厌的家伙呢，要不是为了她，我才懒得管这种闲事呢，搭档也真是的，和普通人住久了连心肠也变软了，真是无聊的想法。”
　　随手从书上摘下来一页贴在莉莉娅身上。
　　“不要弄丢了，这是我的保证，只要你还持有这张纸，我就会实现你一个愿望，记住，千万不要弄丢了，再弄的话可是很麻烦的。”
　　“谢········”
　　收拾好格林童话，“黎瑟”转身冲着罗德喊道。
　　“好了，这边的人情还完了，喂！那边那个头发乱七八糟的小鬼！！我们来算算总账吧！我的搭档真是承蒙照顾了啊~~~~”
　　最后的几个词”黎瑟”几乎是咬着牙说出来的，脸上强烈的不快配合着大咧咧的举动，竟有种意外成熟的感觉，仿佛这个身体里装着的不是一个小女孩的灵魂一样。
　　“哈哈？你·······要算总账？”
　　罗德听到这个宣告，感觉肚子又开始隐隐作痛了（笑憋的）。明明的手下败将·····
　　“那当然！”
　　“黎瑟”一脚踏上高空，指着天上的明月，高傲的喊道
　　“不管有什么理由，我都不会放过那些伤害同伴的家伙。尤其是敢对搭档动手指头的家伙！我已经忍·······”
　　咚——！
　　一只拐杖敲在”黎瑟”的头顶。
　　“痛！！”
　　痛的”黎瑟”抱头蹲下身子，两眼里泪汪汪的满是泪花，可怜兮兮的望向身后。
　　“注意仪表！”
　　“痛痛痛·······多少轻一点吧！好歹也是·······”
　　“不要拿公主殿下的身体做出这样不雅的动作！”
　　一缕淡淡的烟雾从格林童话的书缝间渗了出来，在皎洁的月光下，这股雾气若隐若散，若即若离，仿佛是打开了一道不稳定的门一样，一根胡桃木的J型拐杖从里面穿了出来，
　　“那个死小鬼已经猖狂很久了，我早就看她不爽········痛啊！！！”
　　“不许用殿下的身体说粗话！”
　　“难道你打就对了吗？！！很痛啊！！”
　　“黎瑟”不服气的插腰喊道
　　“这是基本的礼仪，不要影响殿下的形象！”
　　训斥的声音过后，接着是一只白手套从烟雾中伸了出来拿起了手杖，这时烟雾仿佛受惊了似地一下子扩散开来，体积瞬间膨胀了十几倍。
　　随着烟雾的膨胀，月光透过那朦胧的雾纱，留下了清晰的人影，
　　待到烟雾散去，一个腰杆笔挺的老人出现在”黎瑟”的身旁，
　　铮亮的单框圆边眼睛挂在脸上，带着温和却又不失严肃的笑容，老人摘下帽子冲在场的所有人微微侧身道
　　“晚上好，老朽只是接我家的公主殿下的”老人的一举一动都透着优雅的威严，只是那举重若轻的说话态度顿时引起了某些人的好感.
　　“承蒙诸位如此照顾我家的小公主，只是天色已晚，殿下该就寝了，实在不便多做陪同，真是很抱歉”
　　“哦？有趣，老头，你到底是什么呢？”
　　任何人都能看出来吧，那穿过烟雾的登场方式无论如何也不可能是人类吧，相反，在场的除了搜索队员外，谁都不是纯粹的人类。
　　这个女孩身上，到底还有多少秘密啊········
　　罗德的好奇心又一次被勾起来了。
　　“真是太失礼了”老人歉意的一笑，将拐杖重新挂回手臂上“因为太匆忙了，所以竟然忽略了自我介绍，老朽弗里德里希·拉斯克·萨维尼侯爵，只是公主殿下治下的一个小小贵族而已。”
　　这个自称贵族的家伙到底是来劝架的还是来找茬的呢？
　　在场所有人的心里顿时都冒出这种想法。
　　“哦~~~？”
　　老人转头看向莉莉娅，突然瞄到了对方身上贴着的书页。
　　“乐善好施是贵族的美德，但是随便就将这么贵重·······”
　　“不关我事，这是搭档的意思！”
　　一见他又要说教，““黎瑟””急忙为自己辩解道。
　　天地见得，我真的是无辜的啊，你以为从自己身上撕东西好受吗？！除了格林兄弟那两个捣蛋鬼以外，我还从来没这么干过呢！！
　　老人走到莉莉娅身前，躬身温和的问道。
　　“那么能告诉我您的愿望吗？这位小小姐，我以幻想的名义向您保证，无论是何等的愿望都会实现的。”
　　莉莉娅抬头看着老人和蔼的微笑，怯懦的问道
　　“真的······什么都可以吗？”
　　“是的，什么都可以”
　　“那····能让妈妈活过来吗？能让小镇变回原来的模样吗？能让死去的人都活过来吗？能让········大家都会来吗”
　　“慢点慢点，总的来说，就是希望一切都恢复原样········是这样吗？”
　　老人捋着胡子，淡然的总结道，仿佛对他来说，这只是件轻而易举的事情。
　　但是落在别人眼里就变成了安慰了。
　　让死者复苏？城市恢复原状？开什么玩笑，真是幼稚至极的想法，这些愿望无论总哪一个角度上来看都是不可能的吧，让时光倒流·······那是只有神才能做得到的事情。
　　那是神迹。
　　“不过，你确定这就是你要实现的愿望吗？不作更改了？要知道许愿的机会只有一次啊，很多人都希望自己永生不老或者无尽财富，你真的下定决心了吗？”
　　“嗯”
　　不知为何，莉莉娅感觉自己必须相信老人，似乎老人身上弥散着绝对的自信说服了自己，即使理智和常识都在告诉她这是不可能的，但是她还是选择了相信。
　　“我喜欢这个纯洁的愿望，即使它实现的代价很大”
　　老者从”黎瑟”的手里接过《格林童话》，用手杖轻轻叩响封面
　　“该出来了，女士们，先生们，以公主殿下的名义，你们获得了暂时出游的权利”
　　————————————————————————————————
　　头有点热，是该给自己放个假休息几天了吗····唔，貌似这是个好点子
　　推荐一篇温馨治愈系的萌文《毛玉立志传》，很轻松，很萌的文章，
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 匆匆
更新时间2011-1-31 10:06:12  字数：2150

　黑棕色的封皮颤抖了一下，猛的摊开，微黄的纸张在风中剧烈的翻转起来。一道道颜色各异的光芒像喷泉一样从书中涌出。仿佛一朵耀眼的礼花盛开在半空中。
　　飞旋的光芒或明或暗，穿梭在空气里，飞快的坠入脚下的火海之中。
　　“当然，在游玩之前，先把工作做好！”
　　似乎是不放心，老人又谆谆叮嘱道
　　“非常感谢，侯爵大人！”
　　“当然，这是我们的工作！！”
　　无数遥远的声音从光芒中回应道。
　　老人转过头，对着“黎瑟”温和道
　　“阁下先跟着他们去吧，不要弄砸了玷污公主殿下的名声。”
　　“知道了·······”
　　“黎瑟”摆摆手，示意自己听到了，
　　真是的，不得不答应这个老家伙啊······令人恐惧的礼仪课，为什么这东西要放在贵族的必要教程里呢？真是个罗嗦的老家伙！
　　“不过你得保证照顾好莉莉娅，不然搭档要是知道了会拆了我的，唔·····也许不会，但是被拖着走的感觉并不好。”
　　“这是当然的，殿下的朋友就是我等的贵宾，不过你说······拖着走？”
　　老人感觉自己似乎听到了最担心的事情。
　　公主殿下的礼仪姿态啊！！！！
　　“啊，不不不，当然我什么都没说，我这就下去监督他们了。”
　　黎瑟叩响封皮，一道璀璨的金光从书页中射了出来，停留在她的面前。
　　金光不断的变大，顷刻间就变成了一只金灿灿的巨大南瓜·····马车。
　　优雅的拱形伏隆镶嵌在上面，朴素又不失华贵的翠玉树藤缠绕在冠顶，四匹雪白的马整齐的站在车前，稳稳的踏在半空中。
　　“那么，我先走了”
　　“黎瑟”提起裙子，小心的登上了马车。坐稳后冲老人竖起大拇指
　　“一切就拜托了！”
　　“注意仪表！”
　　老人轻轻的咳嗽了一声，转身当做什么都没看见的样子。
　　一声清啸后。金黄色的马车踏着深邃的夜空奔驰而去，一层朦胧的绿色萦绕在马蹄下，每踏下一点，都会溅射出璀璨的星屑。
　　宛若一道流星，马车似慢实快的奔跑在城镇的上空，如同铺缀了小型的银河，无数银色的星屑从天而降，仿佛冬日的落雪，缓缓的飘落在那沸腾的火海上。
　　银色的颗粒接触到火后迅速变暗，吸收了大量热量的火墙也没有方才嚣张的气焰，在无穷无尽的光雪下，强盛的火海慢慢的哀求起来，越变越矮，最后只能匍匐在地上残喘着。
　　“能够走动吗？莉莉娅小姐？”
　　“我·····可以的”
　　莉莉娅也不知道该怎么做，但是脚腕已经肿了起来。
　　老人点点书沿。
　　“还是我派人送你吧！”
　　一只包裹着白色绒毛的头部、深紅色的眼眸，以双腿站立的兔子站在莉莉娅的身旁
　　呃，兔子或許本來就會用双腿站立，但這傢伙特別不一樣。牠的脖子以下是人类的身体，而且还恭敬地穿很着昂貴的西服，那是一看就知。同样覆盖有白色体毛的手上，还拿着一根白色长巾。
　　对方向莉莉娅伸出了【手】。貌似要拉起她的样子
　　那张不带任何表情的脸根本就是兔子，只是完全看不出它在想什么，惟独偶尔微微抽动过的鼻子充满了野性。
　　“【紳士兔】会带你去该去的地方。”
　　“谢谢·····呀啊————！”
　　没等莉莉娅拒绝，绅士兔抱起莉莉娅，一个纵跃跳向了远方逐渐熄灭的火海。
　　“那么，老朽先告辞了”
　　老人刚转身欲走却停住了，一小排蜡烛漂浮在他的面前，形成了阴森诡异的图案。至少······那一排排有如钢针的尖锥蜡烛绝对不会意味着友善。
　　“嗯？这位小小姐还有什么事情吗？”
　　“呐~为什么要这么急呢？好戏不是才刚刚开场吗？”
　　罗德见目的达到了，挥挥手将武器收了起来。
　　“你得赔我！！弄丢了我最喜欢的玩具，作为一名绅士，难道不该赔偿些什么吗？”
　　黎瑟可是她见过最有意思的玩具，就这么被放掉了，太可惜了，不好好所要些赔偿怎么可能？
　　但是罗德也没有十足的把握将对方留住，那种优雅与和蔼虽然与千年公截然相反，但却是相同的感觉，
　　只是开开玩笑的话，似乎······也有丧命的危险啊。不过她倒是可以在一瞬间回到梦世界，有这样的底牌足够她玩了。
　　老人似乎楞了一下，继而点点头。
　　“的确，打扰到小姐的兴致的确是失礼，那么老朽会赔偿的。”
　　老人一挥手，另一只绅士兔从虚空中走出，除了衣着与刚才的一样以外，手里还多了一个外表精美的盒子。
　　“这只是一个小小的纪念，希望你能够喜欢”
　　绅士兔恭敬的将盒子递了过去。
　　“不过不要在这里打开！”
　　老人一见罗德有现场拆礼物的习惯，淡淡的阻止道，
　　“务必要在有家人陪伴下再打开”【你这家伙到底在里面装了什么？！！】
　　“好像是很不错的礼物，那我就收下了，那么接下来········”
　　“好了啦，罗德，赶快回家吧，千年公生气了·······”
　　一只手从后面提起罗德后领子，提奇像拎着小猫一样无奈的回答道。
　　“提奇，你为什么来了？”
　　“虽然贪玩也不要弄的这么狼狈啊，赶快回去吧，不要让千年公担心了········”
　　“不要嘛~人家还没有玩够”
　　“千年公笑的很开心”
　　“诶？你，你刚才说什么？”
　　提奇摆出一副微笑和蔼的表情，耸耸肩道
　　“我说千年公笑的很开心，你明白我想说什么了吧？”
　　“唔·····我知道了！谢谢你的礼物啦！”
　　熟悉伯爵的人都知道，每当伯爵笑的越开心越灿烂就代表他越生气，而生气的伯爵···········罗德已经不想去回想了。
　　“喂！！诺亚，不要随便蒙混过去，圣洁！”
　　被忽视到一旁的库罗斯元帅现在很不爽，身为帅气大叔魅力男性，今天他失败的已经不止一次了，先是别人不买他的帐，然后是被萝莉调戏，最后是被人无视，他感觉他已经将整整一年份的怒火和不爽都聚集在这里了。
　　“哦，那个东西啊·····不知道啊！掰掰~~~驱魔人元帅~~！”
　　随着罗德的调侃，精美华丽的门就融化在空气里了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 透明
更新时间2011-2-1 8:58:28  字数：2326

　“嘁！”
　　见诺亚消失了，库罗斯收起了【断罪者】，似乎有些不满意这种结果。
　　这一枪只是吓唬诺亚而已，毕竟在未准备好一切之前，他是不会点燃这个导火索的，但是现在看来，诺亚们比他预想的要知道的更多。
　　他掏出一根烟点上，深深的吸了一口气。整个人呈现出一种神秘的味道。
　　“那么该走了，这位先生，您需要搭便车吗？”
　　老人正拄着拐杖，笑呵呵的对库罗斯·玛丽安发出了邀请。
　　一辆华贵的马车正沐浴在清冷的月光下，安静的停在两人身边。
　　“哦？那可真是太好了，侯爵先生”
　　库罗斯听到这声邀请，嘴角浮出了一抹浅浅的弧线，
　　“走着下去的话真的很累啊！尤其是在知道有这么好的马车的前提下！！”
　　“呵呵，您过奖了，请上车吧！”
　　“那真是我的荣幸！”
　　——————————————————————————————————
　　走进马车的车厢里，库罗斯这才发现里面比想象中的要大得多。与其说是个车厢还不如说是个房间比较恰当。
　　一张雕花的红木圆桌上摆放着精美奇异的茶具，两名女仆恭敬的站在两边，为两人拉开了椅子。
　　“请坐，驱魔人先生！喜欢红茶吗？”
　　老人笑着问道。
　　“如果是酒的话我会更喜欢，呼·········真是很有特色的茶具啊！”
　　库罗斯端起被子，对茶杯柔软娇嫩的触感产生了兴趣。
　　这种杯子······很像是一种透明的花。
　　“你听说过《圣母的小酒杯》这个故事吗？”
　　洁白的手套轻轻摩挲着茶杯，月光从车窗里透了进来，混合着淡淡的热气，让人渐渐放松了下来。
　　“哦？野旋花吗？倒是不错的酒杯”
　　库罗斯摘下帽子搁在桌子的一头，端起茶杯抿了一口，突然问道
　　“那么，你有什么事情吗？”
　　“我相信你有足够的能力，在这个世界上”老人十指手交错的遮住了下巴，脸上的单片眼镜因为角度而反射着白光。
　　“所以·········我希望你能为公主殿下安排好一个暂时的住处，至少不希望出现像下面那样乱糟糟的情况”
　　“你还真是愿意相信一个陌生人啊，那么报酬呢？”
　　库罗斯用细细的汤勺搅动着方糖，很直接问道，
　　“没有足够的好处的话，你确定我会答应你吗？”
　　“你已经得到了不是吗？虽然不是最好的，但却是最合适的！”
　　老人颇有深意的笑道，一扇车窗突然变透明了。皎洁的月光被更加朦胧的光彩所替代，
　　“虽然因为情报的缘故，我的推论可呢会出现偏差，但是我相信你会改变主意的，在见证了公主殿下的神奇之后。”
　　“啊······真是的，我突然觉得很讨厌你啊，老家伙”
　　看着已经渐渐熄灭的大火，库罗斯突然变的有些慵懒，
　　“彼此彼此，年轻人”老人笑呵呵夹起方糖放入杯子里“我也很讨厌你，不过这和我们要做的事情没关系不是吗？”
　　“说的不错，老家伙，有酒吗？”
　　“当然”
　　说话间，桌子上的东西一下子换成了亮闪闪的晚宴用具，不知名的花束摆在餐桌的正中央，一道道精美的食物还散发着诱人的香气。
　　女仆将清澈芬芳的酒液倾入库罗斯面前的水晶杯中，
　　“请品尝一下吧！幻想的佳酿”
　　老人与库罗斯举起酒杯，在梦幻的光晕中互敬道
　　叮————
　　“祝我们合作愉快！”
　　——————————————————————————————————
　　镜头转·········
　　下面········
　　“好————无聊啊！！！！”
　　黎瑟·····哦不，应该说是格林童话趴在车窗上，软塌塌的呢喃道。
　　“这也是没有办法的事情啊，格林大人”
　　“是吗？我倒是觉得很好啊！托您的福，我们至少能够出来透透气不是吗？”
　　车厢里坐着的另外两名少女掩住小口轻松的笑道。
　　格林童话挠了挠垂到腰际的银发，不禁碎碎念道
　　“难道这就是劳碌命吗？”
　　“格林大人变得非常可爱呢！”
　　“是啊是啊，是那种很令人心动的可爱，没想到公主殿下居然这么美丽啊······”
　　啊········即使是童话人物也是会无聊的嘛~~~这么八卦······
　　格林童话这样安慰着自己，每个童话人物不仅曾有过原型，还收到过幻想力的凝造，所以他们全部是和故事里面一样性格外貌。但是也因为太真实了，所以拥有了独属于自己的基本意识，不是那种朦胧的意识体，而是真真正正活着的生命。
　　这两位少女分别是白雪公主和睡美人，格林童话之所以带上她们的缘故就是因为要借助【幸运】的特性。
　　每个人物都会因为塑造的幻想而被赋予了种种属性，而这两位公主所拥有的共同属性就是【幸运】，一个是明明是天然呆却总是恰好的躲过王后的各种追杀，另一个是睡了好几百年居然还能得救，无论从哪一方面来看，她们都是非常幸运的。
　　真是······好无聊啊·······
　　格林童话，哦不，还是用“黎瑟”吧，“黎瑟”拄着下巴望向窗外，无数的光芒回旋在城镇里，它们穿梭在废墟与火焰之中，不时停下来化成人形来救助生者，待到确认无事后又变回了游走的光芒。
　　“黎瑟”伸手抚摸住心口。
　　搭档，你究竟还要睡多久啊······
　　与罗德在精神世界的战斗，黎瑟勉强与之打了个平手，却又因为精神消耗太大而陷入了沉睡中，不得不让格林童话来替代自己。什么时候睡醒了什么时候才能重新回归本体。
　　所以说现在装在黎瑟·格林这个身体里的是格林童话而非其本人。在她醒来之前都得这么一直保持着。
　　“大人·······格林大人？”
　　“呃？”
　　“您一直在按着·······”白雪公主似乎有些不好意思比划了一下自己的胸口，“难道您是在担心公主殿下的成长吗？”
　　···········
　　我该吐槽吗？
　　格林童话黑线中，
　　——————————————————————————————————
　　回答灼眼ぅ杏：没有失去过至亲至爱是无法理解生者的悲哀，那种执念可以让你放弃一切所拥有的东西，在仅有一丝希望的面前，任何执着都会变的坚韧无比，这是任何人都无法拒绝的，千年公也就是利用了这样一点才制造出那么多恶魔，黎瑟还是个小孩子，她所思考的并不多，敢于与世界为敌，那么就将世界破坏掉好了的这种心态，当然，从大面上说，真要是这么做，各大势力一定会采取安抚手段，毕竟随便点燃一颗核弹不是什么聪明事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 抢救
更新时间2011-2-1 14:45:55  字数：2028

　“那个·····请您放心，虽然公主殿下还小，但是您不是已经看过她成长后了吗？那个·····还是很可观的·······”
　　“无聊死啦无聊死啦无聊死啦！！”
　　“黎瑟”终于忍不住了，大声的咆哮道。
　　“我究竟是为什么什么才在这里监工的啊！！！你们这些家伙多少也给我努力一点啊！！！现在我们可是在实现搭档允诺的愿望当中，绝对不许有任何纰漏，你们知道了吗？”
　　“知，知道了······”
　　“知道了为什么不去工作啊！！”
　　面对“黎瑟”那可爱至极的虎视眈眈，白雪公主发现自己竟然生不起一丝畏惧的心态，反而想·······欺负一下。
　　不可以不可以不可以，那可是公主殿下，幻想世界最高贵的人。
　　白雪公主赶忙打消了这个念头，回答道
　　“可是········格林大人，我们的工作就是在这里坐着······为大家提供【幸运】”
　　OH。MyGreene。
　　我忘记了，你们的作用就是【花瓶】，
　　“黎瑟”无力的捂住额头，痛苦的趴在长椅上滚来滚去
　　“我究竟犯了什么错啊，搭档你快一点回来吧········”
　　··············
　　【好可爱·········这已经可爱到犯规了吧，好想抱抱········】
　　睡美人和白雪公主望着对面软椅上继续滚来滚去的公主殿下，齐齐的吞咽了一下口水。抑制住自己冲动的念头。
　　已经快要········忍不住了。
　　“侯爵大人他······在做什么呢？”
　　沉静了片刻，睡美人终于忍不住小声的问道。
　　“不要给我提起那个混蛋！！”
　　“黎瑟”突然从软软的长椅上跳了起来，牙齿咬的嘎吱作响，恶狠狠的眺望窗外的天空。
　　“明明只是那两兄弟留下来的思念，却总是一副道貌岸然的样子，扮绅士，扮贵族，扮奸商，其实骨子里都是那两兄弟留下来恶作剧的坏水，嗯，一定都是坏水，切开肚子里面都是黑的！！既然是坏水就给我敬业的做恶棍啊！！！为什么要做出一副我很正经的表情啊！！！！！！”
　　某书终于抓狂了。
　　虽然嘴巴上这么说的，但是格林童话也颇感到意外，
　　格林兄弟的思念居然苏醒过来了，借助着那个名为圣洁的力量。
　　本来，一本正常的魔法书都是由书写者赋予其思想与能力，使其精灵化，但对于有些普通人来讲，只要灌入创作的思念和感情也偶尔能让自己的创作品产生生命········（省略专业术语百字）也就是说，只要有足够的爱，那么人类就可以制造一点小小的魔法物品，当然，成功率很低就是了，
　　这就是“只要有爱，一切都没问题”的来源。
　　但是《格林童话》是个异常，在未成为这个名字之前他就是一本很古旧的魔法书，只不过是后来被格林兄弟偷出来用来做笔记本写作，这才成就《格林童话》这本幻想系的宝具。
　　那么问题就出来了，既然格林童话成为了这本书的精灵，那么格林兄弟投下的思念呢？那个本来应该精灵化的意识跑到哪里去了？
　　········
　　某书应该检讨的，虽然格林兄弟童年有些顽劣，但是长大成人之后都是很中规中矩的人，当老师，做学问，做的都是相当正经的工作，但是放在已经有心理阴影的格林童话眼里，这就是伪装，伪装着等待再捉弄那些可怜的魔法师们。
　　在格林兄弟死后，那个被留下来的，微小的如同风中蜡烛的思念就只好被封入了幻想世界中，由那些能够自由行动（当然，这里指的是在书中）的幻想人物来完善这个思念。
　　经过长时间的·····咳咳，最终这缕思念趋向于格林兄弟晚年时期的性格与思考。也就是定型了。但由于种种原因，这个思念不能接收任何负面的能量来完善自己。而格林童话自己又是个大胃王，吃魔大户，在这样的情况下还怎么可能分给这个小可怜一点能量呢？
　　天可怜见，在格林童话耐不住饥饿吞吃了【圣洁】，其后果强大的能量直接将这缕弱小的完善成一个真真正正的【书中精灵】，（注解：书中精灵是一种等同于童话人物，甚至凌驾于他们的精灵，不要小窥任何书中精灵，他们是魔法书的钥匙和引导者，等同于搜索引擎，）
　　于是，这位【书中精灵】快速掌握了现有情况，并作出了相因的动作，才有了上面的一幕幕。
　　“给我停车！！”
　　“黎瑟”感到不远处有极大的魔力被抽取，于是喊道
　　“铁汉斯，你在做什么？”
　　“哦，是格林大人啊，我在救人啊？！”
　　“我当然知道，但是你这聚集起来的魔力是怎么回事啊！”
　　“当然是召唤我的军队啊？这么多人，不多加一些人手怎么能够啊？”
　　铁汉斯亮着他那身铁锈色的肌肉，很奇怪的反问道。
　　“禁止召唤你的军队，暴力狂！”黎瑟一指城市的各个方向，“你们这群国王各个都有军队，而且还是没个数限制的军队，你召他也召，都召唤出来了肯定开始掐架，不要问我为什么，已经有不少巨人都来告状了，所以不许召唤帮手，就用自己的手！”
　　“黎瑟”摇摇隐隐作痛的脑袋，童话人物何止万人，都把延伸出来的【身份附加】召唤出来，这个城市····哦不，这个国家都装不下啊！
　　绝对不要以缺人手做借口，你们这群国王啊·······没一个省油的灯。
　　至于满城的恶魔，早就烟消云散了。
　　在这种各样奇怪的诅咒之下，有的恶魔变成了青蛙从百米的高空摔下来，有的恶魔直接化成了石像粘在墙壁上。更多的恶魔则是可怜的和那些巫婆还有暴力狂“好好深入交流”了一番。只不过很少有恶魔能够坚持到最后的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 内情
更新时间2011-2-2 9:33:22  字数：4937

　新年快乐！！新年快乐！！童话在此祝大家新年万事如意，心想事成·····呃，好像重复了，在此奉上四千字的大章节以作祝贺！！
　　————————————————————————————————————
　　“黎瑟”双掌合十，一道道逸散的蓝光包围住一大片残骸，仿佛时光回溯。一块块砖瓦重新回归了自己的位置，镇中央的钟塔又恢复成了原样
　　“不得不说，搭档的炼金术在某种意义上真是很方面的东西。”
　　南瓜马车停在钟塔的顶端，“黎瑟”捻着裙子从车上跳了下来。
　　深吸了一口空气，从她的手掌中浮现出一本《格林童话》，纤细的手指轻轻扣动了一下封面的书名，周围的光芒仿佛得到了什么指令，一道道飞了回来，围绕着塔尖不停的旋转。
　　“剩下的幸存者都找到了吗？”
　　恶魔们来的太快，所以很多人都没来的急跑出房屋就被生生的埋住了，真正被恶魔们变成灰烬的人毕竟只占总数的少部分，对于格林童话来说，实现莉莉娅的愿望既是替搭档还人情，也是为黎瑟接下来的生活做一个了解。
　　“格林大人，已经将那些还‘活着’的人挖出来了，其余的都交给巫师们处理了，记忆方面也不用担心，还有·········”
　　“那些家伙就不用管了，毕竟真要是无中生有的复活死者会遭到世界的驱逐”
　　“黎瑟”摆摆手，
　　“那么呼唤所有人过来准备，我要开始了！”
　　“是！”
　　“明白！”
　　“很久很久以前··········”
　　清澈的童音从黎瑟的唇边轻启，仿佛流淌的小溪，倾入聆听者的耳中，又仿若奔流的大河，恍惚间已经传遍了整个城镇，还在不断的向外延伸着。
　　绿色，红色，粉色，蓝色，橘色·······
　　无数的光芒从地下射出，变成颜色各异的雪花，缓缓降落在这个地方。
　　“黎瑟”翻开一页童话，轻轻的念了起来。
　　“BegrabenindertotenZypressen,wirdderVerlustdesLebenskommenzurück······(将死亡埋入桧树，失去的生机将会重临)”
　　绿色的光点钻入尸体的旁边，迅速冒出了一叶绿芽，紧接着成长为一棵棵嫩绿的桧树，清香的树叶从树上飘了下来，落到残缺不齐的身体上。
　　顿时已经缺失的地方飞快的弥补着，灰白的尸体重新变回了红润的人类。
　　“·············Esgibtunz?hligetalentierteDiener,besch?ftigtmitihrenharten,inmeinHausdecken(我有无数能干的仆人，他们辛勤的忙碌着，将盖好我的房屋。)”
　　宛如时光倒流，倒塌的房屋重新站直了，裂缝的街道弥合了石板，那烧黑焚尽的地方在一股股清泉的冲洗下重新变回了本来的颜色。
　　“
　　Mysteri?seTr?nke,vergessendieMenschendenursprünglichenZweck
　　(神秘的魔药，让人忘记了原本的目的)”
　　“ZurückzumUrsprungderMantel,zugeschriebenalleaufdenursprünglichenPlatz············(回到原点的披风，将一切归于原处。)”
　　一道道璀璨的颜色冲天而起，远远望去，小镇仿佛盛开着无数美丽的烟花。
　　最后在一道白光下，一切都消失了。
　　街道恢复了原样，房屋恢复了原样，人们安静的睡在自己的房间，偶尔还有流浪的动物穿梭在寂静的小巷，
　　月光穿破了厚厚的遮掩，重新降临在这个城镇。
　　一切都安静下来了。仿佛什么都没有发生过一样。
　　“黎瑟”站在钟塔的顶端，一头长长的银发在风中轻轻的飘荡，随着裙摆的舞动，如同一朵盛开在夜晚最美丽的花一样悄悄的绽放在月光下。
　　“这样····应该就行了”
　　除了那些无法回不来的人，它决定修改了部分住民的记忆，这样就不会有人发现了。也算是变相的让大家回来了。
　　“做的很不错，格林童话”
　　等到弗里德里希侯爵的马车停在地面上的时候，城市里的绝大部分恶魔都已经被消灭干净了。
　　仅存的都已经被各种各样的魔法打包装好，准备运往书中世界。
　　整个城镇里似乎又恢复了安静与神秘。
　　“莉莉娅小姐呢？”
　　“我已经让人先送回她的房间了，我们先回殿下的房间吧，这里容易让殿下着凉。”
　　“嗯”
　　一面光闪闪的镜子出现在两人的面前，老人与“黎瑟”一前一后的走了进去。
　　又回到了常青藤酒馆的小屋，
　　“黎瑟”坐在屋里的一把椅子上，对小桌子轻轻一拍。
　　仿佛变魔术一样，热腾腾的红茶与温暖的蜡烛一同出现在小桌子上。
　　“东西已经拿到了，还有相关的情报。”
　　弗里德里希侯爵也没有叫仆人，自己拉开椅子坐了下来。
　　“那个令人讨厌的酒红色的家伙呢？”
　　“已经回去了，带着他的徒弟，早就离开了这个城镇。”
　　“那是什么东西？”
　　“黎瑟”看到老人手上的信封问道
　　“暂住许可证”
　　“哈？”格林童话一脸奇怪的看着老人“搭档要这东西做什么？你从哪里搞来的？”
　　“因为有必须理由，格林童话，殿下必须找到一个稳定修养的地方，这次对她的伤害太大了，仅靠这样睡眠的自然修养实在是太缓慢了，殿下还有更重要的事情要做，不能因为这样微不足道的理由在这里止步不前”
　　“那和这东西有什么关系，不要忘记我们只能提供建议，绝对不能替契约者做出选择！”
　　格林童话马上明白了他的意思，这样一来，搭档就不得不去按照他编号的步骤去做了。
　　“不可能的只有你，格林童话，我不一样，契约对我可没有影响，这本书的精灵还是你，不是我，所以只有我才能钻这个漏洞”
　　似乎并不在意对方的话，老人端起茶杯喝了一口。
　　“只要一切朝着好的方向发展就可以。”
　　“你————！！”
　　“黎瑟”直视了老人片刻，坐回去道
　　“你是认真的？”
　　“当然”
　　“不行，我不会让你这么做的，立刻住手吧！”
　　“格林童话·······”
　　弗里德里希侯爵坐在软椅里双手交叉的摆放在面前，有力的双眼直射出严厉的肃穆。
　　“我休眠了并不代表我什么都不知道，看看你做了些什么吧，格林血脉的继承者都让你教导成什么样子了？！！鲁莽，任性，粗鲁，固执，还有那奇怪的献身精神，你真的有好好教导公主殿下一分就不会弄成现在这个局面了。”
　　老人越说越气，狠狠的挥手猛击桌面。
　　咣——！
　　精美的茶具纷纷跳了起来，落在地上摔了个粉碎，温暖的红茶在桌面上蔓延着，仿佛浓稠的血液，悄悄的在这凝固的空气中流淌。
　　“尽管这些都是公主殿下走出来的路，我也并不能否认，但是你这个诱因呢？什么都没做，除了当打手以外还起了什么作用，我在书里面看了殿下运用幻想的方法几乎被气死，还有比这个更不动脑子的吗？”
　　“搭档她也是有好好的使用啊！！比如召唤大灰狼······”
　　“你还有脸说！！~！！”
　　老人紧迈一步几乎凑到“黎瑟”的面前。双手支着桌面，喷吐的怒火几乎要点燃“黎瑟”的额发
　　“只不过是半个幻想种而已，你敢说书中世界的幻想种还少吗？魔鬼呢？死神呢？无数善战的王子，身手矫健的剑客，还有珍奇药物！哪怕只召唤其中的一样，就足够毁灭对方了，一只狼，一群狼又怎么样了？幻想之中除了狼还有什么？！！你的脑子被水泡了吗？”
　　粗喘的气息从老者的口鼻间喷吐出来。整个房间里顿时变的静悄悄的。
　　“我·······并不是什么都没有做。”
　　过了良久，“黎瑟”喃喃的说道
　　“我的苏醒并不是偶然，这一切，早在很久以前就被埋下了种子，并不是只有格林家的血脉才能打开书中世界”
　　“只要支付代价，任何人都可以实现愿望，但是因为这份【权利】太过庞大，我们才会选择了能够主观支配的契约者，你是两兄弟留下的思念，有些事情你并不知道。”
　　“搭档变成这个样子····我有很大的责任，这我并不否认，如果搭档只是个普通的女孩就好了········哪怕是以普通人的身份解开宝具，那个黎格，还有哈恩斯，只要努力一点，成为童话使并不是什么难事，但是偏偏是搭档的血先解开封印的。”
　　“黎瑟·格林，【此世永恒魔王】扬尘的【碎片】之一，唯一得到人这个身份的【碎片】，而我，格林童话的原型，被两兄弟做笔记本的魔导书，则是最小的碎片之一。如果真的要追究起来的话，我们或许可是称得上是亲戚吧。”
　　“黎瑟”干笑了一下。
　　“扬尘陛下是我们的本源，但是搭档的母亲确是陛下的学妹，而我的历史已经比陛下出现的时间还要早，这么说是不是很乱啊？”
　　弗里德里希侯爵愣住了，虽然这其中大部分他都知道，但是他却忘记了黎瑟本来的身份，忘记了为何一个小女孩可以天纵奇才的掌握正常人几辈子都达不到的高度。
　　“黎瑟·格林诞生的理由只有一个，那就是替代已经成为【理】的陛下，成为装载人类犯下过错的容器，”
　　“黎瑟”睁开了眼睛，烟水晶色的眼眸逐渐转红，仿佛宝石一般瑰丽，映射出鲜血的色彩。
　　“只是装载人的【恶】是不够的，还要有盖亚的【恶】，一切一切的【恶】，就像个令人憎恶的垃圾桶一样，此世所有的【恶】都可以被摒弃在这里，这样整个世界都会干净了，你说是不是啊？多方便啊，这一切却只让一个连少女都称不上的搭档来背负，唯一的理由仅仅是因为搭档有【绝对理智】，不会那么容易崩溃，是个结实耐用的垃圾桶！！这混蛋的命运！”
　　“黎瑟”越说越激动，紧攥的指甲划破了掌心，鲜红的血液顺着指缝流了下来。
　　“就算是陛下的转世又怎么样？那很特别吗？很重要吗？只是为了能够让棋子早一点投入使用，就安排那么血腥的剧本逼她觉醒，还给予她这个世界最强的幻想宝具，难道不是很讽刺吗？”
　　“只要搭档成长的慢一点，差一点，乱七八糟一点，只要搭档成长的不符合作为垃圾桶的需求，那么我怎么做都无所谓吧？到时候我管哪个碎片来做这件事，但是惟独搭档不可以，绝对不可以。”
　　“········我明白”
　　老人的声音变的很低沉，
　　“我们能做的······并不多”
　　“是啊·······但是搭档太出色了，该说不愧是继承了陛下的一部分吗？那成长的速度除了恐怖已经没有别的形容词了。就算我竭尽全力的捣乱········”
　　黎瑟缓缓闭上眼睛，轻轻擦拭着眼角
　　“你说的对，我们能做的从一开始就不多，所以只要是搭档的愿望，我们都要满足，无论那是多么荒唐的，不现实。”
　　“我明白了·······”
　　老人站了起来，往下压了压帽檐，遮住了半张脸
　　“那么我说的就更有必要了。”
　　“嗯？”
　　“在殿下复活她母亲和姐姐前提下，我们要暂时的依附于某个大型组织，至于借口，我们已经有现成的，因为我的缘故，公主殿下现在能够使用哪个名为【圣洁】的物质，而一个名为【黑色教团】的组织中的中低层支柱必须是能够使用这些东西的人。”
　　“而且从那个驱魔人元帅得来的情报，至少从表面看，这个组织很干净，只是暂居于表层的殿下来说是很合适的。”
　　老人胸有成竹的从口袋里掏出一封信。
　　“这是那个元帅写的介绍信，对他们来说，我们是不可缺少的战力，同时对殿下而言，又怎么是不可利用的地方呢？”
　　“这么说······我想搭档不会同意的，寄人篱下不是她惯于的事情，我担心·····她知道后会否定。”
　　格林童话迟疑道。
　　黎瑟是个好孩子，但是也有其偏执的一面，如果真的知道有人这么算计她，就算是······也会被干掉吧？
　　“只是用完后被丢弃的电池”弗里德里希侯爵淡然一笑“对任何人都一样，我们除了殿下，任何失去都可以忽略，所以回旋的余地很大。这件事情就由我去做吧，你不能违背契约的内容·······”
　　“····那么，拜托你了！”
　　“呵呵呵，无论如何这孩子也是我们格林家族的血脉，我有什么理由不关系一下晚辈呢？”
　　老人走到门口，好像突然想起了什么转身道
　　“还有，格林童话，禁止你用殿下的身体做出任何不雅的剧情！”
　　“············”
　　“黎瑟”抓起一盘蛋糕抛了过去“你这家伙还是忘不了这种事情吗？！！！”
　　“呵呵呵·······你好好休养吧，我想【接待员】过一会儿就该来了。”
　　老人笑笑掩门出去了。
　　咔的一声门被彻底的关上了，“黎瑟”挥挥手，面前一片狼藉的地面又恢复成原本的样貌。
　　她重新为自己倒了一杯红茶，轻抿了一口，缓缓的舒了口气。
　　“在那个到来之前，尽量多做些准备吧，不过他这次苏醒过来倒是一件好事，腾不开身做的事情也有机会了”
　　女孩斜靠着椅子，单脚着地的来回旋转起来。
　　“我怎么会遇到这样一个搭档呢？该说什么呢·······黎瑟······”
　　“遇到你········真好。”
　　“啊啊啊啊！！我都在说些什么啊！！”
　　“黎瑟”砰的涨红了脸，慌慌张张的变出一个枕头捂住脸。在地上滚来滚去，一会儿又开始呵呵的傻笑。
　　这让之后进来的女仆楞住了，难道格林大人吃了什么不干净的东西吗？
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 神田
更新时间2011-2-3 8:34:10  字数：2229

　斑斓的星河为旷野洒下一片淡淡的光辉。
　　一位身着披风的剑客站在小土丘上望向小镇。
　　“信息班的那些家伙传假情报吗？”
　　神田站在城镇外的山丘上向下望去，除了点点的光亮，整个城镇都沉溺在一种安静祥和的气氛中，一点也没有十几分钟前那个百万恶魔围城的架势。
　　但是科学班传来的信息也没有假，刚刚这里，的确有聚集成千上万恶魔的巨大反应。
　　那可是足以令大多数驱魔人望而却步的数量，即使再精锐的驱魔人也不可能???????不，也许还有一个可能。
　　那么唯一解释就是，有元帅来过这里，不然以恶魔们不断贪婪猎杀人类的秉性，是绝对没有可能放过这里的。
　　“喂！神田，能听到吗？”
　　“啊”
　　神田快步穿行在旷野上，寒冷的夜风顺着披风掠过他的长发，一只蝙蝠状的小机器人紧随着他。
　　“就在刚在，恶魔们的反应都消失了。我们已经核实了其他四位元帅的所在点，但是都不是他们中的任何一人。”
　　如果不是仪器出错了，那么就是有元帅一次性将那些数目庞大的恶魔都消灭了。
　　“???????不是吗？”
　　元帅一共有五位，但是除了那四位外还有个很有名的失踪元帅，其他的元帅都没有来过这里???????
　　“神田，你还在听吗？”
　　“什么事？考姆依。”
　　“还有一则消息，在半个月前，有一只搜索队进入这个城镇调查关于圣洁的事情，如果可能的话先跟他们取得联系吧，我现在就将相关的资料发过去！”
　　“嗯”
　　没过多时，神田来到城镇边沿的入口。
　　一切都很正常???????
　　没有被大肆破坏的痕迹。也没有那种硝烟的味道。
　　灰黑的石墙隐藏在月光的死角里，神田跨步走入小镇，纤瘦的身形在街道上投下清晰的倒影。
　　幽暗的小巷似乎每一条都有可能冲出致命的危险，一想到这里，身体就不由的攥紧了刀鞘
　　“他们现在在哪里？”
　　蝙蝠小机器人扑腾了几下，吐出几个沙哑的字眼
　　“常青藤酒馆？”
　　神田皱了下眉，这么晚了，他要怎么找呢？
　　如果是白天的话，他只需要找个人打听一下就行了，再不济买一份地图也可以，但是这么晚了，甚至可以说是午夜时分，怎么可能会有人在街道上游荡呢？那些搜索队员为什么不来接一下。
　　数万的恶魔出现又消失，这种异常的现象不能不调查。神田觉的自己不能这么干等下去。
　　“嘁，只能用笨方法了吗？”
　　快步急冲了几步，整个人像插上了翅膀，高高的跃起冲上了房顶。接着卓越的视力在一瞬间扫遍了小半个镇子。
　　毕竟酒馆这种店都是经营到很晚才关门的，说不定能够看到呢。
　　就在这时，脚下的街道上传来低低的喊声
　　“请问是驱魔师大人吗？我是来接您的搜索队员埃文斯特！”
　　神田楞了一下，从屋顶上跳了下来，拍拍身上的衣服。
　　“走吧”
　　“哦？啊，好的！我带路！”
　　“我问你，恶魔都到哪里去了？”
　　奔跑的途中，神田突然问道。
　　这是首要解决的事情，不弄清楚的话，总部科学班那里想必也会有很多疑问吧？
　　“幸好我们还有结界灯，不然可就真的不妙了”
　　埃文斯特挠挠后脑勺，颇有些侥幸的回答道。
　　“结界灯？那种东西只能困住恶魔，你们是怎么消灭它的？”
　　“这个还要多亏驱魔师大人了”
　　“驱魔师？除我之外还有其他的驱魔师赶来了？”
　　不是元帅？
　　神田颇为不解，如果不是考姆依强调附近只有他一个驱魔师，情势危急，他才不会抛下做到一半的任务来救急呢。
　　“哈哈，当然不是了，驱魔师大人，是我们刚刚找到的圣洁适任者。那时候看到那么多恶魔我们都被吓住了，在想着是不是要死在这里的时候，那位适任者捧着的书突然发起白光，将所有的恶魔都摧毁了”
　　埃文斯特似乎怕神田不相信，还特意伸手比划了一下
　　“真的，只用了一下子，我们再睁开眼睛的时候恶魔都已经被消灭了。”
　　“?????????”
　　一下子???????怎么可能？
　　那么多的恶魔，无论是怎样的天才都不可能做到这一点的，只是刚觉醒就有如此庞大的威力吗？难道有人想要告诉他有一位一觉醒就是元帅级别的驱魔师吗？
　　好在两人的脚程都是非常快速的，没过多久就穿越过小半个城镇来到还在亮着灯的“常青藤酒馆”
　　来到酒馆前，神田突然想起了什么，转身问道埃斯特道
　　“你看见了多少恶魔？”
　　“二十????二十五只吧？具体的数目我们也没有看清楚，毕竟一下子就被驱魔师大人消灭了，在我们反应过来之前”
　　“是吗”
　　神田淡淡的说道，推门进去了。
　　抛下莫名其妙的埃文斯特站在门口，楞了好一会儿。
　　难道驱魔师都是怪人吗？
　　——————————————————————————————
　　已经入秋了，天气渐渐的变得寒冷起来，但是小店的炉子已经烧起来，一推门就感到一阵干燥的热浪扑面而来，令人瞬间从粘湿的黑暗中摆脱出来，心情也稍稍的变好了一些。
　　神田飞快的扫视了一眼里面的环境。
　　这个时候酒馆里还有零零星星的几个酒客坐在一起畅饮着。几个搜索队员另外围成一桌等着。吧台的老板娘还在殷勤的为他们倒上新的饮料，顺便收拾起来堆砌的酒具。
　　不过这些都不是能够吸引他注意力的因素。
　　一种只有在他师父身上才能嗅到的强大味道弥漫在空气里。
　　追溯源头，神田的手不由的按住了刀柄。
　　吧台边的一排高凳上孤零零的坐着一个小女孩。她手捧着一本厚书轻轻的翻阅着，似乎觉察到了神田的目光，转过头来看了他一眼。
　　银白色的长发像瀑布一样遮盖住大半个身体，娇小玲珑的面孔衬着那冰霜般的气质，显得与这片环境格格不入。
　　“您终于来了，驱魔师大人！”
　　“呃，恶魔呢？”
　　神田紧盯着所有搜索队员的表情。
　　“啊？哦，恶魔已经被那边那个驱魔师大人消灭了。”
　　——————————————————————————————————
　　新年到~~新年到~~~~~~童话祝大家身体健康~~~~~好运滚滚，
　　以上，童话合掌拍手向神明许愿：“今年请务必让我穿越吧~~~~~魔法老师不行无限也可以啊~~~~啪啪~~~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 难堪
更新时间2011-2-5 8:48:40  字数：2140

　“啊？哦，恶魔已经被那边那个驱魔师大人消灭了。”
　　“消灭？”
　　神田冷笑了一声。
　　“我接到的信息是超过千只的数目，到底是你们出错还是科学班出了错误？”
　　无论是哪一边出错，都和他没关系，他所要做的事情就是将恶魔消灭干净就可以了
　　“千，千只？！！”
　　搜索队员们顿时吃惊道
　　“不，不可能吧，我们看到的数目绝度不会有那么多???????”
　　“哼”
　　神田用鼻音对搜索队员们的回答道，转身走向坐在吧台上看书的“黎瑟”。
　　“你就是新的圣洁适任者？”
　　“????????”
　　“黎瑟”停下了翻书的动作，端起吧台上的红茶抿了一口，淡然的回答道。
　　“如果是指那种能够破坏球形物体的东西，是的。”
　　“这就是你的圣洁？”
　　神田皱着眉头看着黎瑟膝盖上那本不可思议的大书。没有武器化的圣洁有这么大的能力吗？看样子，这个孩子是属于装备型的。
　　历史上倒也不是没有适任者自己直接找到已经合适化的武器，只不过比较稀少而已。
　　“既然已经见面了，我想已经没有别的事情了吧。”
　　“黎瑟”合上书，抱着从凳子上跳了下来。用空着的手捻起了裙角行礼道。
　　“那么，晚安”
　　女孩就在其他人的注视下消失在了走廊的拐角。
　　“我讨厌这个小鬼”
　　仿佛天生八字不合，黎瑟的这一举动彻底引起了神田的不爽。一个特立独行且自大的小鬼。但是他又不能说什么。
　　真是个烦人的差事。
　　“对了，还有这个交给你”
　　黎瑟的声音突然出现神田的身后，一封皱巴巴的信封递了过来
　　怎么可能，居然没有感到任何气息，神田的脸色有些微青。
　　那一瞬间激的他几乎要拔出他的刀来。
　　“晚安”
　　黎瑟再一次从神田的面前消失了。
　　这个小鬼?????????
　　旁边的搜索队员们几乎都听见了神田咬牙切齿的声音，不禁浑身发起冷来。
　　为什么他要遇到这样令人讨厌的家伙，自大的小鬼，还有错误的情报???????一件件倒霉事好像排着队等着他一样。
　　神田攥着手里的信，脸上的气色更是差了几分。
　　竟然给他脸色看。
　　但是想归想，他还是拆开信读了起来。
　　只看了一眼，神田就感到一阵寒流顺着脑髓流入脊柱，整只手不自然的发起抖来。
　　这封信????????
　　他竭力保持自己的冷静看完信，飞快的甩门出去。
　　看来有向考姆依报告的必要呢
　　——————————————————————————————————
　　常青藤酒馆顶部的小阁楼里。
　　“黎瑟”靠着紧闭的门板，在再一次确认关紧后，这才舒了口气。
　　这种把脸绷的紧紧工作，还真的不适合它。
　　不能破坏搭档的形象，还要保持足够的礼节，这对于格林童话来说绝对是一种折磨。
　　“喂！我扮演的还行吧！”
　　“勉强还行”
　　书页的一张浮现出老人皱眉的表情。
　　“但是完全没有把公主殿下的高贵表现出来，你的演技太差了”
　　“我已经扮演的够像了，难道你要我一直保持着这种正经的样子吗？”
　　“嗯，在殿下醒来之前，一直保持”
　　“那个??????以我的??????似乎不太可能。”
　　黎瑟吞吞吐吐的回答道，如果真的让她保持这个表情一个月的话她会闷死的。
　　“你有别的选择吗？让他们像运白雪公主一样放进水晶棺里运到黑色教团？太不成体统了！！”
　　一想想这次的驱魔师和外面的搜索队员没有一个是女性，“黎瑟”立刻打消了偷懒的念头，开什么玩笑，绝对不能让这些家伙的脏手触摸搭档，
　　“知道啦知道啦，我会做好的，但愿搭档能够好的快一点吧！”
　　真是个令人讨厌的家伙呢，“黎瑟”皱了下眉，想起了楼下那个驱魔师死板认真的嘴脸，正是她最讨厌的类型呢。难道驱魔师都是这种死板认真的家伙吗？那可真不是个好消息。
　　先不用管格林童话在楼上烦恼什么，楼下的神田额头上的青筋都快要炸出来了。
　　“考?姆?依！！”
　　“啊咧？怎么了神田？难道是当地的饭菜不合胃口吗？”
　　通讯器另一头的听众似乎对神田的脾气早已熟透了，询问充满了调侃的味道。
　　“闭嘴，给我看好这个！！”
　　说着，神田一摊手中的信，将蝙蝠机器人的摄像对着信纸。
　　“我?要?换?人！！”
　　“啊，什么嘛，不就是库罗斯的推荐信嘛??????”科学班室长考姆依端起咖啡喝了一口，看了一眼信纸结尾的署名，倒是一副漫不经心的态度。
　　然后他接下来的一句话令所有在场的科学班人员都倒地不起。
　　“对了，库罗斯是谁？”
　　“是元帅啊！！室长！！是库罗斯元帅的信啊！！”
　　利巴班长实在是看不下去了，大声的提醒道。
　　“哦，是元帅啊，李娜丽~~~~再给人家一杯咖啡~！”
　　噗——————
　　褐色的咖啡像喷泉一样从考姆依的嘴里喷出来。
　　“那是什么？是元帅的推荐信？还是库罗斯元帅的？”
　　“既然知道了就给我换人！！”
　　库罗斯元帅是整个驱魔人中出了名的失踪元帅，凡是跟他沾上边的事情都是极端麻烦，已经有好几次教团派来的搜查人员都在追查的过程中失去了踪迹，等到找到他们后每个人无一不是瘦的皮包骨头，至于找到的地点，除了在酒馆干活就是在渔船还债，他们最可敬的元帅在当地欠下了大笔的债务让他们来还。
　　现在总部议题这位可歌可泣的元帅除了债务就是失踪，就连总部都拿他无可奈何，毕竟那天文数字的债务可不能老是报销啊。
　　所以在相当一段时间，库罗斯?玛丽安都成为了教团的一个禁忌。
　　一个令人咬牙切齿又无可奈何的禁忌。
　　——————————————————————————————————————————
　　终于回来了，给长辈们拜年~得到红包~~~~很愉快
　　什么也不说了，本日三更，早午晚，请期待，有什么意见或者建议的话请详细说明，谢谢~~
　　神田也是曾经苦难大军的一员，所以只要现在一看到库罗斯三个字就会瞬间暴走。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 启程
更新时间2011-2-5 13:19:19  字数：2131

　“这个很困难啊，神田君，根据世界各地驱魔师的分布，在当地附近就只有你一个驱魔师，如果调派别的人手是需要很长时间的”考姆依推了推眼镜，很正经的回答，（除去眼镜反射出来的光。）
　　“所以，这是你的任务。”
　　“恶魔怎么样了？”
　　看到神田虽然气急败坏的表情，但是周身的衣服还是很整洁的样子，似乎并没有经过战斗的样子。
　　“不知道，在我来之前就给元帅清理干净了，”
　　被考姆依一提，神田这才想起来道。
　　“但是那些搜索队员却只看到几十个恶魔，与观测到的数目差太远了。”
　　那样庞大的数群，搜索队员是不可能忽略掉的，那么他们说了谎话？根本没这个必要。他对考姆依做出了一个比较详细的报告。
　　“到底是哪里出了错误呢？”
　　考姆依捻着下巴，也沉思道。
　　“哦，对了，神田，刚才库罗斯元帅的那封推荐信····推荐的是谁？”
　　“那个新的适任者”
　　神田只是简简单单的一句就将所有的话都包括了，
　　“对方既然是库罗斯元帅推荐的人，那么就没有问题了。”
　　很快就放弃继续深究这个问题，考姆依迅速下达着命令
　　“恶魔已经被全数消灭，也没有我们继续插手的必要了，那么任务变更，神田，将那位适任者带回来。”
　　“是·····我知道了！”
　　冷静下来的神田想想也很好笑，他干嘛要对一个刚见面的小鬼脸色看呢？真是莫名其妙的想法。
　　“好了，联络就到这里。祝你好运，神田君~~~”
　　“哼！”
　　神田很是傲娇的用鼻子做出了回答。
　　黑色教团里。
　　考姆依静静的看着手里的资料。
　　全篇都是恶魔消失的相关数据，还有几张则是当地出现的异常传说以及圣洁反应报告。
　　“呼————”考姆依长舒了口气将资料搁到一旁，靠在椅子里思考着。
　　究竟是哪里出了错误呢？这个数量·········即使是元帅来消灭也要一段时间，但是检测器的反应是一瞬间，前后的误差不超过几秒钟，就是说，除了元帅肯定还有其他的原因导致了恶魔的瞬间摧毁。
　　究竟是怎么回事呢·········真是让人想不透啊，也许一切的答案都在那个新的适任者身上。
　　考姆依从报告里拿起一张照片放到眼前。
　　这是搜索班匆忙之下照下来的，不过采光和聚焦都选的不错，所以照片本身也很清楚。
　　矮小的身高，长到夸张的银发，烟水晶色的眼眸，还有一张精致冷漠的小脸。让人感觉是一个不容易相处的孩子。
　　又是一个尚在稚龄的孩子········
　　神，还真是任性的存在啊，这么随随便便的决定自己的使徒，没有考虑过人的心吗？
　　想到这点，他只觉得浑身涌上一种疲乏感。
　　以瘦弱的肩膀承担拯救人类的重责，这种事情交给大人来做好了，为什么·······神要将如此残酷的事情托付在一个孩子身上呢？
　　真的想不明白啊，圣洁·······你是怎么想的。
　　考姆依伸手去摸桌子上的杯子，习惯性的往嘴里倒却什么也没有喝到，原来，咖啡在不知不觉中早已喝干了。
　　“·····加班太久了吗？”
　　正揉着额角，一杯热气腾腾的咖啡送到了他的手里。考姆依本能的扭过头去，一位双马尾辫的超可爱少女正端着托盘给科学班的其他人发咖啡呢。
　　“在看什么呢？哥哥。”
　　“哦，李娜丽，我们又要欢迎一位新同伴的加入了，我在想，开一个什么样的欢迎会比较好·······”
　　“新的同伴？我看看，哥哥，我看看！！”
　　考姆依笑了笑将照片递了过去，端起杯子喝了一口，整个人激动的扭成了面条。
　　“唔~~~~还是李娜丽冲的咖啡最好喝了~~~~”
　　“诶？这个孩子···········”
　　“嗯？怎么了？李娜丽。”
　　“这个孩子········好像在哪里见过似的”李娜丽用手指拄着脸想了想“感觉好像很熟·······”
　　“是吗？说不定这个孩子和你意外的有缘呢”某笨蛋大哥一副我的妹妹最可爱了的欣慰表情，
　　“可是室长，我也感觉好熟悉啊”
　　利巴班长叼着笔，匆匆瞄了一眼照片后也挠起头来了
　　“我也是”
　　“我也这么想的”
　　被这么一搅，半个科学班的人都觉得照片上的女孩很熟悉，有种似曾相识的即视感。
　　“········”
　　某笨蛋大哥楞了几秒，
　　“呜呜~为什么哥哥没有呢？为什么？为什么？”
　　绝对不可以，为什么我没有这种感觉，难道这意味着所有人都和李娜丽的关系更亲近了吗？不可以，不可以啊！！！
　　“别太在意了，室长，你要记住的事情那么多，想不起来也很正常吧？”
　　利巴班长有种不好的感觉，急忙安慰着某人。
　　“绝不承认！！！你们这些家伙！！！！”考姆依瞬间化身史前巨兽，凶猛的向其他人喷吐着火苗“只有李娜丽可以~谁也不可以有这种感觉~谁也不可以~~~违抗者·········”
　　“可是，室长·········”
　　就在这时，和天花板亲密接触的积压文件终于崩塌，无数雪片般的文件如同雪崩似的将整间办公室淹没了，惟独恐怖的考姆依室长像蛇一样从文件的缝隙间钻了出来，大手一挥，面对着属下们布满血丝的双眼，大声宣布道。
　　“没·假·期。”
　　“室长，你是恶魔······！！”
　　——————————————————————————————————————
　　第二天，神田起的很早。
　　因为火车是凌晨的缘故，所以必须赶早。
　　“喂！小鬼，我们要走了！”
　　“嗯”
　　房间的门吱呀的打开了，“黎瑟”抱着《格林童话》走了出来，一身朴素却不失格调的短裙轻飘飘的打着小腿。棕色的皮鞋硬邦邦的敲在地面上，意外的让人有点心情愉快。
　　见到神田站在门口，一双没有感情的眸子对上了对方的眼睛。
　　“准备好了。”
　　“这就是你的全部东西？”
　　虽然不想那么多事，但是神田还是本能的脱口问道。
　　“嗯”
　　“黎瑟”点点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 到达
更新时间2011-2-5 18:53:13  字数：2081

　要忍住要忍住！！此刻格林童话在心中不断的重复着。
　　像神田这种死板着脸的角色可是最令它讨厌的了。
　　本大人可是幻想系的最强宝具，干嘛要准备其他乱七八糟的行李。衣服什么的只要想象一下就足够了，要不是答应了那个家伙要低调，要高雅，我才不要穿这种衣服呢！我的巫师袍呢？我的万圣节套装啊！！！我泪目啊————
　　“走了”
　　见对方这么肯定，神田也没有多说什么，转身就走。
　　“黎瑟”抱着书默默的跟在后面，离开了常青藤酒馆。
　　就这样离开了·······
　　短短的一月，格林童话却感觉像是只过了一夜，朦胧的梦被打碎了的时候，沉眠的人就该苏醒了，这一切对它来说，只不过是个童话，对于黎瑟来说，也许是最好的了断。
　　不被所有人铭记，所过之处无有痕迹，宛如水波，过了再无弥踪。
　　但是总的来说，这是个不错的结局，它这样判断道。
　　偶尔回转身去，那暂时的居身之所渐渐的缩小，最后从视野之中消失。
　　——————————————————————————————————————
　　赶路是辛苦的。
　　这一点是平常被抱着走的格林童话所无法感觉的到的。
　　因为距离黑色教团的总部很远，一个星期来，“黎瑟”随着神田不断的换乘着交通工具，从轮船到火车，再从马车到步行，十九世纪的人们所能想到的所有旅行方式都被她一一尝试了一遍。
　　一路上，两人交谈的次数可以用一只手数的过来，一上车神田不是看资料就是抱着刀休息，而“黎瑟”呢？则是像个乖宝宝一样坐在另一边一言不发，静静的看书。
　　这样相处的感觉两人都感觉不错，很少发生矛盾。
　　神田也因此对这个银头发的小鬼改观了不少，毕竟赶路上对方从没拖过后退。
　　本以为这个年龄段的小孩一定会在感到累的时候停住不走或是撒娇什么的，但是出乎他的意料，“黎瑟”的体制远超出同龄人，脚程也跟得上神田风驰电掣般的速度。苦和累一次也没有说过。
　　瘦小的身躯轻的好似一片鸿叶，随着疾风飞快的向着目的地前行着。
　　神田这边还对黎瑟有点改观，殊不知格林童话在心里早就咒翻天了。
　　啊啊！！太慢了太慢了！！从来就没有这么慢过啊！！
　　和不喜欢的人结伴同行，无论再怎么快也会感到时光的漫长。
　　不就是跨越了几个国家吗？格林童话牢记低调再低调，没有贸贸然就召唤出幻想宝物，不然以这段距离，那些披风扫帚什么的早就到了。
　　真是太慢了！！！
　　就在它耐心已经所剩无几的时候，他们终于到达了目的地英国，
　　驱魔人的总部，黑色教团。
　　·············
　　谁来告诉我为什么会建在悬崖顶上呢？
　　偌大一个仿若16世纪鬼屋古堡的建筑耸立在云端，格林童话不由自主的抽动了一下嘴角，这种童话故事里大反派的住宅是怎么回事，难道那些名为驱魔人的家伙其实才是这个世界的隐藏BOSS？
　　某书狠狠的吐槽了一番，
　　这种直上直下的坡度如果要攀爬的话还是先去买份保险吧。
　　“走了”
　　不会是真要爬吧？
　　“黎瑟”用略微诧异的眼光看着神田，对方以一贯保持的速度向悬崖走去。
　　但偏偏就在这时，神田的通讯机器人响了。
　　“你们现在已经到了吗？神田。”
　　通讯器的那一头传来利巴班长的声音。
　　“到了，怎么了？”
　　“啊啊，到了就好，室长病了，所以相关的安排我来代为说明一下，”利巴班长轻轻咳嗽了一下，背后隐隐传来躁动的声响
　　“事情是这样的，在意大利的一处村落发现了疑似圣洁的奇怪事件，所以要调派你去调查一下，相关的具体资料你在目的地会收到，就这样，喂喂！！快点抓住室长，不要让他起来，李娜丽快点去阻止他————！！滋滋————滋”
　　一阵嘈杂的杂音过后，蝙蝠机器人安静了。
　　“真是麻烦，喂，小鬼”
　　神田转过头来对着“黎瑟”道。
　　“教团就在那边的悬崖上边，你自己去吧！我走了。”
　　在看到“黎瑟”很默契的点头后。神田转身投入了下一个任务当中。
　　“呼——————一直装好孩子还真累啊····”
　　确认神田真的走了以后，“黎瑟”总算是卸下自己的伪装，大咧咧的坐在野外的一处石上，远远的望着在悬崖顶上的云雾，一座黝黑的建筑若隐若现。
　　“注意自己的仪表！”
　　某人开始不乐意了。
　　“有什么关系，现在这里又没人，稍稍休息一下，一会儿还要爬山呢，真是的，费弗里德里希，我们需要的是放松~~~~要怨就怨干嘛把总部建的像个大反派的根据地似的那个白痴吧！！。”
　　“黎瑟”刚要继续批评黑色教团地理位置的时候，眼前猛然一黑，等到它再意识到的时候，已经回到了书本里面了。
　　意识被躯体强制弹出了，紧接着身体一阵摇晃，摔倒在草坪上。
　　“搭档你醒了？”
　　“····嗯····”
　　黎瑟独有的语气传肯定了格林童话的问句。
　　“这里是哪儿？”
　　和罗德打了一架，醒来后就在这里，黎瑟感觉仿佛一下子跳跃了时间一样，这种记忆断层的感觉很不舒服。
　　“哦，那个······”
　　“还是我来说明吧，殿下。”
　　格林童话砰的一声翻开，费里德里希的的上半身从书中冒了出来。
　　“初次见面，公主殿下，我是您最忠诚的仆臣，费里德里希·拉斯客，萨维尼”
　　“童话人物？”
　　黎瑟楞了一下，什么时候格林童话又能使用了？
　　“不不，您大概弄错了，我是这本书的第二顺位精灵，是执掌幻想世界的另一把钥匙”老人轻描淡写的纠正了黎瑟的错误。
　　“在您沉睡的时候，由我和格林童话俩辅助您处理各项事务，所以请允许我做出汇报。”
　　————————————————————————————————
　　一日三更，达成！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 冲动
更新时间2011-2-6 9:28:10  字数：2003

　“在您沉睡的时候，由我和格林童话俩辅助您处理各项事务，所以请允许我做出汇报。”
　　“嗯”
　　黎瑟很认真的点点头。
　　“那么您沉睡期间的事情报告如下，首先是关于名为圣洁的物质·········”
　　费里德里希用了大概十分钟左右解释完一切，他恭敬的向黎瑟行礼道。
　　“您还有什么问题吗？殿下。”
　　“英国······黑色教团········圣洁。”
　　黎瑟捂着脑袋，花了好几分钟才理清楚一切。
　　“我可以接触圣洁了？”
　　“呃·······就目前来看好像是这样的，但是没有经过我的过滤，那种东西还是会伤到你的，搭档，你还是被排斥。”
　　格林童话突然插嘴道。
　　严格上说它算是死物，并没有真正的生命，搭档和它的区别大概仅限如此了，
　　不过严格上说排斥原因并不明确，即使格林童话操纵黎瑟身体的这段日子来说，也无法赤手取出圣洁，所以除了身体也有精神上的可能。
　　是不是因为强行剥夺了它的原主人所以在闹脾气？格林童话如是想道。毕竟从莉莉娅那里夺取的，说水土不服一点也可以吧。
　　“不过借用其中的能量施展魔术的话，应该可以办得到的········吧。”
　　“不行”黎瑟将手覆在书面上，好久才道“太稳定了，不能抽取”
　　圣洁的力量太牢固了，盘踞在格林童话内，有着自己严密的体系，不经过格林童话是无法使用的。她没办法将这种桀骜不驯的能量控制住。
　　其力量自成一套使用体系，如果硬要抽取的话，和破坏圣洁没什么两样。
　　“还有关于莉莉娅小姐的事情，下臣逾越了，不过我认为······”
　　“你没错”
　　黎瑟摇摇头。
　　这样大概就是最好的告别方式了吧，
　　无人悲苦，无人死亡，
　　每次经历过悲伤，她都会在不知不觉中变得更加坚强一点。
　　强行奢求不该拥有的东西就会得到种种恶报，这是【真理】，仅对她的【真理】。
　　经历的太多了，是该成熟一点的时候了。
　　对于不想失去的，从一开始就该远远离开。这一点不是很早就明白了吗？为什么还抱着一丝丝妄想呢？
　　还是说，我其实还在摇摆不定吗？
　　黎瑟摇摇头，将这些杂七杂八的念头清理出去。
　　重点是格林童话又能重新使用了，那么一部分不必要的研究就可以舍弃了，进度大大的提前了，不，应该说，只剩下研究恶魔召唤这一项了。
　　复活姐姐和妈妈的机会······已经近在眼前了。
　　“等着我，我很快就会和你们见面了。”
　　黎瑟伸出手摇摇的抓向天空的繁星。
　　“搭档·······还记得我的话吗？”
　　【绝对不可以死】
　　“惟独这一点，是我们的约定好的，不要想违约啊！”
　　“嗯”
　　这是赎罪，等同于亲手嗜亲的罪孽。即使忘记了过去，这份愧疚仍旧无法摒弃。
　　责怪的源头是无法追溯的，那是无意义的，人类，毕竟是一种向前看的生物。
　　“该上路了，殿下，我们不能让对方等的太久。“
　　相信对方也早就接到消息了吧，一路上名为神田的驱魔人都有向黑色教团定点报告位置，所以以此估算，对方大概也能知道殿下的位置了。
　　黎瑟刚要站起身来，突然觉得脑中一片昏沉，身体微微晃了一下。
　　“殿下？！殿下，您怎么了？”
　　“没事”
　　大概是还没有完全恢复过来吧，与罗德的战斗实在是损耗了太多的精力，失去了魔力，在精神的世界里要模拟出几近现实，这是何等庞大的计算量。
　　只能慢慢恢复了。
　　黎瑟缓步走向远处黑色教团的崖顶，某种奇异的电光突然划过心头
　　不知为什么，她对要前往的黑色教团总部产生了一种很朦胧的感觉。
　　在刚刚醒来就有这种感觉，似乎有什么在呼唤着她一样。距离越近这种感觉越强烈。
　　黎瑟急切的想要知道，所以越走越快，到最后几乎要飞奔起来。
　　与其对峙数十年的组织，里面很有可能关于恶魔的资料，这正是她所需要的。
　　面对这份心悸，黎瑟也只能归咎于这种原因了。
　　很快，她就来到了悬崖底下，仰望上去，弥漫的云雾锁住了山半腰的景物，陡峭的根本无法看到上面的建筑。
　　如果是攀爬的话，这种直上直下的坡度还不如自杀更快一点呢。
　　“我的建议是弄条飞龙出来，搭档，要是爬山的话太费劲了，而且你不觉的很拉风吗？童话使可不能被人小窥啊。”
　　“闭上你的嘴，格林童话，禁止你为殿下出任何馊主意，那种野蛮的想法根本不是一个优雅的公主应该拥有的，我认为·········”
　　“那里·······在叫我·········”
　　黎瑟喃喃的念叨。
　　“有声音······在叫我·········”
　　“诶？搭档你说什么········”
　　双脚之间的土地猛的蹿出巨大的电弧，一根方形的石柱载着她如同利箭般冲向了天空。
　　粘湿冰冷的云雾擦过耳边，掠过发梢，荡起一圈圈明晰可见的痕迹。
　　“啊喂喂喂————！！搭档太快了！！”
　　好在格林童话只是一本书，说话只需要凭借意念，否则在这样汹涌的大风中早就刮扯了。
　　“请您继续，殿下，这才是一位公主应该有的气魄！”
　　某贵族老人鼓励道，语气中藏着压抑不住的兴奋，这才是真正的公主殿下，这种肆意的风采啊·······
　　“该闭嘴的是你，刚才是谁在强调优雅？！！”
　　“风度，气势！！最重要的还是气势!!这才是最重要的！！”
　　自上而下的风压吹乱了黎瑟的长发，几颗泪珠不由自主的被风擦落，
　　越来越强烈了，心脏顿时被雀跃的情感锁住。
　　要见到了·······
　　马上就要见到了。
　　她有这样的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 心悸
更新时间2011-2-6 19:29:02  字数：2146

　———————————————————————————————————————
　　不知为何物，不知为何人，在前方牵挂，沿着羁绊之线，于此寻觅。
　　“碴——————！”
　　吊瓶从护士的手中滑落，在地上摔成了粉碎。
　　在安静的病房里显的格外刺耳。
　　“出了什么事？”
　　“抱，抱歉·······”
　　被大家的目光一注视，女护士的脸蹭的一下红了。赶忙蹲下身来收拾碎片。
　　“你怎么了？不要紧吧，佛丽蝶儿小姐。”
　　“我，我还好，没关系的护士长”
　　佛丽蝶儿勉强的笑着，但是苍白的脸色无论怎样看都不像没事的样子。
　　“如果实在不行的话就先休息一下吧，你已经加了好几天的班了，这样下去身体会吃不消的。”
　　护士长面有难色的说道。现在的年轻人啊，都这么喜欢勉强自己，科学班的那群人是这样，现在连自己的这些护士都是这样了吗？
　　平心而论，她还是很喜欢这个姑娘的，能吃苦又没有怨言，实在是做护士的不二人选。
　　“如果把自己累到了不是给自己增加工作量了吗？”
　　“可，可是护士长·······”
　　“去休息！”
　　毫无置疑，严肃的护士长一瞬间化身般若（注：日本的一种恶鬼），斩钉截铁的将她推出了病房。
　　“这种感觉····我究竟是怎么了？”
　　强按住微微颤抖的手。却仍止不住那从心底而来的悸动，佛丽蝶儿苦笑了一声。
　　义肢因为是高级的魔偶构造，会精准的反映其本体最忠实的想法，像这种不知何来的感觉是无论如何也无法抑制住了。
　　回想起住在黑色教团里的这一年多的时间，无意识造成的损失早就超过了她的薪金了，好在大家都是好人，没有让她赔偿·······
　　我什么都做不好啊·······
　　不行！不行！！
　　怎么可以有这么消沉的想法。
　　佛丽蝶儿用力拍了拍双颊。
　　“要努力，要努力，这么沮丧可不行！！”
　　就在她为自己打气的时候，病房的门又一次打开了，护士长将一辆小车退了出来。
　　“对了，如果方便的话就给室长送一下感冒药吧，这是你休息前的最后一项工作了！！”
　　护士长像老虎一样紧盯着佛丽蝶儿。
　　“最后一项，不许勉强自己，听到了吗？”
　　“是，是”
　　原来自己还是有用的啊·······
　　仿佛被什么慰藉了一下，悸动不已的心脏稍稍缓和了一下。
　　深呼吸了一下，佛丽蝶儿站起来推着车向科学班的总办公室的方向走了过去。
　　考姆依的办公室·······在黑色教团的另一个称呼是科学地狱。
　　除了李娜丽等一干驱魔师和科学班的专属职员外，一般人根本不敢接近哪里，生怕一不小心被埋了。
　　那与其说是一个办公地点，倒不如说是一个垃圾堆更贴切。地面上随意乱丢的废纸足有半尺厚，书桌上堆着的书本纸张等东西杂乱无章，摞起来数米高左右，保持着微妙的平衡。那个白制服的人正在书堆当中的沙发上躺着。
　　“那个····我拿药过来了，室长大人，李娜丽小姐”
　　“哦，谢谢你，佛丽蝶儿小姐，麻烦您了”
　　“啊，不不，是我给你添麻烦了”
　　佛丽蝶儿推了一下头上的护士帽，赶忙低头鞠躬道
　　“李娜丽~~~?，我最可爱的李娜丽~~~?,还是生病好~~~~”
　　我们的室长还在沙发上陶醉的享受额头上的凉毛巾，一脸傻瓜相。
　　“真是的，哥哥，不要尽说些让人听不明白的话，感冒了就老老实实的躺在床上嘛，不要勉强自己”
　　李娜丽淘洗了一下毛巾，叠好又贴在考姆依的额头上。
　　哥哥一下子病倒了可是很要命的大事，再加上平时都没有好好注意修养身体，没命的加班，这次病了总算能够休息一下了。
　　对于其他人来说，少了哥哥偶尔的搞怪，工作效率还是上去了。
　　“考姆依先生，您在吗？”
　　清越悠扬的声音传入室长办公室里，一位着装朴素的少女走了进来。身上驱魔师独有的服饰为她平添了一份英气。
　　一进门，少女熟门熟路的绕过成堆的文件，寻找科学班的成员。
　　“下午好啊，利巴班长。神田君什么时候回来啊？”
　　“诶啊？姬芳，你刚才说什么？”
　　忙的焦头烂额的利巴从文件堆里抬起头，很是茫然。
　　“我是在问神田君现在在哪里？按时间来说，他现在应该回来了吧”
　　“哦，神田啊，你不用等了，刚才又有任务了，所以调派他去了。”
　　“又······又去了，教团里不是还我和娜娜莉吗？为什么神田桑的任务这么多？！！”
　　“这也是没有办法的事情啊”利巴班长按着额角，耐心的解释道“虽然你也是适任者，但是毕竟是新人，还没有经过任务，贸然离开教团的话··········”
　　利巴从教团的安全以及个人的素质等等全面的解释了一遍，然后耸耸肩道。
　　“总之，以上都是我的个人看法，发布这个命令的是上级，我们只能执行。”
　　“怎么会这样·········”
　　姬芳咬着下唇道，
　　“如果我早一点进入预备状态是不是就能让神田·······”
　　滴滴滴————滴滴滴——————
　　监控器上的红灯顿时亮了起来，发出刺耳的声音。同时一张张屏幕在科学班面前展开。
　　“喂！！室长，有人上来了！”
　　“李娜丽~~~~~~~哈？你说什么，利巴班长？”考姆依怨毒的盯着利巴班长，一副你赶快给我走开，不要打扰我的幸福时光的表情。
　　利巴班长丢下手里的活计，按动遥控器，打开了公众监视器。难得有情况了，不换换脑子怎么可以。
　　事实上是想偷懒，室长虽然奸懒馋滑了一点，但是毕竟还能工作，这么一病，工作量又大了。
　　“真是难得啊，居然还有人从那个悬崖爬········爬？！！！”
　　利巴班长的脸绿了。
　　————————————————————————————————
　　哈哈哈，果然你们谁都没有猜到黎瑟悸动的原因啊，呵呵呵哦哈哈哈~~~~~
　　我赢了！
　　童话遵循要点之一：永远不要让书友猜到下面的剧情。嘻嘻~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 阻碍
更新时间2011-2-7 9:09:00  字数：2300

　“真是难得啊，居然还有人从那个悬崖爬········爬？！！！”
　　班长大人淡定的表情一下子被打的粉碎。
　　只见屏幕里一道怀抱的石柱飞快的生长着，瞬间超越了大门口的平台，一个娇小的银色身影从上面跳了下来，稳稳的落在地面上。
　　好，好奇特的攀岩方式，这是什么？地壳变动还是大陆板块漂移？
　　“哦~~~~~石柱，是改变了物质的构造吗？”利巴班长搓着下巴喃喃自语道。
　　该说不愧是科学班的吗？这么快就淡定下来了。
　　“哦？已经来了吗？新的适任者。”
　　考姆依一本正经的看着屏幕里的女孩，淡淡的问道。
　　“新的适任者？”姬芳透过屏幕仔细观察起来。
　　蔚蓝的电弧不停的闪耀着，泥土在女孩的脚下不停的改变着形状，很眼熟啊······这这······这不是炼金术吗？
　　穿越者？还是土著？
　　大大的问号出现在她的头顶上，
　　除了她居然还有人来这个高危动漫世界。姬芳对这位萝莉外表的穿越者表示十分的佩服，她本来在网球王子的世界呆的好好的。谁知到那个送她穿越的位面商人又追了过来，好求歹求的请她帮忙，还允诺了一大堆好处。
　　————————————————————————————————————————
　　“为什么又找我，我好像已经原谅你了吧”
　　姬芳目不转睛的看着远处的王子们，嘴里敷衍着雷冯。
　　“这这·······我只是想请您帮个小忙，呃，当然，不会让你白干的，我再允诺您一个能力好吗？”
　　“至少两个”
　　“两，两个？”
　　雷冯瞪大了眼睛看着眼前的少女。
　　你怎么不去抢，虽然这种小能力有时效性，但那也不是大路货啊！！
　　“好，好吧·········”
　　“这不就行了吗？说吧，要我帮什么忙？”
　　“那个，事情是这样的，与您一起穿越的那位少年出了一点问题，需要我们的帮助，因为时空断层流逝不稳定与次元膨胀········我们现在找不到他了，所以想请你帮忙。”
　　“我又不知道他在哪里，你问我也没用啊！”
　　姬芳终于扭过头来看着位面商人。
　　“呃，因为你们两人的死因是有着牵系的，所以从因果缘上，你们有着一定见面的必然性，所以只要您和我一起穿梭几个世界，我找到他的几率就会增加，哦不，应该说是一定能够找到·······”
　　“可是我的王子·······”
　　“这个放心吧！时间上不会改变的，你什么时候离开，回来的时候依旧在这个时间点上，不会有错过的地方的。”
　　“行！成交！”
　　姬芳很爽快的答应了。
　　结果来的第二个世界就是驱魔少年，虽然看起来人设服装什么的都很赞，但是一向以高危动漫标注的世界向来将死人当做家常便饭。
　　更可恶的是那个位面商人居然拿圣洁来抵押一个能力，她本来就是要去黑色教团啊啊！！
　　“室长，需要我出去看看吗？”
　　——————————————————————————————————————————
　　“实在是太恐怖了，搭档！！”格林童话的声音晃悠悠的“这是炮弹吗？你的速度太快了，就算是从这里跳下去也比你上来的要慢十倍啊！！”
　　“·······”
　　黎瑟没有接话，径直朝着一看就像是大门的人面石像走了过去。
　　“开门”
　　她站在大门下，脸上露出急切的渴望。
　　“门卫，开门！”
　　刚有科技人员下令，就被考姆依阻止了。
　　“呃，还是让门卫先进行身体检查一下吧。”考姆依想了想，毕竟还是谨慎点好，恶魔不也是可以伪装的吗？要是让对方趁机钻了空子可怎么办？
　　“检查！检查！”
　　人面石像很淡定的看来黎瑟一眼，突然蹭的一下把自己的大脸突到面前，
　　“X光透视检查！DEVIL的人类区别！”
　　一道白光射向了黎瑟，这让格林童话吓了一跳，还以为对方发射什么机关呢，一下次冲了出来挡在黎瑟的面前。
　　“这是什么？圣洁？圣洁吗？透视不能，好像不是圣洁！”
　　门卫倒是绕过了书体，仔细的检查起来。
　　“先下来，格林童话！”
　　黎瑟将格林童话重新抱在怀里，
　　突然人面石像面孔一下子扭曲起来，因为它感到黎瑟的体内器官改变了很多，很多地方已经异于人类了。（炼金术的特例，毕竟想要在体制上优越于凡人，是需要将身体适当的改变的，多点脏器什么的很正常。）
　　“这家伙！OUT！”
　　“诶？！！不会吧？”
　　坐在荧屏前的人们齐齐的发出了一声疑问。
　　不会真让室长的乌鸦嘴说中了吧······
　　人面石像突然大喊起来“这家伙不是人类！！这家伙不是人类！！”
　　“闭上你的臭嘴，居然敢说搭档不是人，你活腻歪了吗？！！”
　　毫无征兆的被人骂，格林童话的怒火一下喷了出来。
　　“殿下，是否需要臣下将这扇门拆了？”
　　费里德里希的脸色也是铁青的可怕，公主被侮辱，那就是从另一个方面将所有幻想世界的居民都侮辱了。
　　“里面有我要找的东西，我要进去”
　　黎瑟似乎并不在意人面石像称呼自己什么，淡淡的请求中充满威严的味道。
　　必要的礼节可以减少麻烦，但是麻烦不全是由礼貌来解决的。那种迫切的心情······快要无法抑制了。
　　“我要进去！”
　　“绝对不行，不是人类的家伙绝对不可以进入，绝对不可以！！！”
　　“室长，这可怎么办？”
　　“我去！”
　　姬芳转身冲出了房间，向紧急出口奔去。
　　“城内其他的驱魔师呢？”
　　“只剩姬芳和李娜丽了，刚刚姬芳已经冲出去了。”
　　“快点开启防御机制”
　　考姆依将额头上的毛巾拽开，正色的指挥道
　　“叫警卫人员聚集到出口！”
　　“是！”
　　——————————————————————————————————
　　关于黎瑟被门卫判定为非人，这个是有原因的，
　　1。这个世界的人中普通人还是比较正常的，被石头砸一下脑袋会晕，但是驱魔师不一样，肉体的强度达到了一个令人咂舌的程度，撞穿好几堵墙都能拍拍灰尘站起来，堪称不死小强，所以我姑且认为这是圣洁的加成效果，那么黎瑟得到圣洁，但是由于各方面原因，所以没得到这种福利。
　　2.黎瑟的炼金术可以将部分的器官或肢体进行炼成，或是提高密度，或是加大功率，所以从外表看来，她并没有改变，但是内在······，恐怕被说成怪物也不奇怪。严格意义上说，黎瑟不早就“非人”了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 纠葛
更新时间2011-2-7 19:01:37  字数：2083

　—————————————————————
　　见语言无法沟通，黎瑟快步冲到门前，双手飞快的合十就要贴上去。
　　“危险！”
　　不用格林童话提醒，黎瑟一个箭步踢到石像的脸上，借力倒空反弹到地面，人面石像左右两侧的边沿一下打开，露出粗黑的炮管。
　　顿时，无数红黄的子弹交织成一张弹幕，密集的向黎瑟罩了过来，
　　【炼成！】
　　电蛇疾走在土地上，
　　两面坚实的石墙从地面飞快的长出，形成一面盾牌挡住了肆虐的炮火。
　　“让我进去，我是人类！”
　　“不行！！不行！！！”
　　黎瑟的眉头微微一皱，浑身顿时散发出肆虐的电弧，泥土在电光中不断的变形，一个手持重剑的盔甲骑士从泥土中缓慢的站起来，
　　“我最后重复一遍，让开！”
　　可以的话，黎瑟也是很通情理的，奈何这张门的嘴太欠揍了，不断不让，而且还不停的罗嗦着。
　　“要嚣张的话先掂量一下自己吧！小鬼！”
　　一颗圆滚滚的东西携带着迅疾的风压，当头刺了过来。
　　轰————！一层烟雾过后，深深的坑洞出现在黎瑟方才站立的位置，
　　姬芳挥动着手里的网球拍，一颗颗虚幻的钢球飞快的凝实起来，化作弹雨接连不断的砸了下去。
　　泥土骑士大步跨上前，张开重剑，像一堵墙将黎瑟护在了下面。
　　轰轰轰————
　　钢铁的骤雨将地面砸起了一片尘埃，遮掩了人们的视线。
　　“喂！！室长不好了，新的驱魔人跟门卫打起来了！”
　　“这个消息已经过时啦，现在是和驱魔人打起来了！”
　　“可是门卫不是说不是人类吗？·······”
　　其中的一个科技人员喃喃道。
　　不是人类，那就只能是恶魔了，难不成还是妖精或者仙女吗？
　　“姬芳，先住手！对方是人类”
　　考姆依翻看了一下门卫的扫描图大声喊道。
　　“为什么，门卫不是说她不是人类吗？！！”
　　“只是生理结构可以和正常人有点区别，但对方还是人类，姬芳，先停下来吧！”
　　“不要！”
　　姬芳灵活的在半空中翻了个身，稳稳的站在人面石像的头顶。
　　“想做驱魔人就让我来试试她是不是够分量吧！”
　　就算你的目标不是神田我也要让你知道这个世界不是那么好呆的。小小的炼金术算什么，比起圣洁来，简直如土鸡瓦狗一般。
　　尘烟渐渐散去，露出里面残缺不齐的泥土骑士，黎瑟站在重剑之下看着门上的姬芳，目光沉静的可怕。
　　“我问你，你是我的敌人？”
　　“你要这么理解也可以，穿越者没有相称的力量可是不配继续呆在这个世界的，大姐姐可是为你好，区区的炼金术就不要拿出来晃了。”
　　姬芳回答道，
　　她也是好意，如果可以的话，她也不像继续呆在这个世界，与其这样生活着，还不如早早穿越下一个世界好了。
　　“明白了”
　　黎瑟正色道。
　　“接下来，请你死吧”
　　敌人，根本不需要有存活的价值。
　　染血的童话使，
　　被赋予了排除一切敌人的称号，只要被肯定为敌人，就必须排除，这是最本能的认知。
　　洁白的小手紧紧捏着格林童话，稍稍向后退了一小步，电弧在地面微微的蹿行着。
　　一个，两个，三个·······
　　眨眼之间，十三个与先前一模一样的骑士从泥土中爬了出来，举着不同的武器站在黎瑟的身后。
　　“看来你是没有听进去我的话了，这可不是好孩子啊”
　　姬芳撇了下嘴，很是不以为然，球拍高高的扬起，更多的钢制网球准备拍下。
　　“INNOCENCE发动！”
　　————————————————————————————————
　　已经完全可以鉴定这个新上来的小女孩是神田未能亲自带回来的小驱魔师了，利巴班长和一干科学班趴在屏幕前，认真的记录起来。
　　一排排数据在屏幕上滚动着，这可是难得的战斗资料，是需要保存入库的。
　　“这就是她的圣洁？看起来很有防御力的样子啊，不过速度可能······”
　　很多时候，力量和速度是不可兼得的，对于刚刚成为驱魔师的新人来说，有着强大的防御力是很不错，但是遇到速度快的恶魔就意味着只能被动挨打。
　　话音未落，
　　咣————！
　　如同震响了警世钟，教团内部不停的回响着嗡嗡的震鸣声。
　　一声沉闷的巨响，门卫闭嘴了。
　　利巴的下巴也随之脱臼了
　　不是它想，而是正中央的大门被骑士的重剑砍出了一道约三米的斜口，钢铁粗狂的向外翻卷着，向观众投诉这柄武器的威力。
　　那可是钢铁啊，还是那么厚的门，这个骑士真的是泥土做的吗？
　　只是一瞬间，在门卫还没有启动防御机制的时候骑士瞬间冲撞到跟前，挥剑就劈。根本没给它反映的时间。
　　好惊人的速度！好强大的破坏力！
　　那么笨拙沉重的躯体也有如此惊人的速度，太犯规了吧。
　　“赶快让她们停下来！！”
　　考姆依挥手命令道。
　　已经确认了对方也是驱魔人，再打下去的话高兴的大概也只有千年伯爵了。教团的高层一定不想见到这种愚蠢的减员方式。
　　“姬芳，立刻住手，她是我们的同伴，马上停止发动圣洁。”
　　“这家伙·······”
　　“这是命令！”
　　面对考姆依不容置疑的口气，姬芳小声的念叨了一句，飞快的向后退去也收起了圣洁。
　　“这可是看在考姆依室长的面子才····喂！！你还打！！”
　　姬芳狼狈的就地一滚，躲过了一串冰凌。
　　一阵冷汗蹿过后脊，瞬间湿透了衣服，如果刚才反应再慢一点就不只是破相那么简单了。
　　“敌人”
　　黎瑟紧盯着姬芳，脸上带着认真且不容置疑的表情。
　　一挥手，十三个骑士挥动着武器包围住了姬芳，断绝了对方的退路。
　　“抹杀”
　　“室长，你看到了吧，不是我不想收手，而是那个家伙想要杀我啊！！！”
　　姬芳一面狼狈的躲闪着，一面诉苦道。
　　“这········”
　　考姆依顿时愣住了，难道这位和索卡罗元帅一样是个好战分子吗？停都停不下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 心悸之声
更新时间2011-2-8 8:25:01  字数：2102

　驱魔师是黑色教团的重要组成部分，也是最为尖端的力量，换句话说，如果一个驱魔人真的要闹别扭的话，除了同为驱魔人的同伴可以制止，不然就等着好战分子继续破坏吧。等到破坏的不成样子的时候上级自然就有办法了。
　　“李娜丽，你能去帮一下姬芳吗？以黑靴的速度，带她脱离战场做得到吧？”
　　“知道了，哥哥！”
　　李娜丽应道，急忙发动圣洁追了出去。
　　“请等等！格林小姐！”
　　考姆依透过监视机器人向黎瑟解释道
　　“这只是个误会，我想我可以解释一下，请停手好吗？姬芳她并没有恶意········”
　　姬芳？
　　黎瑟的手顿了一下，挥出的纸符擦着姬芳的腰侧扎进泥土中。
　　很熟悉的名字。
　　“你是·······姬芳？”
　　想起来了，那是造成扬尘穿越契机的名字。
　　不过那又怎么样？黎瑟只是停顿了一下，继续穷追猛打。丝毫没见手软。
　　“她是敌人，必须排除”
　　火焰，冰柱，石笋，会移动的石像，在教团门口这片空地上，两人打的热火朝天。
　　“开什么玩笑，这家伙太作弊了吧，焰之炼金术，冰之炼金术，还有钢之炼金术，就差给我演示一遍缀命炼金术了，掌握了这么多种能力也强的太过头了吧！你是法师吗？”
　　又一次用钢制的网球击穿了对方的冰柱与石笋，姬芳拄着墙面，大口大口的喘息着。
　　身体由于过激的运动而微微的颤抖着，手臂也沉重的几乎没有了感觉。身上多处擦伤提醒着她与这位萝莉穿越者的差距有多大。
　　无论是战斗的意识还是决心，对方都强的不是一点半点。
　　强大不是只有力量强大就可以了，如果心跟不上力量的增长，那也只是空想的强大而已。说到底，她也不过是个突然得到力量的普通人而已。
　　根本没有战斗的觉悟。
　　“姬芳小姐，你还好吧？”
　　李娜丽跳到姬芳身边，原地纵起，头向下，身体在空中的时候，修长的双腿划出了绿色的痕迹，直接踢散了迎面冲来的火柱。
　　“请冷静一下，格林小妹妹，姬芳她不是有意的，她·······”
　　澎湃的热浪夹杂着碎石像子弹一样射了过来。迫不得已，李娜丽只得搂住姬芳高高的跳了起来。
　　“质问，你是否也是我的敌人”
　　“不，不是这样的，格林小妹妹，这是个误会，我们真的不是你的敌人，姬芳她只是开个玩笑·······”
　　李娜丽慌忙解释道，但是躲闪的动作丝毫没有慢下来。
　　“既然不是敌人，那么就放下她。”
　　“不行，姬芳·······”
　　李娜丽立刻否定道，我们都是同伴不是吗？这样放弃同伴自相残杀的事情她绝对不会允许。
　　救敌人的人=敌人，这是黎瑟的思考方式，难道还会有朋友去救敌人这种事情吗？她无法想象。
　　这面战斗几乎是一面倒，李娜丽在抱着姬芳的情况下根本无法发挥完整的战力，而黎瑟根本不会给她放松下来的机会，一路穷追猛打。
　　不过她还是理性没有伤到李娜丽，在她认为，李娜丽没有恶意，但是放纵她的敌人就是不对了。
　　各种力量四散崩溃，教团门前的山崖被生生的削下去了一层。
　　“班长，她······真的是新人吗？”
　　拉普费力的吞咽了一次口水。
　　这种战斗力真的是一个刚刚觉醒圣洁的新人的吗？这么熟练，完全可能称得上是驱魔师中的精锐了。
　　“这下可糟了，要不要叫神田紧急回来呢？按照他离开的速度看，应该走没多远·······”
　　“就现在这种情况你认为赶回来有用吗？”
　　“已经来不及了，李娜丽她们很危险，”
　　“利·····利巴先生”
　　佛丽蝶儿试探的问道。屏幕上的人影速度太快了，只能依稀看出银白和墨绿的发色，根本分辨不出来谁是谁。
　　“那个孩子·······是新的驱魔师吗？”
　　“是啊，也是个令人头痛的小家伙，到底要怎么让她们安静下来啊，要是神田在就好了，这个小家伙他还能压制住吧。调查她的背景也没有任何回信，仿佛凭空冒出来的一样，一点踪迹也没有，我觉得连黎瑟·格林这个名字都有可能是杜撰出来的吧，室长现在也在······”
　　咣————！
　　利巴班长只觉得领结一紧，整个人被人用揪领子的方式拎了起来。
　　“您，您说她叫什么名字”
　　佛丽蝶儿急切的问道，脸上满是难以置信的震惊。
　　“黎瑟······黎瑟·格林。”
　　“黎瑟，黎瑟！！是你吗？！！”
　　佛丽蝶儿踉跄的推开屏幕前的技术人员，失态的看着屏幕里面的人影。
　　银白色的头发······
　　“能把这个调，调的慢一点吗？”
　　旁边的人虽然不明白佛丽蝶儿想要做什么，但还是将速度放慢了一些，让人多少能看清外面战斗的人脸。
　　烟水晶色的眼眸，银色的长发，亘古不变的冷漠表情。
　　以及······那和自己如出一辙的容貌。
　　喜悦和悲伤一同涌上大脑，剧烈的情绪刺激的她几乎站立不稳了。
　　“你怎么了？佛丽蝶儿小姐”
　　感到旁边的人扶住了自己，她再也控制不住自己的情绪了。
　　埋藏在心底的东西随着那一声声压抑的抽泣翻涌上来
　　仿佛有什么东西要从胸口倾斜出来，酸楚的泪水不停的从眼眶涌了出来。
　　是她，真的是黎瑟，我的小女儿·······
　　她真的还活着。
　　一时间，脑子里一片空白。她不知该说什么，只是捂住嘴低声痛苦着。
　　村子遭到魔法袭击的时候，若非她带着扬尘学长制作的炼金术卷轴，若非魔法激活卷轴无意中开启了一扇通往异世界的大门，她恐怕早就死了。
　　在这个世界里，她没有亲人，也没有依靠，如果不是靠着卷轴里书写的医疗炼金术和在学生时代学习的医术，她早已被恶魔杀死了，进入教团也是因为手上不错的医术。
　　“佛丽蝶儿小姐！！佛丽蝶儿小姐！！”
　　利巴班长几乎要崩溃了。
　　这到底都是怎么回事啊？！！麻烦一个接一个赶场似的冒出来。就不能有点好事吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 崩溃之声
更新时间2011-2-8 16:32:59  字数：2301

　眼见着这位女护士站立不稳的样子，他赶忙上前扶住。
　　“你还好吧，不要紧吗？要········等等，室长，我想起来了！！”
　　利巴看着佛丽蝶儿愣了一下，突然喊了起来。
　　“那个新的驱魔师和佛丽蝶儿小姐长的一摸一样！！”
　　“什么？！！”
　　“真的耶，几乎一摸一样！！”
　　一模一样········
　　被点醒的考姆依之看了一眼就可以确定两人的确有着一定的联系，单刀直入的问道
　　“佛丽蝶儿小姐，你认识她吗？”
　　见到这位熟悉的护士小姐点点头。考姆依觉得找到了一丝曙光。
　　太好了，教团不用重建了······
　　“能帮忙吗？”
　　————————————————————————————————
　　李娜丽狼狈的躲闪着，她现在必须牵制这位不分敌友的驱魔师，不然放进教团里一定会造成难以想象的破坏的。
　　“请听我说好吗？格林小妹妹·······”
　　她没有放弃劝说的希望，至少她能够坚持到现在也有对方的留手吧？不然在这样猛烈的攻势下，早就坚持不住了。
　　“李娜丽，快点回来！”
　　“哥哥········”
　　李娜丽一咬牙，抱着已经昏过去的姬芳，擦着地面飞了出去。
　　“INNOCENCE第二解放！”
　　一声颤抖的女声回荡在空气中。
　　“黎瑟········”
　　只是简简单单的一声呼唤，黎瑟如遭雷击般僵住了。
　　心底的悸动仿佛突然有了结果，晶莹的泪珠凝结在眼眶中。
　　这个声音·······
　　是幻觉吗？多少次在梦中都渴求再一次听到的声音，为什么会在这个时候·······
　　“妈妈————！！你在哪里！！！”
　　黎瑟焦急的呼喊着，喜悦之后是强烈的恐惧涌上心头。
　　好怕········
　　好怕这也是一次幻觉，不，哪怕是幻觉也好，让我再听听那个声音。
　　回答我啊！！妈妈！！
　　久久的，没有声音，森冷的夜风刮过这片土地，带走尘埃和希望。
　　没有回答。
　　不会有回答吧。
　　因为太思念了，所以才会出现这样的幻觉吧？
　　“呵呵哈哈哈··········怎么可能？怎么可能啊？！！！妈妈不是早就不在了吗？为什么·········”
　　黎瑟低低的笑道，伸手捂住泪流不止的眼睛。
　　难道连心也变得这么脆弱了吗？在战斗中竟然出现了幻觉。
　　妈妈和姐姐········还在等我回去呢。
　　无论怎样，都不能倒在这里。
　　滋滋——————
　　“你这个笨蛋啊！！连广播都弄不好吗？”
　　一个男声啰嗦了一句。
　　“快点说点什么把，佛丽蝶儿小姐！”
　　“黎瑟————！！”
　　又一声充满思念的呼喊响彻了整片天空。
　　黎瑟呆住了。
　　这不是梦，这个声音是真实存在的，这不是我的幻觉。
　　“您在哪里？！！妈妈！！”
　　妈妈？！！！！！
　　所有人顿时愣住了，整个黑色教团也宁静了片刻。
　　“您的········女儿？”
　　考姆依等一干技术人员都觉得一辈子的惊讶都集中在今天。
　　“佛丽蝶儿小姐，您说您结婚过·······不是玩笑？”
　　因为这位护士小姐既可爱又善良，收到的情书不计其数，若不是教团的另一朵鲜花李娜丽被室长护的死死的，恐怕两人就有的比较了。
　　也不是没有人当中求过婚，但是被佛丽蝶儿用结过婚作为理由拒绝了，所有人也一直以为这不过是个借口而已，仍旧追求不断。
　　但是现在大家都看到了，连女儿都这么大了，那种念头还是早点打消吧。
　　“殿下，声音是从那栋建筑的内部传来的！”
　　费里德里希肯定道。
　　公主已经乱了心神，没有注意到远处的监视机器人，而作为监视的理由，一切缘由不都应该在教团里吗?
　　“在那里······？”
　　女孩缓缓的问道，眼神望向那所屹立的建筑。
　　“我以我的生命做保证！”
　　“妈妈·······”
　　黎瑟娇小的身影仿佛化作了一道银色的流星，迅疾无比的向着人面石像飞去。
　　“不可以进入！！绝对不可以！！”
　　被砍开一道口子的门卫执着着自己的职责，坚持不肯张开大门。
　　但是它已经没有拒绝的能力了。
　　伴随着一声沉闷的重响，一个深深的坑洞出现在它的身上。伴随的是微不可查的骨折声与溅射的鲜血。
　　黎瑟精致的脸庞涌现出愤恨的表情，仿佛根本没有感觉到身体所带来的痛楚，挥起鲜血淋淋的手臂，又一次化作骤雨猛烈的轰击在这扇钢铁大门上。
　　铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛铛————！！
　　刺耳的轰鸣声震动着大气，
　　仿佛整个世界都在摇晃一样，那是触目惊心的震撼。
　　混合着泪水与血液，巨大的门面一点点的凹了进去。
　　妈妈在里面·······妈妈就在里面········所有挡着的东西，统统摧毁，摧毁！！
　　前进，
　　前进，只要再前进一点！！就能见到妈妈了！！
　　心中只存此一个念头，什么能力都忘记了，
　　手指折断了？
　　血肉崩裂了？
　　那不重要，再用力一点，只要一点。
　　这个身体，在这份渴求面前，已经变的不重要了。
　　“停手啊！！搭档！！快点停下来！！！”
　　格林童话飞上黎瑟的头顶，大声的吼道。
　　但是黎瑟已经沉入自己的世界，根本听不见任何声音，只是感到有东西想要干扰，挥起拳头将那阻碍打飞。
　　“你必须停下来！！”
　　这是自毁！！！搭档她已经········濒临崩溃了，一直执着于心底的念头在这一声呼唤之下彻底被激活了，沉重的负担瞬间压垮了她，
　　【无论多么小的哀伤，在陈压了许久后，如还记得，那将是压垮人格的重量。】
　　黎瑟她现在已经什么都听不到了，什么都不管了，连自身的治疗都停止了。这样下去，就算是神也会力竭而亡的。
　　“得马上为········”
　　“费里德里希，你给我闭嘴！！”格林童话粗暴的骂着，书页瞬间沸腾了，一汪汪清泉从纸张中喷涌而出，化作淡白色的光点，融入那个癫狂的身体。
　　“这样不行，活命水只能治愈伤口，无法补充殿下心力的消耗！叫帮手吧！！”
　　厚重的书本挣开了皮带的束缚，暗黄色的铭文爆发出夺目的金光。
　　“我，格林童话，于此召唤，六个仆人”
　　飞舞在半空的书本在大风中飞逝出无数纸张，一道道光芒激射向黎瑟。
　　十多名虚幻的人影冲黎瑟扑了过去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 爱
更新时间2011-2-9 8:43:16  字数：2087

　—————————————————
　　黎瑟——
　　人能为人做的事，
　　灵魂能为灵魂做的事，是非常微不足道的。
　　有时那可能是几句话，
　　也有可能是无言的泪水。
　　或者是不被理解的温柔······
　　虽然是如此的微不足道，
　　但是却比什么都温暖
　　有一天，这些小小的存在会大过一切·······
　　能将自己从寂寞中拯救出来的······
　　不一定是人，也不一定是命运。
　　是能付出这些小小温柔的所有一切·······
　　——————————————————————————————————————————
　　“她········怎么了”
　　考姆依看着屏幕里那自毁般的女孩，喃喃的说道
　　如同一个疯子一样不管自身的承受能力，拼命的摧毁大门，以肉体的力量，以接近自毁的执念，来撕毁前进的障碍。
　　所求之物，也不过是为了能够和妈妈的距离再缩短一点。
　　不知为何，考姆依想哭。
　　一种强烈的罪恶感涌上心头。
　　但是同时他也感到深深的震撼与恐惧。
　　这个孩子··········真的是人类吗？人类真的能释放出如此恐怖的力量吗？这是圣洁的力量吗？还是说，一份极致的渴望能让人强大如斯吗？
　　“利巴班长，带佛丽蝶儿小姐出去，到外面去，现在只有她能阻止新的驱魔人了！”
　　“知道了！！佛丽蝶儿小姐！！快！！”
　　利巴一把抓住佛理蝶儿的手，冲向了升降台。
　　————————————————————————————————————————————————
　　轰————！！
　　钢铁的大门沉闷的砸砸地面上，荡起一圈圈尘埃。
　　从那烟雾之中缓缓走进一个矮小的人影。一道道白光不停的沐浴在其上，沸腾的烟尘被很快的驱逐开来。
　　“妈妈·······你在······哪里？”
　　粗重的喘息，黎瑟张开鲜红的双眸，带着迫切的渴望张望着。
　　马上········就要，见到·······妈妈了。
　　“你们去阻止搭档！！”
　　格林童话对着重新召唤来的童话人物下令道。
　　短短的几秒钟，十多个强力的童话人物都被黎瑟“杀死”了，强制遣返了，
　　无论多么强大的人物，在黎瑟的排除意识下都显的那么不堪一击，再加上作为格林童话的主人的权利，根本没有人是其一合之敌。
　　“进来了吗？”
　　一排排警卫们齐齐的打了个寒战，那不是人类吧······
　　猩红的眼眸在烟雾中闪烁着，稚嫩的嗓音早已沙哑不堪，银色的长发肮脏的披散在身上，就像是一匹受伤的野兽，爆发出令人窒息的压迫感。
　　赤手打破大门，这是何等的怪物啊。
　　要拦住这样的家伙，他们可做不到啊！
　　“坚持住，利巴班长已经带着救援前往你们那里了，在那之前绝对不要刺激对方，对决不要！”
　　听到室长的话，大家顿时都将希望寄托在利巴班长的身上，
　　一秒钟仿佛变的如一年那么长。
　　黎瑟每前进一步，他们就不得不齐齐的后退一米。就这样尴尬的僵持着。
　　“妈妈·······在哪里·········？”
　　如果妈妈在这里一定会立刻来见她的，一定会的，
　　难道是被眼前的这些人囚禁住了？
　　一想到这种可能，黎瑟整个躯体都开始不安的颤抖起来。
　　姐姐是在她的眼前去世的，那份愧疚至今折磨着她。现在竟然意外的得知了母亲的生还，她怎能再错过呢？
　　绝对不要
　　绝对不要再一个亲人从眼前消失了。
　　那种空虚的无力感，折磨的人几乎发疯。
　　“搭档你冷静一点，他们现在还没有恶意，不然早就进攻了不是吗？”
　　“我······很冷静”
　　直接用念话回答着格林童话。黎瑟悸动的心反而平静下来了。
　　冷静的可怕，各种各样的推演纷纷涌上脑海，她不停的分析着各种各样的可能性。
　　扬尘遗留的【绝对理智·残】在这个时候发挥了作用，生生的将黎瑟的心拉了回来，用几近机械的计算瞬间填满了这颗发热过度的小脑袋，这才稍稍挽回了一点趋势。
　　不然真这么烧下去，没等对方先压制，黎瑟不堪重负的精神就先一步熄灭了。
　　罗德给她带来的精神伤害实在不小，没有完全好转就过度的使用计算量庞大的炼金术，带来的负担悄然无声的摧毁着这具身体。
　　黎瑟迈入被称为黑色教团的地方，教团内部的装潢显得有些诡异，但是隐隐透出了一股威严。灰色的石墙虽然古老，却给人一种很可靠的安全感。
　　举着盾牌的警备班不断的向后退却着，没用多久就能感到传来冰凉触感的墙面了。
　　已经，没有路可以退了。
　　警卫班顿时都在心里大哭道
　　呜呜~~~利巴班长~~~您怎么还没有来啊！！
　　“坚持住————！！”
　　一声刺耳石板摩擦声，科学班专用升降台彪出了一个不可思议的弧度，险险的擦过一道道墙面。
　　“呼——呼————终，终于赶上了！！”
　　利巴班长大口喘息着，额头上的冷汗不断的往下淌。
　　他第一试着用这种升降台当汽车开，这么一放松下来，回过头心有余悸的看着走廊墙壁上深深的刮痕。
　　我·······还真是了不起啊！
　　“·······黎瑟”
　　佛丽蝶儿笨手笨脚的从升降台上跳了下来，看着眼前望着自己一动不动的银发女孩，汹涌的感情如同决堤的洪水，瞬间倾斜而出。
　　“妈妈·········”
　　黎瑟冰冷的表情迅速融化，滚烫的泪水夺眶而出。冲佛丽蝶儿飞扑了过去。
　　“喂！！搭档！！不要丢下·······”
　　咣——！
　　铜质的封皮与青石地做了一次亲密的接触，直接将格林童话的后半句话砸了回去。
　　黎瑟一头扎进母亲的怀抱，拼命的将自己揉入那温柔又温暖的怀抱，瘦俏的肩膀不停的颤抖着。
　　低低的抽泣声即使被压抑在喉咙中也分外的悲伤，两人清澈的泪水汇流在一起，趟过心口，涌出最温暖的温度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 礼物
更新时间2011-2-10 8:48:49  字数：3648

　看来是真的感冒了，今天就放一章大章节吧，因为头痛的缘故，可能本章写的会有点奇怪，如有不足，请马上指出~~~~~~~不行了，今天还是躺一天吧·····
　　————————————————————————————————
　　“妈妈·········”
　　“嗯，妈妈在这里········”
　　就这样静静的，黎瑟依偎在母亲的怀抱中，生怕一转眼母亲又要消失一样，小手紧紧攥着护士服的衣领。
　　好温暖·······
　　仿佛整个世界都在亲密的拥抱自己，心里变得从未有过的充实，母亲温柔的气息填满了整个身心，突然间，她感到很满足，什么也不缺了。
　　如果时间凝固在这一刻该有多好········
　　看着这对久别重逢的母女，大家安静的远远站着。也能感到那种温馨的味道
　　“算了，我们先走吧，她们一定有很多话要说吧······”
　　考姆依拍拍其他人的肩膀，淡淡的笑了笑。
　　总算告一段落了不是吗？没有任何人受伤，是最完美的结果，
　　那就是人类的亲情，无可替代以血脉相连的羁绊，
　　即使相隔万里，即使相隔久远的岁月，依然紧紧联系着。
　　最深沉的，最温暖的。
　　名为“爱”的情感。
　　————————————————————————————
　　“该去工作了·······呃，好像忘记了什么？”
　　考姆依摸摸脑袋，似乎忘记了停要紧的事情。
　　刚刚那么紧急的情况激出了他一声汗，感冒顿时轻了很多。
　　呃，考姆依忘记了教团的损坏报告还要他来写。
　　——————————————————————————————————
　　·········
　　“唔·······我该说点什么吗？费里德里希。”
　　“静静的躺一会儿吧，格林童话，在殿下想起我们之前。”
　　————————————————————————————————————
　　在一个阴暗的角落里，阴暗的男人神经般的笑着。
　　“终于·····找到了”
　　雷冯看着手里不停闪烁的仪表，喜悦之情无以言表。
　　终于找到你了。
　　这个灵魂检测器可不是水货，一个人无论怎么改变，其灵魂的本质是不会改变的，就像是人的DNA一样，每个人都有自己独特的波纹，更何况他的灵魂更是特例中的特例。
　　没想到因为死亡牵连带来的因果缘这么走运，只是一个世界就让他找到了。
　　而且看样子，好像时空管理局的人还没有发现他。
　　变成女孩？没关系，
　　穿错了世界？不重要。
　　接下来只要签好协议，再为她做好反侦测的伪装就好了。
　　时空管理局的人嗅觉太灵敏了，不同世界的灵魂穿越以后，一定会显现出不同于本土灵魂的特例性，如果不做好反侦测被发现的话，那就是扯起葫芦带起瓢，他们这些非法穿越协助者一定会被发现流放的。到时候连位面商人这个正规身份都保不住了。
　　但是有大风险才会有大收益。
　　绝对理智啊·······只要处理好了，这可是笔大财，老板一定会嘉奖的········，
　　想着想着，雷冯就觉得口水止不住的分泌啊。
　　那可是被称为最接近神的能力。也是适用性最广堪称万金油的能力，无论是魔法，异能，神术，机械等等各种能力，绝对理智都能将之完美的与宿主融合，并且没有一点副作用。仅有提取的一份被老板用高价收购走了，这才让他有机会再找回来。
　　那么，我究竟该怎么和她说呢？
　　诶呀呀，真是让人感到幸福的苦恼啊~~~~~~
　　———————————————————————————————————————
　　古老的城堡某处房间里。
　　忽明忽暗的南瓜灯漂浮在半空中，诡异的荧光与地上黑白相间的地板形成奇异的错觉感。
　　无数听筒式电话堆砌在地板上，喧闹的铃声此起彼伏。
　　“喂~！好好，马上就送到。”
　　“请稍等哦~~~恶魔马上就能送到了！”
　　千年公放下听筒，哼着小曲，胖嘟嘟的身体在电话的缝隙间灵活的穿梭着，不时还交踢出芭蕾的舞步。
　　偶尔偷空还会自言自语的念叨着
　　“啊拉啊拉，真的很忙啊~~~~小罗德和小提奇怎么还没有回来啊，真是让人操心呢~~~~”
　　“千年公，我回来了！！！”
　　千年公头顶上的空间突然出现了一扇敞开的大门，罗德从门内飞扑下来，准确的勾住他的脖颈，快乐的撒起娇来。
　　“呵呵呵~~~~是我亲爱的小罗德啊~玩的愉快吗？”
　　千年公愉快的笑着，从口袋里掏出一大把糖果放到罗德手里。
　　“当然很愉快喽·······，对了，千年公，你没生气吧？”
　　“哦呵呵呵~~~怎么可能呢？你们可是我最重要的家人呢”
　　千年公的嘴角咧的大大的，白白的手套覆盖在罗德的头顶上，轻轻的抚摸道
　　“真的么？”
　　“真的哦~~~”
　　“真的真的吗？”
　　“真的真的真的········”
　　再三确认千年公没有生气，罗德终于放下心来，但是马上告起了黑状。
　　“千年公~~~可是提奇说你刚才在生气哦~~~~”
　　“喂！我可是好心劝你回来啊，罗德，况且千年公刚才真的······真的········真的笑的很开心······”
　　看到千年公在面前不断放大的脸，提奇声音越来越小，最后变成只有他自己才能听的到的声音。
　　【你们这是威胁啊！】
　　“呵呵，提奇也是好孩子哦~诡辩是不对的哦~”
　　提奇表情僵硬的感受着千年公同样的“头顶按摩”，终于无奈的耸耸肩
　　“好吧好吧，我承认我错了，不该打扰你的兴致。”
　　“你还害我丢了最好的玩具，你得赔我哦，提奇~~~~”罗德从千年公的身上跳了下来，笑眯眯的看着提奇。
　　【快点给我买东西吧！买东西吧！】
　　“嗨嗨~~~~我知道了，下次回来的时候一定给你捎，行了吧？”
　　“哦呵呵呵，小雷洛，有玩的开心吗？”千年公一招手，南瓜伞雷洛重新出现在他的手里，
　　“呜呜哇哇~~·！伯爵大人！伯爵大人我终于活着见到您了~~呜呜呜~~”
　　粗宽的海带泪从伞顶的南瓜头上喷涌而出，激动的雷洛扭曲成一个弧，拼命的蹭着伯爵软软的肚子。
　　“唔唔~~不要哭，我的小雷洛，陪罗德玩的开心吗？”
　　“呜呜~~~伯爵大人，我们差·······唔唔唔！！！”
　　雷洛的嘴巴瞬间被罗德捂住了，
　　“当然开心喽，是不是啊？雷洛，你说呢？”
　　“是是是，罗德大人说的是~~~”
　　雷洛连忙点头肯定道。
　　“那真是太好了~~~·呵呵呵，罗德有没有交到新朋友呢？”
　　“当然有了，千年公~~~”见终于成功的偏转了话题，罗德很高兴的笑道
　　“对了！差一点忘了”罗德突然敲击了一下手掌，从身上掏出一个制造精美的盒子“这是人家送的，还说要家长陪同打开哦，千年公~~~~~陪人家打开嘛”
　　禁不住罗德不断拽着衣袖撒娇，千年公捧起盒子，本来弯曲的嘴角勾起的更加扭曲了
　　“哦哦，还是个魔法盒子，真是精美的礼物啊~~~”
　　“是吧是吧，千年公，快点打开吧，人家很想知道里面装了什么嘛”
　　仔细的检查了一下，千年公没有感到什么恶意，似乎只是个普通的盒子，喀嚓的一下将盒盖掀开了。
　　顿时，伴随着一股气流，无数色彩缤纷的衣服如同决堤般从窄小的盒口倾斜而出。
　　只是一眨眼的功夫就填满了房间，甚至还有不断向外蔓延的趋势。
　　“唔唔唔··········”
　　“不要啊————！！”
　　提奇无助的陷入了衣服的浪潮中，被“浪头”一卷，连同大门一起被挤出了房间。
　　“诶呀呀，真是很不错的礼物呢！”漂浮在半空的千年公看着马上就要漫上天花板的衣服，开心的挥动着粉红色的南瓜伞。
　　“清理一新~~~~~”【抱歉，罗琳女士，收拾房间的咒语我只知道这一个】
　　“盒子招来~~~~~”【抱歉，罗琳女士，我充分理解您作为家庭主妇的辛苦了，这咒语太方便了~】
　　被衣服不知卷到哪里的盒子从衣海中飞了出来，稳稳的落在千年公胖胖的白手套中。而那不断增长的衣服也被一种无形的力量带起，整齐的叠起来飞往另一个房间。
　　“罗德，你要好好谢谢那个送你礼物的人哦~~~~~”
　　不得不说，对方还是开了一个小小的玩笑，若非千年公也是通晓神秘的魔导师，肯定会被这堆东西埋住的。
　　被衣服埋住憋死的魔导师·······呵呵，真是个不错的小伙。
　　“哇~~这么多漂亮的衣服啊~~”
　　离千年公不远的地方，罗德从“门”的里面探出头来，高兴的喊道。作为诺亚的长子，她也在瞬间躲到异空间去了。
　　“嗯，我知道了，千年公~~~~哇~好多好多漂亮衣服啊”
　　虽然身为诺亚是要什么有什么，但是肯定也没有见过这么多吧，就像亿万富翁一样，肯定没有见过山一样高的黄金堆砌在他的面前。
　　叮咚~~~~~~
　　就在罗德捡起地上的一件裙子的时候，一声清脆的声音滚落在地板上。
　　“诶？这不是糖果吗？”
　　罗德好奇的从地上捡起了一颗圆溜溜的糖果，轻轻嗅到。
　　“好香的味道，这是从哪里来的啊？”
　　难道是刚才千年公给我的吗？不能浪费的呢。
　　“那我就不客气了~~~~”将糖丢入口中，“哇！！好好吃啊！！”
　　罗德幸福的鼓起了腮帮子，满脸是幸福的光晕。
　　“千年公~~~~还有没有了~~~~人家还想吃~~~”
　　“呵呵，没有了哦，”
　　没等千年公证明一下，罗德就开始像猫一样在他身上爬来爬去，到处翻口袋。
　　当啷！
　　刚才被伯爵装在口袋里的盒子摔了出来，一粒和罗德刚吃下去的糖果一样的糖球滚了出来。
　　··········
　　盒子抖动了一下，留下了一滴冷汗，悄悄的向后挪动了一下。
　　“诶~~~~~~~~~？！！快点交出来吧！！”
　　罗德扑向盒子，然后兴高采烈的又掀开了盖子。
　　轰————————！！
　　这回换成了糖果崩了，没用几秒钟，整座古堡都开始不停的向外喷涌五颜六色的糖果。
　　“唔·········”
　　千年公头痛的笑了笑，还真是一份需要家长陪伴才能打开的礼物呢。
　　送礼物的，真是·········一个有趣的人呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 醒来
更新时间2011-2-12 8:50:02  字数：2140

　——————————————————————————————————————
　　————梦是不会被记住的，因为它们只是为了慰籍而存在的。
　　所以眼前看到的，醒来后也一定不会记得了吧。
　　那是璀璨的华绿，美丽的颜色尽情的舒展开来·····
　　辽阔深渊的草原一直蔓延到地平线的终点，触目所及只有草叶宛如海涛般的浪涌。
　　抬头望去————
　　蔚蓝色的天空飘着单薄的白云，随着轻柔的风徐徐浮动着。
　　然而，还来不及为此壮阔恬淡的景色发出感慨，天空突然便被阴霾所占领。
　　旷野迅速沉入了深渊般的死亡之中，浓郁的血腥弥散在空气中。
　　一切都被生命与死亡的色彩所润湿。
　　赤色的光芒遮盖了绿色，无数尸骸匍匐在前进的道路中。
　　明明是死一般的寂静，却听到震耳欲聋的诅咒声，数不清的声音在耳旁呢喃着，咒骂着，以至于最终汇成雷鸣般的震撼。
　　【“怪物————怪物————你是怪物”】
　　【“给我那本书！————快点给我！！”】
　　踏着僵硬的肉块，缓步前进，步履蹒跚却依旧坚定。
　　“你已经没有路可走了”
　　一个青年站在身后，狰狞的笑容破坏了那张清俊的脸庞，仿佛看到了最开心的事情。
　　“把它交给我，然后去死吧！”
　　摇摇头，身体先于大脑的思考，依旧向前走着。
　　“为什么还是执迷不悟呢，你存在的角落，从一开始就不存在于任何地方”
　　青年出现在前面，他的目光如此说道
　　因为已经明白了，所以不用去多想，即使是妄想也好，让思考遵从身体的渴望，去执行最初始的事情。
　　待到再回过神来，瘦弱的手臂已经刺穿了对方的胸膛，鲜红肮脏的液体覆盖上早已看不出原本颜色的斗篷。
　　仿佛是感觉不到疼痛，对方竭斯底里的大笑起来，肌肉已经脱离了人的控制，强烈的扭曲起来。
　　“怪物——怪物！来杀我啊！！你还有什么不能杀的呢？！！”
　　“·········”
　　将手从伤口抽了出来，对方的模样变化了。
　　尸体无力的坠向血肉的草地上，稚嫩的脸庞溅染了浑浊的血污。
　　“我要·····盖一间·······糖果屋········为什么······要杀了我？！！”
　　黎格的手臂紧紧攥住身体，空洞的眼眶射出兴奋的光芒
　　“我们一起······吃到······饱”
　　“呼哈————哈·········”
　　黎瑟从睡梦中惊醒，本能的抓住身边的东西。
　　“··········”
　　已经多久了，没有做过这样的梦了？
　　盖在身上薄薄的床单早已被汗水湿透，踢在了一旁。
　　“做噩梦了？”
　　黎瑟点点头，双手搂住肩膀，身体贴在膝盖上低低的喘息着。
　　“还记得吗？”
　　只是稍稍离思了片刻，就再也想不起来了。
　　“········不记得了”
　　只是依稀觉得，那是个无法去面对的梦。
　　“这对于你来说不是一件好事，搭档，软弱正在侵蚀着你。”
　　格林童话的声音如同冰雪般划入心口，融化出残酷的味道。
　　【绝对理智】可以摒弃一切负面的精神，即使只是残片，也将挡在梦的外面。甚至从理论上来说，梦是不应该存在于其身的。
　　“如果你不能控制自己的感情，就不要去见佛理蝶儿。”
　　“软弱后的你········是否还有驾驭我的力量，是否还有保护你亲人的能力········多想想吧，不要让感情冲昏掉头脑。这一次·······该算是个教训”
　　下一次·······还会有下一次吗？
　　如果再一次放弃了自制，你就会丧失掉自我，成为被感情所支配的人，那个时候失去绝对理智的你真的还能压抑住【碎片】所带来的不幸命运吗？
　　“········不行”
　　“过激崩溃的剑刃，四溅的碎片，受伤的将不会只是你一个人。”格林童话的声音充满了疲倦“我累了，先去沉睡一段时间，你自己先多休息一会儿把。”
　　随着格林童话的声音消失在房间里，黎瑟这才意识到房间里除了她以外，没有别的人了。
　　没有人。
　　母亲去哪里去了？
　　搂抱在怀中的只有温软的被褥，母亲身上温暖的香气还残留在上面。
　　但是这都不是她想要的，
　　黎瑟的心顿时空了一下，匆忙跳下床就要去找。
　　“衣服————！殿下！！”
　　小小的光团从格林童话的书中喷出，瞬间转化出了一件惯穿的衣服裹在黎瑟赤裸的身上。。
　　“妈妈在哪里？！！！”
　　“等冷静点，殿下，您的母亲只是刚出去了一会儿，并没有危险，请不要着急，这个教团内还是很安全的。”
　　听到费里德里希这句话，黎瑟的仍然安定不下来。
　　格林童话的话又一次回荡在耳旁。
　　【“如果你不能控制自己的感情，就不要去见佛理蝶儿。”】
　　是了······我还记得。
　　轻轻舒缓这心跳，推开寝室的木门。
　　————————————————————————————————————
　　“早上好，格林大人·······”
　　一路上，黎瑟每见到一个人，对方都会用略带畏惧的眼光看着自己，连用词都是敬语。这让她多少有些在意。
　　她不知道，她的大名早就用最快的速度传遍了整个黑色教团了。其恐怖的能力完全有目共睹，至今为止教团的大门还残着呢。一部分科学班的人准备给门卫装上更高能的智能，以防再像这一次，差一点半毁在自己人手里。
　　黑色教团很大，森罗林立的各种石柱与朴素的装饰显示出淡淡的宗教风格，不光是地面显露的那一部分，就连地下也被占据了很大的空间。
　　没多一会儿，黎瑟发现自己·······迷路了。
　　黑色教团似乎对自己的员工记忆力很有自信，所以教团的内部根本没有地图标示，就连食堂也是黎瑟靠着自己的嗅觉发现的。
　　左转右转，她来到了昨天闯入教团的大门口。这里人声鼎沸的忙成了一片。
　　————————————————————————————————————
　　十点的火车~~~算是去外地探亲吧~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 交谈
更新时间2011-2-14 18:48:42  字数：2141

　左转右转，她来到了昨天闯入教团的大门口。这里人声鼎沸的忙成了一片
　　“喂！那边快点把石浆拌好！”
　　“等等，新的石板还要加符咒的，别那么快！！刚才你偷懒的时候动作怎么没有这么利索！”
　　新的大门平整的摆放在一旁，比较费事的是门框，黎瑟昨天很利索的将门框边缘半径两米多的石墙全部破坏掉了，所以连同厨师长在内多名非建筑工都不得不临时充任水泥匠。
　　不知是不是因为黎瑟气场的缘故，只是远远的站在一旁，整个热闹的气氛飞快的冷却下来，很快就有人发现这个门卫破坏者了。
　　大家顿时都安静下来，谁也不知道这个脾气无常的女孩究竟会做出什么样的反应，难道会再一次痛打修好的门卫一顿吗？
　　“其实可以不用这么麻烦的，殿下”费里德里希小声道“昨天您失常的时候，格林童话调用了一大批人来阻止您，但是没有成功，这些破坏就是副产品。”
　　黎瑟像是沉思的站了一两秒，然后快步走上前。
　　众人顿时骇然闪到了一条路。
　　“费里德里希卿，昨天的门是怎样的？”
　　黎瑟走到破损的墙壁上，单手扶着那道巨大的裂痕。
　　“缩小两倍，在现有基础上固定·········”
　　黎瑟听完解释后，点点头，唇瓣轻启。
　　【炼成】
　　蔚蓝色的炼成光骤然亮起，迅速映白了整个大厅。
　　仿佛拥有了生命一般，泥土与石块们不停的蠕动着，破损的缺口也飞快的生长起来，一双由青石组成的大手从地板上长出，将门板扶到原来的位置，完美的镶嵌住。
　　炼金术的课程的基础就是修复，如果说一个炼金术师连这些入门课程都做不到的话，那可就太笨了。
　　“这个”
　　晶莹的眸子扫视了一边目瞪口呆的众人，黎瑟微微侧身道
　　“是赔礼”
　　“对不起”
　　“啊？呃，那个没关系了，既然门已经修好了········”其他人看看大厅方才还破烂的有如轰炸过一般的墙壁与地板，现在都已经翻新了一遍，光滑的几乎能映照出人的影子。
　　“那个，实在多谢你了，驱魔师大人。”
　　啪——啪——
　　悠闲的掌声突兀的回荡在大厅里。
　　“真的是很了不起的力量呢，新的驱魔师”
　　雷冯站在大厅的门口，轻轻鼓掌道。
　　“调查官大人·······”
　　毕竟要在每个世界做生意，所以必要显赫的合法身份总是必要的，在这个世界里，因为要和教会做生意，所以便宜得来一个调查官的身份，虽然不怎么高级，但是也有很多特权，至少连室长这个实权人物在他面前都要恭敬的说话。
　　作为一个合格的位面商人，必要的眼光还是有的。
　　没有经过任何【条件赋予】（这里指穿越的福利），却能掌握如此强大的能力，绝对理智，看来还真是一种可怕的能力呢。
　　连炼成阵都不用画，而且还在这么短的时间内修复了如此大的工程，“他”的炼金术已经达到了国家炼金术师的水平了。
　　至少在钢之炼金术师的世界中，是开启过门的半贤者了。
　　“这真是偶遇，要不要去喝杯茶呢？黎瑟·格林小姐”
　　真是老套的搭讪方法，顿时众人都在用原来如此的眼光看着雷冯。
　　原来新来的调查官大人是个恋童癖啊！真是个合理的借口啊，新来的驱魔师小姐第一天来就闯祸了，被这位钦差看到了，肯定没办反拒绝吧？
　　“那个······调查官大人，我们·······”
　　“啊，我已经看到了，你们工作的很用心，我会在报告里写到的，”
　　雷冯淡淡的微笑中充满了疏远与不耐烦，他转头对黎瑟笑笑道
　　“可以接受我的邀请吗？”
　　“不用了”
　　黎瑟起步绕过眼前这个讨人厌的家伙。
　　“真的不需要吗？我想你应该有很多话要对我说不是吗？”
　　雷冯的嘴角微微勾起笑道
　　“比如你的愿望········还有那本奇怪的魔法书。”
　　黎瑟转身回眸，冰冷的看着雷冯。
　　“读心术？”
　　“当然不是，只是一点小小的推测而已，我想我这里可能有你需要的东西·······”
　　需要的东西吗？·······
　　黎瑟沉默了片刻，点点头同意了。
　　“那么，跟我来吧。”
　　一间豪华的私人办公室里。雷冯端起茶杯轻轻嗅着扑鼻的芳香。
　　“你好，黎瑟·格林小姐，如您所见，我们需要谈一谈······”
　　雷冯一身调查官的服装坐在女孩面前，笑呵呵的说道。
　　还是这样比较好点，如果其他人来了的话也方便解释。
　　作为穿越每个位面的商人，在各个世界他们都有着比较合法的身份，毕竟是要做大生意的人，每一个固定据点总是很被动的，他是个大商人，不是各个世界流窜的行脚商。
　　“嗯”
　　黎瑟淡淡的应道，
　　但是这换在雷冯的眼中，就变成了陌生的意味。穿越并不是一点风险也没有的，即使走正规程序，也偶尔会出现意外。
　　“那么，雷冯先生，什么事吗？”
　　“我有个东西，可以暂时的提高你的能力·········呃，你刚才叫我什么？”
　　雷冯的眼中露出一丝意外。
　　“雷冯先生”
　　“如果我没有记错的话，我好像没有自我介绍过吧？”
　　雷冯的笑容僵了一下，他在黑色教团里的名字是富兰克林，事实上，雷冯也不是真名，对于神秘系的力量，真名透漏是一件很危险的事情，雷冯则是他用的最多的名字。
　　“我还记得你，雷冯先生，位面商人，送扬尘穿越的人。”
　　“哦~~~既然记得那就能免去很多麻烦了，真是太好了”
　　雷冯的笑容变得坦然了许多，伸手倒了两杯茶，又从他的储物口袋里取出各种模样精美的糕点。
　　“要来点吗？”
　　黎瑟摇摇头。
　　雷冯收起了玩味的笑容，一脸正经的问道。
　　————————————————————————————————
　　因为过完年了，工作上，学习上的事情一窝蜂的涌了过来，所以更新也变的不稳定了，更多是这些生活上的事情，导致心情很烦躁。在此我只能说很对不起。
　　毕竟还是需要吃饭的，等到找到一份稳定的实习后，差不多就可以恢复了·······很抱歉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 交易
更新时间2011-2-16 20:01:18  字数：2867

　明天就是元宵节了，真想穿越啊，唔········为什么我的电脑就是没有无限的选框呢？诶~~~~~
　　————————————————————————————————
　　雷冯收起了玩味的笑容，
　　“太可惜了”
　　袅袅的热气在杯口舒舞着。一时间房间里只剩下了呼吸的声音。
　　“那么我们来说说正事吧！格林小姐，你是否经常遇到·····有过一些，很糟糕的事情，我的意思是运气好像很坏，做什么事都不一定顺心，好像冥冥中有种奇异的力量在操纵你的生活一样，你是否有过这种感觉”
　　这是穿越者的韵律与世界本身不协调的缘故，无论任何穿越，都是会受到本土世界的排斥，虽然大多数穿越都可以无视这种小情况，但是也有人却会因为这种小小的“背运”而死亡，就像是对于大多数人都适用的抗生素一样，也有很小的群体对此过敏。
　　穿越本身就是一件充满了意外性的事件，任何可能都是存在的。
　　“嗯”
　　藉以这个理由被诞生出来的她正是为了背负【恶】而存在的，所谓的厄运只不过是副产物罢了。
　　“那么你想摆脱吗？我想我可以帮助你。远离一些看上去······不应该出现的事故。”
　　“代价是什么？”
　　雷冯轻轻笑道，示意黎瑟不要那么紧张。
　　“代价·······放心吧，这只是一件微不足道的小事，就算是我的一件赠品了，你所损失的不过是小小的，甚至无关紧要的东西。”
　　对于【原体】来说，绝对理智是可以再产生的，因为这毕竟是一种催化剂，竭泽而渔绝对不是商人的本性。
　　这种做法最多只会产生道德与自尊上的不快，对于事实上，当事者本身并没有失去什么，但是一段时间情绪容易激动是肯定的。
　　“我······不能相信你。”
　　改变命运是小事？对抗一个世界的【理】所设下的命运，可以说就算是神也要恐惧的，位面商人就能做到这一点吗？
　　黎瑟轻轻抚摸着格林童话的扉页，淡淡的回答道。
　　“这对于我并不是必要的事物。”
　　“呵呵，你说的对，这样的事情可能你很难相信，但是我们为什么不来证实一下呢？”
　　“证实？”
　　雷冯拿出了一只口琴大小的琴键面，黑白相间的按键交错着，泛出一种优雅的光泽
　　“这个是【调律器】。当然，这东西真正的名字很长也很复杂，我习惯这么称呼，毕竟比较方便”
　　“她可以将你与世界重新调律，然后世界的排斥就会消失，认可你为其中的一员。”
　　说完，他神秘的冲女孩眨眨眼，将琴键向对面推了推。
　　这样强力的诱惑，没有人可以拒绝的，现在他已经可以肯定，那个因为他而穿越错误的人已经受到了世界的排斥。
　　很神奇的东西，如果真的如他所说的话，那么这个【调律器】就是一件神器了
　　只是看了一眼，就会被那种奇妙的光泽所吸引，黎瑟注视着桌子上的【神器】，脸上倒是一点表情也未变。
　　“很了不起的东西········”
　　能够感觉到里面蕴藏的力量，但从质量上看已经不输于格林童话了。
　　“不过我还是很佩服你的气运的，即使是背运也能掌握如此强大的力量，看样子您吃了不少苦呢”
　　银发萝莉抬起头来。烟水晶色的眸子一点点的转成红色·········
　　“········”
　　紧盯········
　　好强大的压迫感！
　　雷冯背后冒出了汗水瞬间使衣服变得有些潮乎乎了。
　　“抱歉抱歉，我失言了，那么现在请你把手按在这里，相信我，格林小姐，我刚才只是开个玩笑而已，别生气···········”
　　黎瑟慢慢伸出手去触摸【调律器】
　　咯吱········砰！
　　琴盘右侧的气运指针一下子撞到了负面，然后直接破表。晶莹的碎片混着着药液喷了一桌。
　　直接将那张笑脸还原成吃惊。雷冯长长的发梢还在缓缓的往下滴着水珠。
　　“这·······这，怎么可能？”
　　“可以了吗？”
　　“你到底做了什么？竟然会让一个世界对你产生诅咒。”
　　雷冯目瞪口呆的看着眼前的女孩。
　　你究竟做了何等的坏事啊？
　　他不是没见过罪大恶极的坏蛋，但是那些人充其量也不过是小坏而已，针对的只有人类这一个种群，罪大恶极这个词放在这位女孩身上已经无法形容。
　　更让他吃惊的是这个诅咒并不是这个世界的，换句话说，这个女孩带着一个世界的诅咒穿越到另一个世界，还能活的好好的········
　　这种能力·······太不可思议了。
　　被一个世界诅咒还能活的好好的，而且还能脱离那个世界，这这·····这也太不合常理了吧？
　　你拿核弹将地球耕了一百遍才获得如此殊荣吗？
　　要知道世界如果认定一个态度，是不会更改的，即使转到另一个世界也一样，就好像被鉴定为厌恶的标签，另一个世界也会如此对待的，这是放眼任何世界通用的，但是放到这位格林小姐的身上，世界一面诅咒，一面还好心的放了她，何其之怪也。
　　一时间他觉得脑子不够用了。
　　存在既有其真理，既然这样的事实眼睁睁的存在着。
　　“看来是我太自大了”
　　雷冯疲惫的靠在椅背上，端起红茶喝了一口，稳定了一下自己的情绪。
　　“这种事情除非是当事者来解除，没有一个人能够做的到，这已经超出了人类的能力范畴了。”
　　不是每个人都有幸被世界所诅咒的，从另一个意义上来说，是对其能力的一个肯定，
　　很久以前，许多海盗都是以悬赏的金额作为实力对比，悬赏金额高的海盗通常就是实力最强的集团。
　　“我想购买商品”
　　“呃？能够说说吗？也许我这里正好有货。”
　　听到黎瑟这句话，雷冯突然打起精神来，从口袋里取出一卷厚厚羊皮纸，轻轻一抖，长长的卷轴就顺着桌子滚到了另一头。
　　“无论是古今中外还是奇珍异宝，虽然不敢说都有，但是我这里一定是最全的，各种各样意想不到的宝物我都有，只要你付出足够的价钱。”
　　太好了，还以为没有打动这个孩子的筹码呢，没想到生意这么快就送上门了。和【绝对理智】相比，他储藏的商品几乎都成了垃圾。
　　但是相比之下，黎瑟连看清单的动作都省了，直接道
　　“我要恶魔。”
　　哧——！
　　一股红茶从雷冯的嘴里喷出了老远
　　“咳咳·······”他使劲咳嗽了几声，杯里少许茶液洒了出来。
　　“恶魔？········你不会是想要地狱的那种吧？”
　　“不是”
　　黎瑟张开手比划了一个圆滚滚的形状
　　“是外面那种杀人的兵器”
　　“这个我没有”
　　雷冯摇摇头回答道
　　“你不是说什么都有吗？”
　　“那是许可交易的范畴，这里面不包括拥有个人信息的东西········”
　　见对面的女孩一脸不解的表情，雷冯清清嗓子解释道
　　“好吧，这个情报就算是赠送吧，恶魔这种东西并不是货物，是由黑暗物质以及其制作本人千年公的灵魂碎片合成的，所以才会全部听从伯爵的命令，换句话说，所有的恶魔都是千年伯爵的分身，像这样拥有强烈个人烙印的东西不在经营范畴内。”
　　事实上这东西根本不会有人要，他也没有存货。如上所述，恶魔有点像是高AI的分身机器人，完全听从制作者的命令，除非修改最高指令，但恶魔的制造技术掌握在千年伯爵的手里，雷冯也完全不认为对方有可能会卖给自己这种独家机密。
　　制造恶魔的技术，只要在有人类的位面，还有足够的时间，甚至可以直接征服全世界。所以这是很高级的东西，也是禁止销售的。不过最关键的是研发者千年伯爵根本不会卖出去这项技术。
　　“是吗·········那么算了”
　　“别别别，看看别的好吗？我这里其他的好东西还是有不少的，”
　　“不用了”
　　————————————————————————————————
　　本书绝对会完本，绝对不太监，即使间隔的时间稍长一些，但是我保证绝对不会坑掉的，同理，魔王的旅途也是一样的。这段时间童话比较忙，但是如果有时间，还是会坚持码字的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 交易（下）
更新时间2011-2-22 18:44:01  字数：2329

　“别这么快下结论嘛，看看别的如何？我还有很多东西！”
　　一见黎瑟有要走的意思，雷冯急忙指着羊皮纸卷上的那一串列表。
　　“秉承顾客需要的原则，我能知道你要恶魔的原因吗？或者可以推荐一些能够替代的产品。我游历各个世界，像恶魔这样标准能升级的杀人机器也见过不少，类似的也有很多，或许我们可以谈谈别的·······”
　　“不用”
　　黎瑟从椅子上跳下来，抱着书转身就走。
　　恶魔对她来说真的很重要，不过最重要的是恶魔的召唤方法，这是最为关键的技术，缺少了这一环，就算是给她一千万个恶魔也没用，没办法召唤黎格的灵魂，也就自然没有研究恶魔的价值了。
　　“请等一下！”
　　雷冯支住桌子，目不转睛的注视着黎瑟。过了好一会儿才咬咬牙道
　　“请相信我是很有诚意要和您做成这笔生意，所以········请开个价吧！”
　　“没有那个必要，雷冯先生”
　　黎瑟顿足回首道
　　“除此之外，我并没有别的需要了，也没有任何购买的打算。”
　　“呃·········”
　　“还有，您这样迫切的想要让我购买，那么，能否请您说明一下，我身上有什么是你非要得到的呢？”
　　不明白，为什么他要如此纠缠呢？此身似乎并没有什么奇货可居之物能令一介商人如此失态。
　　贪婪让人失去理智，如果真的有这样的东西，她就必须考虑一些别的措施了。
　　“·········绝对理智”
　　沉默了片刻，雷冯用平静的口吻道
　　“作为它的拥有者，你也能够明白这究竟是一种神秘样的力量，我对这个非常有兴趣，所以·······请您开个价吧。”
　　说完后，仿佛丢掉了全身的气力，他坐在椅子上紧盯着黎瑟。
　　因为太迫切的心情使他犯了作为商人的大忌，提前将底牌透漏给对方，丧失了谈判的条件，
　　这对他来说是个绝大的损失，但是雷冯还是坚持自己的判断。照直说出理由。无论开什么样的条件他都会答应的。
　　他几乎忘记了一点，作为【绝对理智】的拥有者，其判断又怎会和常人一样呢？
　　“等价交换·····”
　　“呃·········？”
　　“等价交换，你将用何物对此物做出代价呢？”
　　有戏？！！
　　雷冯一下子来了精神。
　　“贵重金属···不不不，奇珍药材？空间兑换仪？几百种超能力········这张清单上所有的东西都给你怎样？”
　　黎瑟见状摇摇头。
　　“如果你真的渴求此物的话。就应该明白它的价值”
　　是啊，这可是媲美神的能力·······如果说等价物的话，他根本拿不出来。
　　“答应我一个条件，我就会将此物交给你”
　　“请说！”
　　黎瑟打开《格林童话》，伸指在其中一页上虚构了几笔，然后撕下来递给雷冯
　　“在它燃烧的时候，将我的母亲送回她原来的世界的这个地址。”
　　“呃········就这样简单？”
　　雷冯愣愣的看了一眼手中的纸页，明显上面蕴含着某种通讯能力。
　　但是这样简单的要求·······就可以了？他可是位面商人，穿梭于各个世界简直是家常平凡的事情，这样等价·······他付出的小到可以忽略不计。
　　“保证她的安全，这是基本的前提”
　　黎瑟微皱了下眉。继续道。
　　“不能多取一点，也不能少取一点，任何不平衡都会使人受伤”
　　这个世界是建立在无数平衡之上的，任何波动最终都会融入一个完整的平面上，反言之，任何破坏平衡的举动也会造成连锁崩溃，这也是位面商人不得不遵守的法则。
　　不破坏任何一个世界。看道眼前这个女孩几近凝固的眼神，雷冯相信，她绝对有这个能力。
　　“好，那么签订契约吧！”
　　雷冯摘下手指上的戒指，严肃的宣誓着契约内容。
　　两个大小一致的魔法阵在脚下旋转展开。奇异的纹路从阵心中溢出，仿佛丝带一样缠绕上了两人的手臂。
　　随着手背上的一阵刺痛，鲜红的花纹烙印在皮肤上，没过一会儿就渗入皮肤当中了。
　　在两人都得到肯定的内容后，雷冯如释重负的舒了口气。脸上也隐现出按捺不住的欣喜。
　　终于到手了。
　　“不要忘记这份交易，在它燃烧的时候你就会得到【绝对理智】”
　　说完，黎瑟推门走出了房间。
　　————————————————————————————————————
　　“你真的要把【那个】交给他？”
　　走在过道里，格林童话忍不住问道。
　　“嗯”
　　“不行，【绝对理智】不单是你力量的枷锁也是让你保持清醒的关键，交给他你以后暴走了怎么办？”
　　“不要紧，只要注意就········”
　　“你把我的话都当成耳旁风了吗？我不赞同！！绝对不可以，”
　　“格林童话，你先听殿下说完啊········”
　　“你知道个X！！”
　　格林童话爆了粗口，直接将费里德里希关进某个童话故事里的小黑屋里。
　　除了BOSS，没有人比它和搭档更明白这东西的珍贵性。黎瑟的做法完全是将自己的生命置之度外。
　　“不用说了，契约已经缔结，我不希望有任何阻拦我前进的因素存在。”
　　“·········算了，我不管了！！”
　　格林童话看着黎瑟不置可否的态度，自暴自弃的罗嗦道。
　　搭档长大了，很多话都听不进去啦·······它现在颇有种吾家有女初长成的感觉，真的······很不好办啊。
　　但愿到时候能够凭借秘宝挡得住吧。
　　注视着那柔弱的背影。格林童话心里满是踌躇。
　　是心底的愿望还是残余的本能，大概连黎瑟本人都没有意识到吧。
　　悖逆的渴望，
　　近乎于自残的选择。
　　眼中只看到了结果，哪怕过程满是荆棘与鲜血，也毫不在乎。
　　“费里德里希”
　　“嗯”
　　“你是书中精灵，如果我压制不住的话·······你就替代我吧”
　　“你·······是，我明白了！”
　　老人似乎明白了什么，将帽檐向下压着遮住了脸。
　　“放心吧，殿下不会走到那一步的，这正是我们存在的根由啊。”
　　“但愿如此呢。”
　　——————————————————————————————————
　　黑色教团，室长办公室。
　　还是一如既往的乱，满地的文件根本找不到下脚的地方，但是与往常不同的是
　　佛丽蝶儿艰难的踮着脚尖挪到考姆依的桌前，恭敬的行了一礼道
　　“室长先生，您找我？”
　　“不是我，是········”
　　“是我找你，佛丽蝶儿小姐！”
　　坐在考姆依旁边的中年人从沙发里站起来。露出了一身调查官独有的制服。
　　“初次见面，我是调查官杜克·鲁威斯”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 赔偿
更新时间2011-2-23 20:54:25  字数：2326

　“初次见面，我是调查官杜克·鲁威斯”
　　“啊？啊····您，您好，我是佛丽蝶儿·格林，教团的专职护士。”
　　佛丽蝶儿没想到能够见到这么高端的人物，急忙的向对方行礼。
　　“鲁威斯调查官是因为昨天教团被破坏······”
　　“这个就不需要你来介绍了，考姆依室长。”
　　中年男子从手边的公文包里取出一沓文件来，冷淡的制止了考姆依的话
　　“我是为了昨天教团的入侵事情而来的。上层表示非常震惊，黑色教团的居然被攻破了总部，所以特地派我来调查此事的，希望你能够协助调查”
　　“协助调查？”
　　“是的，据考姆依室长的解释，是新人驱魔师造成的一场误会，但是对教团的声誉以及经济都造成了极大的损害，所以有必要对肇事者进行惩戒······”
　　“等等，鲁威斯调查官，我并没有听说过要惩戒········”
　　考姆依匆忙站起身来抗议道。
　　上层派遣调查官不只是为了能够弄清楚事情的缘由吗？为什么会有宗教惩戒？！！这和先前文件上说的不一样。
　　“这不是很自然的吗？人犯下了错误就要受到惩罚！这是神定下的规则啊！”
　　杜克·鲁威斯看了考姆依一眼，嘴角露出一丝的嘲讽。
　　“可是对方只是，只是个孩子，也不清楚事情的严重性，一切都是一个误会。”
　　“那么室长大人能告诉我这么做将教团的威信置于何处呢？”
　　“不，我没那个意思，但这只是个误会”
　　考姆依竭力想要辩解什么，但是越这样说越感觉语言变得苍白无力，调查官站在大局上讲的话，根本挑不出什么错误来，一切······都是以教团的利益为最先。
　　“有什么样的误会会让教团平白损失千万元的维修费用呢？对于这些毫无意义的支出，大元帅和长官们对此都颇有微词，考姆依室长。”
　　鲁威斯调查官转身对愣在一旁的佛丽蝶儿问道
　　“听说你和新任驱魔师是母女关系，请问是否属实呢？”
　　“是，是的”
　　“我认为有详尽报告的必要，所以请你将知道的一切都说出来。”
　　“我·········”
　　一时她竟不知道该怎么开口。
　　女儿的事情，除了那件事发生之前，她几乎一无所知，从哪里学来的魔法，遇到过什么样的人，她什么都不知道。
　　“请回答，佛丽蝶儿护士！”
　　“请让她休息一下吧，鲁威斯长官，过于逼迫并不能问出什么来。”
　　考姆依赶忙将这位女护士扶到一旁的长条沙发上。
　　看得出，沉疴的疲劳已经是每个教团护士的常疾了，在接连打击之下，佛丽蝶儿终于有些撑不住了。
　　“当然可以，相信我们还有大把的时间。”
　　杜克·鲁威斯重新坐回沙发里，悠闲的端起茶杯品尝着。
　　“室长先生，这真是好茶啊·······！”
　　“室长先生，能告诉我他们会怎么惩罚我的女儿呢？”
　　“请放心吧，佛丽蝶儿，这只是表面上的说法，任何一个驱魔人对于教团都是非常珍贵的人才，惩戒只是一种说法·········”
　　“哦，对了，考姆依室长，我忘了这个”
　　似乎是无意打断考姆依的安慰，鲁威斯递过来一张薄薄的纸张。上面唯一醒目的地方就是教团损失这几个字以及后面惊人的天文数字。
　　“赔偿？！”
　　佛丽蝶儿看着手中报告单上的那一串令人眼晕的零。
　　好，好多零啊··········
　　没一会儿，她的两眼就晕厥成蚊香。
　　“总之，上级说这次是因为新的驱魔人不能很好的同步而暴走了，所以拒绝发维修费。”
　　考姆依同情的看着这位被护士长极力称赞的护士，但这不是他能减免费用的原因。事实上，他无能为力，毕竟事实是这样的。以护士的工资来付清这笔费用的话·······大概需要几十年或者上百年。
　　“可是······”佛丽蝶儿轻咬着嘴唇“我根本拿不出这么多钱啦········”
　　“如果你想考虑早一点还清这笔债务的话”
　　鲁威斯轻抿了一口红茶，满意的吐出一丝白气。
　　“我个人建议你说动你女儿加入教团，这样以驱魔师高额的补偿或许会早一点还完债务。”
　　事实上，黑色教团给予驱魔人的补贴都非常高，但是也非常有限，也只有在出任务的时候才给予报销，意外身亡的人员抚恤金，还有毁灭恶魔造成的各种损失，都是由教团一力承担的，
　　所以教团是非常有钱的。
　　“不，不行，我想我可以的········”
　　“啊哈，鲁威斯先生，要喝咖啡吗？”
　　考姆依突然发问道
　　“考姆依室长你·······”
　　“来喝一杯吧，李娜莉泡的咖啡可是人间极品啊！！来来，还有美味的蛋糕·······”
　　不由分说，考姆依从办公室的一角拽出一车精美的点心，极其脱线的拉到鲁威斯的面前。摆上了悠闲的上午茶。
　　不知道是不是教会的高层都养成喜欢甜点的习惯，一看到这些精致美味的点心，鲁威斯的表情变的不一样了。
　　“那么······盛情难却········”
　　趁着鲁威斯调查官“忙碌”的空隙，考姆依捡起账单道
　　“这是明面上的话，只是出于作为室长的立场········这是教会牵制驱魔人的手段，希望你能见谅。”
　　这种拙劣的借口，虽然老旧，但是对于佛丽蝶儿异常的惯用，他不希望下属被欺骗，但是有了这样的借口，她就能在这里继续工作了。当然，也不指望能够牵留多久。早晚她会明白的。
　　无论是借口还是命令，他都想尽最大能力的保护他们。
　　那个孩子，对教团的态度让高层们感到了危险，虽然对击破大门的事情不予计较了，但是一个不受控制驱魔师，还是会遭到某种程度的忌惮。所以上道保险也是大人物们习惯性的做法。
　　“那么，这只是一件·······事故了？”
　　明显喝完上午茶的鲁威斯变得好说话多了，也没有那么咄咄逼人的气势。面对重归正经的考姆依，他轻松的问道
　　“的确如此，并没有造成任何人员上的伤亡，所以宗教惩戒就不需要········”
　　“那不是你能够裁决的，考姆依室长。”
　　他伸出白手套懒懒的晃了一下，继续道
　　“除去刚才说的，这次教会将不予提供任何维修经费········”
　　“换句话说，佛丽蝶儿，你必须对你女儿造成的损失作出赔偿！相信你已经看完了，刚才的损失单········”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 赔偿（中）
更新时间2011-2-24 20:42:59  字数：2213

　“我来支付”
　　清冷的童音瞬间冻结了办公室的空气
　　黎瑟缓步走了进来，冷淡的盯着杜克·鲁威斯。
　　“我会赔偿的，只要你说出数字。”
　　“我应该为你的骨气鼓掌，黎瑟·格林小姐，这种硬气的话可不是人人都有资本说的出来的。”
　　鲁威斯调查官轻笑道。
　　她有什么样的底细多少已经查到一些，这个新人驱魔师和这个名叫佛丽蝶儿的护士一样，都是毫无踪迹可循，仿佛突然出现在这个世界上一样，一穷二白，还在一家酒馆打工，被经营者好心收留。
　　这样的人，根本付不起这笔天文数字的赔偿。
　　但是，他不得不承认，面对着这个小女孩的目光，他隐隐感到一种恐怖的压力扑面而来，仿佛站在面前的是一只猛兽一样，震慑的他一动也不敢动，背后一片湿凉。
　　黎瑟从佛丽蝶儿手中捻走账单，看一眼道。
　　“是因为破坏的费用吗？”
　　“啊，不是，那个·······”
　　佛丽蝶儿慌张的想要从女儿的手里拿回账单，对于个人这样的天文数字恐怕一辈子也还不清吧，饶是驱魔人的薪金很高，也要很多年。她不想女儿的一生都被困在这里。
　　驱魔人虽然是高尚的职业········但是也很危险。
　　“需要多少？”
　　黎瑟转头看向考姆依，仿佛站在她面前的杜克·鲁威斯突然变成了一团透明的空气。
　　“我造成的损害需要多少赔偿金？室长先生。”
　　“咳咳·······我想你已经明白了，这不是金额大小的问题，格林小姐”
　　看着那双冷漠到极点的眼睛，考姆依没办法把她当成一个小孩来看待。这种急迫的压力··········
　　“这只是教团上层希望你们能够留下来·······毕竟你是库罗斯元帅推荐来的人。”
　　能够被元帅推荐，其本人肯定有过人之处，只要稍加训练就会成为很好的战力，这也是教团一贯的认识，所以这些宝贵的人才轻易不会放走。
　　“我明白！”
　　黎瑟点点头。
　　“那么有多少。”
　　“赔偿单上写的········”
　　“请说出全部金额，包括任何可能出现的支出。”
　　言下之意，哪怕是除去材料费，人工费，连那些荒谬的精神损失费她都要一次性付清。
　　虽然母亲曾经是一名魔法师，也拥有过一些财产，但那也是很久以前的事情了，比起她来说，母亲是个更加善良的人，不希望自己给人添麻烦，也不希望成为拖累。
　　现在也是一样，明明祸是她闯下的，却依旧一点埋怨也没有。
　　所以即使明面上，她也要付清这笔损失费，不能让母亲有任何一点不开心的理由。
　　“好吧，如果你真的想要知道的话”
　　考姆依叹了口气，从桌子上的报告单中又抽取了一张递了过去。
　　“这是真实的金额，是刚才那张的20倍，包括一些零杂的金额，我只是想能够尽量减少·······”
　　“考姆依室长，你居然隐瞒上报的金额？！！”
　　鲁威斯轻哼一声，语气中溢出隐隐的怒意。
　　“可以用黄金支付吗？”
　　黎瑟打断了考姆依的话，突然问道。
　　“黄，黄金？那个格林小姐，驱魔人是不能去········干扰普通人的生活的，教团在这方面也有很高的监视·······”
　　黄金？！！现在流行的货币是纸币，如果拿黄金作为替换的话，那差不多要一间屋子的黄金。她能拿得出来吗？
　　更何况黄金不是想拿出来就拿出来的东西，那种数目········
　　考姆依顿时以为这位天不怕地不怕的暴力萝莉想要出去打劫呢。赶忙劝阻道。
　　驱魔师都是奇异力量的人类，如果真的有人想要做这种不法之事，肯定会受到教团上层相当严格的处罚的。
　　他们是守护人类的人，不是破坏者。
　　“小孩子还是乖乖的·······”
　　“闭嘴！”
　　黎瑟转过头来，凌厉的目光好似一道闪电，瞬间刺伤了鲁威斯的眼睛。
　　“啊——————！！”
　　一股血雾四散喷洒，男子痛苦的捂住眼睛，踉跄的向后退去，一种鲜红的液体顺着指缝渗了出来。
　　“你做了什么？！！眼睛！！我的眼睛！！”
　　剧烈的疼痛让他的面部扭曲的几乎变形，眼球剧烈的痉挛着牵动着大脑，仿佛整个脑髓都要顺着眼眶喷出来，那种痛苦的感觉让他无法自抑。
　　“格林小姐，你做了什么？！！”
　　考姆依吃惊的站了起来，侧头望向调查官。
　　“快住手！！！”
　　黎瑟没有回答，只是冷冷的看着面前地板上疾痛惨嚎的男子。
　　“我请你立刻停手，黎瑟·格林小姐，这里是黑色教团！！”
　　考姆依正色的注视着女孩，一种不怒自威的领导者气质油然而生。
　　无论鲁威斯调查官说了什么，他首先是教团的一员，绝对不能被这样任意被人折磨。而且······
　　周围科学班的一干人员全都脸色苍白的看向这里，甚至还有人伸手摸向了听筒。当着科学班室长的面当众伤人，伤的还是教团的高层调查官，这个孩子胆子太大了。
　　绝对不能任由情况这样恶化了。
　　看到鲁威斯挣扎着撞倒了一座座书山，十指在脸上留下狰狞的血痕，整张脸变得血肉模糊，全然，没有刚才狠厉的神情。
　　黎瑟这才轻扣了下封面。
　　“交给你了，费里德里希卿。”
　　“遵从您的命令！”
　　乳白色的人影从《格林童话》中浮出。出现在了众人的眼前。
　　费里德里希持起手杖，遥遥指向痛苦万分的调查官，一股透明的泉水从杖头喷出，洒在了呐鲜血模糊的脸上。
　　“如果没有尊敬的礼节，那么一切恶果都是咎由自取！”
　　老人叹气道。
　　“还要要学会感恩，年轻人！不是每次都能赶到殿下宽恕的赦令。”
　　他可没有危言耸听，那些唐突公主殿下的人很多连忏悔的念头都来不及有就被消灭干净了，比起那些人，这个名叫鲁威斯的调查官真是太幸运了。
　　至少，他还能活着来品尝痛苦。
　　————————————————————————————————
　　码字的时间不多，再加上停了多半天的电，这章好不容易才码出来。
　　至于说黎瑟好像越来越窝囊的书友，我只能说，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，估计的东西多了，牵挂的人多了，人就会变得会思考，黎瑟所做的，只是她的选择而已，至于是否正确，那就要········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 赔偿（下）
更新时间2011-2-25 15:50:47  字数：2092

　被活命水润湿的伤口在顷刻之间愈合，按住胸口粗重的喘息着，即使疼痛已经过去，但是留下的阴影不是一时半刻可以消失的了的。
　　从疯癫中清醒过来的鲁威斯扶着墙站起来，惊愕的眼神中带着愤怒与恐惧。
　　“你是谁？！！”
　　但是这样的态度让老人皱起了眉头道。
　　“如果我是你，至少要先学会恭敬，年轻人，谦逊是一种美德，即使是面对比自己小的人。”
　　“要冷静，年轻人，不然我不能保证在下一次殿下的怒火之后你还能活着。”
　　“你这是在威胁我？！！”
　　见这个蠢货还是想要试图激怒黎瑟，饶是好脾气的侯爵也生出了怒意。
　　“如果你要这么理解也可以，粗鲁的野人”
　　费里德里希用眼角轻蔑的扫视了他一眼，脱帽向一旁的佛丽蝶儿躬身行礼道
　　“老朽费里德里希·拉斯克·萨维尼，非常荣幸见到您，夫人，”
　　“不，不是，您，您好，老先生”
　　佛丽蝶儿笨口笨舌的想要回礼却被老人制止住了。
　　尽管她的出身并不显赫，但也能看出老人一言一行中的高贵优雅。那是沉淀在骨子里的高傲，这样的人能够对她行礼，实在是有些让人意外。
　　“作为殿下的母亲，您根本无需担忧这些琐碎的小事。”
　　手杖灵活的在指尖挥舞着，仿佛是拥有了生命一般，在老人的授意下飞出掌心，飞快的液化成一滩黄灿灿的液体，瞬间渗入一本书的封皮上。
　　在众目睽睽之下，这本书顷刻间变成了一块金砖，散发出黄灿夺目的光彩，吸引了所有人的眼光。
　　“这是·········魔术？”
　　“你可以理解为圣洁的效果，考姆依先生。”
　　老者摊开手，掌心处又凝现出一根手杖。
　　“而我，就是殿下的【圣洁】”
　　圣洁？！！
　　这个贵族一样的老人是圣洁？！！人形的圣洁？！！
　　“有必要将这件事完完整整的上报大元帅们啊！”
　　鲁威斯冷哼了一声，整理着衣领道。
　　“完全没有那个必要，年轻人”
　　在众目睽睽之下，鲁威斯刚向门口迈出了一步就摔倒在地，酣睡起来。
　　“好好睡一觉吧，醒来以后什么都不会记得了，对你来说，似乎也是一件好事。”
　　从某种角度上看，也解决了一个小小的麻烦呢。
　　“第一次看到人形的圣洁呢”考姆依擦着冷汗笑道“装备型的圣洁居然有这么奇特的力量”
　　的确没有记载过这样神奇的圣洁，不但用途多样，还十分强大。变幻黄金，制造幻术，似乎是作用于精神上的类型。考姆依这样做出判断。
　　“鲁威斯调查官还好吧，能否先解开他的睡眠呢？”
　　“在那之前，室长先生”
　　黎瑟从老者的背后站了出来，将刚才变成黄金的书本扔到桌上。
　　咚————！
　　沉闷的撞击让高叠的文件晃晃悠悠起来。考姆依赶忙扶住自己的办公桌。
　　“格林小姐，这是什么意········”
　　后半句话被眼前的东西噎了回去。一块二十多公分的亮灿灿的物体摆在桌面的正中央，他推推眼镜仔细的确认一下。
　　“确认一下”
　　不是开玩笑，这个真的是黄金。伸手按下，还能留下浅浅的痕迹。十足的赤金。
　　“这是谢礼，室长先生，作为一个保证，我认为有提前支付的必要。”
　　黎瑟很有礼貌的冲考姆依行礼道。
　　“我不干涉母亲大人的意志，但是也绝对不会允许有人来干涉母亲大人的意志，室长先生，请谅解，作为交换，我将服从您的调遣。”
　　换句话说，黎瑟这时同意加入教团了。服从考姆依的调遣。
　　“你打定主意了吗？搭档！！”
　　格林童话的声音直接传入黎瑟的脑中。
　　“你想离开根本没人敢拦着你，就算是带上你的母亲，以你的能力也绝对没有问题，不要忘记了你是暂时居住在这里，没必要给他打工嘛~~~”
　　“等价交换”
　　顿了顿，黎瑟补充道。
　　“他是个好人。”
　　没有恶意，即使她破坏了这么多东西，还大大扫了他的面子，黎瑟都无法从对方的身上读到一点点恶意，没有愤怒，没有虚伪，没有嫉妒也没有诅咒，有的只是深深的同情和想要帮助的感情。
　　一种对待亲人一样的感觉，黎瑟这样觉得，仿佛对方正在用看家人的目光注视着自己。
　　这也是她同意的一个原因，作为等价交换的代价。
　　“·········如果这是你的选择的话，我没话说了”
　　格林童话沉默了片刻这样回答道。
　　“嗯，谢谢。”
　　她需要了解更多，黑色教团是个很方便的地方，无论是出于任何原因，她都有必要在这里停留一段时间。
　　“谢谢你，格林小姐”
　　考姆依站起来，伸出摸头的手顿了一下，改为了握手的姿势。
　　“加入了黑色教团，从此我们就是一家人了，格林小姐”
　　“请多指教，室长先生。”
　　“叫我考姆依就行了，呃·········能否问一下，这本书就是你的圣洁吗？”
　　“嗯”
　　“这么说是装备型的圣洁了吗？能给我看一下吗？”
　　黎瑟解下缚在手臂上的锁链，双手递了上去。
　　“已经武器化了啊········”
　　考姆依凑到跟前，仔细打量起来。
　　这时一本看上去很有历史沉淀感的厚书，黄铜镶包的封面被抚摸的光滑反光，用德文书写的格林童话很有烫金的味道，十字形的皮带牢牢的锁住书体，在书脊的位置上还连着一根细细的锁链，另一端则系在黎瑟的身上。
　　呃·······这真的是装备型的圣洁吗？那她的同步率究竟有多高啊！
　　“能够让我详细检查一下吗？”
　　“不要！！搭档，我才不要被你以外的人摸呢！”
　　格林童话立时抗议道。惟独这个绝对不可以，他才不要被男人的手碰到呢！！！
　　“可以”
　　“喂喂喂！！！不要这么不加犹豫的回答啊！！多少也要深思一下吧！········这种像是要摆脱麻烦的口气是什么啊喂！！”
　　——————————————————————————————
　　写起来很没有感觉啊~~请见谅，明天就让我多磨合一下吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 检查
更新时间2011-3-1 14:42:04  字数：2061

　可惜考姆依是听不见格林童话的声音，不然一定会为圣洁建立一个新课题《论多重人格是否范用性圣洁的研究报告》。
　　“那么我们要检测一下圣洁的同步率，这是驱魔师入团的规定。”
　　“同步率？”
　　“是取决于你能发挥出圣洁的多少力量的数据，同步率越高，产生的力量就越大，武器变形的几率也就越大”
　　考姆依带着黎瑟走上了升降台，一面解释道。
　　想要在教团待下去，必须证明自己的价值，而黎瑟也是一样，除去那强悍的战力，圣洁的匹配度，也就是她的潜力也是很让那些元帅们好奇的。
　　对千年伯爵的力量自然是越多越好，如果真的有那个价值。些许“小错误”是可以原谅的。
　　升降台快速的下降，带起一种轻微的失重感。
　　四周漆黑一片，仿佛坠入了深渊一般，黎瑟紧紧握住格林童话。
　　“不用紧张，马上就到！”
　　考姆依笑笑道。
　　“虽然装备型的圣洁是最普遍的一种，但是你的因为某些特性，所以需要好好检查一下。说不定会有特别的发现也说不定，毕竟圣洁这种物质我们也没有研究清楚。”
　　“不可以·······”
　　黎瑟小声道
　　“可以看，不可以动”
　　“对对，绝对不能让这些家伙检查，不然被发现了我的秘密怎么办？”
　　格林童话连忙附和道。
　　它可不想有人知道幻想之书中的秘密，否则又会给搭档带来无穷无尽的麻烦。再来一次亡命大逃杀可真没意思。
　　“神的INNOCENCE————全知全能的力量！我们再度从神的手中得到······”
　　分不清是男是女，是老还是年轻的声音回荡在漆黑的空间。
　　升降台突然停住了，眼前突然亮起了一座高台，五个黑袍人端坐其上俯视着黎瑟。
　　“这就是我们的领袖，诸位大元帅！”
　　“欢迎你·······新的驱魔师！”
　　一种透明的的白色物体，或许重置为触须或者触手更加恰当一些！她看到那些触须全部都是从这个最大的身体里伸出来的。
　　而这个身体……到底是什么？！
　　可以分辨出头，也可以分辨出脸。让人隐隐感觉是个女性，但是看不到她的眼睛。全身上下就是一团白色的发光物
　　“她是赫布勒丝，也是一位适任者，保管着所有的圣洁”
　　“现在由她来给你检查，放松点·······”
　　“·········”
　　黎瑟突然向后踉跄退了一步，让开虚幻透明的触手的捕捉，
　　“呃？怎么了”
　　考姆依愣了一下，奇怪道
　　“不要紧张，她不会伤害你的，只是检查一下你与圣洁的同步率，不会对你造成任何·········”
　　“我不同意！！我反悔了！绝对不要检查！！而且还是触手医生！！”
　　《格林童话》从黎瑟的怀中飞出，以精细的锁链为牵引，厚重的书体灵活的让开触手的轨迹，狠狠的拍飞出去。
　　绝对绝对不可以啊！！！我的搭档怎么能被这种不纯洁的东西碰到啊！！！
　　一边挥洒着海带泪，格林童话牢牢的守住黎瑟不让被这些光触手碰到。
　　“冷静”
　　黎瑟低声颂出几个音节，本来喧闹的书本立刻坠回手里。
　　“不要紧了，可以检查！”
　　“啊？呃···麻烦你了，赫布勒丝！”
　　柔软的光体将黎瑟卷到半空中，缓缓的渗入体内。
　　“6%······20%·····35%·····44······50”
　　“······65%”
　　过了片刻，赫布勒丝对黎瑟的同步率有了一个估测。
　　黎瑟看向考姆依。
　　“百分之六十五就是你与武器的同步率最高值，很普通的测量值，但对于刚觉醒的适任者来说，已经是很高的数值了”
　　考姆依连忙解释道
　　这个结果显的有点意外，这是因为这颗圣洁的特殊性吗？这样的同步率是否有点低了呢？
　　赫布勒丝小心的将黎瑟放回升降台。收回了所有的触手。
　　“黎瑟·格林，你的体内有黑暗与光明的矛盾，你的INNCENCE充满着幻想，我感觉的到········那是一种很强大的力量······它会孕育出破坏旋律的【悖界奏者】·······”
　　“·······”
　　黎瑟沉默了片刻。
　　“谢谢”
　　啪啪啪········
　　“真是了不起————！赫布勒丝的预言一向很准！黎瑟·格林，你的潜力很不错哦······”
　　考姆依伸手向黎瑟道。
　　“虽然已经说过了，但是还是要再来一次。”
　　“欢迎加入黑色教团”
　　“嗯”
　　“那么，我们先去吃饭好吗？你母亲一定已经等急了。”
　　黎瑟点点头，随着上升的升降台离开了赫布勒丝与元帅们的视线。
　　“她的潜力如何？赫布勒丝！”
　　“我无法回答·······检测出同步率就已经是极限了，她的体内改变的已经和正常人不一样·······不能以普通人的标准来判断她。”
　　赫布勒丝移动着身体，缓缓的回答道
　　“但唯一可以确定是······她的力量，超乎了任何一位圣洁的适任者。”
　　“超过所有适任者？包括元帅们吗？”
　　“她是装备型的，而且同步率只有百分之六十五，这是你做出的预言吗？”
　　并非是出于对装备型的区别对待，只是相比较之下，寄生型的更容易让身体与武器融合。
　　“黎瑟·格林的圣洁是寄生型的，并非装备型，那本书······孕有强大的生命力。”
　　赫布勒丝空灵的声音回荡在这片空旷的黑暗中。
　　“不是········这是我能感觉到的，她的体内，有一种非常强大的力量，那不是我能触及的·······”
　　···········
　　过了好一会儿，大元帅们的声音再度响起。
　　“黎瑟·格林，有继续观察的必要，暂时保持这样吧·······”
　　“附议”
　　“附议”
　　漆黑的空间又重归寂静，只留下赫布勒丝若有若无的一丝声音。
　　“愿神祝福你········黎瑟·格林。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 任务
更新时间2011-3-2 17:27:09  字数：2364

　——————————————————————————————————————
　　“可恶·······怎么会这么多？！！”
　　神田挥舞着长刀【六幻】，流星似的从恶魔们的缝隙间擦身而过。
　　错身而过的长刃划过黑色【陨石】的侧面，相撞的瞬间释放出一排排狰狞的透明幻体。撞入撕开的伤口。
　　轰————轰轰轰————！
　　爆发出强大热浪携带着高温席卷着森林，冲击着岩石与断墙。高大的树木倾斜着身体，脆弱的在这冲击波中颤栗。
　　强大的风压稍稍减弱，通讯员急忙从断墙内侧探出头来，焦急的喊道
　　“神田大人，您怎么样了？！！”
　　“给我闭嘴，老老实实的躲在里面。”
　　吐出一口淤血，神田重新将长刀竖立在胸前，做出劈斩的动作。
　　开什么玩笑，我怎么会被这些杂碎打倒，在没有找到那个人前，我是不会死的！
　　但是，刚刚被六幻撕开的缺口又重新被数不清的恶魔所弥补了。放眼望去，连树木的绿色都变得奢侈起来，那令人憎恶的灰黑色填满了整个视野。
　　“不过这不也刚好说明了吗？”
　　神田擦拭着嘴角的血迹，畅快的举起的太刀。
　　“这个地方传说的圣洁确实存在着。”
　　密集的紫色弹雨降下，将坚实的泥土轰成了尘埃，一时遮掩住了那战斗的身影。
　　——————————————————————————————————————————
　　“室长，神田已经有两天没有定时联系了，当地的通讯员也没有他的消息。我担心········”
　　又一张密布着字迹的报告单递到考姆依的面前，下属的科技人员露出担心的神色。
　　为了任务和安全，驱魔师都必须在定时和总部联系，以便让其掌握最新的动态，所以一连两天都没有进行惯例联络，这对于死板的神田来说，几乎是一件不可想象的事情。
　　难道神田遇到危险了？
　　“辛苦你了，我会看的”
　　考姆依点点头，接过报告，
　　室长办公室里永远堆着看不完的文件，稍微次重要一点的文件从“塔”顶上滑落，像雪花一样飘的满地都是。
　　已经两天了，的确有点令人担心啊······
　　考姆依疲倦的揉着眼角，快速又仔细的翻阅着文件。
　　这次是北美南部的一个边沿村落出现的奇异现象，当地出现了一对少年男女，以神子的身份进行传教，并同时显露出各种各样的神迹。
　　譬如让欠收的农作物丰收，还有治疗疾病等等。本来这是一件好事，但是因为根本调查不到这对少年少女的资料，加之附近又出现了村民大量的神秘失踪事件，这才引起了教团的注意。
　　毕竟圣洁也是可以引发各种不可思议现象，到目前为止，已经有十几个人消失了，这对于本来就很少人的村子来说，已经可以称之为恐怖事件了。
　　一杯热气腾腾的咖啡出现在他的眼前，暂时让他的思考离开了报告。
　　“哥哥，给你咖啡！”
　　“哇~~~李娜丽的咖啡~~哥哥我最喜欢了~~”
　　考姆依如获至宝的捧起自己的专属杯子美美的喝了一口。幸福的浑身乱扭。
　　“果然还是李~娜~丽泡的咖啡最好喝了~~”
　　“不要犯傻，哥哥，呃？是关于神田的报告吗？”
　　李娜丽扫了一眼刚刚放下的报告单，担心的问道。
　　“是不是神田君出事了？”
　　“还不清楚，不过还是得派人去调查一下！这种程度的报告远远不够。”
　　还是太少啊，不到三十位的驱魔师平均分撒在全世界，就好像是将一粒盐投入水缸，根本无法觉察出来一点味道。
　　归根究底，还是人员不足啊。
　　“姬芳怎么样了？”
　　上次那个刚入团不久的少女表现出来的战力颇为不俗，这次倒是个考验的好机会。
　　“护士说只是擦伤和扭伤，稍加休息，现在已经好的差不多了。”
　　“那就让她和黎瑟·格林一起去支援神田吧。”考姆依思虑了片刻，从书桌上山一样高的报告单中翻找出一份测验数据来。
　　“可是，室长，你确定要她们两个一起去吗？”
　　“呃？怎么了，利巴班长。”
　　考姆依不解道，难道有什么不对吗？
　　“啊，没事。实现说明，我可不是出于八卦啊”
　　挠着脑袋，利巴有点不好意思的将眼睛投向别处。
　　“只是自从黎瑟刚进教团那天开始，两人的关系有点····咳····微妙吧，每次挑战上门的姬芳都被黎瑟干净利落的扔出，除去关节脱臼，还真找不到别的伤处，所以我觉得，派她们两个一起去·······”
　　一个冷冰冰，一个热情似火，水火不相容，没有调和的中间者，他怕会先产生非战斗减员。
　　“同伴之间是需要磨合的，但是教团剩下的驱魔师只剩李娜丽一人了，其他人都在世界各地，实在抽不出别的战力来了。”
　　考姆依头痛之处就在这里，这件事他也略有耳闻，但是因为只能算是驱魔师个人之间的私事，活泼的姬芳深得科学班的人员的喜爱，与冷淡的黎瑟不同，但是出于黎瑟表现出的强大战力，教团的其他人也没敢产生想要帮她出气的打算。
　　开什么玩笑，那可是空手摧毁教团大门的存在，谁也不敢夸口自己的身体比门卫更结实。
　　“这件事·······要不要先请示一下富兰克林先生【雷冯的化名】，毕竟姬芳小姐是他带来教团的，越过调查官的话，会不会有点不太好啊·······”
　　这时有人建议道。
　　姬芳可是富兰克林调查官带着空降到这里的，作为其监护人，还是有必要询问一下意见的。
　　哪知·········
　　“什么？支援神田？你在开······咳咳，我是说，神田那么厉害，有这个必要吗？说不定只是因为信号不好才没有办法及时联络。”
　　面对考姆依的询问，雷冯脸色有点苦。
　　姬芳什么水平他可是再清楚不过了，就算强化了各种能力，但不是自己的东西用起来就是不熟悉，关键时刻掉链子那可是没命的事情。修复肉体什么的可是个麻烦的工作，最讨厌了。
　　“只是为了万一做一个保险，富兰克林长官，驱魔师这种高端战力即使减少一个都对教团是莫大的损失，这是无奈之举，请您见谅。”
　　“这种事情·······还是询问一下本人的意思好点”
　　突然觉得自己的口气有点不对，雷冯清了一下嗓子，重新强调了一下。
　　“我同意，就派姬芳去吧”
　　反正还有那个同为穿越者一起去不是吗？黎瑟·格林的战斗力有目共睹，届时真有什么意外姬芳也有足够的机会脱离战场，雷冯实在不愿意和这个世界的一大巨头千年伯爵交恶，那实在太不划算了。
　　“那就叫两人来室长室一趟，就说是有新任务了。”
　　考姆依支起下巴，淡淡的露出一抹笑意。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 相隔琉璃的眷恋
更新时间2011-3-3 8:30:02  字数：2327

　“妈妈······”
　　“别动，乖乖的让妈妈看看。”
　　佛丽蝶儿小心的掀开黎瑟的斗篷，露出里面单薄的里衣。
　　“怎么又将外衣脱掉了呢？这么冷的天气会着凉的，黎瑟不乖哦~~”
　　看到女儿这样不爱惜自己的身体，作为母亲有点不高兴了，即使身体再怎么硬朗也会撑不住的。
　　“我····我知道了”
　　面对母亲的强势气场，黎瑟有点害怕的不停点头，乖乖的坐在床沿上。
　　不是她不想多穿衣服，只不过没有经过加固解析的材料根本没办法在她身上多呆一天，出于习惯，这样万一受伤治疗起来也很不方便。至于寒冷·······她在斗篷的里侧构筑了许多术式，保温就是其中的一项。
　　“怎么会有这么多疤痕·········女孩子要注意好好的保护自己啊”
　　看着腹部与躯干上淡淡的疤痕，佛丽蝶儿的训斥微微有些颤抖。
　　指尖轻轻拂过贯穿身躯的痕迹，她强行遏制自己不去想别的。
　　一定·····很痛吧。
　　我的孩子·······
　　“别动，让妈妈好好看看········”
　　“没事，不痛”
　　黎瑟向床上挪了一下，老实的回答道。
　　似乎修复身体时不应该那么大意，淡淡的疤痕果然应该消除掉，疏忽，真是太疏忽了！！
　　小心的拆开绑在手指的绷带，佛丽蝶儿显得有些难以置信。
　　“怎么········伤口呢？”
　　哦，大意了，为了方便，提前用炼金术修正了指骨并愈合伤口竟然是个错误，这样不是显得很不像人类吗？
　　“只是擦伤，涂点唾液很快就愈合了。”
　　骗人！！
　　站在你面前的可是护士长称赞医术最好的护士了，这种骗小孩子借口可能成功吗？连大门都被你破坏了，手不受伤不觉得很假吗？
　　“诶？是吗？”佛丽蝶儿歪着脑袋想了一下“原来还有这种偏方啊，嗯嗯，下次试试吧！”
　　你真相信啦！！
　　《格林童话》一个不稳从床沿上摔了下去。
　　不是我定力不够，而是这个世界上比我强大的人太多了。这种天然的存在究竟是怎么回事啊？！！！
　　“诶？书怎么掉地了。”
　　“不用在意，妈妈”
　　拉开床头的柜子，黎瑟一把将格林童话塞了进去。
　　“喂喂喂！！不要硬塞啊！！里面好挤，封角的铜会变形的啊！！”
　　如果有那么容易变形的话你怎么还有空说废话呢？
　　黎瑟硬塞了几下发现不进去，这才注意到里面还放着别的东西。
　　这是什么？
　　一根半毁的卷轴，被佛丽蝶儿小心的收藏在盒子里，用最柔软的布料垫衬着。
　　“这是我能够来到这个世界的原因吧，在妈妈还是学生的时候，是一位学长书写后留下的东西，因为帮忙收拾他离开后的实验室，所以刚好就收起来了。”
　　佛丽蝶儿合掌拍向黎瑟肚子上的擦伤。
　　一道微弱的炼成光闪过，红彤彤的擦伤重新愈合成娇嫩的皮肤。
　　这是······炼金术·······怪不得········
　　黎瑟抚摸了下残留疤痕的位置。光洁的好似根本没有受过伤一样。
　　果然是炼金术，医疗炼金术。
　　怪不得整个世界的人都找不到扬尘的遗物，原来在母亲这里啊·······
　　恐怕就是扬尘也没有想到，这竟然会成为救佛丽蝶儿一命的契机吧，
　　一样进入过真理之门，佛丽蝶儿完全有资格不画炼成阵进行炼成，扬尘的卷轴只是一个引子真正的能力还是她拥有的【资格】。这一点，恐怕她自己都没有觉察。
　　事实上，扬尘刚离开后，根本就没人敢进入他的实验室，甚至一度还有学生把那里当做鬼屋来探险，再加上之后那个银面恶魔的传言，实验室很快被就在那之后被查封。
　　佛丽蝶儿恰好在那之前按照习惯去那里打扫，因为周围没人敢接近，所以也没被人看到她拿走了扬尘留下的卷轴。
　　“这个······是很重要的东西呢”
　　佛丽蝶儿轻轻抚摸着卷轴残缺的表面，脸上带着憧憬的微笑着，回忆着那段早已过去的时光。
　　“是一个对妈妈很重要很重要的人留下的，虽然·······他本人大概已经记不得了，但是真的很珍贵呢·········”
　　“所以····黎瑟，答应妈妈好吗？”
　　佛丽蝶儿捧起黎瑟的脸庞，带着一丝恳求道
　　“不要做一个伟大的人，只要平平凡凡，幸福的过完一生，不需要太累，不需要想的太多，平淡一点，普通一点，长大以后找个值得依靠的伴侣，过着只属于自己的生活，然后到老的时候，可以坐在摇椅上，幸福的回忆着自己的一生，那样不是很幸福吗？”
　　女儿表现出来种种能力，让她仿佛重新看到了学长一样，一样的天赋异禀，一样的才华横溢，那个身影·········
　　她不敢想象女儿以后的路会怎样走。所以，只能自私的让她做下保证。
　　“所以······可以答应妈妈吗？”
　　但是········
　　真的可以吗？那样平凡的度过一生。
　　“妈妈······”
　　黎瑟抱住母亲的手掌，似乎是呢喃的问道。
　　“······您幸福吗？”
　　“您觉得幸福吗？这样的生活········觉得满足了吗？”
　　“嗯········虽然有点想念，但是妈妈现在还是很幸福的生活着呢。”
　　跨越世界的鸿沟，不是她可以仰视的，终其一生，她都无法再回去了，下一次穿越真理之门，这幅残缺的身体恐怕连门票都无法支付吧。
　　相比以泪洗面，她更愿意开朗的生活下去，本以为此生再也见不到亲人，如今还能再次见到女儿，她还有什么可以奢求的呢？
　　靠着母亲温暖的怀抱里，黎瑟闭上了眼睛。
　　“父亲大人······变得很邋遢了，胡子留的很长，不像照片上的那样帅气·····衣服上常常带着洗不掉的酒味········他经常一个人看着您的照片发呆，他很想您······”
　　“你见到爸爸了？”
　　见黎瑟轻轻点点头，佛丽蝶儿问道
　　“你带着黎格一起见的爸爸吗？”
　　英国与日本相隔万里，黎瑟你········
　　“·····嗯”
　　把头深深的埋在母亲的胸口里，黎瑟低低的应道
　　“黎格她还好吗？有没有好好吃饭，糖果是不是又吃过量了？是不是········”
　　面对母亲一个接一个的问题，黎瑟的身体不自然的颤抖了下。迟顿了片刻才道。
　　“姐姐······她很好，饭有好好的吃，糖果被父亲管着，没有多吃，也没有蛀牙，她也很想您，村长爷爷也常常念叨着您，还有大家，我们都很想您，所以········妈妈。”
　　黎瑟抬起头，微微请求道。
　　“······回家吧”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 任务
更新时间2011-3-6 8:01:22  字数：2371

　——————————————————————————————————
　　这是你似曾读过的故事。
　　一个寒冷的冬夜，小乞丐在自己地盘的垃圾桶里捡到本故事书，在饥寒交迫的风雪中，他并没有将这本书用来引火温暖身体，而是借着路旁溢出的灯火细细的看了起来·············
　　“你说·········”
　　“是的，回家”
　　黎瑟微微挣开母亲的怀抱，恢复了平静的表情。
　　“我已经继承了童话使的称号，所以·······可以回去。”
　　“童话使？！”
　　“嗯，需要证明看吗？”
　　“不········妈妈相信你”
　　佛丽蝶儿没有说什么，只是静静的将女儿搂在怀里，轻轻的抚摸着柔顺的银发。
　　童话使的伟大早已书写在魔法师的教科书里，与梅林齐名的奇迹之人，格林兄弟之后，往昔繁荣的格林家族早已衰败，这个家族已经数百年没有出现过童话使了。
　　她相信，她相信女儿做得到的。
　　女儿成为了童话使······不知道这是否是一件好事，至少，她有了自保的能力。
　　咚咚——
　　“请问黎瑟·格林大人在吗？”
　　“请进！”
　　黎瑟问道，一个科技班的年轻男子小心的推门进来。
　　“抱歉，打扰了！”
　　“？”
　　“室长让您过去一趟，是关于您最新的任务的事情，所以，请您现在就········”
　　说起来，进这个屋子真是花费了他莫大的勇气啊，黎瑟也许不知道，她的房间已经成为黑色教团内部绕行的区域了。
　　“嗯”
　　“妈妈，我先走了，马上就会回来的”
　　“别急，不用跑······”
　　“嗯”
　　拍拍衣服的褶皱，黎瑟推开门出去了。在她临出门前，转身问道。
　　“········您会怪我吗？”
　　“不会”
　　佛丽蝶儿抚慰的摸着黎瑟的头。
　　“无论你做了什么，妈妈都会原谅你的，妈妈相信你，你是我最了不起的孩子········”
　　“嗯，我走了”
　　——————————————————————————————————————
　　见室长又因为熬夜而趴在办公桌上酣睡，利巴班长无奈的挠挠头，凑近考姆依的耳旁悄悄的说道。
　　“喂~室长，李娜丽要结婚了········”
　　“结婚——？！！！不行，哥哥我绝对不同意！！”
　　突然从昏迷中觉醒，文弱的考姆依一瞬间化身为恶龙，肆虐的冲周围喷吐着黑炎。
　　“是谁？！！是那个虫子？！！！”
　　“正常一点啊！哥哥！”
　　厚重的文件夹猛的敲到暴走的恶龙考姆依脑袋上，李娜丽一瞬间化身为正义的使者，让室长先生暂时恢复了理智。
　　“我只离开了几分钟啊！！”
　　“唔，可恶的家伙，刚才是谁说什么？·········怎么可能，几分钟没有见————虽然几分钟可以发生很多事情，但是李娜丽~~~~你不会丢下哥哥不管的吧？”
　　啊啊，真是太丢人了，李娜丽难堪的看着一把鼻涕一把眼泪考姆依。
　　不要编些有的没的，而且事情哪有那么严重啊！
　　一时竟完全不知道该怎么应对，只能以暂时的沉默面对。
　　考姆依的声音和状态持续变化着，原来的哽咽激烈的变成嚎啕大哭，身体像软糖一样贴在办公桌上。
　　“冰水！”
　　黎瑟端着一大盆夹杂着冰块的冷水递给李娜丽。
　　“给你！”
　　“谢谢！”
　　李娜丽接过冰水毫不犹疑的浇灌而下。
　　哗————！！
　　整个世界——————清静了！！
　　“啊·······阿嚏！！！”
　　考姆依忍不住发起抖来，狠狠的打了个喷嚏。虽然刚刚换了身衣服，但是那股寒气暂时还侵在骨子里。
　　“考姆依先生，你还好吧？感冒了？”姬芳不知从哪里变出一个保温瓶递了过去“要常常我特指的乾汁吗？”
　　“不，不用了，我们来说正事吧！”考姆依流着冷汗拒绝了姬芳的好意，被这种特质补药药倒的科技人员已经不是用打来就可以计数的了。
　　“先看一下这个吧！”
　　说完，考姆依分别递给姬芳和黎瑟两人一份报告，然后又抽出张纸来擤鼻涕。
　　“因为信仰不同而产生的宗教系统排除么？”
　　姬芳快速浏览一遍得出这样一个结论，
　　因为信仰不同而产生的分歧早在中世纪就已经产生了，如果考姆依让她将这些村民全部【清除】也并非不可理解。这并不会因为进入了文明的19世纪就会有所改善，甚至更有愈发激变也是有可能的。
　　“将这些人都‘感化’吗？”
　　“咳咳·······没那么严重，黑色教团只是为了对抗千年伯爵而创立的组织，和宗教信仰传播没有关系。”
　　考姆依轻咳了一声，继续指着身侧的地图道。
　　“两天前，也就是我们接到神田最后一次定点联络是在这里！”轻点着地图上距离山村不远的城镇，考姆依推着眼镜解释道“事实上，神田是在进入那里后失去联络的，你们的任务就是找到神田，如果有圣洁的话，也要一起带回来。”
　　“没问题！！考姆依先生！！”姬芳把胸脯拍的砰砰作响，很自信的回答。
　　恶魔什么的在她疾风骤雨的攻击下一定灰灰啦，所以根本不用担心。只是········神田也对付不了的恶魔，等级至少有2级以上吧？一般的驱魔师可能会有点费力。
　　一会儿再去找雷冯要点必杀工具吧！
　　“那么就是这样，还有别的问题吗？两位！”
　　“没有了！”
　　“时间，多久？”
　　黎瑟突然提问道。
　　“现在启程，大约两天后到达，这途中越快越好，当然，本着保持战力的前提，一定要注意休息，虽然这次是你们的初次任务，但是请务必小心。拜托了！”
　　“嗯”
　　“放心吧！室长！”
　　——————————————————————————————————
　　“黎瑟，快一点，神田现在一定在等着我们呢！”
　　站在森林通往村子的入口，姬芳催促还在马车上睡眠的黎瑟。
　　两天的火车啊，坐的人浑身酸痛，好在超能力中的治疗可以稍稍缓和一下疲劳，不然她早就扛不住了。
　　但愿在她们赶到之前，神田安然无恙吧·······
　　“走了”
　　“唔~~多说两句话不好吗？路上很闷呐！”
　　“保存体力”
　　“真是败给你了··········”
　　平心而论，除去有点娇气和鲁莽，姬芳本性还是一个很好的女孩。所以每次她都尽量的找话题和黎瑟说话。但是黎瑟却只是捧着格林童话看着，并且偶尔用单音节字眼回答一下。基本上和木偶差不多。
　　换个正常人都会被闷死的吧。
　　“姬芳大人，这里就是神田大人来过的地方”看着地图，随行的搜查人员铺开地图，然后指着，“我们要现在就进去吗？“
　　“呃··这个嘛·······你怎么看呢？黎瑟。”
　　“立刻”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 路碍
更新时间2011-3-7 9:11:23  字数：2280

　“立刻”
　　黎瑟眼不离书的回答道。
　　她要做的事情就是将神田带回去，如果有恶魔就打倒，圣洁的话就带回去。
　　要做的事情还有很多，浪费时间无论对谁都不是有利的主意。
　　“可是格林大人，我们还需要准备一些物资，森林这么大，即使脚程即使再快今晚也要在里面露营的。”
　　现在她们就站在森林与城镇的交界处，附近也没有什么人，如果转向到城里的话又会耽误很长时间的。
　　“你叫什么名字？！！”
　　“朱莉，朱莉·达尔克，驱魔师大人”
　　摘下兜帽，露出还略显稚嫩的脸庞，一根金色的额发高高的翘起来，似乎是在能面对驱魔师而兴奋的抖动着。
　　“这么小········就要做搜查员了吗？”
　　“嗯，我很憧憬驱魔师呢！！”
　　“不需要”
　　黎瑟翻了一页，轻声诵读了几句，然后默念道。
　　“Timberwolves（灰狼）！”
　　两匹巨狼从森林中走了出来，像宠物一样乖巧的半跪倒在她的面前。
　　黎瑟指着其中的一匹对姬芳道。
　　“你，和她一起骑”
　　“呃·······骑狼似乎也很有趣啊。”姬芳见如此凶猛的野兽都是服服帖帖的样子，倒也不觉得有什么值得畏惧的。“不过你有这么方便的东西不早说一声呢？”
　　“坐稳了！”
　　随着一声轻喝，视野里的树木飞快的向后倒去，激烈的风冲击着眼球，让清晰的绿色变的模糊起来。
　　好快！
　　如果说人的话可能要一晚，那么对于疾驰的狼来说，漫长的道路也变得如同**院散布一样悠闲。
　　三人紧紧抱着狼颈，感受着这风驰电掣的速度。寒冷的风呼啸的从耳边擦过，身体贴在柔软的毛皮上，有种失重的飘然感，仿佛自己在飞一样。
　　“需要多长时间？”
　　在这样雷霆般的速度下，黎瑟竟然还游刃有余的问道。
　　“还······唔啊——！”
　　朱莉刚一张开就被大风灌的喘不上起来。
　　唔唔！！这可怎么办？没办法回答驱魔师大人的话了！！
　　就在她
　　【直接回答我，用想的】
　　【嗯啊？这，这是什么？·······】
　　好，好厉害！！这就是驱魔师大人的厉害之处吗？太帅了！！
　　【回答！】
　　即使是念话也不是现在魔力低谷期的黎瑟可以长时间使用。
　　【按照这个速度的话，只需要3个小时不到吧，我想········】
　　一道紫色的光柱突兀的出现了狼头前方的土地上，激起的泥土伴着冲击的气浪将姬芳和朱莉乘坐的巨狼抛的远远的。
　　好在遵从黎瑟召唤而来的都是幻想种，这么一点微弱的冲击只是让巨狼稍稍吃惊了一下。矫健的身躯根本显不出庞大所带来的累赘。
　　恶魔
　　大批的恶魔。
　　像是早已埋伏好的样子，几十只恶魔从密林的深处浮上高空，狰狞的炮管对准黎瑟喷射出充满病毒的子弹。
　　怀抱的大树被瞬间穿透，翻起的泥土飞溅在半空，打在脸上生疼极了。
　　“啊————！”朱莉和姬芳没想到巨狼的动作变的这么快，一下子被强大的惯性甩出到了半空
　　【大人········】
　　狼首一昂，以迅雷不及掩耳的速度重新将半空中的两人叼回来，然后甩到背上。
　　【需要属下将它们都粉碎吗？】
　　【你们先走】
　　【是！】
　　被黎瑟召唤出来的幻想种是绝对服从她的命令的，在密集的弹幕中穿行着，巨狼几个缩地就脱离了恶魔的包围圈。
　　“InmeinemNamenundF&amp;auml;higkeitenindiesemAufruf，Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren。
　　Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren”
　　（以吾之名与技巧在此召唤，吾乃黎瑟·格林幻想童话之支配者）
　　没有人的话，就不需要顾忌太多了。
　　胯下的巨狼突然一个纵跃飞上半空，狠狠的踏在一只恶魔的身上，锋利的爪子与重压瞬间将之肢解，还没有等对方爆炸，那灵活的身躯早已闪到另一只恶魔身上。只留下半空中一连串的爆炸。
　　森林的深处响起此起彼伏的狼啸。十几只灰色的影子从林中跃起，将半空中的恶魔拖下林海。然后随之响起的是令人牙酸的破坏声。
　　更多的恶魔还没有来得及反击就被灰色的狼群所吞没。
　　明明摧毁的如此顺利，一种强烈的不安却涌上心头。
　　不对，不是这样的。
　　似乎有个声音这样告诫着她，恶魔绝对不会这样简单就被消灭了。
　　【大人，孩子们已经搜遍了这里，所有的敌人都被消灭干净了】
　　站在高耸的树冠上，巨狼低首向黎瑟报告道
　　“辛苦了”
　　好好再想一想，究竟是什么地方不对劲了。
　　能够存活至今，这种敏锐的预感是不可能出错的，黎瑟按住心口，闭上了眼睛。
　　小巧的耳朵在格林童话溢出的光芒中微微煽动着，森林里任何微小的声音都汇聚起来，
　　小虫的摩挲声，雀鸟的欢鸣声，树叶在风中沙沙作响········
　　一幕幕景色如同亲临般划过脑海，但是却并没有发现任何异常的地方。。
　　“姬芳大人，那个·······我们难道不等格林大人了吗？”
　　虽然速度稍稍降了下来，可以顶着大风说话了，但是仍然很吃力。
　　“如果你能让这个家伙停下来！”
　　姬芳拍拍身下的皮毛，无奈道，这样通灵的野兽根本没让她有这个机会，刚刚她想从狼背上跳下来的时候，巨狼就已经先一步叼住了她的衣领，然后又将她小心的搁到背上。
　　“不过如果是那个家伙的话，一定没问题的。”
　　虽然数目庞大了一些，但是姬芳并没有看到LV2的恶魔，炮灰般的LV1来多少也只是送菜，黎瑟的处境看似惊险实则无恙。
　　唯一担心的大概就是不要阴沟里翻船吧。
　　“等会儿黎瑟就会追上来的，你先抓好吧！”
　　“啊呃？嗯！”
　　朱莉闻言用力的点点头，紧紧的抱住温暖的狼毛。
　　看来她们并没有事。
　　黎瑟抚摸着柔顺的狼毛，暂时收起了疑心。
　　如果真的有敌人的话，攻击的重点反而会集中在逃走的两人身上，虽然是为了安全，但是黎瑟也有拿两人做诱饵的想法。
　　“走吧！”
　　黎瑟轻轻跃上狼背，淡淡道。
　　“和她们集合吧”
　　巨狼点点头，一弓腰，灰色的狼躯如同离弦的利箭射了出去。
　　————————————————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 被龙神保佑的村庄（一）
更新时间2011-3-11 21:54:33  字数：2093

　离开了森林，闯入眼帘的是一片丰饶的旷野，金黄色的谷物在暖风的吹拂下像海浪一样荡起层层的波纹，一种稻物成熟的独特香气悄悄的飘入鼻子。
　　但是要知道，现在已经深秋，这附近的城镇早已进入了过冬的准备工作，换句话说即使这里的气候与森林外面完全是两个概念。
　　姬芳环视四周，满意的点点头。
　　“果然这里是个好地方啊，一看就是出产圣洁的绝佳宝地，这么美的景色，没有圣洁真是浪费了！”
　　将巨狼放回森林，三人徒步走上了田野间的小路。
　　“哦，对了，这里到底有多少个村庄啊？”
　　“大的村落有七个，虽然这里地方比较广阔，但是似乎居民很少，很多人都不愿意来这里定居，所以这里的村民都是世世代代居住在这里的，不过我好像记得········这里的气候，好像不是这样的。”
　　朱莉挠着头，表情有点奇怪。以往这里早就该降雪了，为什么现在还这么暖呢？
　　“一定是因为圣洁啦，是圣洁，我不是说过了吗？为了不浪费这么美的景色，至少要有一两个圣洁才对吧！”
　　姬芳似是安心的拍怕朱莉的肩膀。
　　优~！我来啦！！
　　望着不远处若隐若现的村庄，姬芳的一颗花痴心几乎要飞出来了。
　　穿过长长的麦田，她们来到了村庄的大门口。
　　“这是你说的人口稀少？”
　　“怎，怎么会这样？！！”
　　和地图上标注的不一样，这个村子的规模和人数都不符合之前的调查。
　　朱莉拿出自己的小本子飞快的翻了起来。急忙摇头否定道
　　“不，不可能啊，之前明明只有一百多个人才对·········怎么会一下子激增到·······这么多。”
　　朱莉愣愣的看着眼前熙熙攘攘的人群，身着各色服饰的人们来往穿梭在各种摊贩之间，互相之间聊着天，说着笑，宛如一片繁茂的集市
　　不要说估算了，就算是光眼前的人就远远超过了这个数目。
　　“啊~~~~~~的确和你说的不一样，不过不要管那么多了，我们还是先找个地方落脚吧，顺便再打听一下优的事情，眼前的事情等等再说。”
　　姬芳发现周围的人们不时的看向自己，感觉身上笔挺的驱魔师制服突然变成了刺猬装，浑身别扭级了。
　　不要是恶魔，不要是恶魔。
　　她可没有亚连那个白毛小鬼的透视眼，她可分不清楚眼前这些人中那些是人类那些是恶魔，被众人的视线一围，身体本能的就感到抗拒。
　　在这里碰到恶魔我的蜜月就全毁了。想到这里姬芳转头冲朱莉问道
　　“你还有外衣吗？”
　　“啊恩？呃，我还有一件备用的，那个，您要用·········”
　　“借我用用！”
　　毫不客气的接过外套将自己的驱魔师制服盖住，姬芳这才觉得安全了些。
　　这样的话不是谁都不知道您是驱魔师了吗？
　　“大人，您可是··········”
　　少女不耐烦的挥手打断了朱莉的话。
　　“这不是很正常的吗？别的村子发生了令人害怕怪事，所以大家很自然就会聚集到这个有庇护的地方了！人之常情嘛~人之常情！”
　　“嗯”
　　黎瑟微微点点头，认可了姬芳的建议。
　　这样也好，避免了到处跑的麻烦，而恶魔这种喜欢杀戮的兵器也一定会潜伏在这里，她扫视了一眼人群，手指轻轻磕着格林童话的封皮。
　　如果要将这里称之为村落实在不合适，极目远眺才能依稀看到围墙的边沿，如此的规模可以比拟一般的小镇了。
　　这里的建筑到处都是新建的痕迹，有的地方连漆都没有干透，穿行在撒着沙砾的道路上，她们开始寻找起住处来了。
　　“好！就是这里了”
　　拐过几个街道，姬芳随意一指一家看上去很“豪华”的旅馆，表示今天的住处就是这里了。
　　“可，可是这里看上去好贵啊·········”
　　“怕什么？”
　　姬芳奇怪的看了朱莉的窘迫。表示不能理解。又不是让你来掏钱耶！
　　“安心啦，旅费就让教团报销好了，反正驱魔人的工资好像也不少。区区一点还是付得起的。”
　　她快步走到里面的柜台上，用力的拍了几下柜台。
　　“有人吗？我们要住宿！”
　　连续敲了好几下，这才有个老人从里面的房间“挪”出来。
　　“哦~~~~是住店啊”
　　老人推了下老花眼镜，吃力的打量起眼前的少女们。
　　“几个人啊？”
　　“三个，这是定金。”
　　姬芳极其潇洒的将几张钞票趴在老人面前，末了又取出一张放到对方的手里。
　　“给我们准备一些饭菜，要精致一些的·······呃？你这是在做什么？”
　　见老人小心的将钞票拿起来又放回到自己手里，姬芳感到有点奇怪，难道预付房金不是常识吗？
　　“呵呵，不用，不用钱”
　　老人乐呵呵的从柜台下面摸出自己的拐杖解释道。
　　“祭礼期间这个村子的任何事情都不要钱，都是免费的，孩子，快点把钱收起来吧，用不着”
　　不要钱？白住？
　　“全免费？包括外面摊子上的东西？”
　　姬芳开玩笑道，她才不相信有这种好事呢，就算真的免费那怎么维持秩序啊，万一有人要是捣乱的话岂不是很麻烦吗？
　　“小姑娘，一看你就是外地人吧？”拄着拐杖，老人从柜台后面找了张椅子坐下来，慢悠悠的对三人道
　　“本地人可从来不会问这个，你们也是来参拜龙神大人的吗？”
　　“啊·······那个，您说的没错，我们就是慕名而来的，听说这个地方有神很灵验的，所以来这里看看热闹········”
　　姬芳搜肠挂肚的回想着考姆依给她们的报告书。
　　“是吗？那可真是太好了”老人显得很高兴，“阿历克斯大人和芙娅大人一定会很高兴的，慕名而来的信众吗？龙神会保佑你们的，孩子们。”
　　神还有这功能？保佑你们进入了共产社会了吗？
　　某人的嘴角抽搐了一下。
　　————————————————————————————————————
　　我检讨，我道歉，没有请假就旷了一天，真是很抱歉，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 被龙神保佑的村庄（二）
更新时间2011-6-12 20:29:29  字数：2113

　不过能省下来钱自然是最好的，三人也就没有继续推托了。
　　“阿历克斯大人？芙娅大人？能给我们说说这里的庆典吗？在外面，这样富饶的地方可真不多，尤其还是免费吃东西。那些家伙都小气的可以。”
　　姬芳耸耸肩向老者抱怨道，虽然驱魔师可以报销花销，也可以记账，但这个世界还进步到用信用卡消费，买食物的话还是需要另找外快。在教团还不觉得，一出来就让她感到十分不便。
　　吃东西不付钱才是不正常的吧，姬芳大人，朱莉小声的吐槽道
　　听到这有些孩子气的话，老人笑着解释道。
　　“阿历克斯大人和芙娅大人都是龙神的使者，是这个村子的守护者，托两位大人的庇护，这个村子才能这样太平，我们的生活也渐渐好了，你也看到外面了，多热闹，每天就像是过节一样·····这样的日子，也只有在以前可以看到啊。”
　　“以前？怎么，你们以前过的不是这样的生活吗？”
　　“那是前一阵子的事情了，一天········”
　　姬芳敏锐的捉住了老人话里的漏洞，难道这里还真的是因为圣洁的缘故吗？
　　很多时候，寻找圣洁就像是买彩票一样，一千份疑似报告中也不见得有一份是真实的，许多无法理解的现象最后都由科学班做出一个正确的判定，再加上还有恶魔的从中作梗，寻找的难度就更大了。
　　其实她也抱着根本找不到的想法，只不过这一次，姬芳隐隐有种不好的预感。
　　搞不好，这里真的有圣洁。
　　“你在楞什么？”
　　黎瑟那张精致的脸孔突然在她面前放大，顿时吓了她一跳。
　　“啊？诶。我········啊，只不过是在想真的很不可思议啊！！一片贫瘠的山谷能变的这么肥沃，适合人居住真是········那个阿历克斯真实了不起啊”
　　“这一点，刚才你已经感慨过了！”
　　黎瑟看了她一眼，将对方想要打哈哈的想法打消了。
　　刚才姬芳走神的时候，她已经将基本的情报都概括了一下，因为还没有见过具体的事例，不过这里有圣洁的可能性很高，那对少年少女不太可能是骗子，改造土壤和调节气候这种事情可不是动动嘴皮子就能解决的。
　　“啊····好吧好吧，我刚才是走思了，那么，有什么要告诉我的吗？”
　　出于同伴的基础上，姬芳对黎瑟的印象正在渐渐改观，不过之前那股疯劲还是让人有点发憷。
　　“没有太多有用的东西，两个神秘的少年男女来到这里后，然后气候与农田里的产物就开始向良好的一面转变。”
　　接着黎瑟的话，朱莉也赶忙拿出自己的小本子补充道。
　　“整个山谷的围壁很高，所以刮过来的风经过········”
　　“直接讲重点就好了！”
　　“啊，是，与之前的山谷相比，气候明显适合人类居住了，土壤也被改良过，综合这里的情报····情报，实在不像是不惊动他人就能完成的事情。”
　　换言之，也就是异常的力量造成的喽？
　　少女思付着，手指不停的搓着下巴，眉头也微微皱起来了。
　　“是，是这样的。”
　　合上笔记本，朱莉急促的回答道。
　　“那就是说，要去调查一下那个神使了··········说不定，优也在啊~~~~”
　　说着说着，话题又偏向花痴的方向了，这令黎瑟很是不解，明明不是恋人一类的关系却有这么大的热衷，脑子真的不要紧吗？不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，她还不想因为摆不上台面的理由而有什么闪失。
　　“总之，先去那个什么龙神的祭坛看看，说不定能发现什么····诶？你要去哪里，黎·······格林？！”
　　想想两人还是不太熟，叫名字的话还是有点别扭，姬芳连忙改口道。因为黎瑟在她做出思考之后就脱下外套朝另一个方向跑去，步履又轻又快，仿佛是在追着什么。
　　“喂~~！你要去哪里？”
　　正在她要大声呼喊的时候，一只冰凉的小手抓住她的胳膊，然后整个人就被拉扯的跑了起来。
　　“朱莉，我们要去哪里？”
　　回头见朱莉一脸焦急的表情，姬芳于是有了很糟糕的感觉。两人不停的在人群中穿梭着，不是碰倒一些小摊，弄的周围的人纷纷怒目而视。
　　“恶，恶魔！！”
　　不知是因为惊恐还是劳累的汗水沾湿了那张小脸，朱莉的嘴唇咬的发白，右手紧紧的握住姬芳的手腕，几步就转入一个小胡同。
　　“恶魔？！！”
　　“这是格林大人刚才递给我的，我展开看了········”
　　只见朱莉拿出一张小小的纸条，上面只有“恶魔，7只，速度”三个单词。姬芳感到自己的后脊一阵发凉。
　　原来刚才自己的身边一直有恶魔吗？
　　能够伪装成任何人类的恶魔，也能在瞬间变化出破坏力惊人的武器，所以是做刺客的做好工具，冷不丁的来一下，就算是教团的制服再怎么坚固也受不了。
　　那么黎瑟刚才的反应就是将恶魔都吸引走么？
　　“我们走，朱莉。”
　　姬芳的表情顿时变的严肃起来，这里的故事并没有在原著中出现，所以有千年公这个反派大BOSS也说不定，自己可不是玛丽安元帅，连给人做菜的份都没有。
　　相比之下，还是赶快找到优是保险的方法，而找到优最快的途径就是········
　　········去祭坛。
　　也许神田现在就在那里吧！
　　——————————————————————————————————————————
　　“一，二，三，四···········”
　　森林的边缘，黎瑟很认真的数着眼前的人数。丝毫没有注意到对方的脸色有多么古怪。
　　这家伙，不是吓傻了吧？
　　站在离黎瑟不远树丛里壮汉们慢慢走了过来，形成一个包围圈，将中间的少女隔离在森林之中。
　　“还少两个········”
　　黎瑟的语气有点惋惜，但是脸还是一如既往的冰冷。
　　———————————————————————————————————
　　只是为了证明我没有放弃，嗯嗯
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 被龙神保佑的村庄（三）
更新时间2011-6-13 20:50:06  字数：2192

　“驱魔师·······把圣洁····交出来·······”
　　挺着沙哑的声音，十多个人类摆出奇怪的姿势，扭曲的尖刺突破了衣服和皮肤，飞速的膨胀着，仿佛蚕蛹脱壳一样，
　　只有这么几个恶魔么？
　　并非是出于失望，只不过这既然是任务的话，那么就有将它做好的必要。
　　只要姬芳不要那么快被干掉就好了。
　　除了三个形态各异的恶魔以外，其他的都是圆滚滚的炮塔型，按照考姆依给的资料，这些都是最平常的恶魔。
　　“快点把圣洁交出来！驱魔师！！不想死的话！”
　　虽然语气和街头的小混混没什么区别，但是黑黝黝的炮筒可不缺乏说明力，这样大的炮弹，除去病毒以外，物理攻击力也是很客观的。
　　“其他的恶魔呢？”
　　虚握拳头，身体微微的蹲下，黎瑟冷声问道。
　　“驱魔师·······”
　　一连串炮火扫了过来，随着少女敏捷的闪开，背后横腰粗的大树瞬间就断成了两截。
　　狡猾的恶魔，不愧是进化出自我意识的第二等级，毫无先兆的就开火射击了，似乎根本去找圣洁的打算。
　　不过以照伟大千年公的意思，只要将这些圣洁拿回去就可以了，驱魔师不也有圣洁吗？
　　“树藤”
　　粗糙的树根从地下穿刺而出，织成一道坚固的屏障，在紫色的炮火下噼啪作响。
　　“霜冻！”
　　黝黑的泥土瞬间覆盖上了一层厚厚的白霜，躬着身子，少女如同闪电一般在冰上滑行着，飞快的穿梭在各个恶魔之间。
　　腾飞的泥土，绿色的枝叶，夹杂着宽长的电弧，球形的恶魔的行动停止了，然后如同浇水的沙雕一样淌下细碎的颗粒。
　　被破坏成一片空地的中央，只站着一个仿若章鱼的恶魔。豆大的冷汗不停的往下淌着。
　　不，这不可能！！！三个等级2的恶魔，还有十多个一级恶魔，竟然连一分钟都没有坚持下来，这让他无法相信，普通的驱魔师根本做不到这一点。
　　咣——！
　　一股大力从天而降抽到它的脸上，狠狠的将之镶入泥土。
　　啪嗒！
　　一只小皮鞋踏它的脸上，同时还有驱魔师“恶魔”般的声音。
　　“你其他的同伴在哪里？！”
　　说着，黎瑟的脸在恶魔看来简直如同地狱一般恐怖，就连那嘴角也似乎在微微上扬。
　　“被摧毁还是自己交代？”黎瑟的手中举着一根翠绿色的“藤条”露出阴影的四十五度，“不要试图挣扎，那会使你死的更快！”
　　章鱼恶魔看到黎瑟冰冷的笑意，隐约感到千年公正在磨刀的声音，刺耳的摩擦声随风而起，温柔的洒遍全身。
　　“你打吧！！”恶魔像个小姑娘一样尖叫出声“就是摧毁我也休想听到一个字！”
　　“有骨气！”格林童话赞叹的开口道，一只手从书本中伸了出来，然后拎着一根满是暗红色斑点的狼牙棒就往死里抽，无数金属碎块四下崩飞，抽了一分钟左右，恶魔一阵扭曲的尖叫，“我说，我说，我什么都说！！饶了我吧·········”
　　“想好了？”
　　黑脸还是格林童话来唱，黎瑟用藤条戳着章鱼眼，眼神里满是漠然。
　　非要打才老实么？
　　“想好了，想好了，镇子里有多少恶魔我不知道，但是有一位三级的大人正潜伏在祭坛里·········”
　　如竹筒倒豆子一样，章鱼恶魔迅速将自己知道的都说了个干净。
　　“·········我知道的就这么多，真的，只有这些了。”
　　恶魔露出可怜兮兮的表情，大半个身子都陷入了泥土之中，无力的摆动一下触手，不少触手已经被打残了根，除非晋级，恐怕这辈子都恢复不了了。
　　黎瑟淡定的扫了一眼章鱼恶魔，然后转身离开了。
　　只留下一句令恶魔崩溃的话。
　　“继续拷问，格林童话！”
　　“哦，明白，我的搭档！！！”
　　格林童话兴致高昂的应道，从书本中又伸出了锤子和锯子等形态各异的“刑具”。
　　某书一脸阴笑的逼近恶魔，手中的刑具还发出咔嚓咔嚓的声音。
　　“看来你交代的还不够啊，嘿嘿嘿嘿········继续吧！！！”
　　“救命啊啊————————————！！！”
　　恶魔的惨鸣久久的回荡在森林的上空。久久的。
　　————————————————————————————————————————
　　时值庆典，所以镇子里最热闹绚丽的地方就是靠近祭坛的地方了。
　　人们都很热情的为姬芳和朱莉指出了前往祭坛的路。所以只用了不到十分钟的奔跑，两人就来到了被称为这个地方最神圣的地方。
　　“这里·········就是祭坛？”
　　朱莉下意识的咽了一下，有些迟疑的问道。
　　很难理解这到底是什么建筑风格，半毁的哥特风格的大教堂被拆掉了顶层，十字架被换成了用铁铸的奇形怪状的生物。两根古朴的柱子大概是从很远的地方运来的吧，拜访在足有半个操场大的祭坛两边，显的格外的别扭。
　　希腊风······哥特风········再加上古怪的草根风········建造这种祭祀的地方，那么被供奉的神已经可以算是个很没有品味的家伙了。
　　“嗯，大概是吧，那个什么阿历克斯也应该在里面吧，我们进去吧！”
　　说不定，优也在里面哦~~！
　　抱着这样的想法，两人来到的门口，却被两个裹着白头巾的村民挡在了外面。
　　阿拉伯风啊········到底还有多少种风格，抄袭也要有个限度啊！！
　　“你们想要做什么？”
　　看到守卫警惕的眼神，姬芳摆出一副虔诚的笑容，手里暗暗的握紧了拳头。
　　“我们是········是，游客，是想来看看阿历克斯大人的信徒······还有芙娅。”
　　“信众？”两个村民上下瞅了几眼，然后很是冷漠的摆摆手。
　　“两位大人今天不见任何人，你们想要聆听教诲就等明天早上吧！！现在赶快走，走！！”
　　偌大一个祭坛的守卫并不多，这些没有经过训练的村民也没有多少防卫意识，在他们看来，如果真有人来找茬破坏的话，不消说他们了，就是整个镇子人都会活撕了他，根本没有人这么愚蠢，所以········
　　砰砰两声，两个村民睁着眼睛，以不敢置信的表情捂着肚子倒下了。
　　姬芳拍拍手，冷哼了一声。将两人踢到一边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 被龙神保佑的村庄（四）
更新时间2011-6-30 20:48:25  字数：3033

　姬芳拍拍手，冷哼了一声。将两人踢到一边。
　　“给你们几分颜色就开磨坊了。”
　　就算是不出于任务的考虑，她也想揍这些鼻孔冲天的家伙，你以为自己是谁？一不帅二没钱，看门的很了不起么？那么冰帝青学那些看门的岂不是要用眼角看人了。
　　“啊！那，那个，姬芳大人您·······”
　　“啊，怎么了！”
　　“您，您把祭坛的守卫打了········”
　　“啊，这个用眼睛都能看出来来，怎么？你也想揍几下？”
　　姬芳一脸诧异的看着身旁的这个小姑娘，没想到啊，原来还是个潜力型的呢。
　　朱莉一副快要哭出来的表情，两只眼睛盈满了泪水，怯生生的拉住姬芳的衣角恳求道。
　　“我，我们还是快跑吧！！”
　　不但没有带贡品还先把门卫揍了，可怜的少女感觉天都要塌下来了。
　　这个镇子的人数即使是粗略的估计也至少有数千人，朱莉几乎无法想象自己被几千个人追杀的场景。
　　“死定了···········这下一定会被镇长赶出去的。”
　　“安心啦~~~有哪个敢来找茬的，一律揍回去就好了，嗯·······前提是帅哥不行，呃啊，也不是不行，只不过不打脸就是了。”
　　但是我不是驱魔师啊，姬芳大人！！！
　　看着朱莉的小脸白了又青，青了又红，姬芳顿时产生了一种满足感。
　　嗯嗯，果然偶尔欺负一下人也不错嘛~~~~
　　就在这时，被改建成奇怪祭坛的教堂里传出了爆炸的声音，飞溅的木屑石块伴随着滚滚的尘烟从大门席卷而出。
　　“小心！！”
　　手疾眼快的姬芳连忙发动圣洁，瞬间就带着朱莉远离了旧教堂。
　　到底发生了什么事？
　　姬芳看着坚固的教堂一点点坍塌下去，仿佛有什么东西正在从内部破坏的样子。汹涌的尘埃像海啸一样迅速淹没了周围的低矮的建筑群。
　　在尘埃的中心，隐隐还传来金属撞击的声音。
　　“是优！一定是优！！”
　　姬芳顿时兴奋起来了，在故事的初期，也只有神田优是标准的近战人员，大多数驱魔师都是靠着远程攻击来消灭恶魔。现在这么密集的踉蹡声，一定是长刀这样的武器造成的。
　　“在这里等我！”姬芳放下朱莉，随口说道，然后转身飞向了教堂。
　　“圣洁解放！”
　　带着绿色的球拍，驱魔师少女就这样冲进了滚滚的烟尘之中。
　　“姬芳大人——————！”
　　————————————————————————————————————————
　　时间倒退回十分钟。
　　神田优站在教堂正中心的走道上，眼睛直视着对面的少年少女。语气不快的说道。
　　“不要再让我重复，滚开，豆丁！”
　　“不！！绝不！！”
　　挡在少女前面的少年张开双臂，将身后的人护的严严实实。
　　“你这个恶魔，神一定会天谴你的！！绝对不会让你碰芙娅一下的，恶魔！”
　　“滚开！！”
　　神田现在的心情很糟糕，从一来到这个镇子开始调查的时候就处处碰壁，本来一天就能完成的任务硬是被拖了这么久，吃饭被人撒虫子，睡觉也会有人故意在外面大喊大唱，而且人数还不止一个，抓到一问，还硬说是在举行庆典。
　　有什么东西都不拿，两手空空的大半夜举行庆典的吗？真当我是白痴么？
　　神田一下子火了，也不管什么调查了，直接潜进了最有嫌疑的教堂，但是却被一根足有半米多粗的树藤横扫了出来。
　　教堂里会有半米粗的树藤么？而且这树藤还会攻击人？
　　毫无疑问，圣洁就在这里。
　　等到神田用刀劈开一面墙壁的时候，里面仿佛被森林占领了一般，翠绿的树枝与枯黄的古藤缠绕在支撑柱上。无数颜色各异的花朵盛开在教堂的各个角落，在阴暗的大厅里，散发出淡淡的荧光。
　　在花海的中央，少女依偎在少年的怀中，惊恐的看着破墙而入的神田。
　　阳光透过身体射了进来，将神田的面容衬托的一片漆黑，仿若恶鬼一般，这更让少女往怀里缩了又缩。
　　“你怎么会在这里？镇长不是说已经把你赶出去了么？”
　　少年直视着神田，警惕的开口问道。
　　话说到这个份上，基本上傻子都知道神田这几天不快的源头都是因为这个豆丁。
　　很好嘛~胆子不小！
　　神田露出狰狞的笑容，嘴角上扬道
　　“豆丁！圣洁在哪里？！”
　　完全一副“我是打劫，小子你快点配合吧”的表情，这下对面的两个未成年明白了。
　　这人是强盗，还是很穷凶极恶的那种。
　　“律令，古树荆棘！”
　　只见少女挥手指向神田，遍布地面的古藤和树枝突然活了起来，化成尖锐的钢针，形成一道密集的针墙盖向神田。
　　幼稚！
　　神田高高的跃起，轻而易举的闪过攻击，然后接着迅疾的速度，整个人在穹顶上飞快的奔跑起来。阴暗的半空中，只听到咚咚咚的一片践踏声，完全看不到神田本人的身影。
　　少年也反映过来，只见他飞快的抓起身边的一本厚书，然后翻开后一字一句的朗诵起来。
　　“眼睛就是身上的灯。你的眼睛若了亮，全身就光明。”
　　朗诵的童声仿佛有魔力一般，神田突然感到身体开始发烫，然后整个人就被笼罩在一团光明之中，从下面看去，就仿佛一盏会移动的灯一样，清晰异常。
　　这是什么？
　　还没投等他做出反应，少年又继续朗诵起来。
　　“你的眼睛若昏花，全身就黑暗。你里头的光若黑暗了，那黑暗是何等大呢。”
　　每一个字的读出，神田就觉得眼前黑了一份，只用了几秒钟，他的眼睛像是蒙上了一层纱布，灰蒙蒙的一片模糊，身体不由自主的撞上了横梁的雕塑上。
　　“抓住他了，芙娅！”
　　听得出，少年十分高兴，像个完成一件大事的孩子一样兴奋的喊着。
　　“小心，阿历克斯！！”
　　芙娅猛的推倒阿历克斯，一道凌厉的刀光像幽灵一样出现在两人的身前，斩断的藤条碎屑像刀片一样在女孩的脸上留下一道长长的血痕。
　　———————————————————————————————————————
　　“芙娅——————！！”
　　阿历克斯的声音充满了愤怒，瞪着神田的目光仿佛燃烧起来一样。
　　“不可原谅，你这个罪人！！”
　　“只会说大话么？豆丁！”
　　神田轻蔑的笑道。
　　对于他来说，眼睛的突然失明只会造成片刻的不变，这种和小孩子打架扔沙子一样的手段只能说明他们根本没有实战的经验，面对他这样的敌人，只能起到拖延时间的效果。
　　不过轻视的心放在一处，既然能够引发不可思议的自然现象，那么这两个人中必定有一个是圣洁的适任者，虽然没有经过圣洁的武器化，但是能做到这个地步，也是难得了。
　　现在的问题就是，到底这两个人谁是圣洁的拥有者呢？还是说这次的圣洁有两个？
　　“切，想那么多做什么，干脆将两个小鬼都打晕好了！”
　　剩下的都是考姆依的事情。和我没有关系。
　　抱着这样的打算，神田开始迅猛的突刺了。整个教堂也被三个人的打闹弄的烟雾弥漫，金属撞击的啷锵声不断。
　　就在三人打斗不休的时候，密集的紫色弹雨从神田突破的缺口射了进来，大概是击碎了承重柱，大块大块的石头从穹顶掉落下来，整个教堂发出倒塌前的哀鸣声。
　　就在这时，姬芳的声音远远的传来。
　　“优~~~~！神田君~~~~！我来啦！！！！”
　　正在斩开头顶落石的神田手一个不稳，差一点被砸了个脑浆迸裂。
　　开什么玩笑，考姆依怎么会让她来！难道不怕中央的高官抗议吗？神田一阵恶寒，快速的冲出了尘雾笼罩的地方。
　　————————————————————————————————————————
　　黎瑟解决完恶魔，转身走向小镇。
　　就在她刚刚进入大门口的时候，站在两旁的守门人脸色突然变得死灰，头部飞快的扭曲成一门巨大的炮台。苍黑色的炮筒直指着少女的后背。
　　“死·····吧！死······吧！驱魔师！”
　　粗哑干涩的声音带着紫色的轰鸣贯穿了黎瑟的后脊，连惨叫都来不及，有着银白色长发的少女就被打成了血肉模糊的一团。
　　死，死了？
　　低级的恶魔并没有太多的智慧，化成人形的他们还能保持基本的判断能力，但是一旦变形，脑子里就只剩下杀戮和千年公的命令了。
　　杀死驱魔师，那是多高的荣誉啊！这下主人会奖赏他们吧？
　　兴奋的恶魔亮出了粗黑的炮口，向周围的人宣泄着它们的兴奋。一时间，人们的哭泣声，求救声，交织成了鲜血的音乐。宽敞的门口化为了死亡的地狱。
　　但是还没有等恶魔们高兴太久，一只小手就贴在了它们的表面。
　　“吵！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 被龙神保佑的村庄（六）
更新时间2011-7-2 18:13:57  字数：2047

　“吵！”
　　黎瑟的脚下爆出巨大的电弧，尖锐的钢笋排成密集的利齿，将偷袭的恶魔穿了个透心凉。
　　【··········要小心，搭档！】
　　格林童话懒懒的翻动着，刚才被打烂的只不过是一个虚拟出来的替身而已，真正的黎瑟一直都在旁边冷眼相看着。
　　【不过，只有这么几个露出马脚了，该说是这些家伙太没脑子了么？】
　　啪！
　　黎瑟清脆的打了个响指，周围的景色如同玻璃般碎裂了。露出了方才熙熙攘攘的人群。
　　谁也没有注意到，方才消失的几个门卫。
　　“蠢蠢欲动。”
　　感知平卷的铺伸出去，只有为数不多的恶念隐藏在人群中。但是那种不安的波动却比任何都要显眼，即使是普通人也会感到一阵不适。最为明显的大概就是附近已经清出了一片空心地带了。
　　【总之，加油就好了，不过你利用的相当不错哦，之前费里德里希也在啰唆，不过现在他应该没有话说了，你使用的太完美了！】
　　格林童话的封面上洋溢着满意的色彩。
　　幻想所擅长的地方不只是召唤，还包括着其他更为便利的能力，譬如刚才黎瑟将恶魔与人类完美的隔开，既没有伤害的人类，也干脆的消灭了恶魔。这就是《忠实的约翰》里画像的迷惑效果，格林童话不只是一本能召唤童话食物的魔导书，也是一本能赋予契约者童话能力的神器。
　　“她们，遇到了麻烦。”
　　黎瑟收回了感知，淡淡的说道。
　　方才似乎所有的恶魔都得到了命令，集体快速的移动起来，不知是不是为了迷惑驱魔师们，它们移动的相当没有规律，一时之间，她竟然无法判断恶魔们的汇聚地是在哪里。
　　不过想也知道一定是姬芳她们遇到了什么变故吧。黎瑟一翻手，从格林童话中取出了一颗金色的小球
　　然后轻诵出关键的咒令。
　　“Frosch········（青蛙王子）”
　　金色的小球在掌心晃了换，然后掉到地上，像老鼠一样飞快的向前蹿行着。
　　黎瑟大跨步的挤入人群，跟随着金球飞快的移动。宛如一条穿行在水草中的小鱼，灵巧的与拥挤的人们擦身而过。
　　【呐，搭档，不用去管其他的家伙可以么？】
　　“嗯”
　　【虽然这么说有点不近人情，不过一会儿那些家伙暴走起来，会死不少人呢！········嘛嘛，当然我担心的不是这点，而是黑色教团对你的评价会降低的。毕竟一群以守护人类为己任的家伙是不会同意你这么做的。】
　　“大概”
　　黎瑟浅浅的应道，然后继续飞快的追寻着金球。
　　它的速度太快了，在使用者的要求下，几乎带出了一小溜烟尘。不过好在它的体积小，飞速的行动下竟也没有行人注意到这个异常的小东西。
　　轰——————！！
　　远处的教堂荡起了冲天的烟尘，在滚滚的浓烟中，不少圆形的球体从中缓缓浮起，向下倾斜着紫色的弹雨。
　　【看来，这些家伙比我还没有耐性啊！】
　　恶魔们的行动开始了。
　　在人群惊慌的骚动中，所有的恶魔都在同一时间变回了原型，数十个“陨石“从地面冉冉升起，然后集中的漂浮向教堂的方向。
　　“就是那里·····呀啊！”
　　黎瑟只觉得一股大力从后腰撞了过来，整个人不由自主的向前倒去，紧接着更多的人拥挤着奔跑起来。
　　骚动的人群仿佛潮水般瞬间崩溃了，无论男女老少都在奔跑着，无需人类的本能告诉他们，已经有几个不知好歹的家伙变成了晶莹的粉末。
　　怪物！会死的！
　　人们四下逃跑着，根本没有人在意被撞倒在地的少女，眼见着不少人就要践踏到黎瑟的身体，一本厚书爆发出耀眼的绿光。
　　【你们这群杂碎！！】
　　一股澎湃的巨力粗暴的将所有向黎瑟冲过来的人都崩飞了出去，在人们的尖叫中，像玩具一样飞起来的人撞在街道两旁的墙上，溅射出鲜红的颜色。
　　人们愣住了，嘈杂的环境一下子安静下来了。
　　比起变成沙砾，那些鲜红的血肉似乎更有恐怖的说服力，不少人开始向后退去，仿佛那些盛开在墙壁上的绯红是从他们的身体里流出来的一样。
　　“怪····怪物，这里也有一只怪物！！快跑啊！！！”
　　不知是谁喊道，人群惊恐的想要逃离黎瑟，与远处也在逃离恶魔攻击的人激撞在一起，人挤人，人踩人，呼声，哭声，无数凄惨的惨叫将窄小的街道充斥着。仿佛人间的地狱一般，这一刻，人类的本能将自私和恐惧演绎的淋漓尽致。
　　没有人想要扶起伤者，也没有人会让开逃生的道路，大家都在互相推挤着，拼命的想要逃离这个令人恐惧的地方。
　　【丑陋的人类········】
　　“嗯！”
　　黎瑟从地上站起来，拍拍身上的土，连头也不回的继续向教堂的方向跃去。
　　她的任务就是将神田优带回去，其他人的生死并不在考量之中，或许不能说黎瑟冷血，只是身后那些村民此刻都撕下了往日和善的外表，争先恐后的向安全的地方跑去，甚至不惜为此伤害阻拦自己的人，不少人没有倒在恶魔的炮击下，却死在了同类的手中。
　　这一刻，黎瑟似乎有点明白恶魔的作用了。
　　【这么跑过去太慢了，搭档，准备！】
　　“嗯！”
　　曲膝直跃，娇小的身体冲天而起，一双纯白的羽翼突兀的出现在黎瑟的背后。稳稳的将少女的身体送上了更高的天空。
　　巨大的翅膀舒展开来，仿佛一片云彩遮住了小半的天空，在她的身下，恶魔们就像是蚂蚁一样，云集在一起，而已经倒塌的教堂，则是散发着诱人香甜的蛋糕。
　　【哦哦！！报告搭档！童话一号准备就绪了，请下达命令！】
　　似乎被童话的耍宝逗乐了，黎瑟轻轻的笑出了声，纯白的羽翼拍击着空气，带起激荡的飓风。
　　而《格林童话》则正中的漂浮在不受影响的中心。
　　【预备···········】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 被龙神保佑的村庄（六）
更新时间2011-7-4 19:35:18  字数：2009

　“为了扎夫特————！”
　　格林童话高喊着。
　　（咳咳，我自重！）
　　“恶，恶魔··········”
　　朱莉望着四面八方飘来的恶魔，双膝一软跪倒在地上。
　　“好，好多的恶魔·········”
　　恶魔们的威力，作为黑色教团的调查员的朱莉是非常清楚的，只有驱魔师才能破坏的敌人，非常强大的敌人·······
　　少女飞快的从背包中取出一盏探照灯，颤颤巍巍的对准恶魔打开了开关。
　　“我·····我不怕，绝，绝对不会害怕你们的！！”
　　这样说着，身体里似乎也有了一点勇气。
　　从探照灯橘黄色的灯光在半空中结成一个正方体，牢牢的将一只恶魔锁在里面。
　　“太好········呀————！！！”
　　少女的欢呼被压回了喉咙里，被结界灯吸引过来的恶魔比刚才多了几十倍，朱莉甚至可以看到那些诡异球体上狰狞的笑容了。
　　“不·······”
　　从来没有感觉到死亡这么可怕，虽然在加入搜索队就已经抱有这样的觉悟，为了消灭恶魔，她什么都可以做，但是·······
　　但是面对死亡缓缓的向自己迈进，恐怕任何人都会感到刻骨铭心的战栗吧。
　　如同破败陨石的恶魔低低的逼近朱莉，现在的距离，只要伸出手来，她就可以触摸到粗大的炮筒了。
　　黑洞洞的炮口开始孕育出紫色的光芒。
　　“在天上的父啊···········”
　　神啊，如果您听到我的呼声，就请救救我吧！
　　在这样强大的压力下，濒临绝望的少女依然没有停下祈祷，只是朝着天空看了一眼。
　　发光的羽毛。
　　远远的，有着非常耀眼的云朵挡住了太阳的光芒。数以千万计，闪耀光辉的羽毛，宛如细雪一般慢慢地飘了下来，轻轻的落在恶魔的头颅上。。
　　滋啦——————
　　包含黑色龟裂，以及产生出黑色的碎屑，都在羽毛中渐渐的升华了。
　　“这是········神迹么？”
　　那一瞬间，朱莉好像听到了某人的声音。
　　“龙王的叹息（DragonBreath）”
　　天空之上，隐隐传来机质的吟诵声，那对宛如云朵的羽翼轻轻的抖动着。
　　无数洁白的羽毛如同雪花一般从天而降。一时间，整个镇子被笼罩在纯白的颜色当中。
　　是神的回答？还是自己的幻想？朱莉完全无法判断。
　　如同被神召回了一般，恶魔们在耀眼的光辉中被吸上了光柱，并在那圣洁的羽毛中融化了。
　　朱莉愣愣的望向天上，
　　背着阳光，一位有着羽翼的“天使”从天而降，而那张面孔，她还是记得的。
　　名字是黎瑟·格林的驱魔师。
　　“天使···········”
　　——————————————————————————————————————
　　无论地上是否有人在膜拜着这一幕，黎瑟都已经不需要知道了。
　　被修改过的术式，无差别覆盖小镇的魔法“龙王的叹息（DragonBreath）”，已经将所有的恶魔的构造回路都破坏掉了。除非它们在发动魔法的一瞬间钻入泥土，否则无论隐藏的多么神，都会被“净化”掉的。
　　眼下的她，则是落到了神田和两名未知少年的中间。
　　“圣洁的拥有者？”
　　黎瑟看着神田，见对方点点头，转而对那对紧紧靠在一起的少年少女们问道。
　　“交出圣洁，或者跟我们走！”
　　【我说·········这话是不是有点匪气了，费里德里希已经开始抗议了！】
　　“让他安静！”
　　“你做梦！”
　　连思考都不需要，阿历克斯近乎咆哮的回答道。
　　“你们又想带走芙娅，然后对她做奇怪的事情吧，她身上的伤口，还有··········！”
　　【他·······有问题？】
　　【我想不是，搭档，大概是被害妄想症吧，这个年龄的孩子总是幻想着自己与众不同。这样也显的他挺有表现欲的。】
　　原来是这样。
　　黎瑟似懂非懂的点点头，然后抓起了《格林童话》的书脊。
　　“你们这群恶棍，去下地狱吧！！”
　　到底还是小孩子，没有经过生死性的杀戮，是无法明白实力上的差距，这一点，即使他们拥有圣洁也是无法改变的。
　　在他刚准备发动攻击的时候，黎瑟与神田的身影飘忽了一下，紧接着就出现在阿历克斯的左右两端。
　　而这个时候，身着类似祭祀礼服的阿历克斯根本连吟诵圣经的机会都没有，就被厚书和刀背打昏了过去。而旁边的那个叫芙娅的女孩，则是被赶来的姬芳解决掉了。咳，当然这个解决不是见血，即使再怎么讨厌，少女也选择了让自己的双手保持清洁的做法。
　　“考姆依为什么会让你们两个过来？”
　　神田皱着眉看着面前的两名女孩，不由的有些头痛起来，无论是姬芳还是黎瑟，其实在黑色教团里都是个大麻烦。
　　一个是中央搜查官所带来的驱魔师，如不过不小心受伤甚至挂掉了，那对于教团上层的领导者来说，这不是乐于见到的，而黎瑟·格林，则是因为实力过于强大，而且对于教团与驱魔师职业的认同度不够，很难有所谓的羁绊将之留在教团里。
　　当然，这些都是大人物的想法，对于神田来说，他烦恼的则是面前热情澎湃的姬芳。
　　真的，很吵啊········
　　“是命令！”
　　黎瑟递过去考姆依给她的调查单，然后快速而又冷静的补充道。
　　“鉴于神田优的非正常报告，室长对其作出了召回判断！”
　　“召回？”
　　“优，考姆依的意思是，你很久都没有按照正常惯例向总部报告了，我和大家都很担心你·········”
　　黎瑟点点头，示意她其实就是这个意思。
　　“我知道了！”
　　神田优踏着一地碎砾，转身离开了这里。
　　“你们两个，把那两个家伙送回总部！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 幻想的“心”
更新时间2011-7-5 10:40:05  字数：2818

　本章童话是听着《花开未名》的结尾曲写的，所以也建议大家在看的时候，能够一边听着这首歌，来感受这份羁绊。
　　—————————————————————————————————————
　　“否定，你没有命令我的权利”
　　黎瑟毫不客气的回道。
　　“你！”
　　神田怒目的盯着黎瑟，这样不快的口气他还是第一次听到，自己居然被一个新人教训了。尤其还是这样的豆芽菜。
　　从外表上看，黎瑟虽然很漂亮，但是身体依旧瘦弱不堪，仿佛一阵风都能吹倒一样。
　　“室长的命令已经传达。我的任务也已经完成，这两个人是你的任务，请自理！”
　　说完，也不管神田是否愿意，转身离开了这座小镇。
　　——————————————————————————————————————
　　踏上返回返程火车的路，黎瑟坐在单独的豪华包间里，静静的看着书。
　　【搭档】
　　车厢微微的摇摆着，仿佛摇篮一样，让人不禁产生一种倦意，就在黎瑟快要睡着的时候，格林童话问道。
　　“嗯”
　　【你爱你的母亲么？】
　　“嗯！”
　　【也同样爱着你的姐姐么？】
　　“嗯！”
　　【那个·····首先这只是假设，如果她们都遇到了危险，你·········】
　　“去救，无论多远都会的，无论多少次。”
　　少女的语气斩钉截铁，透着一种无法让人反驳的肯定。
　　【是吗·········如果是我呢？】
　　“什么意思？”
　　【我不明白，为什么你如此执着的要复活黎格，毕竟她已经去世了不是么？说不定她已经转世了······如果你执意要复活的话，就等于生生的从法则那么拿人，这份代价，会比交换真理还要大。还有你的母亲·········难道在这里和你的母亲一起生活不好么？为什么一定要回去呢？哈恩斯那个家伙会怎么看你，你真的清楚么？】
　　“·······我不确定”
　　透明的车窗映出淡淡的侧影，黎瑟低下头，脸被垂散的长发遮掩住了。
　　“被那样的诅咒污染过的灵魂，从来没有先例，书上也查不到，演算的结果也是模糊的。”
　　“如果真的没有转世呢？姐姐会一直呆在那个漆黑的地方，永远的，不会被拯救，很冷······很寂寞，童话，我品尝过那样的味道，所以我不想再让姐姐也·········”
　　【·······但是搭档你有没有想过，已经转世的灵魂被重新固化在新的躯体上，强行剥离的话，会对灵体产生很大的伤害，你难道不怕这个结果么？】
　　“我怕·········”
　　【那不就········】
　　“但是我更怕姐姐会一直困在那里，孤独一个人的，所以我要做。而且，我不是已经呼唤过一回了么？”
　　【那次根本证明不了什么。被污染的灵魂寄宿在黑暗物质的躯壳里，精神不稳定的情况下，根本看不出什么。】
　　格林童话的口气渐渐重了起来。
　　【最重要的是，我知道你在想什么，被剥离灵魂的伤害，你想拿自己的补是不是？！！！】
　　“我········不”
　　【回答我，是不是这样？！！】
　　“········”
　　黎瑟张了张口，却没能发出任何回音。
　　【而且你还想拿我作为补偿，补偿给那个名叫哈恩斯·格林无药可救的蠢货，难道不是么？难道你以为这样就可以弥补了吗？你有没有想过所有幻想界居民呢？她们的意愿呢？】
　　“为什么······你会知道？”
　　【我们的思念是共享的，你的梦流进来了，大家都看到了。】
　　格林童话的声音哽咽起来。
　　【除了你，《格林童话》是不会和任何人缔结契约的，搭档，这是所有幻想的一致意念。从来没有人可以改变。】
　　【我们是伟大的，无数人类纯粹的幻想，只有不沾染任何欲望的人才能持有，这是从一开始就决定好的，只有最纯粹的人才有资格。】
　　【你的灵魂是至高的，是纯粹的，但是这都不是吸引幻想的理由，搭档，所有幻想听命于你是因为你真实的品质！】
　　“我········真实的······品质？”
　　【即使深陷在绝望的深渊，也从未放弃过希望，难道不是吗？这个世上有哪个笨蛋会如此执着的复活一个希望渺茫的人呢？我们正是因为如此才会聚集到你的身旁啊，搭档。】
　　你就想是黑暗中唯一的一丝阳光，温暖的让人无法放手。
　　即使你一再否认自己的温柔，但是这并不改变我们的初衷。
　　【我只是希望你能够多珍惜一下自己，搭档，如果你消失了的话，会有人伤心的，所以，不要再拿什么自己不重要作为借口了，你已经获得了，和陛下同等的东西了······】
　　“同等的东西········我已经得到了？”
　　黎瑟轻轻按住胸口，声音微微有些颤抖。
　　“但是，我为什么········什么都没有感觉到呢？”
　　【你这个笨蛋！！无可救药的笨蛋！！】
　　膝盖上的《格林童话》砰的一声展开，从书的纸页中飘出轻盈的泡泡。
　　不，那不是泡泡，黎瑟清晰的看到，每一颗泡泡上都仿佛留影一般记录着各种各样的回忆，有快乐的，也有伤感的，有欢笑的，也有流泪的········
　　【为什么要拒绝呢？这些东西都是从你的梦里流出来的啊！！】
　　【不用在压抑着自己了，搭档，要相信我，幻想正是因为无所不能才称之为奇迹，而你，正是奇迹的化身啊！！】
　　【家人，朋友，亲情，友情，甚至比拟扬尘还有过感情，你都拥有了，为什么你就是不肯承认这一点呢？你的觉醒只是场事故，根本就不是你的错，为什么要一直用这条枷锁将自己困住呢？·········费里德里希，你干什么？】
　　【让我来说吧！阁下！】
　　从书中飘出淡淡的白烟，隐隐透出老人的身影。
　　“殿下，童话阁下说的没有错，这是我们追随您的原因，也只有您才有资格拿起幻想，如果您一定要放弃这个资格的话，那么就是否定了我们一直以来的信念。”
　　【费里德里希，你这是在威胁！！】
　　“我只是说出了实话而已，幻想只会追随崇高伟大之人，如果您的御意如此的话，那么，请您在放弃的时候，将《格林童话》销毁吧。”
　　“不，我不会这么做的········”
　　听到黎瑟的拒绝，老人笑了笑，然后用拐杖敲击着封皮。
　　“这本书，以它的能量，本就不是应该存在于凡世的物品，正是因为您，它才有了继续存在的价值，如果连您都消失了，它自然也没有存在的必要了，而且，如果仅凭童话阁下和我的意志，是无法扭转那些人的贪婪的，被各种魔法强制打开，也并非不可能，届时，那个世界会乱成什么样子，我想已经无需多加想象了，您也不希望自己守护的人被伤害·······所以，请您亲手将我们销毁吧！”
　　轻薄的书页哗哗的翻转起来，隐隐的，从书中传来各种的呼喊声。
　　【“这是吾辈的侠义！！”】
　　服装各异的游侠们都抽出了自己的武器，齐齐的向天空挥舞道
　　【“永远追随您，殿下”】
　　雄壮威武的骑士齐齐的行礼道
　　【“如果仅让您一个人走的话，一定会孤单的，请务必让我们随行吧！”】
　　白雪公主轻柔的说道，在她的背后，云集着数百位公主，一起捻起裙角欠身道
　　【这是我们所有人的夙愿。】
　　“大家········”
　　车厢里静悄悄的，只有轻轻的抽泣声在空气中回响。
　　原来，在她不知不觉的时候，已经有了如此多的羁绊，无数的幻想在关心着她，注视着她。
　　她，早已不再是一个人了。
　　拒绝着这份温暖的自己，真是笨到无可救药了呢。
　　————————————————————————————————
　　在下只是想将这份深厚的羁绊写出来，但是不知不觉，竟然泪流满面，或许有表达的不完美的地方，但是无论如何，这张是我用心写的，希望大家能够静静的感受·······
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 调遣令
更新时间2011-7-6 17:06:34  字数：2214

　“鉴于黎瑟·格林的这次任务表现，教团的元帅们的判定是将你调往北美的教团分支部去。以上，是这次的调迁令，格林小姐。”
　　黑色教团的室长办公室里，考姆依诵读完手里的报告纸，然后递给了黎瑟。
　　“请你看一下吧。”
　　“嗯”
　　接过调迁令，黎瑟仔细的读了一遍。
　　这篇调令的大致意思就是说她这次的任务完成的很好，已经成为可以独当一面的驱魔师了，而且鉴于北美驱魔支部的缺人情况，所以将她调往北美。
　　“我没意见，我的母亲要怎么办？”
　　“啊，这个是可以的，允许家属协同调任的，请放心，格林小姐，佛丽蝶儿护士我们会安全的护送过去的。”
　　考姆依笑了笑，安慰道。
　　真像个长不大的孩子呢？这样眷恋自己的母亲，不过，自己有资格说她吗？想想可爱的妹妹·········
　　“不用了，母亲我会保护的，室长先生不需要护送了。”
　　并非是出于拒绝考姆依的好意，而是黎瑟实在看不上那些所谓的护卫，假使是一般人的强盗或者恶棍还可以应付，一旦遇到恶魔呢？放而是需要她来照顾，与其那样，还不如从格林童话派出一部分守卫呢，相比之下，这些绝对遵从命令的人更加可靠。
　　“······是么？那么，就按照你的要求来做吧，格林小姐，我已经给北美支部的部长打过电话了，对方也会多加照顾的········”
　　“谢谢您！”
　　————————————————————————————————————
　　在离室长办公室不远的休憩室里，雷冯摘下耳朵上的窃听器，随手捏碎了扔到垃圾箱里。
　　“啊咧啊咧，居然被调到北美，这下距离可远了呢，虽说可以随时通信，但是这段旅途可不近呢········”
　　对于位面商人来说，这点距离实在不算是什么，不过他这个中央派来的调查官就有点尴尬了，也不能一起跟去北美，这样一来，绝对理智什么时候到手就很难说了。
　　而且，北美么········
　　低头看看时间，似乎再过不久，就会有一场好戏在哪里上演了，这个敏感的时间，将黎瑟·格林调派到那里，中央真的一无所知么？
　　真是令人头痛呢，雷冯本能的感觉到那个黎瑟·格林还有很多事情没有说出来，关于绝对理智的信息，还有她现在所处的位置，一切的一切，都好似一个谜一样。
　　“老板真是苛刻呢，不过做完这一次，大概就可以好好休息了吧。”
　　“呐，雷冯，为什么我们还不走？”
　　姬芳嘟起嘴，很是不满的盯着陷在沙发里的那个男人。
　　“走？去哪里？”
　　“当然是将我送回去了！我已经不想呆在这个世界了。”
　　“真是没耐性啊，现在的年轻人，将这次当做一场旅游不是很好么？怎么，已经对这里的帅哥厌倦了？”
　　“怎么可能？”一听到这句话，姬芳的嘴嘟的更长了“只是神田君根本不理人家，还有······这里也太危险了。我要回去！”
　　真是任性的大小姐啊。
　　之前好像不是这个样子的吧？
　　“我还有事情没办完，所以，再过几天吧！”
　　“到底要再过几天啊！！”
　　“嘛~~这个很难说呢，也许一个月，或许一两年也说不定呢，这个要看需要了！！”
　　“什么————！！一两年？那样剧情不是早就开始了么？我不要我不要！！！”听到雷冯给出的时间，姬芳脸色顿时变的苍白起来。
　　“剧情开始不好么？你这个年纪的女孩大多都恨不得晚来呢，正好赶上剧情不是·······”
　　“但是剧情啊，千年公会攻打这里啊！！”
　　姬芳的脸色明显不是很好，尽管剧情是击退了一次又一次的攻击，但是损害也非常大，不少驱魔人就这样死了，她自问战力还没到能够独挡一方的程度，所以尽早回去才是上策。
　　“好了好了，我知道了，谁让你是顾客呢，不要忘记我们的约定哦！”
　　谁让你是顾客呢！雷冯懒洋洋的想到，要不是怕名声不好影响业绩，他说不定就将这个烦人的丫头直接扔进次元断流里了。
　　从口袋里取出次元链接器，（你是哆啦a梦吗？），豪华的休憩室里凭空出现了一道黑门，还没有等姬芳反应过来，整个人就被吸了进去。
　　“嘛嘛~这回算是送走了，不过黎瑟·格林那边还得想想办法啊，总是这么拖着也不行呢··········”
　　想着想着，雷冯竟打起了哈欠。
　　“啊哈————不行了，好困，先睡一会儿再想办法吧！”
　　眼皮如同粘了胶水，只是沾上就再也睁不开了。
　　【搭档，这家伙睡了，怎么办？要不要将那个东西抢过来呢？】
　　【住口，童话阁下，不要教坏了公主殿下，咳······我们可以借用一下，以后再还········】
　　【你这老不羞，这和我说的有什么区别？！！】
　　【区别大了，注意言辞，童话阁下，你比老朽还要年长。您比较适合老不羞这个称谓！】
　　【但是我不会自称老朽，你这木头！还有你到底叫谁老不羞！！！】
　　“安静！！”
　　黎瑟不满似的哼了一声。喝止了两个人不止不休的斗嘴。
　　真实的，我怎么会被这两个笨蛋感动呢？
　　回想起来真是笨死了。
　　“雷冯已经睡着了？”
　　【啊，已经睡着了，我可是组织了一个军团的女巫特别熬制的药水，绝对有效。】
　　【只有300人而已，阁下，还有，公主殿下，我们是否要去借用一下那个东西呢？】
　　如果有那个东西，至少就可以回去了，而且看上去也十分简单安全，费里德里希实在不希望黎瑟付出什么代价，而且还是至关重要的【绝对理智】。
　　“不，我们之前有契约。”
　　黎瑟摇摇头，轻轻的合上了门。
　　【这可是难得机会啊，反正回到我们的世界，就是我的地盘了，到时候这家伙也翻不出什么浪来！】
　　【原来如此，公主殿下考虑的及是，在我们没有弄清远离之前，这样冒失的行动还是避免比较好，毕竟涉及到夫人，还是以安全为第一要务。】
　　这下轮到格林童话不满了。
　　【喂！你这家伙到底站在哪边啊！！】
　　【我站在对殿下有利的一边，童话阁下！】
　　费里德里希用拐杖顶着帽子，轻松的回答道。
　　“那么，准备走吧，在他醒过来之前”
　　【是！】
　　【遵从您的御意！】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 崩溃赋格
更新时间2011-7-8 21:14:51  字数：2064

　三年后
　　距离北美支部一百多公里的荒原上，一匹巨狼驮着黎瑟疾驰在一望无际的暗黄色中。
　　呼啸的风从耳旁擦过，带着特有的沙砾，狡猾的灌入耳中，常常让巨狼不适的摇晃着头颅。
　　趴在松软的狼毛中，格林童话散发出微弱的光芒，愈合起少女裸露在外的伤痕。
　　【这次的任务又算是完成了，好歹也休息一段时间吧，搭档！】
　　“嗯，但是不累！”
　　【能叫不累么？连续狩猎了七十多个3级恶魔，还追回了两枚圣洁，搭档，按照一般的功勋，我认为你可以给自己放一个月了，那个老女人你根本不用怕·········】
　　“但是，母亲被她调到研究护理室了。”
　　“我必须，尽快回去。”
　　研究护理室，是为北美支部很久以前就开设的一个研究项目服务的，将改造的志愿者与其他的东西融合起来，再度过一段危险期后查看最终效果，这期间需要医护人员的临床护理，而佛丽蝶儿就是护理这些在改造冲痛苦不堪的志愿者们。
　　就工作内容而言，这并不是最适合佛丽蝶儿的工作，那些被痛苦折磨的扭曲的改造人常常将钢制的床架捏成麻花，若不是佛丽蝶儿身上有格林童话与黎瑟设下的魔法，恐怕········
　　这个该死的黑皮鬼女人！！
　　若不是黎瑟没有发下话来，格林童话早就调派出女巫来诅咒那个傲慢的女人，只要是有眼睛的人都能看出来她对黎瑟不怀好意，就连对自己也时常露出贪婪与占有的目光，不禁让它感到一阵鸡皮疙瘩，唔，书是没有鸡皮疙瘩的，对，是褶皱。
　　先不论格林童话在想些什么，奔驰的巨狼突然停了下来。
　　“怎么了？”
　　巨狼没有直接答话，而是将耳朵侧贴在地面上，好一会儿，才抬起头来，恭敬的对黎瑟道。
　　“大人，前方有爆炸！”
　　爆炸？
　　没过多久，只听得远方传来微微的轰鸣声，黎瑟不由的一愣。
　　这个规模········如果是教团在做实验的话，恐怕整座支部都会消失不见的。
　　【搭档，还记得之前简报上的那些诺亚么？这次恐怕就是他们了，一个】
　　“妈妈————！”
　　紧抓着狼毛，黎瑟下令道
　　“以最快的速度，冲过去！”
　　“是！”
　　巨狼微微弓起身子，然后猛的一蹬地，整个身体就仿佛离弦的箭一般，瞬间消失在空旷的荒原上。
　　——————————————————————————————————————
　　教团受到袭击前一个小时。
　　“第二驱魔师中有准备好了么？”
　　监视窗外，一个穿着白大褂，表情冰冷的女子问道。
　　面对伯爵反攻的这段时间，原本圣洁的拥有者驱魔师就不够用了，忙于奔波于世界各地，不少都被召回来保护教团的各个要地。
　　但现在这个情况已经出现了缓解了，由志愿者和新技术融合的“第二驱魔师”实践效果非常好，已经隐隐有取代正牌驱魔师，成为主力的趋势，若不是量产的太少，她相信蕾妮部长一定可以坐上总部的宝座。
　　“那个······还不行，所有的病人都出现了强烈的排斥反应，不少人已经开始衰竭········”
　　佛丽蝶儿不忍看着玻璃另一头人们痛苦的表情，用发颤的声音回答道。
　　“不要告诉我这个，护士长，我要的是结果，有多少能站起来的？！！”
　　“站，站起来？有三，三个·······”
　　“三个？”
　　女子皱着眉头，显然对这个数字不是很满意，但是也没多说什么。
　　“将他们从护理室抬出去，然后送到训练班。”
　　“不行！！”
　　佛丽蝶儿也不知道自己哪来的勇气，大声的反驳道，紧接着又好像被吓一跳似的缩了回去。
　　“那，那个·········副班长，即使能站起来，他们的身体情况也很差·········”
　　“我想你是不是搞错了什么，佛丽蝶儿护士长！”
　　一把将报告从佛丽蝶儿的手中抽了出来，女子冷笑了一声。用报告纸点着玻璃另一头正在接受疗养的志愿者。
　　“实验品的话，要多少有多少，教团从来没有为这个发愁过，而且，也不要在这里卖弄你的善心，有时间发弄这个，还不如想想外面因为恶魔死的人有多少，每一名驱魔师的上场，就会减少多少悲剧，这个道理不用我教给你吧？”
　　“对，对不起··········”
　　“好了，立刻去干你的工作吧，将死亡率降低五个百分点，即使材料不少，也不能这么浪费········”
　　“是········是。”
　　佛丽蝶儿低下头，应诺道。
　　听着女子离开的脚步声，大颗大颗的泪珠顺着眼眶滑了下来，尽管她竭力想往下咽，但是仍止不住难过的心情。
　　真的，很无力的感觉。
　　看着那些身体和精神都遭受双重折磨的病人，她深深的感到自己的渺小，无能为力，即使会炼金术又能怎么样？不少接受完改造的志愿者整晚整晚的被伤痛折磨的睡不着觉，一大半的人都因为忍受不住而自杀，只有极少数的人能够撑下来。
　　如果说，病人的康复就是对护士最好的回报，那么无能为力的看着病人一个个的在眼前死去，则是对她最大的讽刺。
　　她·······到底该怎么办呢？
　　“护士长，您怎么了？”
　　新护士的一声发问将佛丽蝶儿从自责中拽了回来。
　　“不，我没事，你怎么来了？”
　　“哦，是这样的，护士长！”新来的小护士显的有些兴奋“亚洲支部的滋先生来了，听说古老的东方都有一些秘技，说不定可以让这些患者好好的休息一次，所以我想，能不能请您准我先去········”
　　“好，好，不，我也去”
　　一听有希望，佛丽蝶儿用手背抹干眼泪，随着小护士走出去了监控室。
　　——————————————————————————————————
　　同学聚会，临时赶稿，故略有粗糙，请见谅
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 崩溃赋格（2）
更新时间2011-7-9 20:42:31  字数：2089

　轰轰轰轰——————！！
　　坚固的钢制天花板剧烈的抖动着，仿佛地震了一般，摇晃的让人根本无法站稳。
　　佛丽蝶儿抱着小护士滚到墙角的一端，片刻后才安稳下来。
　　“怎，怎么了？！！”
　　似乎是为了回答她的疑问，镶嵌在门顶上的警报亮起了红色的光，一个机械而又急促的声音不断的重复道。
　　“支部范围内有诺亚出现！！正在往主要大楼的法相前进！”
　　“方舟之门现在不通！前往本部其他设施的交通也受到妨害！”
　　“非战斗人员请直接退避至地下的庇护室！”
　　两人顿时愣住了。
　　驱魔师的敌人，诺亚来了？
　　“护士长，我，我们········”
　　“你还在楞什么，赶快去避难！！”
　　走廊的尽头传来急促奔跑的声音，佛丽蝶儿抬起头，看到拐弯处的佩克班长正在冲自己焦急的喊道。
　　在他的背后，还有其他的几名科学班成员正在急匆匆的向这边跑来。
　　“怎么了？”佩克班长说完后，看到小护士和佛丽蝶儿还是跪在地上没有动，急的冲了过来大声吼道。
　　“佩克先生，我不要紧，但是她的脚扭了·······”
　　该死，早不扭晚不扭，偏偏在这个要命的时候扭！
　　“喂！不要紧吧，还能站起来吧？！！”
　　“不要紧，我还能走········”
　　小护士咬着牙，强自扶着墙想要站起来，但是刚要用力就被脚腕上传来的剧痛遏制了。身体晃了晃，一头栽倒在佛丽蝶儿的怀里。
　　“快点！！不，算了！”
　　佩克班长弯腰一捞，将小护士直接抱起来，撒开腿就往走廊的深处跑去。
　　“佩克！还没到么？”
　　总部的利巴班长从后面赶了过来，大汗淋淋的问道，各个支部的构造都是机密，即使是总部的科学班也不可能知道这里的结构图，在这个慌乱的特别时期，没有熟悉通道的人带路，简直就是去送死。
　　“快·····呼呼，快了，再，再往前······呼哈······就到了！”
　　成天忙碌在办公桌前的科学班体力肯定不如那些时常奔波在外的驱魔师，只是抱着人跑了几分钟，佩克的呼吸就开始粗重了，两臂也仿佛灌了铅一样。
　　“您快放我下来吧，不要管·······”眼见着佩克的速度越来越慢，小护士急的几乎要哭出来了。
　　“闭，闭嘴”
　　佩克大声吼道，
　　“只，只要撑到，到驱魔师们就好了！！”
　　就在大家向前狂奔的时候，从阴暗的角落里飘出了什么。
　　仿佛是电流蹿过身体，一瞬间，身体被强制的遏制了前进的动力，
　　“唔·······”
　　什么？！！
　　利巴惊愕的看着自己的身体不停使唤，转了个向，平举着双臂，直直的向另外一个方向走去。
　　【身体自己行动了·····！！佩克！！】
　　【无法说话，不过还好·····】
　　佩克对利巴回以眼色，但是他看向前进的方向，心顿时一沉。
　　【不对！那边并不是通向庇护所的！】
　　远处，通道的尽头散溢着淡淡的阳光，即使是不熟悉路地人也能清楚，这绝对不是通向地下深处的路。
　　【可是脚步却不能停下来·····！！】
　　这到底，是怎么回事？！！！
　　————————————————————————————————————————
　　五十公里··············三十公里·········十公里···········两公里。
　　远远的，黎瑟望向支部的方向，不由的心一沉。
　　金字塔型的黑色建筑此刻坍塌了三分之一，短缺的残口正在向外飘着缕缕的黑烟，十数只天使型的恶魔正在上空盘旋着，不时向下射着毁灭的光柱。
　　【恶魔·········还是四级的，搭档！】
　　“嗯，我看到了”
　　不知不觉攥紧的拳头微微的开始颤抖起来。
　　本以为是最安全的地方现在却成了最贴近死亡的地方。
　　妈妈·······怎样了？
　　带着这种焦急的心情，黎瑟不可遏制的愤怒了。
　　千年公！！！！！！！！！！
　　飞扬的银发突然沉寂了，在狂风中徐徐垂落在少女的肩头。
　　【搭档！！冷静，你的母亲还没有事，不然幻想书页已经通知我们了】
　　“呐，童话”
　　黎瑟突然开口道。
　　“准备，我们要冲进去了！”
　　【了解！！】
　　这时，金字塔上的盘旋的恶魔似乎也发现了黎瑟所骑的巨狼，纷纷脱离了天空，如同疾光一般射了下来。
　　碍事！
　　连看也不看，黎瑟眼中燃烧着冰冷的火焰，银色的光焰顺着眼角，在空中留下两行愤怒的轨迹。
　　最大限度————
　　【幻想展开】
　　巨狼的背部高高隆起，一对庞大的肉翅舒展开来，整个身体也不断膨胀，伴随着低低的沉吼，在狼首的左右各长出了相同的脑袋。
　　黎瑟半跪在正中央狼头上，左手抓着毛发，右手汇聚着奇异的光芒，涌动的风正在不断的向掌心汇聚着。
　　【圣洁能量导入后传输改变！】
　　璀璨的绿色像点入了墨水，不断的变黑，最后化成了一颗黑色的球体。
　　“捕捉！”
　　轻声呵斥道。
　　黑球带着光环射了出去，数百条带状的利箭仿佛是张了眼睛，在天空中张开了一张大网，贪婪的将所有的恶魔穿成了肉串。
　　“不········可能，我们是四······”
　　话音未落，穿透它们胸膛的黑色飞快的抽了回去，利落的将还有反应的恶魔肢解成几块，然后狠狠的抽飞出去。
　　轰轰轰轰！！！！
　　天空中盛开了数量庞大的烟花。同时也吸引了地上某些人的注意。
　　“千年公，你看啊，好多烟花~~~~”落坐在千年公肩膀上的罗德此刻却变成一只玩偶的外表，指着天空快乐的拍手道。
　　“啊咧？我的可爱的小恶魔~~~~~似乎被人破坏了！！”
　　“啊，我就知道，千年公的玩具偶尔也不会·········啊咧？都被破坏了么？”
　　提奇搓着下巴，
　　一瞬间将所有的恶魔都破坏掉········难道是元帅们来了？
　　那可真是太好了~~~~！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 崩溃赋格（3）
更新时间2011-7-10 18:49:29  字数：2037

　【四级的恶魔被一瞬间就干掉了·········？】
　　利巴很清楚四级的恶魔有多么强大的战力，在本部的那次，也只有元帅们出手才将它收拾掉，即使是像亚连，神田那样优秀的驱魔师也只是堪堪战了个平手。
　　难道真的是元帅来了么？
　　【呃啊，应该没错了，但是我们现在都是人质啊！！】
　　佩克用眼神提醒道。
　　即使是元帅，在想要不伤害人质的前提下救人，也是很有难度的。
　　更何况现在他们都被诺亚用奇怪的方式困住了行动，仿佛是木偶一样，全完的被动呢。
　　感觉到自己的恶魔全部被摧毁了，千年公伸手摸了下眼泪，笑呵呵的说道。
　　“诶呀呀，不是哦~~~我可爱的小提奇，对方似乎不是我们的老熟人们呢·········”
　　“唔，千年公的意思是说，只是你的熟人了？”
　　“啊哈，就是这个意思~~！”
　　听到诺亚们议论的内容，亚连隐隐觉得来的可能不是元帅们，不过，既然是摧毁恶魔，那么想必也一定是同伴吧？
　　仿佛是为了印证自己的猜想。
　　哗啦！
　　随着撞击声，一股旋风粗暴的灌入这所休憩之地，细碎的石屑被高速的风卷动着，所有人都被这阵突入其来的风压在墙上。
　　“哇~快要被刮走了~~刮走了~~~”
　　变身成布偶的罗德最辛苦，抓住千年公长长的礼帽，竭力不使自己被风掀飞到不知名的角落去。
　　“灰姑娘！”
　　暴风的中心，隐隐传来清澈的声音。
　　腾飞的书页仿佛秋日被风卷起的落叶，狂乱的充斥在这所宽敞的空地，一轮只有表盘的古老时钟浮现在风暴的正中央。
　　“逆旋时钟！”
　　随着那声的命令，三枚指针疯狂的向后转动着，无数纷飞的羽毛从表盘上洒落而出，一种不可思议的感觉顿时涌遍了每个人的身体。
　　“唔·······这是什么？”
　　能够清晰感觉到，那些束缚在身体上的东西都消失了，而且被一种柔和的力量拉回了原位，虽然仍旧不听意志的行动，但是能够从心底松下了一口气。
　　狂风仿佛羽翼一般徐徐展开，露出了半跪在地面上的少女。
　　一对鲜红的眸子紧紧盯着满面堆笑的千年公。
　　“下午好~~~~~可爱的小黎瑟！”
　　很难想象那如此肥胖的身躯竟能够弯的下来，千年公脱下礼帽，微微欠身道。
　　面对如此有礼貌的问候，黎瑟只是冷漠的看着。
　　“那不是你能够称呼的名字！”
　　即使是不明缘由的人也能听出话中刻骨的冰冷。那种将阳光从骨髓里一点点榨出的感觉，让所有人都不禁打了个寒战。
　　“啊咧？这是谁啊？千年公。”
　　玛西玛用轻佻的口吻问道。丝毫没有在意自己被破坏掉的丝线操纵。
　　新的驱魔师么？
　　算上那个长头发使刀的，这里就已经有三个驱魔师了。
　　“刚刚你是怎么做到呢？呐，我很好奇呦~~~”
　　听到这甜腻腻的声音，黎瑟本能的皱了下眉头。
　　“闭嘴，变态！！”
　　变，变态？！！！
　　喂喂！！虽然口气有些轻佻，露个肩膀头子，言语也暧昧的多的玛西玛居然被人称为变态？
　　诺亚们楞了下，然后笑了起来。
　　“哈哈哈，玛西玛你这是自找的~~~~~”
　　“哦，这么看，玛西玛的确有穿女装的潜质啊。”腹黑到底的瓦伊兹利送上了凿穿玛西玛号的最后一下。“回去以后试试吧？”
　　“我说错了？”
　　看到所有人哈哈大笑的表情，黎瑟面无表情的脸似乎有些无辜。
　　既然都被这么说，不知为何火气如此之大的玛西玛突兀的出现在少女的身后，嘴巴贴近对方的耳朵，用甜蜜而又残忍的语气轻声道。
　　“喂~~~小不点，你这是自找的@！！”
　　细微的看不见的丝线瞬间缠绕上黎瑟的身躯，然后仿佛指挥乐队一样高高的挥扬起。
　　纯黑的制服被撕裂成一块块的，连同着血肉，在漫天挥洒的血雾中倾然而倒。
　　“抱歉啊~~~~千年公，打扰了你的叙旧，真是········”
　　“嗯？”
　　黎瑟的声音在玛西玛的后腰响起，一只柔若无骨的小手贴在他赤裸的皮肤上。
　　一道蓝色的电弧化作了贪婪的巨蛇，瞬间将诺亚的身躯吞噬了小半，玛西玛僵着双眼，吃惊的看着自己的上半身脱离了双腿的支持，倒在了刚才杀戮过的血沫上。
　　“不可············”
　　啪·········
　　黎瑟随手在地上甩出扇形的血渍，转过头来对千年公道。
　　“这是警告，以你的能力，他不会死········”
　　“啷锵————！！”
　　沉闷的钢铁碰撞所激发的噪音，在刹那间响彻空间，
　　毫不在意的表情，嘻嘻哈哈的笑容，同时浮现在黎瑟和千年公的脸上，所有目光聚集的焦点，全是那不知何时出现在两人手中的巨剑。
　　古朴无华，泛着深灰色的双手大剑抵挡着由雨伞化成的重剑。
　　黎瑟的小手挥动着与身体不相匹配的巨剑，似快实慢的反击着无孔不入的剑风。
　　“叮叮铛铛————！”
　　不停连绵着，回荡在空间金石撞击的声音，让一旁作为人质的科学班头晕眼花，脑子涨的几乎就要破掉了。
　　“的确是啊~~~可爱的小·家·伙。”
　　千年公用轻松的语气回答道。但是脸上却露出狰狞的笑容。
　　的确，如果不使用圣洁的话，是无法杀死诺亚的，黎瑟使用的力量在他看来只是一种单纯的破坏分解能力，凭着诺亚超人般的愈合能力，只是痛苦一会儿而已罢了。
　　但是，这样当着他的面伤害他的兄弟。他会笑着无动于衷么？
　　要知道，千年公可不是什么善良的人呢。
　　修长的大剑在空中画着银色的圆弧，黎瑟不但以近乎诡异的敏捷闪过了那接踵而至的攻击，甚至还狠狠的一脚踹向了对手软绵绵的肚子。
　　千年公整个人顿时如同皮球一般倒飞出去，重重的撞在身后的墙壁上，腾起了浓浓的烟土。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 崩溃赋格（4）
更新时间2011-7-23 22:27:28  字数：2207

　“好，好厉害········和师傅一样。”
　　亚连吃惊的看着黎瑟将千年伯爵踢飞，目瞪口呆的喃喃道。
　　他能感觉到，刚刚伯爵可是动了真格了，并非是出于戏谑对方，而是真真正正的想要杀死那个小个子的女孩。
　　凭心而论，这点他可做不到，刚刚两人的战斗都是以杀死对方为目的而进行的，激荡的剑风在两人的脸颊上都割出了细细的伤痕，一抹血珠顺着伤口滑了下来。
　　神田也注视着千年伯爵，方才的战斗，对方似乎没有放水。但是这个小豆丁却隐隐占着上风，一种情况却是他没有想到的。
　　换句话说，黎瑟·格林，有千年伯爵为之忌惮的力量，甚至不惜一上来就下杀手。
　　这家伙，原来一直隐藏着这样的战斗力么？
　　场上一片死寂。所有人都不由自主的屏住了呼吸。
　　“不认真的话，你会死的”
　　黎瑟看着对面墙壁的深坑和荡起的尘埃，淡淡的陈述道
　　“是吗~~~~~真是调皮的小家伙呢”
　　浓烟之中走出来毫发无的胖子小丑，嬉笑着弹清帽子上的尘土，手上的重剑也重新变回了南瓜伞。
　　一瞬间，黎瑟感到扑面而来的杀意。
　　“刚刚的那一脚真是踹的好痛啊~~~~！”
　　“因为我要你制作魔道具的技术。”
　　某萝莉很直白的说出了原因，引得教团的人一齐瞪大了眼珠。
　　这才是黎瑟对于如此骇人的杀意还能留手的原因，无论千年伯爵是怎样的人，但是他的才华是无可否认的，黑色的骸骨型魔导具的核心程式她始终无法读懂，更不要说仿制了。
　　“啊咧？那小黎瑟要不要到我们家来做客呢？会有好多好多的糖果和恶魔供你玩哦~~~”
　　肥胖的身子轻盈的挪动着，小巧的眼镜上反射出一片白光。胖胖的小丑像是在诱惑一个不知世事的小孩子一样，开出了自己的条件。
　　就连提奇也惊讶的看出了千年公表现出的热枕。
　　不要紧吧，千年公，将敌人拉到家里？
　　诺亚们的嘴角齐齐的抽搐起来，将这个家伙拉过来的话真的是好事么？无论怎么看都不像是有脑子的类型吧？
　　“黎瑟格林！你这是通敌········唔唔唔————！！！”
　　马尔康长官怒喝道，心脏不由的开始紧绷起来。他看到黎瑟转过头来，用黯淡的眼睛看了一眼自己，全身的血液瞬间就冷了下来。
　　是啊，怎么可能·······驱魔师，不正是诺亚们天生的敌人么？号称为神之结晶的圣洁是会惩罚背叛者的，他·····其实根本不用担心。
　　【啊咧？我怎么不知道搭档卖给你了？自大的家伙，说好了只是借宿而已，借宿，还真以为成为可以御令搭档的主人了么？】
　　黎瑟摇摇头。
　　“不可以。”
　　“嗯？如果是圣洁的话，那种东西你应该没有放在眼里吧？驱魔师小·妹·妹！”
　　“从你们威胁我母亲开始，你们就是我的敌人。”
　　黎瑟的眼睛一点点的变成了红色，仿佛通透的水晶，散发出瑰丽的色彩。《格林童话》不知何时停了下来，幽幽的蓝光萦绕在白皙的小手上，给人一种诡异的感觉。仿佛那里是深渊一样，透着令人无法理解的危险的概念。
　　不过唯一可以肯定的是，这种力量绝对不是圣洁。
　　从她闯入的一开始，亚连和神田的圣洁就没有产生微弱的同类共鸣，换句话说，这个驱魔师女孩使用的方法很类似的中央的直属部队“鸦”的秘术。
　　“我的敌人，必须抹除！”
　　无风自舞，细长的银发高高的扬起，若有若无的波纹从少女的身体里荡出，满溢在窄小的空间里，昭示着愤怒的到来。
　　“毁灭如此珍惜的品种，有点浪费哦~~~~~”
　　语气里带着一点点惋惜，千年伯爵伸手抹去眼角溢出的液体。肥胖的身体微微倾斜着，似乎在因为什么而兴奋起来，嘴角高高的扬起。
　　“不过欣赏这样的珍品被毁灭，也是我的乐趣之一啊~~~~~”
　　“小心————！”
　　亚连出声喊道，神之道化也紧握在手中，刚要冲上前去帮忙，却被提奇拦住了。
　　“少年，帮偏架可是不可以的哦~~~~”
　　微笑的提奇点点手指，和善的提醒道。
　　“想想这里有多少个驱魔师，以及·············多少名诺亚，少~~年！不觉得公平才是最好的么？”
　　的确，算上刚刚被击倒的诺亚，千年伯爵这边也处于绝对的优势，而他和神田无论怎样拼命，都不可能保证身旁这些被当做人质的教团成员的安全，换句话说，只要诺亚们愿意，他们随时都可以让两个人缠住自己与神田，将剩下的人类杀个精光。
　　威胁！这是赤裸裸的威胁！！
　　神田被刺激的几乎要拔刀。
　　“等等，神田，冷静一点，他们还有······人质。”
　　亚连一把拉住神田，苦声劝阻道。
　　在场的每一个人类都是教团非常重要的人，绝大部分都是无可替代的人才，无论是从感情和理性上，他都没有绝对的把握保住所有人，所以········
　　他冒不起这个险，也不愿意冒险。
　　教团特制的皮靴在波纹下轻轻的碾碎成粉末，露出里面白皙的小脚。黎瑟轻跨出一步，在她身后，浮荡出三个透明的女性身影。
　　人数？御使《格林童话》的黎瑟根本不在乎，无论是扬尘的记忆，还是独属于她的人生，这样的战场她已经走过了很多次了。
　　幻想界的居民，绝对不会输给他们的。
　　“《格林童话》！”
　　【了解！搭档！】
　　从书籍翻动的页面上向影子透射入独属于她们各自的【童话原典】，三位美丽的公主斜跨出一步，轻盈的向黎瑟行了一礼。
　　“一切就交给我们好了，殿下！”
　　“睡美人”微笑着拍拍手，无数荆棘粗暴的冲出了地表，将诺亚和科学班的人隔离开来，“女猎手”也点点头，搭弓上箭，点点寒星不由分说的穿过枝条的缝隙，凌厉的冲向诺亚们的眼睛。
　　“喂喂喂~~~~~~！！这个已经犯规了吧！”
　　魔眼的瓦伊兹利灵活的就地一滚，闪过了几乎穿透额骨的寒光，刚要大声喊道却被一根尖刺绊倒了，整个人狠狠的撞上了地上的长盒。
　　“痛痛痛痛！！！”
　　“不要乱动哦~~~~~~~三只眼的先生”白雪公主笑眯眯的提醒道，尽管那甜美的笑容里透着丝丝腹黑的味道“不然可是会更倒霉的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 崩溃赋格（5）
更新时间2011-7-24 20:33:08  字数：2004

　更倒霉·········
　　瓦伊兹利不由的淌下一滴冷汗，原来这是你做的吗？
　　还没等他想明白，又一块石头从天而降，准确无比的砸中了他额头上的那只眼睛。
　　“啊——————！”
　　看到三只眼的诺亚捂着眼睛在地上滚来滚去，白雪公主轻轻的笑出了声。
　　“贸然与殿下为敌，你们还真有胆子啊~~~！”
　　不光是瓦伊兹利，其他的诺亚也受到了她【幸运】的影响，不分程度的开始倒霉起来。有的是没来由的滑了一跤，本来可以避开的箭矢精准的刺入小腿，有的更倒霉，直接被黎瑟与千年公战斗的余波打飞，宛若炮弹一样扎入了荆棘丛中。
　　当然，科学班的人也好不到哪里去，不受白雪公主【幸运】影响的除了黎瑟也就只有佛丽蝶儿一个人而已，一时间，周围充斥着此起彼伏的哀号。
　　“调皮的········”
　　咣——————！
　　赤裸的小脚踏出一片电弧，锋利的石柱狠狠的将千年公的身体顶了起来。
　　“只有这么一句么？”
　　黎瑟问道，各式各样的攻击却连绵不绝的击上对方的关节。一时间竟让千年公有种来不及还手的感觉。
　　攻击太密集了，比起单一的圣洁，黎瑟的手段无疑更具有骚扰性，各种各样从来没见过的魔道具一件又一件的从书中喷出，在使用过后又化为星屑消失掉了，让灰头土脸的千年公狠的牙痒痒。
　　【搭档，不行啊，我们的攻击根本连这家伙的皮都破不了！】
　　看似狂风骤雨的轰杀却只是划破千年伯爵的外套而已，虽然浑身坑脏不堪，但是对手依然没有受到什么重创，反倒是黎瑟，额头上渐渐渗出了一层细汗。
　　【殿下，现在我们只有一个圣洁的话，而且‘它’已经开始想要逆噬我们！】
　　想要背叛“神”，自然要受到“神”的惩罚。好在这样的经验已经很多了，凭借两位书中精灵还是压制的住的。
　　“不是驱魔师，不是恶魔，更不是人类，可爱的小家伙，你究竟是什么呢？”
　　经过几次啷锵的交错，千年公差不多已经习惯了黎瑟的攻击节奏，游刃有余的问道。
　　“不知道！”
　　合掌猛挥，湛蓝的电弧像月牙一样从空气的缝隙间穿插过去，将坚固的墙壁分解成细碎的颗粒，整个战场不断的扩大起来。
　　“我的兄弟们啊~~~~游戏的时间结束了，差不多要认真起来了吧？！！”
　　粉红的南瓜伞猛的砸向地面，狰狞丑陋的恶魔从千年公的身后钻了出来，而且不由分说的暴射出毁灭的光芒。
　　【灰姑娘！！】
　　几簇羽毛席卷出缤纷的光罩，将黎瑟牢牢的护在里面，但是她身后的荆棘森林就承受不住了，深绿的古荆棘飞速的枯萎湮灭着，眨眼间就将保护的人们裸露在恶魔们的炮火下。
　　只用了几秒钟，光罩就开始崩裂，黎瑟幼小的身体淹没在死亡的光海之中。
　　———————————————————————————————————————
　　“神田！你还能动啊？！”
　　亚连扶着利巴班长飞快的向后撤去，看到神田竟然先他一步拖着其他几个人向通道方向跑去。
　　“你有意见吗？！”
　　神田板着一张脸，叼着变成布偶的罗德不爽道。
　　“没有······只是奇怪你之前死哪去了。”
　　“被打中脑袋醒来就在这里了，了解情况是很费时间的，总之先撤退重整姿态再说········”
　　无论是亚连还是自己，这么窄小的地方都不适合圣洁的发挥，更何况还有人质，圣洁可不会长眼，一不小心误伤了自己人可是很麻烦的。
　　至于北美支部的其他几个人，都是能扶则扶，拼命的向出口跑去。
　　绝对，不能浪费了驱魔师黎瑟创造出来的机会。
　　“怎，怎，怎么了？！！”
　　亚连看到利巴班长的脸色惨白一片，回头看了一眼。
　　“不好！快卧倒！！”
　　背后坚固的荆棘墙透着耀眼的白光，瞬间崩离湮灭。
　　“黎瑟——————！！”
　　看着女儿消失在白光中，佛丽蝶儿失声痛呼道。
　　“我们快点走！佛丽蝶儿护士！！”马尔康大声喝道，伸手将佛丽蝶儿拽起，然后往安全的出口拖去。
　　这是他制约那个驱魔师最后的手段了，所以绝对不能放弃。
　　还没等他们跑出多远，地板下粗大的导管像蛇一样窜了上来，先于众人之前将出口塞住了。
　　出口·········
　　“糟糕了！！”
　　亚连看着被堵塞出口的导管，咬牙道。
　　这样一来，就被困住了。
　　只能背水一战了。
　　“可恶的下等生物，你们真的明白状况么？特别是第14人，都说了不会让你再回教团了·····”
　　捂住被撞扁的鼻子，玛西玛狠声骂道，挥手将一部分导管立了起来。
　　可恶的小鬼，还有那几个奇怪的女人，不过已经被千年公杀了，剩下的人只凭两个驱魔师是做不了什么的，
　　“亚连·沃克，今天就是你的退团庆会，别想逃了！！”
　　“解析炼成！！”
　　神田身前的空间突然荡起一层涟漪，一只白皙的小手贴上了粗大的导管。
　　从直接开始，粗韧的管子被破碎成细小的块，然后，继续碎裂成分子，原子········消失在空气中。
　　玛西玛刚想要收回傀儡线，却没想到这个动作反而加速了分解过程。
　　庞大的物质仿若山崩似的倾倒而下，
　　胳膊，肩膀，少女的身体一点点的从虚空中穿透出来，一袭夸张到华丽的衣裙带着星屑缓缓的拂过众人的视线。
　　被丝带束缚住的长发整齐的垂在两鬓，黎瑟将另一只手搭在神田的刀上。
　　“你的圣洁，我收下了！”
　　锋利的刀刃仿佛融化成铁水，散发着碧绿光芒的物质被那只小手吸纳住，投入了不断翻腾的厚书中。
　　【两倍出力，殿下！】
　　“你们，退后吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 离别挽歌
更新时间2011-7-27 7:22:57  字数：2366

　10%········20%········50%········60%·······80%·········
　　碧绿与血红不断的在那对眸子替换着，黎瑟咬紧牙关，忍受着那粗暴的圣洁能量在体内横冲直撞。
　　刚刚夺取的圣洁，同步率不断的飙升着，融化成绿液的结晶在书缝间翻腾着，扭曲成各种形状，但是无论怎么挣扎，都无法脱离格林童话的控制
　　“黎瑟——————！！！”
　　佛丽蝶儿看到女儿微微颤抖的身体，心里突然涌出一种不安的感觉。
　　“放心吧，妈妈！”
　　少女转过头，露出一个温暖的微笑。
　　“这只是一场梦，梦醒了，我依然会在您的身旁，还有姐姐和爸爸，一家人都会在一起的·········”
　　“大家都会在一起。”
　　“不，黎瑟，别去，妈妈·········”
　　马尔康长官将佛丽蝶儿向身后拉去，挥手一指旁边伤痕累累的科学班成员。
　　“不要影响驱魔师的工作，护士长小姐，不要忘记，你现在是教团的护士，与其在这里哭泣，为什么不去抢救伤员··········呢？！！”
　　留着小胡子的长官声影戛然而止，脸色瞬间变的苍白，一个稚嫩的童音在他的脑海里回荡着
　　【你没有命令妈妈的权力，您的照顾，我会一一奉还的。】
　　“呵呵呵呵呵呵~~~~！！”
　　千年公开心的笑着，不知是因为神田失去了圣洁还是因为眼前的少女，他都有足够的兴趣来欣赏这一切。
　　“果然没错哦~~~可爱的小家伙既不是人，也不是那些神的使徒，呐~~~能不能告诉我，你到底是是什么呢？”
　　“已经没有必要了！”
　　少女以着不符合年龄漠然望着对手嬉笑的表情，手中的厚书幻化出其他几个版本，好似卫星一样缓缓围绕着黎瑟漂浮着。
　　“为了复活姐姐，我需要你的技术！”
　　“所以，千年伯爵，可以实现我的愿望么？”
　　青嫩的藤枝与花草从赤裸的脚尖接触的地面暴长出来，以迅雷不及掩耳的速度占据了整个视野。
　　“Eingez?unterGarten（封闭的花园！）”
　　青绿色的光柱冲天而起，远远的，仿佛连接天地的通道，无数细碎的叶片像雪花一样冉冉落下，化成一层绿雪，静静的覆盖住了这片空无的荒野。
　　———————————————————————————————————————
　　“时间刚刚好呢。”
　　啪的一声合上怀表，一抹诡异的微笑浮现在雷冯的唇角上。
　　年轻的位面商人将怀表塞入衣襟，哼着小曲整理起自己的服装。看样子，他的心情相当不错的样子。在雷冯脚下的地摊上，一张熊熊燃烧着幽蓝色火焰的书页正在慢慢的融化在空气里。
　　终于能够得到了·········
　　雷冯不由的感慨道，虽然为了这个目的他不得不使用了一些昂贵的小道具，不过相比最后的结果，这些不都是值得的么？
　　现在，是他履行契约的责任了，将名为佛丽蝶儿的女人送回她原本的世界。
　　真是小菜一碟，不是么？
　　踏着轻快的脚步，雷冯从接待室里消失了。
　　——————————————————————————————————————
　　“出口已经开出来了，神田！你先护送其他人离开这里！！”
　　“不要随便命令我，豆芽菜！”
　　虽然很想与这些诺亚拼个你死我活，但是神田不是傻瓜，没有了圣洁的他跟一只蚂蚁没什么区别，在诺亚眼中，他或许会是一只大一点的蚂蚁。
　　那个家伙··········
　　一想起黎瑟·格林的行动，神田就觉的浑身都被点燃了一样，随随便便拿走别人的圣洁，你究竟想要做什么？将两个圣洁的同步率都提升到可以使用的程度吗？真是个傻瓜，那可是连使徒的恢复力都无法修复的破坏呢。
　　“快！！快到出口了！！”
　　只要离开了这里，马尔康有一百种方法从这里安全的回去，只不过是区区一个北美支部被摧毁而已，在它建成的时候，这种觉悟就已经存在了，面对千年伯爵日益残酷的歼灭，黑色教团渐渐处于一种不利的地位。所以，一个驱魔师，一座支部，和最后的胜利比起来，都不算什么！
　　“快————！！等等··········你，你是富兰克林？”
　　一位身着礼服的年轻人正惬意的站在众人毕竟的路口上，满脸轻松的微笑，马尔康楞了一下，这位中央的派遣执行官怎么会在这里？
　　“咳咳~~~~~下午好，马尔康先生！在此邂逅，我们还真是有缘呢！”
　　面对这位不知底细的“同僚”，马尔康始终保持着十二分的警惕，这个敏感的时期，敏感的地方，任何事情都有可能发生。
　　“请您放心，我只是受人所托来完成一项承诺的！”
　　用指尖顶了顶高高的礼帽，雷冯微笑的冲马尔康身后的佛丽蝶儿打着招呼。
　　“真是美丽的魔道具~~~~~~当然，人也是一样，”
　　雷冯微微欠身，右手执帽优雅的贴在胸口。
　　“佛丽蝶儿小姐，作为一名绅士，请允许我为您领路如何？当然，您无需警惕，因为这是令千金嘱咐我做的事情。”
　　“您，您要做什么？富兰克林先生·······”
　　精神尚在恍惚的佛丽蝶儿听到雷冯的话，顿时醒了过来，又是焦急又是害怕的问道。
　　不知不觉，身为母亲却开始依赖起女儿了，这样还怎么保护她们呢？明明自己是大人不是吗？明明自己才是母亲不是吗？身为母亲却要丢下自己的女儿离开，这样的事情············
　　但是，留下来，恐怕也只能成为负担吧，尽管她如此的想要否认，但是这种战斗········并不是她这种魔法学院的优等生可以涉及的，也许···········也许只有扬尘学长可以吧·········
　　“不不不，您误会了，尊敬的夫人，我只是遵照与令千金的契约，将您送回去，呃，当然，是送您回到原本的地方，原来的————世界！”
　　“黎瑟呢！！我的女儿会怎么样呢？富兰克林先生！我的黎瑟怎么了？我···········”
　　“请您安心，我想我可以理解您的担忧，毕竟这是作为母亲的本能，不过，太过于小看您的爱女··········是一种愚蠢的行为呢！”
　　雷冯轻轻的拂开衣襟口紧攥的双手，微笑的解释道。
　　———————————————————————————————————
　　未能及时更新，童话真的很抱歉，我会尽量在工作之余挤出时间来更新的，请大家谅解，另外，对剧情有什么好的建议什么的，请不要吝啬的发言吧！谢谢大家一直以来的支持了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 离别挽歌（2）
更新时间2011-7-28 7:12:29  字数：2073

　————————————————————————————————－
　　真是没想到呢，原来这个小家伙·········不，应该说那名少年穿越后竟然创造了如此大的威名，即使是在那个被归类为A级危险的世界里，也站于无数强者的顶峰之上，
　　这可是他冒着被老板痛骂的风险调查的。
　　不知为什么，黎瑟·格林之前的资料被封存了，即使他托了不少人脉也查不到，她之前做了什么事情才惹的整个世界都为之诅咒和厌恶。
　　不过从另一方面，也证明了【绝对理智】的强大。能够让凡人成“神”的至宝，真是让人垂涎欲滴啊··········
　　“小看她的人，现在都已经躺在墓穴之中了，您大概还不知道格林小姐的名气吧，【悖界奏者】，【染血的童话使】，【华舞的雪姬】·········啊啊，这样的称号数不胜数，即使是在里世界，这些也是让人为之战栗的名字，格林夫人，您可以为之自豪了！！”
　　雷冯从百宝口袋里取出穿界门，在绽开裂缝的水泥墙上拉开了一道黑漆漆的大门。幽邃的墨汁缓慢的旋转着，闪烁出微弱的星光，仿佛透着无尽的神秘，顿时吸引住了众人的视线。
　　“那么，我们可以走了么？”
　　“富兰克林！！！你想要做什么？！！！”
　　马尔康向前跨出一步，站到了雷冯的对立面，眼神中阴狠仿佛刺刀一样让人无法直视。
　　“嘛嘛~~~~~别紧张，长官，这也是在教廷的许可范围之内呢~~~”
　　“信口雌黄！！富兰克林，我现在怀疑你勾结诺亚，所以，亚连·沃克！！！！”
　　马尔康指着雷冯悠然自得的脸，斩钉截铁的下令道
　　“给我拿下他！！”
　　“可是········”
　　亚连迟疑了一下，毕竟两方都是教会的高官，而且也并非如考姆依那样对自己直属，所以就心而论，他认为这只是互相看不瞬间的斗嘴而已。
　　“难道你没有听见吗？”
　　果然是养不熟的狼么？愤怒的眼光在白发的少年身上一扫而过，马尔康竭力遏制住自己的怒火，不行，还不能在这里发火，绝对不能现在究竟14号推到千年公那边去。
　　“放心吧，少~~~年！！”
　　与提奇相差无几的口气让亚连不禁打了个冷战，见少年冲这边望来，雷冯也是浅笑着耸耸肩。
　　“不会让你为难的，我要送走的只有佛丽蝶儿小姐一人而已，大家可以继续跑路，请把，不要在意我的，真的不用。”
　　“亚连·沃克！绝对不能让他带走佛丽蝶儿！！绝对不行！！”
　　若不是只是个凡人，马尔康现在一定会将雷冯撕个粉碎，如果失去了佛丽蝶儿，他可以肯定无法控制暴走的那个少女驱魔师，想想现在每一份宝贵的战力··········
　　更重要的，作为家族的一员，他从守护石箱的赫布勒丝那里得知黎瑟真正的潜力，那种击败千年公的可能性·········
　　他绝对不会放手的，既然亚连·沃克已经不能指望了，那么这颗最后的棋子，他绝对不会放弃的。
　　诶——————！
　　雷冯长长的叹出一口气，他已经看出来了，相比于自己来说，亚连沃克更有倒向这个小胡子长官的意图。
　　“所以说，死缠烂打的男人是最讨厌的。”
　　啪啪——————！！
　　几声轻快的鼓掌。
　　在众目睽睽之下，位面商人轻而易举的将佛丽蝶儿迎到穿界门的门口，然后砰的一声将对方推了进去。
　　“这下，契约完成了！”
　　一颗淡黑色的石头从虚空中直射入他的掌心，让雷冯眉梢大动。
　　又是一笔大生意呢！
　　“各位，如果能活下来的话，一定会再见面的哦~~~~那么！”
　　黑门渐渐融化消失在雷冯的背后，兴致高昂的商人临走还不忘祝福道。
　　“再！见！了！”
　　拐杖轻轻一磕地，粉红色的烟雾顿时笼罩了他的全身，没等马尔康反应过来，这位诡异的中央执行官就已经消失在了众人的眼前。
　　轰隆隆隆！！！！！！
　　地面颤抖的越来越厉害，大块大块的碎石从天花板上砸了下来，这个时候，已经不允许再有人耽搁了。
　　“快走！！这里要塌了！！！”
　　神田扶着利巴班长，大步流星的向安全地带冲了过去。
　　————————————————————————————————————————
　　两根碧绿色的锁链纵横交错着，将千年伯爵锁在了半空中。
　　“呐~~~这还真是惊喜呐！”
　　对于诺亚一族，没有适任者的圣洁就是一块沙土，可以轻而易举的破坏掉，但是如果被御使的话，那么即使是第一使徒的千年公也要花费很大的功夫。
　　就像现在，被拖进格林童话的千年公先是被各种各样的自然灾害戏谑，然后又遭到了大批幻想种的逆袭，正当他应接不暇的时候，数不清的童话大军开了过来，开始了惨无人道的围殴，就算千年公的防御力再强，也禁不住人海战术的死磨啊。
　　所以一个不察，千年公就被几个手持由圣洁化成锁链的刺客给阴了。
　　“制作恶魔的技术！”
　　黎瑟重复了一遍自己的要求，口气却是一如既往的冰冷，似乎在她的眼里，千年公没有拒绝的余地了。
　　“呵呵呵呵呵···············啊？等，等下！！”
　　刚大笑了几声的胖子小丑突然开始着急了，因为眼前的女孩开始拔自己的“衣服”了。
　　对，没错，就是千年公外面保护的一层“衣服”。
　　借着炼金术的便利，某萝莉三下五除二的就将胖子变成了瘦子，露出里面满脸沧桑的中年大叔。
　　“喂喂~~~~~现在的小姑娘都不知道什么叫矜持吗？”
　　被圣洁横锁着吊起来千年伯爵倒是一点也没有紧张，叹了口气，用长辈的语气说道。
　　【那是我的台词啊，混蛋，没想到你这个胖子原来只是个···········】
　　“闷骚！”
　　黎瑟淡淡的做出评价。
　　一击致命！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 互窥的‘记忆’
更新时间2011-7-31 12:47:29  字数：2814

　“唔呵呵呵呵呵···········”
　　千年伯爵楞了一下，转而哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！不错，不错，真是太有趣了，我的眼光果然没错~~~~！！”
　　“黎瑟·格林，你果然是个最有趣的人啊~~~！”
　　沧桑的脸庞露出了然的笑容，中年大叔轻声问道。
　　“有没有兴趣来这里呢？如果是你的话，一定··········”
　　“拒绝！”
　　黎瑟走上前来，鲜红色的眼眸渐渐恢复成原本的颜色，华丽的衣裙也褪去了光辉，重新恢复成一件看上去很是破旧的斗篷。
　　“只是因为你的母亲吗？真是难得的爱啊~~~~~~~”
　　千年伯爵的嘴角微微勾起，语气中充满了戏谑。
　　“你不会以为，这种东西就能困住我吧？”
　　黎瑟摇摇头，脚下的石块凭空抬起，将她的身体抬到与千年公平行的高度，少女精致的脸庞第一次如此逼近着敌人的眼睛。
　　真是自然绝妙的造物呢~~~！
　　千年公如此感慨道。
　　“而且，只有两块圣洁，没有临界解放的你，想要做什么呢？”
　　只有临界解放过达到元帅们的程度，才能让他稍微认真起来，这个小女孩只是破天荒用两块圣洁化成的锁链做成了牢笼，只需要几分钟，他就可以挣脱而出，届时，她似乎已经没有什么可以拿来做为交易资本的东西了。
　　“我需要你的知识！”
　　黎瑟再一次的重复道。然后双手捧住那张沧桑的大叔脸，将额头轻轻的靠在对方的额头上。
　　的确，如果只论武力的话，那么也只有纳吉那个笨蛋或许可以做到，现在的她·······也只能做到这个程度了。
　　“格林童话········”
　　【我知道了，搭档，一定要回来啊！】
　　“嗯”
　　黎瑟应道，然后轻轻的吟诵着。
　　“Α?σθησηαπ?τηναρχ?του（共感开始）！”
　　银色的长发飘动着，顺着风的韵律，轻轻的刺入了千年伯爵的额角。
　　一道温和的光芒闪过，两人都陷入了沉沉的睡眠之中。
　　——————————————————————————————————————
　　这里是“无”的世界。
　　这里是“有”的世界。
　　因为思念而诞生的，无数记忆因期盼而汇聚的地方。
　　这里，
　　只是位于现实与虚幻之间夹缝的。
　　另一个“梦”的世界。
　　千年公睁开眼睛，顿时被陈腐的鲜血的味道呛了一下。
　　“咳咳咳···········这里是什么地方？”
　　脚下的鞋子半陷入快要凝结的血块中，浓烈到刺鼻的血腥味弥散在空中，不断的刺激着鼻腔的触感，让人几欲呕吐。
　　“某个古战场么？”
　　千年公皱了皱眉，随手拿出一根南瓜伞，然后踩着它轻飘飘的浮了起来。
　　“········啊，似乎不只是这么简单的地方呢。”
　　青翠的草原已经被染成红褐色，远远望去，就如同一片死寂的红海，无数残兵断刃刀叉在草地上，诉说着曾经发生的故事。
　　“不过说起来，这里到底是什么地方呢？呃·······好像在哪里感觉过。”
　　不过可以肯定的一点是，这里不像是北美，能够将自己瞬间搬到另一个地方·········不借助方舟的情况下，那么就只有一个解释了，这是一个类似罗德的“梦世界”。
　　想到这里，千年公不由的叹了口气。
　　还真是不屈不挠的小姑娘啊~~~~~这么做有什么意义呢？
　　就算争取几分钟，又有什么用啊，那些该死的驱魔人不是还是要死吗。
　　“嘛~~~~不过难得来到这样的地方，不四处看看的话，回去和小罗德倒是不好说吧~~！”
　　很快，千年公又恢复成一幅没心没肝的笑容，撑着伞，轻飘飘的向前方飞去。
　　渐渐的，连天空都被染成了猩红的颜色。
　　越是向前飘，血腥味就越是浓重，一股淡淡的红雾弥散在空气里，连千年公也不得不为之动容。
　　究竟要死多少人，才能达到这样的程度呢？
　　就在他这样想的时候，远处传来无数人怒吼的声音。
　　“你这个恶魔——————！！！”
　　“把魔导书留下！”
　　“快点投降吧！你这个魔女，死了这么多人，你认为主会宽恕你的吗？！！”
　　一个黑色长服的代行者举着等人大的十字架，手里的香烟直指着前方草丘上的人影。
　　“啊咧咧？似乎发生了很有趣的事情呢？”千年公降低了自己的高度，兴致勃勃的飘了下来。
　　梦的源是记忆，即使梦是扭曲的，不合理的，但都是取源于各自脑海中最为深刻的记忆。换句话说，梦是“真实的。”
　　千年公已经可以肯定，这是个非常逼真，与现实相差无几的梦。很有可能是创造这个世界的人最为深刻的记忆。
　　它是“真实的”。
　　向上抬了抬礼貌，千年公顺着代行者手指的方向望去。
　　那个人影非常娇小，大概只有十几岁那么大吧，一头与身长不相符的长发轻轻舒展在风中，宛若一道标志，昭示着非常显眼的色彩。
　　但就是这样的显眼与夺目，千年公却感到一种深深的孤独。
　　连肌骨都感到的寒冷，从心底一点点滋生的绝望，将所有的感觉都吞噬掉，整个人都变得虚无的孤独。
　　远处和近处，都是遍地的尸骸，有人类的，也有恶魔的，甚至一些长着野兽躯体的魔物也穿插在其中。
　　能够清晰的辨认出来，
　　这些尸骸都是非常干脆利落的死去，被斩断成尸块人恐怕连痛苦都来不及感受就沉入了黑暗。
　　没有硝烟，也没有哀嚎。
　　人们的声音渐渐小了下去，周围变得死一般寂静。
　　身体不知不觉的开始战栗起来。
　　面对诸多人群的包围，女孩只是静静的看了一眼，然后抱着与身体不相衬的厚书，慢慢的向着太阳落下的方向走去。
　　赤裸的双脚踏在被血液染红的大地上。马上就被碎石割伤。鲜红的血液在已经干涸的褐红上，宛若点点花朵，分外的醒目。
　　“黎瑟·格林，这就是你的过去吗？”
　　千年公的表情变得肃穆凝重起来。
　　和他们诺亚何其相似，不，应该说，有过之而无不及吧？
　　一定很冷吧？
　　孤独的一个人旅行，所有人都吝啬的不肯施舍一点温暖。
　　静静的感受这个世界是冰冷的现实，
　　一定很痛吧？
　　不只是身体，就连心灵都痛到麻木了，机械的走动着，也不知道归宿究竟在何处，没有同伴的温暖，那份心灵，恐怕早就破碎到崩溃了吧？
　　或许她本身并不能说明什么，但是········
　　千年公的视线移向了她身后的血色草原。
　　宏大与渺小，绝望与孤独，令人窒息的色彩交汇在一起，产生出了一份惊异的美丽画卷。
　　“把魔导书留下！！！”
　　背后，又是无数人在喊着，漫天的色泽掩盖住了夕阳的余晖。
　　随着一声刺空声，一柄巨大的斩舰刀从天而降，将女孩从肩膀削掉了小半身体，露出腹腔里大片粉红色的内脏。
　　“真是没有绅士风度啊~~~~！如果换成是我的话，至少也要········”千年公的声音戛然而止。
　　那娇小的身影并未因此而倒下，断开的切口飞快的愈合着，仿佛有双大手将这具残缺的身体重新捏制在一起，
　　女孩缓缓的转过头去，摊开了那本旧书。
　　无数神话中才会出现的宝物像瀑布一样在尸骸遍地的草原上喷洒着。
　　追杀者们乱了，他们看着这些梦寐以求的宝物，开始相互残杀，争夺起来。
　　刚刚还是朋友的人，反过来就成了仇人，在永生的面前，一切的人都是敌人。
　　刚刚还是亲人的人，赶过来成为了杀人者，在财富与利益面前，就算是亲情也如清水般淡薄。
　　看着不断争抢杀戮的人们，她什么也没说，只是静静的看着。
　　一对烟水晶色的眼眸里，什么也没有，
　　没有伤，没有痛，也没有悲哀，也没有怜悯，
　　只是那样，静静的看着
　　宛如孤立于世的女神
　　“诶·············”
　　千年公不忍的想要合上眼睛，但是却发现银发的少女抬起头看向了自己的方向。
　　即使眼眸里空无一物，但是千年公有种感觉。
　　她看到了自己，
　　她并不只是记忆。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 吞噬
更新时间2011-7-31 18:53:43  字数：2237

　————————————————————————————————————————
　　热闹，充满祥和的广场。
　　空气中虽然弥漫着一点淡淡的烟味，但是绝对不影响游人们享受周末的性质。
　　黎瑟站在一座天使的雕像下，环顾着四周。
　　路人大多都穿着较为廉价的衣服，不少卖花的小姑娘穿梭在行人间，高声的叫卖为广场上增添了几分温馨的气息。
　　“从建筑和衣服来看，大多都是19世纪的风格，殿下·······”
　　费里德里希从广场的另一头走了过来，手上还拿着一筒螺旋形的冰激凌。
　　“让您久等了，因为要确定坐标，所以迟到了。”
　　说着，老人弓下腰，充满绅士风度的将冰激凌送到黎瑟的面前。
　　冰激凌·········
　　黎瑟仔细看了看，点点头接在手里，小口小口的舔食起来。
　　这里是现实与幻想夹缝之间的地方，所以即使是记忆，也是真实的被具现化出来的，所以··········冰激凌绝对是可以吃的。
　　“范围上大致可以确定了，殿下，是以这里为原点半径两公里左右是具现化区域，其他的地方非常模糊和不稳定，所以按照判断··········应该是不远处的马戏团附近。具体一些的还要再搜索下。”
　　“费里德里希卿！”
　　“是，殿下！”
　　“去休息吧，剩下的我一个人也能完成。”
　　黎瑟将手抚在胸口，一道微弱的电弧划过，黑色的斗篷就换成了与周围人相差无几的便装。
　　“这个········”
　　老人露出为难的神色。
　　“千年伯爵是相当强力的角色，尽管已经将时间轴提前了很多，但是········您的安全。”
　　“如果失败了就没有机会了，对我，和对他都是一样。”
　　互相窥视对方的记忆，也就窥视了对方的过去。
　　于是，弱点就会被先露出来。而且，呆在这里的时间越长，就越是会被记忆中的主体发现。
　　这是黎瑟计划之中的一部分。
　　即使只是过去的记忆，但是只要吞噬掉了，就等于吃掉了对方所有的过去，一切知识和经历都会属于吞噬者，相反，吞噬者被记忆的主体干掉的话，能力也会被吸收的。
　　每一秒的时间都是弥足珍贵的，要赶在千年伯爵之前，将他的过去吃掉。不然·········黎瑟不知道对方究竟跑到了自己的哪一段记忆当中了，但是有一点可以确认，那就是自己绝对不会是他的对手。
　　失败只是时间问题。
　　“我明白了，祝您武运昌盛，臣下就先去帮助童话支撑出口了！”
　　说完，老人就融化在了阳光之中。不过很奇怪的是，周围的路人似乎都没有看到这一幕，依旧自顾自的谈笑着。
　　“那么··········”
　　黎瑟向前跨出了一步，铮亮的小皮鞋在石板路上敲出清脆的响声。
　　“开始了！”
　　———————————————————————————————————————
　　“呐~~~~亚当，都说过多少次了，垃圾箱里的东西绝对不能吃，呃，也不是全部都不行，那些馊掉的就不可以。”
　　穿着小丑服的雷亚捂着头，一脸无奈的看着捧着剩饭大吃特吃的亚当。
　　虽然真实年龄只有19岁，但是那越刮越长的胡子却已经蔓延了整个下巴，看上去就和三四十岁的大叔一样。
　　“马纳也很担心你呐，像你这样上顿吃了不知下顿的日子实在很了不起，说不定哪天睡醒了就发现自己在天堂呆着了。喂，你有在听我说话吗？”
　　“呜噜呼呼········”
　　抱着饭桶大吃特吃的亚当抬起头，咕噜一声将饭咽了下去，用疑惑的眼神看着雷亚。
　　“你，咕，唔·······刚才说什么？”
　　“饭桶！”
　　“啊咧？！”
　　“我在说你这个饭桶啊！！！流浪汉的日子很不错啊，要不要来马戏团打杂呢？这样多少也能吃饱饭呢。”
　　“咕噜咕噜呼唔·······”
　　某人又开始低头大口拔饭。
　　“真是没救了········”
　　过了好久，眼看着那一桶饭被吃的精光，雷亚露出惊愕的表情。
　　不会吧，这货太能吃了吧，就这食量为什么还这么瘦啊？不不不，问题似乎不在这里，这家伙究竟是怎么生存下来的啊？
　　亚当吃完后抹抹嘴，看着雷亚，良久，才喃喃道。
　　“你········愿不愿意做我的家人？”
　　肯一直给他这个穷困潦倒且看上去不知上进的人饭吃，即使被老板责骂毒打也依旧如故·········雷亚，还有他的哥哥马纳，都是很好的人呐。
　　不同于冷漠的人类，很好，很好的人呢。
　　“啊？我们不是一开始就是吗？”
　　雷亚一边收拾着饭桶，很奇怪的问道。
　　·········一开始？
　　亚当愣了下，脸上露出一抹笑意。
　　是啊，一开始，我们就是家人呢········
　　“诶？这位美丽的小姐，请问您·········你要做什么？！！”
　　亚当突然听到背后传来雷亚惊讶的喊声，一个很轻盈的身体扑到了自己的背后，紧接着一阵刺痛就从脖颈处传来。
　　大股大股鲜红的液体顺着脖颈涓涓而出，亚当的视线飞快的模糊下去。
　　就在他快要昏过去的时候，他依稀看到雷亚举着棒子愤怒的冲了过来。
　　好·····奇怪呢，为什么········身体········没有········愈合呢？
　　黑色的幕帘迅速的拉了下去。
　　亚当喃喃的说道
　　“银色的·····头发呢。”
　　——————————————————————————————————————
　　“你这家伙！！！恶魔！！快点放开亚当！！！！”
　　雷亚既惊又怒的看着一个看上去很是娇小的银发女孩扑到亚当的身上，用牙齿将脖子撕开了一个大口子，然后低下头飞快的吞噬起血液来。银色的头发好像一块丝绸垂披在亚当的胸口，遮住了那十分血腥的一幕。
　　就像传说中的吸血鬼一样，不，传说中吸血鬼不是应该害怕阳光吗？雷亚忘记了恐惧，举起干活用的木棍冲了过来，大声呼喊着。
　　“恶魔！！！！快点放开亚当！！！”
　　厚重的木棍带着风劲狠狠的敲击在女孩娇小的身体上，一下，两下，雷亚感到自己的每一下都敲断了对方的骨头，但是却没有见对方有松口的意思。
　　血泊慢慢的扩大着，亚当倒在地上，脸色也越来越苍白。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 最后的一道滑音（1）
更新时间2011-8-1 21:15:32  字数：2025

　蓬—！蓬—！蓬—！蓬—！蓬—！···············
　　骤急的木棍抡击在黎瑟的背上，发出沉闷的响声。每一下碰撞都带着微弱的电弧。每一次因为击打而凹下去部位瞬间回复了原状。
　　“快放开亚当啊！！！你这个恶魔！！！”
　　无论雷亚如何敲打，黎瑟就像块牛皮糖一样始终挂在亚当的脖子上。
　　一口，两口·····
　　很快的，亚当的脸色变得雪白，再也不带一丝血色，就连呼吸也渐渐停止了。
　　但是黎瑟仍然没有放开对方脖子的意思。
　　蓬——！蓬——！
　　就在雷亚放弃棍棒直接将女孩拉开的时候，一团幽蓝的火苗从黑色的衣裙的下摆处燃烧起来了，并且顺着雷亚的手将其一同点燃了。
　　“这，这是什么·····？”
　　蓝色的火苗熊熊燃烧着，但是雷亚却一点也没有灼烧的感觉，他愣愣的看着这些火苗飞快的膨胀起来，瞬间将自己包裹住了。
　　【究竟······这是什么？】
　　这，就是他最后的意识了。
　　因幻想而燃起的火，自然也能焚毁幻想，这里的雷亚，也只不过是一段记忆的具现化而已。面对格林童话书页的燃烧，就好像是积雪碰到了热炉，瞬间消失的一干二净。。
　　一点零星燃烧的灰屑从黎瑟的身体分离出来，化成了一根黑色的雾线，深深的扎入她的心口。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！”
　　如遭雷击，娇小纤瘦的身体剧烈的痉挛着，仿佛在忍受着剧痛一样，黎瑟仰头发出尖锐的惨鸣。
　　一块黑色的结晶正在被雾线慢慢的从她的身体脱离出来。
　　【糟糕！殿下————！】
　　费里德里希匆忙的从故事中具现化出来，挥起手杖想要切断那根雾线。
　　“住，住手！费里·········”
　　低头大口喘息着，少女发出微弱的声音，制止了老人的行为。
　　“这是········契约········。”
　　“可是，您的【理智】········”
　　所有幻想界的居民都知道那是什么东西，能够压制‘黑泥’唯一的宝物······················
　　“不要担········担心，不要紧········”
　　黎瑟深深的吸了一口气，接着老人的搀扶慢慢的站起来，整个身体似乎都失去了重量，几乎是全部依靠在老人的肩膀上。
　　“只是·······这点代价·······的话，我·····还····还是可以接受的！”
　　看着地上开始慢慢消失的千年公的尸体，黎瑟闭上眼，黑色的结晶终于脱离了她的胸口，带起了一大团血蓬。
　　“殿下——————！！！”
　　费里德里希扶着黎瑟焦急的喊道，手中的拐杖化成了常青藤，飞快的窜上少女的胸口，团簇成一朵盛开的绿花。
　　“已经，全部·······拿到了！”
　　黎瑟咬咬牙，这点痛·······根本，不算什么。比起得到的来说，真的，
　　不算什么
　　“我们·······走·······费里德········”
　　“臣下知道，但是请您保持体力！只要再坚持一下！”
　　费里德里希左手扶着少女的背脊，另一手穿过腿，将黎瑟‘公主抱’了起来。
　　眼前宁静祥和的广场已经开始崩塌了，如同打碎的镜面，一块块斑驳的从原本的位置上碎落下来，然后坠入深不见底的黑暗当中。
　　晶莹的碎屑慢慢的坠下，坠下，费里德里希横抱着黎瑟，踏着一条黄铜的锁链，向远处微微亮光的方向跑去。
　　————————————————————————————————————————
　　噗呲————！！
　　一大蓬血雾溅射了出来。
　　千年公抹了抹脸上的血渍，露出兴奋的表情。
　　“原来，你也是诺亚啊~~~！”
　　背负着肉眼可见的罪虐，永远用机制的目光注视着他人。
　　冰冷，冰冷，冰冷，还是冰冷。
　　将自己与整个世界都隔离开了。
　　无论怎样杀死眼前的银发女孩，残缺的身体都会重新变回原样，这样变态的恢复力，无论如何也不能以人类来形容吧？
　　每一次将黎瑟杀死后，都会有一部分知识流入他的脑海里，只是几次，千年公就明白这些都是黎瑟·格林过去的记忆与知识。
　　“太了不起了，太了不起了，如此宏伟庞大的知识·······还有真理，黎瑟·格林，你还真是了不起呢，如果不是因为你是驱魔师的话，说不定还能成为我的家人呢！”
　　千年公惋惜叹道，如果不是岁月的累计的话，假以时日，她一定会成为与他相同，甚至超越他的魔导师。
　　但是········很可惜啊~~~！
　　“结束了。”
　　“啊咧？”
　　千年公一愣，听到眼前的银发女孩吐露出来的第一句话，不由的疑惑道。
　　“小黎瑟~~~在说什么呢？”
　　没有解释，或者说，是事实胜于解释。
　　血色的草原，尸骸，少女，都崩碎了，在千年公的眼前融化成细碎的颗粒，渐渐的消失不见了。
　　依旧是一副永恒不变的笑容，千年公被黑暗吞噬了。
　　————————————————————————————————————————
　　在一望无际的空白之地，黎瑟斜躺在地上，一旁的格林童话焦急的问道。
　　“搭档！！搭档！！！你怎么样了？！！！”
　　“咳咳········”
　　黎瑟紧捂住嘴巴，丝丝污秽的黑泥顺着的指缝间滴了下来。
　　肺部好像连接着全身的神经一样，只是轻微的挪动，都带着撕心裂肺的痛楚，脑子也变得昏沉极了，仿佛有什么东西正在不断上涌着，明明马上就要昏过去，却又感到无比的清醒，能够感到身体每一寸肌肤都在发出哀鸣，丝丝红黑的血管暴涨在皮肤的下面，好似树根一样蔓延到身体的每一处角落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 最后的一道滑音（2）
更新时间2011-8-4 20:42:58  字数：2465

　这就是·········失去绝对理智的后果么？
　　就算是早已有过预料，但是这种后果··········
　　扬尘，你一直忍受的就是这样的感觉么？
　　那些蕴藏在身体深处，灵魂深处的嘶喊飞快的沿着心灵之壁向上攀爬着。失去了【理智】的遏制，越来越多的黑泥充斥在身体里，让少女被一层淡灰色的雾气笼罩了起来。
　　“这就是你做出的选择？”
　　“这就是‘我’做出的选择？”
　　冥冥中，似乎有两种不同的声音传来。
　　【是的，这就是我做出的选择。】
　　吃力的睁开眼睛，映入她眼帘的是一扇漂浮在空中的巨大石门，以及········正站在她面前的黑发的少年。
　　“扬·······尘。”
　　黎瑟张了张口，想要说些什么，但是没有发出任何声音。
　　粘稠的黑色诅咒灼烧着食道，轻而易举的将声带烧成了灰烬，如果不是意志坚韧的话，此刻的黎瑟恐怕早就变成了黑泥具现的容器了。
　　“为什么，不幸福的生活下去呢？”
　　扬尘平举着双手，那些躁动不安的黑泥脱离了少女娇小的躯体，变成细碎的颗粒，融入了那身漆黑的风衣里。
　　“为什么，一定要选择自我毁灭的道路呢？”
　　“·········”
　　没有回答，
　　黎瑟默默的跪坐在扬尘的面前，神情疲惫的看着对方。
　　或许，连她也不知道为什么这么做的原因。
　　也许是本能，也许是心愿，也许是母亲的一抹笑容，也许········
　　无论是什么原因，这个结果已经不可能更改了。
　　因为这是黎瑟·格林自己的选择。
　　如果反驳的话，就是对其本人的一种否定吧？
　　扬尘伸出了右手，格林童话静静的悬浮在那只苍白的手掌上。
　　“你让我很失望···········”
　　如果论人生阅历的话，格林童话也许是一位非常好的老师。如果由他做出引导的话，黎瑟选择正确的方向并非什么难事，但是现在看来，这是一个非常愚蠢的想法。
　　“数百年的阅历只是空谈么？”
　　“·······我，不能违背契约者的命令。”
　　格林童话的声音变的很慢，但是却非常坚定。
　　“而且，如果这是搭档最后的愿望的话，那么，作为契约者的话，我会为她实现的·········而且，还有您的存在。”
　　虽然很担心搭档的情况，但它毕竟只是一本书，无法直接干涉黎瑟的行动，相比较之余扬尘，格林童话还是相信这位BOSS是不会对黎瑟的现况置之不理的。
　　“如果奇迹可以发生两次的话，奇迹也不会再被称之为奇迹了。”
　　扬尘淡淡的补充道。
　　一次或许可以，但是这一次，黎瑟已经完完全全是属于另一个存在，上一次还可以归咎为处理自身状况的行为，但是这一次，直接干涉他人的命运轨迹，就算他是【理】的一部分也做不到。
　　而且，最为重要的是，因为他的做法，【理】开始与他融合了，为黎瑟担心的这一部分感情，自我判断的想法，很快就会因为【理】的融合而消失不见。
　　到那个时候，他就真真正正的成为【理】的一部分，成为一个没有任何自我情感的存在了。
　　【不要紧】
　　黎瑟的念话在扬尘的脑海中回荡着。
　　【我知道我的时间不多了，但是请您再为我做一件事，可以吗？·········哥哥。】
　　“嗯”
　　扬尘很是干脆的点点头，将一块黑色的结晶从胸口取出，放在了那头银发上。
　　这恐怕是最后一次帮到她了。所以他毫不犹豫的将自己的【绝对理智】取出来。
　　“只是暂时借给你的，还有，你的时间已经不多了。”
　　强制从一个世界将黎瑟拉出来就已经是在冒险了，稍不小心，整个人就可能永恒飘荡在次元的裂缝之中，不得已，扬尘只得选择这个真理之门的空间。
　　规避【理】的地方，也就只有这个最靠近理的地方了。
　　说完，扬尘就被抑制力强制从这里排斥出去了。
　　【谢谢··········】
　　黎瑟闭上了眼睛，小声的说道
　　完整的【绝对理智】进入身体后，明显感到躁动不安的黑泥沉寂下来，力气也渐渐充盈在身体里。小心的尝试了一下。
　　可以动。
　　“搭档！！搭档！！你怎样样？那些黑泥呢？”
　　“已经好很多了，谢谢你，童话········”
　　黎瑟低头看看自己的拳头，然后紧紧攥紧道
　　“还是快点开始吧，时间，已经没有多少了。”
　　“炼成那个粉红色的小笨蛋吗？”
　　格林童话想了想，不由的兴奋的问道。
　　经历了多少年，探索了多少种方法，失去的很多很多·········但是现在，终于可以实现搭档一直以来的夙愿了。
　　“嗯”
　　黎瑟点点头，合掌轻拍向地面。
　　一道弯曲的弧光飞速的穿行在地面上，只是顷刻间就勾勒出一副复杂瑰丽的炼成阵。
　　人体炼成阵。
　　这个已经不知道在梦中勾画过多少次的炼成阵，终于真正的展现在她的眼中。
　　“接下来········”
　　窃取千年伯爵的魔导具知识而制作的魔偶········
　　在绝对理智的帮助下，黎瑟迅速理解完所有的构造式，深深的呼出一口气，一具银白色的骸骨出现在手掌下。
　　小心的捧起这具骸骨，黎瑟走到炼成阵的中心，然后摆在阵的正中心。
　　“接下来······格林童话，你先离开吧。”
　　“啊？啊！我知道了！不过搭档，你真的有把握吗？炼金术是等价交换的，拿什么来交换她的灵魂啊？虽然从技术上来讲，你的这应该不算是人体炼成吧··········”
　　如果失败了，反噬是很可怕的，很多炼金术师都因此败在了反馈的代价上，运气差一点的恐怕连存在的痕迹都会消失的一干二净。
　　“没有问题的。”
　　会成功的，
　　一定会成功的，
　　因为··········
　　黎瑟伸出手指，指甲在上面一划，一滴滴血液滴落在银白骸骨的额头上。
　　“血液······灵魂的信息”
　　接下来········
　　“炼成！！！！”
　　双掌猛的拍下，刺目的蓝光乍起。
　　小小的脖颈轻扬着，少女紧闭的双眸微微颤抖起来，
　　【姐姐·········】
　　一声声心底的呼唤不断的上涌着。
　　【回来吧········】
　　蓝光升腾成了耀眼的紫色，大到骇人的眼睛从阵心张开了。离她不断处的“门”也在无声无息间打开，数不清的黑色小手卷了出来。
　　门的旁边，一位少女型的“空白”露出了灿烂的笑容。
　　——————————————————————————————
　　本卷马上就要结束了，我承诺，绝对会有一个非常幸福的结局的，对于这段时间不能稳定更新，童话对此十分抱歉，对不起，对不起，对不起·········但即使是这样，还会有人记得我，感觉·······真的很温暖呢，所以，会好好的报答大家，本卷的结局，一定是非常治愈的，非常的············治愈·········（嘿嘿嘿嘿········老虚发出不明的笑意）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 夕阳下的幸福（终）
更新时间2011-8-6 16:35:32  字数：3485

　明丽的夕阳洒在少女的脸庞上，暖暖的，像一只温柔至极的手在轻轻抚摸着。几只小鸟灵活的在空中嬉戏着，发出悦耳的鸣叫。
　　蜿蜒起伏的草丘上，只见两名女孩横躺在柔软的草盘上，仿佛睡着了一般，胸口微微的起伏着。
　　可能是草尖拂动过鼻尖吧，其中一个留着银色长发的女孩的眼睫微微煽动了几下，睁开了眼眸，愣愣的仰望着蔚蓝的天空。
　　【这是········哪里？】
　　【我··········又是谁？】
　　脑子里昏昏沉沉的，仿佛一口气被灌入一大堆知识一样，明明知道答案在里面，但却始终无法捕捉到。
　　【不行·····不能这样继续躺着了·······】
　　银发的女孩右手捂住额头，左手撑着草地，坐起身来。瀑布似的银色顺着肩膀倾斜到草地上，被阳光映出一片璀璨的流光。
　　“叮咚———————————”
　　一声清脆的金属撞击声将她的注意力吸引到了下方，
　　一颗金色的小球顺着她的脖颈滑到胸口，被细小的锁链一拽，又很不甘心的弹回了自己原本的位置，气鼓鼓的来回摇曳着。
　　【这是········什么？】
　　一种凝重怀旧的感觉涌上了心头。
　　纤细白皙的小手小心的将它捧了起来，然后仔细的端详起来。
　　只有乒乓球大小的金色小球上纹路着繁杂美丽的花纹，如同一只宠物一样，在女孩的双掌间不停的滚动着。
　　【好奇怪的东西。】
　　女孩伸出手，轻轻的点了一下，金球顿时停止了滚动，啪的一声裂成了两半，露出里面纯白的表盘。两根长短不一的指针嚓嚓的走动着。
　　【原来·····这是个怀表啊？】
　　正在女孩恍然大悟的时候，一股悦耳的音色从金球中倾斜了出来。另一半金球的内部也展现在她的眼前。
　　只见一串优美流畅的文字用凹凸的手法铭刻在金球的内面。
　　“AchtenSiedarauf,glücklichahbekommen!Lisegrün
　　(一定要幸福。黎瑟·格林)”
　　黎瑟·格林········
　　黎瑟········
　　一时间，无数纷杂的信息涌入了大脑，剧烈的眩晕不禁让女孩抱住自己的头，摔倒在地上。
　　一阵大风吹来，深绿色的草地就像海面一样泛起了层层波浪型的涟漪，过了好久，女孩从地上直起身来，烟水晶色的眼眸充满了坚定的神色。
　　【是了。】
　　【我的名字是黎瑟·格林。】
　　女孩，不，应该是黎瑟转头看向躺在离自己不远地方的那头粉红色头发。嘴角轻轻的弯起一道弧度。
　　【姐姐·········】
　　黎瑟站起身来，跌跌撞撞的跑向黎格的身边。
　　【真的······很想你啊········】
　　多少次了，在梦中无数呼唤的声影，现在正躺在自己的面前。温柔的粉红色的头发，迷糊的睡脸上还留着一抹婴儿肥，晶莹的口水·········口水？
　　黎瑟愣住了，只听见一串梦呓从那张睡脸的主人口中呢喃出来。
　　“唔······不要了，再也吃不下了··········好饱········唔，真的吃不下了·······好香··········”
　　毫不犹豫的，黎瑟揪起黎格的衣领，然后小手掌欢快的在那张脸蛋上挑起了欢快的土耳其舞。
　　噼啪啪啪········噼噼啪啪··········噼里啪啦·········
　　“好痛————！！！！”
　　“唔，唔不要了啊，咱已经吃的很饱·······唔？黎瑟！！你这个笨蛋！为什么要用这种方式叫醒我？！！”
　　已经醒过来黎格捂住红涨涨的脸，赌气似的大声问道。
　　“咱只要再差一点就可以吃········”
　　说到吃，黎格不知道自己是不是因为错觉，妹妹的脸色突然暗淡下来，就连眼神也不敢直视自己了。
　　“黎瑟········黎瑟，你怎么了？咱只是不太赞同这种起床方法·······可爱的黎瑟，姐姐不是在抱怨········”
　　“对不起·········”
　　如同梦呓般大小的声音传入了黎格的耳朵，顿时惹得某粉红笨蛋睁大了眼睛看着自己的妹妹。
　　“啊咧？该说对不起不是我吗？”
　　“对不起········”
　　长长的银发一头栽到了黎格的怀里，小声的抽泣起来。
　　“别哭，别哭~~唔，哭哭飞走了，飞走了”面对妹妹从来没有见过的另一面，一时间黎格也只能选择这种笨拙的方法来安慰黎瑟了。
　　不过······实在是太可爱了啊！！！
　　粉红色的笨蛋在心里大呼道；
　　我的妹妹怎么可能这么可爱啊，啊啊啊啊，这太犯规了啊！！！从来都是冰着一张小脸的黎瑟居然也会向姐姐来撒娇吗？哇呜呜呜~~~~太赞了！！！
　　神啊！！真是感谢您啊！！
　　冲着天空，黎格伸出了大拇指，洁白的牙齿反射出十字形的闪光。
　　“黎瑟——————！！你在哪里？！！”
　　远远的，从草丘的另一头传来母亲的呼唤声。没过多久，佛丽蝶儿气喘吁吁的跑上了草丘的顶端。看到了草丘边缘的黎瑟和黎格。
　　“妈妈~~~~~~~~~~~~！！！！我们在这里~~~~！！！妹妹也在的说~~~~~！！”
　　“感谢神！！”
　　佛丽蝶儿不敢置信的掩口惊呼道，
　　黎瑟······还有黎格，全都安然无恙的坐在下面。
　　再也顾不上形象，佛丽蝶儿一边呼喊着一边冲下了草丘。
　　“黎格——黎瑟———你们······呀————————！！！”
　　由于跑的太快了，佛丽蝶儿一不留神踩住了自己的裙角，整个人失去了平衡，像个球一样从草丘的顶端滚了下来，直直的撞入了两姐妹抱团中。
　　蓬~~~~~~~！
　　蓬杂的草屑纷飞，像雪花似的落在了三人的身上。
　　“痛痛痛··········”
　　“痛痛痛···········”
　　“痛。”
　　“黎瑟！黎格！”
　　佛丽蝶儿一把将两个女儿搂在怀里，紧紧的，仿佛在害怕这只是一场梦，一场醒来一切都会变回原样的梦。
　　久久的，不愿分开
　　因为太过专注了，所以三人并没有发现离他们只有几十米的地方正站着几个人。
　　“佛丽蝶儿·········还有黎格，黎瑟········我····我·······”
　　哈恩斯呆滞的看着眼前的声音，哽咽的几乎说不出话来了。
　　一家人········一家人都在一起········
　　“呵呵呵·······哈恩斯，还愣着做什么，难道要老朽这个老人去帮你去说么？”
　　长着长葱脑袋的近卫校长笑呵呵的捋着胡子，然后用力的拍向还在激动中的哈恩斯，随着一声惊慌失措的惨叫，满脸胡子的中年男子以抛物线的轨迹飞了过去，重重的摔在三女的身旁，荡起了一大圈尘土。
　　“爸爸？！！”
　　“爸爸。”
　　“哈恩斯？！！”
　　“嗨，嗨~~~~你，你们都还，还好吗？”
　　一时间哈恩斯竟然想不出该说什么了，草叶和尘土混着眼泪，将一张帅气的男子汉脸弄成了大花猫，让三人忍俊不禁的笑出了声。
　　“哈·········哈·········哈”
　　“哈——哈，你那是什么装扮，哈，哈恩斯，好有趣，不行了，我的肚子不行了·········”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！！爸爸变成泥浆花猫脸啦！！唔哇哈哈哈哈哈哈哈········”
　　某粉红笨蛋毫无良心的边笑边锤地，惹得另一只银色萝莉一掌正中脑门。
　　欢笑声，久违的欢笑声渐渐升上了云霄。就连天空也变的更加美丽了。
　　是啊，一家人终于团聚了，还有什么能比这个更幸福的吗？
　　其实，幸福就是这样简单呢。
　　简单的幸福。
　　（全卷完）
　　———————————————————————————————————————
　　“只要这样就满足了么？”
　　数公里之外的雪山上，扬尘站在悬崖上，黑色的风衣在呼啸的大风中猎猎作舞。仿佛即将展开的黑色翅膀，将少年的身形染上了一层淡淡的沉寂。
　　在他的身边，一簇华丽的银发拂上了那层黑寂。
　　扬尘回过头，看着脸上带着淡淡微笑的女孩。
　　“黎瑟，你只要这样就满足了么？”
　　银发的女孩点点头，双掌合拢在胸，闭上眼睛祝福着什么。
　　“这些，都是属于你的幸福，放弃了········”
　　感到衣角被拽住了，扬尘低头看向黎瑟。只见她只是摇摇头，然后指了下自己，又点点自己的胸口，露出满足的神情。
　　这样就已经够了·········
　　“算了么？不过这毕竟是你的选择。”
　　扬尘远眺着那个幸福的家庭，仿佛是在说给自己听一样。
　　“从此以后，不会有什么染血的童话使，也不会有悖界奏者，更不会有带来灾厄的女孩·········不会有人因此而失去生命，不会有人因此而被破坏幸福，一切的一切，根源的黑泥也终于绝迹，再也不会有人因此而遭到不幸了。”
　　“那么。”
　　“黎瑟，以后的你将何去何从呢？”
　　银发的女孩摇摇头，然后紧紧抓住那袭衣角，用坚定的目光看着扬尘。
　　“哦？那是被称为根源的地方，就连【理】也无法全部知晓的存在，能够前往的，也只有与【理】共存的【理】了。”
　　“黎瑟，这是你的第二个选择么？”
　　“无论疾痛，伤病，困苦，寒冷与未知，你都要选择么？”
　　看到女孩点点头，少年的魔王嘴角微微上扬，然后大步向虚空中迈去，
　　“如果追得上的话，就跟来吧。”
　　三步并作两步，银发的少女也紧随着扬尘的脚步，仿佛飞翔的天使一样，紧随在那个瘦俏漆黑的身影背后。
　　金红的阳光透过他们的身体，在崖壁上留下一道长长的影子，但是很快就融化在温暖的夕阳之中了。
　　只有女孩的一抹笑容，始终回荡在温柔的阳光中，
　　其实，幸福就是这样简单呢。
　　简单的幸福。
　　（全卷完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 迟到的电车
更新时间2011-4-16 20:24:11  字数：3199

　如果命运给你一次后悔的机会，你会用来做什么呢？
　　—————————————————————————————————————
　　夕阳温和的在车厢里斜斜的切出一片阴影，伴着微微颠簸的车厢的响声，给人一种奇妙宁静的感觉，在这个时间已经没有多少人乘坐电车了，空旷的车厢内部只有一个留着长长银发的女孩坐在里面。
　　“哦，轻点轻点，虽然可以粘回去但是很痛啊！”
　　“书是不会怕痛的”
　　“这是哪个世界的常理啊！！有手机卖为什么还要用这么古老的办法，明明只要钱就可以解决的事情，我可是······痛痛痛！！搭档！！轻点轻点！！”
　　女孩从膝盖上的书里撕下一张纸条黏在耳垂，然后摸索了几下。就听见上面传来电话特有的滋滋声。
　　“喂,这里是卫宫宅········”
　　“是我”
　　咣咚！纸条另一端传来一声巨响，过了几秒钟，另一头的士郎似乎才抓起电话继续道。
　　“是······Grimm姐吗？你还好吧，在，在做什么呢？”
　　“嗯，是我”
　　黎瑟感觉士郎的语气有点僵硬，显然，“电话”另一头一阵慌乱，还不时传来奇怪的女音。
　　【士郎，你在给谁打电话？】
　　【不要抢，士郎你评评理，那块牛扒明明是我先抢到的的！！】
　　“我马上就要到了，你把工房收拾一下，回来以后我用。”
　　“到了？到哪里？”
　　士郎显然没反应过来，毕竟不是每个人都能从这种简短的回答中读出全部含义来。
　　“到家，怎么了？”
　　“·········”
　　“不，不，没什么，我当然，当然很高兴你能回来，Grimm姐，那个···········老爹呢？”
　　“·········他很好，因为吃错了一些东西，所以还在医院里休息。不过很快就会出院吧”
　　黎瑟迟疑了几秒，试图用更容易明白的方法解释道
　　“呃，是这样吗········”士郎的语气稍稍缓了缓“真的辛苦您了，Grimm姐，哦，对了，你现在在哪里？”
　　“已经到了岩手县”
　　“岩手县··········”
　　士郎突然安静了。
　　“那个应该是在回来路线相反的方向·········”
　　“·······相反？”
　　黎瑟迟疑的重复了一遍。
　　难道这辆电车不是朝冬木市开的吗？明明都是在通往冬木市的铁轨上开动的啊！
　　“这事儿和我没关系，搭档”
　　格林童话赶紧盖上封面撇清关系
　　“之前我已经提醒过你要看站牌了，不是所有车都朝冬木市去的，那地方不是罗马········痛痛痛！！！！！扯啦扯啦！！！”
　　显然，对方是听不到一本书的痛呼。
　　“需要我去接你吗？Grimm姐”
　　士郎盘算了一下时间，就算是改乘别的车，回来也至少要好几个小时，但愿在那之前能将事情都处理完把。
　　“不，不用了，我一个小时后就会回去”
　　“那怎么可以········咔——！”
　　砰的一声轻响，通讯就中断了。
　　“坏掉了。”
　　“故意的·······我的材料才没有那么容易就坏掉呢！！明明上面还有很扭曲的指印啊！！！”
　　“是坏掉了！”
　　回去以后有必要将电话强化一下，似乎这种咒术会对电子产品产生很大的影响。刚刚通讯的中断，不只是因为手上的劲力，还有其他的因素在里面。
　　黎瑟把纸条耳环摘下来，用食指和中指夹住，默念了几句又夹回书里。无视掉某书的抗议声。
　　还好现在车厢里没什么人，不然一定会被一本大声嚷嚷的书吓到的。不是每个人都能接受这种离奇事情的。
　　“呐··········其实也不用那么着急，一会儿在下一站坐对车不就行了吗？每个人都会犯错误的，毕竟都是年轻·······人嘛。”
　　呃，前提是不要计之前的那堆乱七八糟的岁月，否则就算是文物也必须拜倒在搭档沉淀的历史下啊！。
　　“格林童话·········”
　　“嗯，怎么了？”
　　“我想休息一下。一会儿叫醒我”
　　“哦”
　　大概是因为橘黄色的光斑洒在椅背上的缘故，空气里漂浮着宁静的惬意，所以很容易带来淡淡的倦意，黎瑟轻轻靠在椅背上，仰头看着车厢的天花板。
　　夕阳将细碎又柔和的阳光洒在脸上，痒痒的，有种奇妙的触感，仿佛有什么在温柔的摩擦着脸颊。暖暖的很舒服。
　　整个人都随着这种感觉放松下来了。
　　这样的生活过了多久呢？
　　她突然这样想到。
　　圣杯战争结束后，卫宫切嗣为了救出被艾因兹贝伦囚禁的依莉雅，不停的尝试着各种方法去突破堪比城墙的魔术防御，即使身体被残存的黑泥污染，仍旧在世界各地“旅行”着，一刻也未停下自己的脚步。
　　“即使是错的也好，对于男人来说，有些事情是必须去做的，哪怕最后失败了也不能够放弃啊········”
　　所以说，笨蛋是无可救药的。
　　尤其的自我感强烈的笨蛋。
　　自己就是在那个时候被他“留”下来的吧，用黑泥，以及拙劣的魔术所产生的“奇迹”留了下来，并没有消失回归。
　　不过自己现在这个样子应该算什么种族呢？
　　英灵？妖怪？还是魔术师呢。
　　不，似乎都不准确，原本属于自己的英灵王座已经由小金替代了，黄昏的骑士队已经还给了阿尔托利亚，连充斥身体澎湃的魔力也作为代价消耗的一干二净，这样由半个人造人以及黑泥组成的身躯竟然就这样诡异的保持着平衡，度过了十个春秋。还真是很“幸运”啊。
　　似乎奇迹很眷顾自己的存在啊。
　　想到这里，黎瑟从手提的行李中取出一张明信片和几张照片。
　　这是依文洁琳刚刚用魔法邮寄过来的。
　　“这个假期大家和涅吉老师都跑到我的别墅里来了！！这些可恶的小鬼！”
　　照片里一群女孩子快乐的笑着，在正中央一个黑色长发的女孩子搂住她，紧紧贴着脸颊，笑的很快乐。
　　不要随便用魔法把别人的影像移到照片上啊。
　　“快点回来吧！！BY依文洁琳”
　　照片旁边留着这样的一行小字。
　　黎瑟微微的叹了口气，嘴角却露出一抹微笑。
　　这种被人记挂的感觉·········真的很好。
　　现在她寄读于麻帆良学院的大学部，虽然空闲的时间很多，但只有休假的时候才能回到冬木市。
　　这里有她必须回来的理由。
　　转眼，已经十年了。
　　唯一可惜的大概也只有这个不能成长的身体了吧。即使成为了大学生也没有改变的低矮身材让黎瑟微微有点郁闷。现在很多同级生已经将黎瑟作为了麻帆良科研部关于不老不死的研究成果了。甚至还为此专门谣传了一个学院传说。
　　“我说·········你还要我叫醒你吗？啊·······好吧好吧，当我没说好了。”
　　某书很破坏气氛的插入了一句。
　　“一会儿还要去那个小鬼的家吗？”
　　“他是英灵”
　　黎瑟纠正道。
　　即使格林童话很厉害，但是英灵的卫宫士郎恰恰是能够吃死它的克星。
　　任她也没有想到那个看起来很平凡的卫宫士郎竟然在未来能够成为守护者，而且还是能和盖亚侧的人打成平手，那种堪称BUG的投影魔术，已经无限接近守护者实力的顶端了。
　　“但是在没成长前他还是个小鬼，而且是那种超没礼貌的小鬼！！”
　　某书愤愤不平道。
　　“那头乱糟糟的红毛，笨蛋到极点的魔术天赋，除了堪称小强的恢复能力，那小鬼哪里像是能成为守护者，优点啊优点，我即使用放大镜也找不到啊！！阿赖耶的招聘门槛也太低了。”
　　的确如格林童话所言，若非黎瑟将黄金剑鞘植入他的体内，卫宫士郎根本不适合修习任何流派的魔术，而且一辈子的成就也很有限，那种勤奋不已的劲头除了让他七老八十还在魔术学徒的门槛上转悠外根本没别的作用。
　　有些事情，不是简单的只要靠勤奋就能够努力达到的，否则这个世界就没有天才和愚者的区别了。
　　叮咚——————
　　“岩手县到了，岩手县到了，请乘车的旅客检查好随身携带的行礼·········”
　　随着喇叭里传来电车到站的提示音。车身也开始微微的颠簸起来。一行行阳光与阴影如同钢琴的键盘一样时明时暗。
　　面对温和但是却非常刺目的阳光，黎瑟微微眯缝起眼睛。
　　能够每天这样直视着太阳，才有种继续活着的感觉。
　　“一会儿去买点温泉馒头吧，搭档，听说这地方有个温泉挺有名的·······”格林童话悄悄建议道。干嘛要这么着急的回去呢，偶尔放松一下也不错嘛~~~~
　　“你从哪里听说的？”
　　“站台前的报摊，我在那里吃了不少杂志，里面还有各地的风味小吃呢，要不要去尝尝呢？搭档。”
　　热腾腾的温泉········还有小吃·······
　　黎瑟稍稍动摇了，这些年成长的不是只有知识，还有食欲啊~~~~
　　“只有一会儿，马上就要回去的”
　　“行啦行啦，我当然记得这一点，来，走吧走吧！！”
　　————————————————————————————————
　　有几个伏笔，不知道能不能看出来呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2011-4-17 22:04:14  字数：3771

　————————————————————————————————————
　　啪嚓————！
　　搪瓷的盘子撞击在门框上，爆发出它生命中的最后一缕绝响。四溅的汤汁带着浓香将纸门渲染出奇怪的图案。
　　卫宫士郎眨了眨眼睛，愣愣的看着手里被甩上了浓汤的话筒，上面用墨水勾画的花纹已经糊成了一团，刚才那声小小的爆破声就是纹路被破坏掉时发出的。这样精密的咒术，即使纹路发生一点点偏转也会造成很大的失误。
　　更别提弄坏它的是刚出锅的牛肉汤。
　　一小块高等的霜降牛肉带着出锅的余温，缓缓的从他的脸上爬下来。
　　为什么········为什么好好的晚饭会变成这个样子啊！！！！
　　“罪魁祸首”们丝毫没有停战的意思，两双竹筷发出噼啪的炸响声。
　　“就算剑道上我输给你，也不代表我会放弃这最后的领地！！！我藤村大河之名绝对不允许再有污点了啊！！！”
　　浑身燃烧着斗志的藤村大河“咆哮”的钳住着桌上最后一块肉食。在不知不觉中，满桌的肉排就已经剩下这一块了，同样嗜肉如命的老虎怎么可能放弃呢？
　　同样用充满斗志的目光紧盯着最后一块牛肉的金发少女saber，两人的右手因为互相角力而微微颤抖着，作为“武器”的两双筷子此刻却散发着媲美绝世宝具的光芒。
　　“有趣，这场挑战我接受了！”
　　面对美味的食物，saber同样不肯退让，毅然的坚守着战利品。
　　“那个········如果需要的话厨房里还有········”
　　“嗯？”
　　樱试图劝阻两人却被那种食肉动物特有的气势骇住了。
　　“算了，樱，这是战争，你不懂的。”
　　Archer耸耸肩解释道，
　　“战争···········？”
　　“啊，没错，着不但是肉食者的战争，同样也是赌上了两人尊严的战争，所以最好不要管他们，等到没肉的时候自然就会安静下来的。”
　　“是这样吗？”
　　樱侧头看了看两人，又回问道。
　　“啊，嗯”
　　“你好像很熟悉嘛，archer！”
　　远坂凛拄着下巴，眉头微微翘了起来。
　　糟糕！
　　一不小心将习惯露出来了！！
　　Archer心里鸣起了警钟，看到这熟悉得不能再熟悉的场景，本能的就将感想说出来了，一下引起了凛的疑问。
　　一个英灵怎么可能知道两个素未蒙面的人的习惯呢？
　　“啊，之前也有遇到过相同的情况，在英灵殿也有同样的家伙这样做过········”
　　“你不是说你的记忆混乱了吗~~~”
　　鼻音拉的长长的，远坂凛的目光越来越锐利。
　　这家伙，似乎在隐瞒着什么。
　　不得不说，在对于男性隐瞒的事情上，女性的第六感真是强的可怕。
　　Archer现在就完全体验到这一点，挠挠额角，勉强将微笑挤出嘴角
　　“只是想起一部分，大部分还是很混乱啊，凛，你不是想我说些什么吗？”
　　“是吗？”
　　扫了archer一眼，远坂凛收回了目光，继续吃饭。
　　“我只是觉得你好像失忆的很勉强啊，恢复记忆的真是时候········”
　　不好，得赶快想个理由！有些事情上凛真是精明的可怕。
　　咔········
　　因为承受不住两股巨力，竹筷发出脆弱的呻吟声，眼见的就要纷纷断裂了。这时候，还是凛插了一句。
　　“藤村老师，虽然不是想打扰你们的进餐········”
　　远坂凛无奈的用筷子指着两人的战地，那只粘满酱料的瓷盘。
　　“但是那块肉已经不在了”
　　“什么？！！”
　　“什么？！！”
　　“啊————！！学，学长，你不要紧吧？”
　　樱小声的惊呼了一声，连忙跑去厨房，将一条打湿的毛巾送到卫宫士郎的面前。
　　“会不会很烫，我马上去拿急救箱·······”
　　“啊，不用了，我没事的，樱，不用去拿了，这些汤汁擦擦就可以了。”
　　卫宫士郎笑着接过毛巾，将粘稠的汁水擦干净后又递回给樱。
　　“谢谢了，樱”
　　“啊，不，不用了，我去把毛巾洗干净。”
　　低着头不让别人看见微微发烫的面颊，樱小跑着冲进了厨房。
　　好，好幸福，学长在对我笑呢。
　　轻按住心口，感受着那幸福的悸动，但是转眼之间，少女幸福的表情黯淡了下来。
　　这个污秽的身体·········
　　是没有资格享受学长的温柔的。
　　只要远远看着就好了，
　　·······就可以了。
　　————————————————————————————————————
　　看着这一屋子的美少女（藤姐········勉强算是吧，反正我没看到鱼尾纹），士郎轻叹了口气。
　　短短的一天，他觉得自己已经将一辈子的好奇心都消用掉了。
　　先是莫名其妙的在学校被蓝皮人追杀，然后又冒出来个称呼自己为主人的金发少女，同班的优等生身份突然变成了魔术师，还要住进自己家里来。
　　换成其他男生大概早就没命了。
　　“如果不是我用宝石修补了你的心脏，卫宫同学，你明天就只能住在警察局的停尸间了。”
　　远坂凛用半是威胁，半是商量的口气强住进来，以士郎老好人的性格实在说不出拒绝的推辞来。要把救命恩人推出门外，切嗣老爹可不是这样教导他的。
　　其实他很想告诉远坂凛，即使她不救他，心脏自己也会修补好的，这个小时候被Grimm姐治疗过的身体，不但能够很快恢复疲劳，甚至被切开肚子也能很快愈合。远坂同学的做法也只是无意义的用掉了一颗很昂贵的宝石。
　　算了，但愿能够回来和Grimm姐解释清楚吧。他看着飞快掠食着的藤姐，感到胃也开始痛起来了。
　　如果Grimm姐也像藤姐那么好哄就好了，用对付藤姐的理由可骗不了Grimm姐，会被凌迟的啊！！
　　他已经可以想象黎瑟用失望的眼光看着自己，然后再用各种名为修炼的借口将自己操练个半死·········
　　我不要啊！！！！！
　　被青春烦恼的少年陷入了纠结之中。（作者语：4个美少女你还有什么不知足呢？奢侈的烦恼！）
　　——————————————————————————————————
　　“嗯？”
　　黎瑟突然停住了，手上被咬开一个小口的温泉馒头散发出淡淡的热气，飘着诱人的香味。
　　“好像有人在叫我”
　　似乎是很凄惨的呼声呢，难道是错觉吗？
　　穿着白色的浴衣坐在和室里，黎瑟双手捧着馒头，小口小口的啃着，在她的对面坐着两个看上去很温和的男人，以及·······一只猫和两只鸟。
　　先不要奇怪为什么猫能够鸟呆在一件屋子里。小桌子上除了一盘馒头外还有本有如字典的厚书正在用封面的皮带卷起一块点心塞进书缝里。
　　吧嗒吧嗒！！白色的馒头碎屑随着兴奋的呼声四处乱喷。
　　“怎么了？搭档！！呜哇！这个太好吃了，那个少年，再多给我来一盘”
　　某无良的童话书自来熟的使唤着别人道。
　　“好的，我再去叫一盘”
　　一个男人起身就要往外面走去。
　　“喵呜~！我也要，贵志你不能只叫一盘！！抗议”
　　肥的几乎看不见脖子的猫咪喵喵的叫起来，短小肥硕的爪子飞快的将盘子里剩下的馒头搂进怀里。
　　“嗨嗨~~~~我知道了，猫咪老师，我会多拿回来一些的。不要拿那么多，还有的。”
　　“呵呵，夏目君还是这么忙啊~~~”
　　另一个留着黑色短发的男子笑着把手里的馒头揉成碎屑喂给身侧的两只鸟。
　　“难得大家这么高兴，我再去向服务员要点酒好了········呃，Grimm小姐，你成年了吗？”
　　夏目贵志突然想起了什么，转身问道。
　　如果给未成年人饮酒可以违法的，即使是含酒精的饮料也不行，虽然他们这种人一般是不遵守这一点的。
　　“我已经是大学生了”
　　黎瑟淡淡的回答道，然后继续一点一点啃食着手里的馒头。
　　“你呢？律？”
　　“我们也去帮忙好了，公子！”
　　啄食着碎屑的鸟突然抬起头。
　　“我们知道这个店里最好的酒藏在哪里！”
　　你们不是以前来这里偷过吧？饭岛律有点头痛的嘱咐道。虽然他也知道约束它们的小爱好不太现实。
　　“好了好了，我知道了，只要不是偷的，如果总是让贵志一个人忙活也不太好！尾黑尾白，出去的时候不要让人看到你们哦！”
　　“是，公子”
　　两只鸟拍拍翅膀从纸门的缝隙间飞了出去。
　　“要再来一个吗？”
　　指着其他的小点心，律问道。
　　“喵呜~~这可是不公平对待啊，饭岛律，难道人类的女性就可以比妖怪多吃一个馒头吗？这是对妖怪的歧视啊！！”
　　“既然是妖怪就不要适应人类的习惯啊！！”
　　饭岛律无奈的吐槽道。明明是妖怪为什么还要强调奇怪的待遇问题啊！
　　突然想起来什么似的，他有些吃惊的看着黎瑟。
　　“Grimm小姐不是妖怪吗？”
　　“喵呜~~~这么没礼貌小心被冻成冰块哦，年轻人，雪女的脾气可不太好！”
　　“啊，抱歉，我不是那个意思········”
　　“没关系的”
　　黎瑟抬起头，放下手里的点心突然将猫咪老师搂在怀里，使劲的蹂躏起来。
　　“哇唔~~~痒，痒死了，不要挠啊！！喵呜~好痒~~”
　　“喂！肥猫，那个位置是我的！”
　　甩动着仿佛舌头一样的皮带，Grimm童话从矮桌上跃起，一边喷着馒头屑一边想要抢回自己的特等席。
　　————————————————————————————————————————
　　特别小剧场：
　　卫宫士郎欲哭无泪的看着已经变成战场的餐厅，脸上的松板牛肉还散发着温热的香气。
　　呜呜··为什么······我家为什么会变成动物园·········
　　老虎（藤姐）和狮子（saber）正在为最后一块高级牛肉争夺着，浓浓的战意加上背后滔天的火焰，烤的他汗流浃背。红色的狐狸（远坂凛）趁两只猛兽争夺肉食的时候飞快的将烤鱼搜刮一空········该说不愧是狐狸吗？一成说的没错啊。
　　“学长，您为什么不吃呢？”
　　“啊··不是，我只是要打个电话······”
　　“原来您只愿意吃远坂学姐做的菜吗？”
　　看着眼前散发着黑气的兔子（樱），卫宫士郎连想死的心都有了
　　“archer，救我啊！！”
　　“安心去吧，少年，我也是这样从修罗场过来的，”
　　红A爱莫能助的拍怕求救者的肩膀，虽然他解决了很多战争，但惟独这个他无能为力。因为这个名为【圣餐战争】的战场，是只有化身为野兽的食欲者才能参加的战斗。
　　他
　　········还没活够呢。
　　“呜呜~~~~~~Grimm姐你什么时候回来啊~~~~！！”
　　少年无助的喊声响彻了寂静的夜空。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2011-4-18 18:35:58  字数：3027

　“妖怪？嗯。”
　　黎瑟轻轻抚摸着肥猫身上茸茸的短毛，舒服的猫咪老师喵呜的直叫。
　　“是的，不过和你不一样的”
　　“喵呜~~这个我理解的，雪女是自然孕育的精灵，当然和我们这些妖怪不一样了~！”
　　虽然说着略带有嫉妒的话，但是猫咪老师还是趴在黎瑟的膝盖上舒展着腰（抱歉，猫咪老师，我看了动画好几遍也找不到你的腰啊~！）
　　自然孕育的精灵很大程度上拥有神性，可以操纵自然的力量，所以在日本的很多地方都会将雪女当做神明供奉起来。比起它们这些野路子妖怪身份自然高贵的多了。
　　“喂！律，在你面的可是难得一见的神明哦，为什么不恭敬的摆上你的贡品呢？”
　　猫咪老师眯缝着眼，露出独有的坏笑。
　　“对待神明要恭敬这个当然记得，好歹也是民俗学的助教啊~！对待妖怪········”饭岛律从桌子上拿了一个橘子丢了出去，只见猫咪老师怪叫了一声，飞也似的从黎瑟的怀里挣脱出去，扑向在地上滚动不停的柑橘。
　　妖怪的想法和人类类似的很少，所以用人的想法去揣摩妖怪的行为经常会变得驴唇不对马嘴，人类的做法往往会成为一厢情愿，无论是对人，还是对妖怪来说，都是痛苦有害的，当然，对某些个别例子就没那么多客气的想法了，尤其是某些厚脸皮的妖怪。
　　因为猫即使是变成了妖怪，某些习性还是改不了啊！
　　“不过说起来，你怎么会来岩手，是为了温泉馒头吗？”
　　律沏了一杯茶放到少女的面前。然后坐回垫子上问道。
　　在旅店门口的偶遇的确让他有些吃惊，虽然几个人平时偶尔也有联系，但大多都只是通过电话而已，所说的内容也都是和妖怪有关的事情，这样正正经经休闲下来的惬意真是很难得的事情，一时竟让他有点无法适应。
　　雪女都是这么好相处的吗？不见得吧，总体说来，雪女还是恐怖的居多一点。也就是他胆子大一点。
　　这个季节可不是旅游的旺季，很多旅馆都在休业，虽然没有放过顾客的道理，而且环境也不是最好的，游客的数量真是屈指可数，就连旅店的老板娘都想关门休息了，因为熟人，所以还是勉强招呼了他们三人。
　　“嗯，还有泡温泉。”
　　黎瑟点点头回答道。
　　噗嗤————
　　“咳咳···呃咳咳，咔烫！！烫，好烫！！！”
　　饭岛律一口茶呛在嗓子里，顿时脸变得通红。
　　雪女要泡温泉？！！
　　虽然是自然的精灵但好歹也是冰雪做的啊！！泡在四十多度的泉水里不就全化了吗？
　　律的脑子里顿时浮现出黎瑟软趴趴的在温泉中融化的情景。
　　【好~~~~热~~~~~~~啊~~~~~~~~~~（没音了）】
　　“你在想很失礼的事情”
　　“啊，不，抱歉，是我想多了！！！”
　　面对少女锐利的指责，律立刻俯首认错。
　　“我回来了”
　　端着特大托盘的夏目贵志推开门。有点意外的看着俯首认错的饭岛律。
　　“你们·········这是在做什么？律你做错了什么？”
　　“不，没什么”直起身来，律一脸悻悻的感慨。
　　“你们呢？”
　　“啊，什么？”
　　“我来这里只是因为意外，你们也习惯在这个时候来吗？”
　　“不是的，这次只是因为我去东大做讲师的申请通过了，律特地来给我祝贺的，顺便说一句哦，律现在已经是东大考古系的助教了。”
　　贵志笑了笑道，将托盘上的饭餐一件一件的转移到矮桌上。
　　“抱歉，虽然是熟人，但这个季节旅店里不会有服务生的，只好自己动手了。”
　　“没关系，看起来味道不错不是吗？”
　　“贵志，我要的酒呢？”
　　猫咪老师嗅到桌上饭餐的香味再也坐不住了，走到桌前扫了一眼，发现没有酒瓶就问道。
　　怎么可以没有酒呢？这种饭菜配上米酒是最好的了！！
　　“公子公子，我们回来了~~！”
　　两只鸟用翅膀架着一只葫芦从敞开的门扇里飞了进来，一滴金黄的液体从葫芦里撒再地板上，飘散出诱人的酒香。
　　“哦~~~~这可真是好酒啊！！”
　　格林童话兴致高昂的像个酒鬼，虽然不能喝，却表现的像个资深的饮者。
　　饭岛律一看这样极品的好酒，心里突然咯噔了一下。
　　这两个家伙，不会是偷来的吧？
　　“太失礼了，公子，这可是这家的守护神送给我们的，天井里还有很多呢，请尽情的喝吧！！”
　　“只要进过主人的同意就好了”舒了一口气，律将茶壶换下开始斟酒。
　　一杯杯金黄色的酒液在青色的瓷杯中荡漾出层层涟漪。三人各自端起酒杯轻抿着。
　　“一号尾黑来跳舞！！”
　　很明显有人喝醉了，嘭的一声，黑鸟就变成了一只小天狗，拿着两只纸扇晃晃悠悠的开始舞蹈。看到这样笨拙的舞蹈，其他人不禁笑了起来。
　　“尾，尾黑，二号尾白来击鼓！”
　　白色的小天钩拿着不知从哪里从来的小白鼓开始颇有节奏的敲了起来。没过多久，就连肥嘟嘟的猫咪老师也开始挤进两个笨蛋当中扭了起来。
　　咚咚咚~~~哒哒哒~~~~~~
　　和室里顿时热闹起来了。
　　这是黎瑟也放下了酒杯，轻轻的哼唱起来，白皙的脸庞蒙上了一层淡淡的红晕，在灯光下显的格外可爱。
　　“可惜青岚大人没有来”
　　“是啊是啊，宴会一下就失色了很多呢！”
　　黎瑟听到两只酒兴正浓的小天狗有点遗憾的说道，感到有点好奇。
　　“青岚是谁？没有来吗？”
　　“啊，青岚是我家的大妖怪，现在正在家里吃的不亦乐乎吧，根本顾不上来这里”
　　律无奈的解释道。
　　“来这里也有避祸的意思啊，突然间大家都开始热情起来了，屋子里的结界就显得不够用了”
　　谁让这段日子家里妖怪的数目突然暴增起来，很多不怀好意的妖怪也趁机闯进他家，结果还没有来得及做什么坏事就落进青岚的肚子里，如果一天两天还好说，一连一个星期都是如此。青岚高兴坏了，什么都不用做，也无需出去觅食就会有很多大妖怪自己跑来。现在一定撑得气喘吧。
　　“喵呜~~~最近妖怪都开始搬家了，本来只要多忍耐一下就好了，结果全都开始往外搬了，这几天的数量倒开始少了，不过搬家的全是小妖怪，大妖怪们早就搬完了。”
　　“搬家？我怎么没听到过，猫咪老师”
　　贵志奇怪道，如果是搬家的话，很多外地的妖怪都要暗暗的袭击人类了。
　　“不是本地的，是冬木市的妖怪们开始往外搬家，最近那里也开始不太平了，几个有名的大妖怪也被杀掉，再加上一些人类的驱赶，就走的很多了。”
　　“冬木市？”
　　黎瑟听到熟悉的字眼，偏头问道
　　“那里发生了什么事？”
　　“只是听说的啊，雪女，虽然你也是很强大的妖怪，但是听说那些不知好歹的家伙仅仅只是一个照面就被干掉了，你还是不要去了！”
　　猫咪老师把前爪搭再矮桌上，一面飞快的舔食着杯子里的酒液边回答道。
　　“那个地方每搁六十年就会发生一件大事，那个时候所有妖怪都要远离那里，不过听土地神说离最近的一次只有十年，所以很多家伙都没来得及准备就被从那里赶出来的。”
　　“赶出来？难道妖怪们都不反抗吗？”
　　律吃惊的问道，很难想象那些心高气傲大妖怪们乖乖的听话，只要它们随性起来，就是破坏一两座山林也只是小意思。居然能让大妖怪们远离那个地方，那里究竟在做什么啊？
　　“告诉我，那些妖怪都是被人杀死的吗？”
　　黎瑟压下酒意，严肃的看着猫咪老师问道。
　　“不知道········”
　　“听说都是人类动的手，剩下的就不知道了，雪女大人，高井山的大天狗大人也要我们远离那里，说如果不小心被波及了也只能算自己倒霉。所以大家谁也没有去冬木市问过。”
　　尾白恭敬的回答道。
　　“我知道了，谢谢招待！”
　　黎瑟起身拿起格林童话就要往外走。
　　明明有过那样大的爆发，冬木市的灵脉竟然这么快就将本要六十年才能聚集的灵力汇聚好，还是说因为上一次圣杯战争没有真正的胜出者许愿所以导致魔力累计下来了吗？
　　不过无论是哪个原因，都必须快点回去了。
　　“那个”绝对不能允许有任何失误。
　　“尾黑，你去送送她吧！！天色已经这么晚了，电车也没有了，还是阴魂灯笼方便一点。”
　　听到律的命令，尾黑嘭的变成一个穿着黑色浴衣的江户男子，手里还拿着一把阴森森的灯笼，一个大大的阴字涂抹在上面，显的有些诡异。
　　“谢谢”
　　如果能用阴魂灯笼，回冬木市只需要几分钟。
　　黎瑟轻声道谢道，然后随着尾黑离开了房间。没走几步，两人的影子就融入了淡淡的夜色当中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2011-4-19 19:12:23  字数：3592

　“呼呼、啊…………！”
　　不停的摔倒在林间却依然前进着。
　　被污泥弄脏、呼吸紊乱、像是寻求帮助似的伸长了手继续前进。
　　什么都没有，什么都不存在。
　　现在的她已经、只剩下一小撮的魔力了。
　　对Servant而言、魔力就像是使自己存在的肉体一样的东西。但是现在失去了master的她和一只可怜虫没什么区别。
　　美狄亚挪动着自己的身体，踉跄的向山下跑去。身体大概是因为达到极限了，随着失去的平衡摔倒在水洼中，混合着泥浆，早已不复魔女的容貌与气质。
　　“哈·······”
　　轻轻的哈了口气，她用手掌摸了摸自己的脸颊。竭力想要在这阵冰冷的雨中保持一点点温暖。
　　闭上眼睛，从心灵和肉体上传来的双重疲惫袭向全身。
　　时间已经·······没有多少了。
　　“哈哈、哈哈哈”
　　她发出干渴的笑声
　　身为七个职介中的caster，从被召唤起已经过了一个月。却落到这个境地，真是可笑极了。
　　只是因为她的Master是没有魔术回路的一般人，所以自己也成了所有Servant中最弱的。
　　为了弥补这一缺点、她任意的使用了被当作禁忌的魔术。从市民那里进行榨取。在城市中布满的魔力之线与、利用人柱所进行的地脉操作。
　　只是这样也无所谓，谁叫她是个“魔女”呢？
　　但是她的master·········是一个十足愚蠢的男人
　　明明没有战斗的意思却梦想着胜利、只在背后等待其他Master自灭的男人。不仅不信任自己的servant，甚至还嫉妒同为魔术师的她的优秀。
　　太蠢了，实在是太蠢了。
　　这个神秘大量流失的现代魔术师怎么可能和神代的相比呢？该说愚蠢还是狂妄呢？
　　所以就趁他睡觉的时候用破契之匕杀结束了那条妄想的生命。
　　但是、她失败了。
　　Servant是通过Master的魔力补给而存在。
　　但那并不单是“魔力”。Servant通过与这个时代的人保持关系、才被允许存在于这个时代。
　　就是说失去了自己凭依的对象、也就是留在现世的护照一般的Master、就会被强制送回到英灵王座。再加上她的master总是将她的魔力量限制在最低的程度，脱离后自然不会停留太长的时间。
　　只是不甘心就这样离开这个世界，所以她才拼命挣扎着。
　　但是，这大概已经是徒劳的了，最近的人烟也要半个多小时的山路，魔力所剩无几的她光是维持自己不消失就已经很吃力了，根本不用去想别的办法了。
　　也许，静静的躺在湿润冰冷的石阶上消失才是她最后的归宿吧。
　　沙沙————
　　树丛被人从两边拨开，从石阶上面走出来一个穿着黑色浴衣的古怪男子，手里还提着灯笼，他满带歉意的冲身后矮小的银发女孩恭敬的让开路。
　　“真的很抱歉，我也不知道阴魂道居然开在这个位置，所以想要去市区的话还要走很长的一端路··········真的很抱歉。雪女大人”
　　“不用”
　　银发的女孩将淋到衣袖上的水滴扫开，淡淡的回答道。
　　“已经到了，接下来的路我会自己走的，你可以回去了，替我向律感谢。”
　　“呃？可是大人说要要将您送回·········”
　　“不用了”
　　“那么，请务必将伞带上吧·········”
　　他们究竟是什么人，提着一盏古怪的灯笼站在雨中，似乎没有感觉到在下雨一样，连语气都是怪怪的。是参拜的游客吗？
　　匮乏的魔力带动的本能降低了她的思考能力，体内幻想种的血脉正在蠢蠢欲动。
　　有人········就代表着可以多存在一会儿，人的灵魂也是魔力的结晶，美狄亚感到那个好像银发的女孩身上散发出来诱人的香味。
　　好香········好想吃········
　　异种的香气勾动着喉咙吞咽着口水，美狄亚感觉理智离自己越来越远，心里只想着将这个孩子吞入腹中。
　　“你在做什么？”
　　清冷的童音突然回响她的耳旁。
　　什么？
　　美狄亚艰难的抬起头，却被一种清丽的色彩晃了一下神。
　　修长的银发在漆黑的林间散发出淡淡的星光，女孩整齐的穿着白色浴衣站在面前，一对眼眸正在静静的注视着她。
　　“你·········”
　　即使被成为魔女，也是有着足以自豪的容貌，但是她还是被女孩的美丽所恍惚了一下。
　　即使是神代的精灵也无过如此的美丽吧。
　　不过，既然有人········就可以··········
　　“虽然很抱歉········但是将你的身体交给我吧···········”
　　听到如此令人脸红的话语，黎瑟的表情还是一副既往的冷漠。只不过胸口被微缩化的格林童话可是被雷到了。
　　【·······或许你该考虑一下开发一个新的遮蔽魔法，就连女性也无法抗拒你的魅力真是个大问题这样下去可不行啊，·······】
　　“要抹杀掉吗？作为餐后的活动，这应该是个很不错的注意吧？”
　　格林童话浅浅的笑出了声。
　　野兽般的欲望弥散在雨气朦胧的空气中，真是连遮掩都做不到的蠢物，这个衣饰奇怪的女人就像个失去头脑的食人鬼，鲁莽的扑向死亡的深渊。
　　黎瑟抓住项坠将它塞回到衣服里，轻轻的将雨伞摇开了一点。
　　“你是谁？”
　　眼前身着紫色古怪长袍女性跪坐在泥水中，冰冷的雨水顺着苍白的脸颊滑了下去，让人心生怜悯，如果是一个雄性人类的话，恐怕是没有办法拒绝这么赤果果的冲击性请求吧？
　　但是很遗憾，美狄亚面前站的就是这样的一个极品，不但无视掉了天然的魅惑魔术，还用奇怪的眼神打量着自己。
　　难道失去了master的自己变的憔悴了？不可能，不可能，但是为什么连这么一个小女孩都无法催眠呢？
　　但是似乎已经没有选择了，失去了魔力供给的她越来越虚弱了，即使不能和这个小女孩定下契约，也可以用她的灵魂再多撑一会儿。
　　体内异种的血统已经告诉自己这个女孩灵魂的芳香，美狄亚做出了一个判断，
　　想来小孩子的魔力和品质都不足以成为她的御主，所以先将她“吃”了，取得暂时足够的魔力，去山下的冬木市里好好寻找一个master，她已经受够了无能的master了。
　　“Sl········”
　　一种让人陷入酣睡的香甜悄无声息的潜进了黎瑟的身前。
　　很快········就可以有魔力了。
　　美狄亚期盼的看着黎瑟，想要从她的脸上找到一丝睡意。
　　但是事情似乎出乎她的意料，小女孩并没有闭上眼睛，反而伸出一根手指，轻轻的点在美狄亚的额头上。
　　一道微弱的弧光闪过，紫色的长袍有如沙砾制成的一般，化作一种粉尘，融入了雨水之中。
　　这是········
　　美狄亚愣住了，等到她回过身来的时候，肌肤已经赤裸在潮湿的空气中了。
　　“呀啊——————！！”
　　女性独有的尖叫声顿时响彻了整个雨夜。
　　看来遇到这种不知所措的事情，千百年来女性的第一反应都是一样的。
　　【呃········你为什么要脱她衣服？】
　　【不知道。】
　　黎瑟显然对这个结果有些意外，本来她只是想解除这个浑身散发诡异波动女子的武装，但是没有想到她的衣服上到处都是术式，如果不是她收手的快，恐怕连内衣都不会给她留了。
　　这，这，这，这究竟是怎么回事啊？！！！
　　美狄亚显得有些惊慌失措。
　　身为神代的魔术师本不该如此失态，但是她刚才根本没有感到魔术的波动，这个女孩用另外一种她不知道的力量，只是轻轻一点，就将所有的防护术式瓦解的一干二净，这种能力，即使是在神代也是少有的。
　　“回答我”
　　黎瑟的眸子没有泛起丝毫涟漪，像是看着雨中被抛弃的小猫一样。
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　雨中又恢复了一片沉默。
　　两人同时发问道。又同时沉默，这让格林童话感到有些莫名其妙。
　　如果是这个孩子的话，说不定可以········美狄亚轻咬贝齿，改变了初衷，一开始的狩猎角色已经变了，现在貌似自己才是弱势的一方。
　　“您·······能成为我的主人吗？”
　　···············
　　【我抗议！】
　　某书吃味了，
　　【她上一分钟还想吃掉呢！要这么没味的宠物会降低格调的。】
　　“不能”
　　很干脆的否定道。带身份不明的怪人回家是会带来麻烦的，现在黎瑟并不希望有人知道自己的存在，只是像个普通的人类一样生活着。
　　说起来冬木市除了几个魔术世家以外，意外的干净，很适合她这样的人生活下去。
　　“是这样么·······？”
　　怎么说呢？这个回答即在意料之中，又在情理之外。虽然早已想过，但是真的亲耳聆听还是有一种绝望涌入心口。
　　连山也下不去了·····这下恐怕是真的要回归英灵王座了。
　　冰冷的夜风夹杂着湿气将斗篷刮了下来，露出里面主人的面容。
　　“适才真是冒犯您了，真是很抱歉，希望您能够········呃？您这是在做什么？”
　　美狄亚有些吃惊的看着黎瑟突然目不转睛的看着自己耳朵。
　　“格林童话！”
　　“我知道了，搭档！”
　　白色的雾气从书缝中飘了出来，像是有意识的聚集在美狄亚的身上，如同一件朦胧的纱衣，暂时遮住了光洁的酮体。
　　过了一会儿，白色的浓雾并没有消散，反而转成了淡淡的银色。
　　“英灵？”
　　混着是非人的血脉，这样幻想种与人结合的后代现在已经看不到了，黎瑟飞快的探索了一下对方的身体，发现竟全部是由第五元素构成的。
　　英灵，只有这个解释了，难道圣杯战争又开始了？不是六十年一循环吗？
　　“已经开始了啊”
　　没有想到竟然已经开始了，黎瑟觉得有些意外。这个看上去既没体力也没兵刃的大概也只有caster了。作为英灵混到这个份上也真是够可怜了。不过无论如何，也不能影响到自己的“那个”。
　　撇开其他的想法，黎瑟将项坠变回了厚书，捧着它问道。
　　“现在，已经进行到哪里了？”
　　“什，什么？”
　　“圣杯战争，现在已经进行到哪里了？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2011-4-20 19:34:59  字数：3131

　“你也知道圣杯战争········”
　　“这和外表无关。”
　　黎瑟整理着头发，让她看上去更有一些成熟的韵味。但是结果很明显，这种动作除了让她变的更**外没有别的效果，在美狄亚的眼里，她很有可能是某个魔术名门的贵族子弟。
　　“现在是我问你，请好好回答。”
　　面对明显比自己年幼不知几千年的女孩，美狄亚表现的更加失措。她根本不知道该如何称呼这个女孩，一时间自乱阵脚起来。
　　【搭档，你刚才怎么没发现，话说你也是做过英灵的人了吧，虽然已经把资格转让了，但是多少还有些经验吧？】
　　【她很虚弱·······】
　　失去了master，再加上雨水与灵脉之地的混合混淆干扰，就连她也没有第一时间发觉这个女子的身份。
　　她根本就没有参加圣杯战争的想法，那种麻烦的事情一次就足够了。
　　不过既然她能在这里，就证明圣杯战争开始了，而且已经即将有一名，或者一名以上的组合退场了，不然为什么会放着这么个大便宜不占呢？
　　人类在利益的驱使下会变的贪婪，尤其是当利益大到足以使他们抛弃对自己更重要的东西的时候，这种欲望就会带来崩溃。
　　普通人即使如此，更何况比凡人更加现实的魔术师呢？
　　正确的圣杯战争是每六十年一次，但是由于第四次圣杯战争并没有最后的胜利者来许愿消耗掉累积的魔力，所以之后仅仅只过了十年，圣杯系统又恢复了。
　　当然，也只有黎瑟和卫宫切嗣才知道，现在的圣杯已经变成了比下水道还要糟糕的东西。打开以后的清理工作没有一个人可以做到。
　　“我········不清楚，我是在几个月前才被召唤到现世的，因为某些·······某些原因，master并没有让我参战，也没有主动挑战其他的servant，所以·······我不知道。”
　　【如果我的搭档以前没有做过caster的话，也许会相信你一点点吧，可怜的小猫，你难道不清楚这会给你带来什么后果吗？】
　　即使到了这个地步仍然不想说真话，黎瑟看着美狄亚，难道她连现在的处境也不明白吗？传递一些假情报还有什么好处。
　　Caster，即为魔术师或者魔法师，也指历史神话中对魔法有很高造诣的人，被圣杯系统召唤而来的英灵，都会被冠以最符合其特性的职介，也就是说，既然能够成为caster，那么连阵地全览都无法做到的话也太虚假了。
　　“第二个问题，职介。”
　　“呃？”
　　“你的职介，还有真名。”
　　黎瑟的态度很坚定，看似细小的手掌紧扣住美狄亚的手腕，用轻柔的声线质问道。
　　“········caster，我的真名·········”
　　心底划过的一丝怒火很快就被现实泼灭了。美狄亚小声说出自己的职介，至于真名，她犹豫了一下，还是没有说出来。
　　背叛的魔女美狄亚，只要再结合一下她现在的状况，恐怕任何一个魔术师都不会愿意与她签订契约。
　　她还在犹豫，或者是期盼，期盼一个能够完全信任的人。
　　——————————————————————————————————
　　【审讯完毕了吗？我可以吃了她吗？第五元素可是很难得的点心啊，当然，比不上温泉馒头的味道那么好，嘿！搭档，我能吃了吗？】
　　“不行”
　　情报虽然不足，但只要这些就足够判断出现在的大致状况了。
　　“消除掉她，会引来教会的注意”
　　虽然她不怕，但是也不想被干扰正常的生活，圣杯战斗这样的事情，只要看不见就没事了。
　　圣杯战争对于魔术师的世界意义不仅限于一个许愿器，所以为了保护这场试炼能够正常的运行，各个势力都倾注了部分力量来维持秩序。
　　只要有一个人想要破坏，就等于牵一发而动全身。
　　“尾黑，帮我把行李送到寺庙里，今晚我要住在那里，你去准备一下。”
　　“是，大人”
　　尾黑拎起提包，先行一步上山了。
　　能够被大妖怪驱使，这也是低等妖怪的荣幸，不是每一个妖怪有幸为其效力的。所以尾黑也无需再通报他的主人，兴致勃勃的去准备住宿了。
　　现在，该轮到这个虚弱不堪的caster了。
　　黎瑟蹲下身，古井无波的眸子注视着美狄亚，从口袋里取出一块温泉馒头。
　　“吃”
　　········
　　美狄亚呆呆的看着递过来的白馒头。还散发着淡淡的热气，勾动着她喉头一转。肚子也不自然的响了起来。
　　这，这是什么意思？对于她这样的耗魔大户，仅靠进食是无法补充魔力的，这一块馒头换算成魔力，也就让她多存在几秒钟，根本有不如无。
　　“不吃吗？”
　　“啊，不，谢······谢谢您”
　　肚子真的有些饿了，美狄亚接过馒头，小口小口优雅着进食着。
　　带着暖意的食物顺着食道缓缓送入腹中，连带着身体好像也开始温暖起来。浓重的疲乏悄然散去，不知不觉中，美狄亚发现自己的精神越来越来，即将涣散的身体也重新稳固下来。
　　这是什么迷药？她吃惊的看着手里仅剩一块的温泉馒头。
　　除去好味道外，一种柔和的力量正在缓缓的滋养着身体，疲惫，伤痛，寒冷，饥渴统统都在离她而去。这个效果甚至比奥林匹克的一些神药还要好。
　　“谢谢，请问·········”
　　美狄亚突然抬起头，用请求的语气说道
　　“可以成为我的主人吗？”
　　“我不是魔术师”
　　用了一个很蹩脚的借口推掉了魔女的请求，黎瑟起身绕过她向上面的石阶走去。
　　“如果感觉好了，那就离开这里”
　　“········是，我知道了”
　　美狄亚躬下身，轻声应道。
　　现在她的状态足以去寻找新的master了，虽然有点冰冷冷的，但是却意外的温暖呢。美狄亚目送着黎瑟的背影渐渐消失在雨幕中。
　　什么时候，我也能遇到这样温柔的master呢？
　　她被自己这样荒谬的想法吓了一跳，赶紧摇摇头抛开这样的念头。
　　哒——哒——
　　皮鞋踏在积满雨水的的石阶上，发出冷湿的响声。
　　葛木宗一郎打着伞悄无声息的走了上来。
　　对于住在柳洞寺他，这条小径是每天必经的道路，这么晚了，究竟是谁来停留在这里呢？
　　“你是谁？”
　　美狄亚没敢从地上站起来，残余的布料光是遮住敏感的部位就很吃力了，更换概念武装还要等那个白色秘药的效果全发挥出来才行。
　　“遇到强盗了吗？”
　　看到眼前几乎赤身裸体的女性，他也还是板着一张脸，只不过马上脱下了上衣递给了美狄亚。
　　“穿上吧”
　　作为第五元素的构成体，只要她稍稍想象一下，就会重新穿上衣服，但是面对这样举动，她却不知道该怎么做了。
　　从来没有·······从来没有人对她这样温柔过，即使是某个名为伊阿宋的男子，也只是以粗暴英雄的姿态闯入她的视野。像这样静静的温暖几乎让她不敢去妄想。
　　“能知道您的名字吗？”
　　宛如沉静潭水的男子沉默了一下
　　“葛木宗一郎”
　　如果是他的话，或许能够成为我的master吧？
　　“谢谢您，我的名字是········”
　　噗嗤。
　　是某种尖锐的东西刺入肉体的声音，一抹温热的液体洒在美狄亚的脸上。
　　仿佛连时间都停止了流转，咸腥的味道混合着雨水，悄然无声的渗入石缝之中。
　　名为宗一郎的中年男子就以持伞的动作停住了。上身只着一件深色衬衫的他仍旧笔直的战立着，一抹比衬衫更深沉的色彩在胸口出渲染开来，仿佛绽放的花朵，迅速扩大到不可思议的程度。
　　一只柔软白皙的手掌从他背后伸出，接过手上的雨伞。
　　“谢谢你的伞”
　　冰冷的女音轻轻滑过宗一郎的耳边，然后整个黑暗就吞噬了他的全部意识。
　　“这样好的伞给魔女用就太浪费了。”
　　美狄亚不敢置信的摸着脸上的液体。
　　黏黏的，带着生命逝去的温度的液体，这是她再熟悉不过的东西了。
　　“你，你是·········”
　　“不愧是曾为杀手的男人，即使死了也是站着的”
　　另一个慵懒的男音带着些许的褒奖，也带着一丝疑惑。
　　“这一次你想怎么做？利用这个女人吗？”
　　一点黑色的火焰在雨中突兀的燃起，欢快的将宗一郎的尸身吞噬一空，没过多久，就只留下空气中一点点刺鼻的味道证明这个男人存在过的痕迹。
　　“嗯”
　　雨渐渐稀疏起来，一缕月光透过层层的云雾，洒在了石阶上，也映出了凶手的身影。
　　一个黑色长发的少女，因为深沉的黑色所以看不清脸庞，只是那种深邃冷漠的气息让人感到从骨子里散发出来的寒意。
　　【会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀
　　会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀会被杀】
　　身体一面强烈叫喧着这个事实，一面却瘫软的动弹不得。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2011-4-22 17:22:03  字数：3640

　“为什么········”
　　美狄亚的哽咽戛然而止，她拼命挣扎着，眼睛睁的通圆，那只看似柔软的手掌卡在她的脖颈，完全无视重力，将她举了起来。
　　“你没有多少时间了。有个现成的master出现了，你应该很高兴的。”
　　“你呃呜唔唔唔————！！”空气艰难的渗入气管，美狄亚吃力的板着那只手，想要松快一点。
　　“现在你有两个选择，死，或者签订从者契约。”
　　少女仿佛在叙述一件很平常的事情，手里的劲道丝毫没有放松。
　　“你，唔你·····究竟是········”
　　“死或是生？”
　　“唔呃·····唔，签·····我签”
　　费力的从口中吐出这两个字，美狄亚只觉得脖子上的压力骤然一轻，整个人嘭的摔到地上。
　　但是黑发少女似乎没有看到一样，撸开袖子，露出白皙的手臂。
　　“开始吧！”
　　“我，我是个从者，没有········”
　　“立刻！！美狄亚”
　　美狄亚！
　　这个名字仿佛炮弹一样重击在她的心地。
　　她是谁？为什么会知道我的真名？不可能，不可能有人认识我的！！
　　脑子里拼命回想着所遇到过的人，无论古代还是现在，她拼命的回想着这个黑发少女的样子。
　　她究竟是谁？
　　“没有听懂master的命令吗？”
　　少女微皱起眉头，将鞋子踏在美狄亚的足髁上，将整个身体的重量都移到上面，只听着一声微弱的骨裂声，伴随着女性痛苦的嘶喊。大滴大滴的汗珠顺着苍白的额头滚了下来。
　　“是·我马上·签。”
　　紧咬住牙关，不让疼痛干扰魔术的成功。
　　美狄亚轻轻吟唱出几个奇怪的字母，顿时一个奇怪的花纹出现在少女的手臂上。
　　“好，好了·······”
　　“这样好吗？无论怎么说她也是大名鼎鼎的背叛魔女啊，你就不会稍微迁就一下吗？虐待美女可不是什么好习惯。”
　　“如果有必要，就会那么做。”
　　“别别别，我只是开个玩笑，这种魔女也只是比大路货强一点，就算是送给我也不要。不过你最好不要像她上个白痴master一样被干掉才好，那样退场才是最滑稽的。”
　　“不会，我有能力压制。”
　　“这个很难说，很多时候坏人都是崩坏在小节上的。”
　　挪到一边的美狄亚低声着喘着粗气，想要将骨折的部位重新治疗好。
　　她们······究竟是什么人？一个接着一个，完全将她压制的没有反抗的念头，即使魔力全盛的时候，恐怕也难以抗衡吧。
　　“αστεσυνδονταιστεν···········”
　　羸弱的白光突然盖住了全身。仿佛浸泡在温泉里，暖暖的舒服极了。
　　这······这不可能！！！
　　她被刚刚使用的轻型治疗魔术的效果惊呆了。
　　汹涌澎湃的魔力在她的回路里肆意奔腾，仿佛长江大河一样宽广不失绵长。白光过后，被踩碎的足髁恢复如初。
　　她完全可以确定，这个魔力不是拜刚才那个银发女孩所赐，而是刚刚签订的master所输送过来的。这样庞大的魔力，即使是龙种等幻想种也只能仰望而无法企及。
　　她·····究竟是什么人？
　　“穿好衣服了么。”
　　黑发少女看到像仆人一样乖乖站好的美狄亚，似乎是满意的颔首道。
　　“知道要做什么了吗？”
　　“不，不知道········”
　　美狄亚答道，她完全摸不透这个喜怒无常的人接下来想要做些什么，只能这样乖乖的回答。
　　“还按照你上次的那个计划吗？我觉得有点老套了”
　　黑发少女淡淡的反驳道，
　　“只要适用就可以，其他的意外事项时可以计入【预料】中。”
　　“算了，随便你。”
　　随着另一个声音的沉默，少女转头抛给美狄亚一块漆黑的晶体。
　　“占据柳洞寺，然后在灵脉上建设成神殿。”
　　她说完想了想又道。
　　“完成这两点，然后固守。”
　　“······是，我会照您说的去做的。”
　　仿佛没有听到魔女的效忠，少女的声音飘渺的传入耳中。
　　“一切入侵者无需理由，全数击毙，处理的干净些，不能让任何人占据柳洞寺。”
　　美狄亚的面前突然刮起了一阵怪风，等到她再抬起头的时候，面前的人已经消失不见了，和来时一样诡异的离开，若非契约供给的魔力无法作假，她几乎要相信这是一场梦了。
　　可是，英灵会做梦吗？
　　夜风灌入衣袖，美狄亚攥紧长袍，转身向山上的柳洞寺走去。
　　———————————————————————————————————————
　　仿佛是为了缓一缓，夜雨渐渐停息了。
　　厚重的云层被月光撕开几道裂缝，将几缕银光投射在寂静的寺院之中。宽石铺成的庭院里积了大大小小的水潭，被月光一映，浮出了无数颗瑰丽的星体。
　　时至近冬，林间的虫鸟早已息声，黎瑟静静的站在庭院的正中央，感受着万籁俱静的空灵。
　　尾黑恭敬的站在她身后，过了良久才试探的说道
　　“雪女大人，客房已经收拾好了，主持那里也说过您只是来暂住一宿，您·······要现在就歇息吗？”
　　“不，这样就好”
　　夜色寒凉，黎瑟仍旧只穿着一层单薄的浴衣，冷风贯穿在缝隙间，轻轻地舞弄起长发。在这样凉意透彻的夜晚，越发会让人产生孤寂的感觉。
　　“是，小人知道了”
　　尾黑愣了一下，面对着黎瑟的背影慢慢向后退去，转眼间就融入墙壁一侧的阴影中。
　　随着使魔的离开，这片庭院里除了她再无一人。
　　感受着滑过肌肤细腻的冰冷，黎瑟突然喃喃道。
　　“起风了”
　　【啊，是啊】
　　【不过这样不要紧吗？】格林童话的声音突然出现在脑海中。【成功的话，榨取的就不止冬木市的一条灵脉，恐怕会引起教会和一些乱七八糟家伙的注意。这样好吗？明明有更好的办法不是吗？】
　　“我会弥补的。”
　　【那么，祝你好运，搭档】
　　“开始！”
　　黎瑟双手捧起项坠，扬起脖颈，对着月亮的方向，轻轻地唱出第一个旋律。
　　“啊（ā）————————”
　　音波震荡着水洼的镜面，无形的力量围绕着女孩飞快的勾勒出一个圈，细碎的水珠违反了重力，轻飘飘的向上浮去。
　　那是只有一个音节的歌声，但是回荡在耳旁，却仿若一首空灵的旋律。
　　稚嫩的嗓音融入冰凉的雨水中，坠落在地面上，回荡在树林间，漂浮在天空中··········直到让人美狄亚感到整个世界都仿佛充斥这轻柔的声音。
　　仿佛可以吸收光芒一样，从月亮而来的光亮化成点点可见的星屑，轻飘飘的落了下来。整座庭院顿时被一种柔和的白光所笼罩住了。
　　“塞壬的歌声也不及她的万分之一啊·········”
　　听着这与万物相容的音色，美狄亚轻声的感慨道，即使是希腊神话中海妖塞壬的歌声也只是迷惑凡人而已，这个女孩，如果是生在神代的话，恐怕会被某个神升为宠儿吧。
　　但是master的命令是无法违背的，掩住身影站在鸟居上，很想继续听完这首洗涤心灵的神曲。
　　她已经看到了黎瑟的脸，也认出了这是方才送她食物的少女。虽然不知道她在做什么，但是美狄亚还是决定让她离开这里，以免与其他的英灵战斗波及而送命。
　　【客人来·······啊，是刚才的小野猫，搭档，看来你可以体验一把仙鹤报恩的经典，额，额我是不是该将这个记下来做个新童话呢？】
　　纯净的音色轻悠的在半盘旋着，然后如同昼鸟归巢，缓缓的漂落下来。
　　停止了清唱，黎瑟拂转衣袖，淡然的转身看向美狄亚隐藏身影的位置。
　　“晚安”
　　“晚上好，·········阁下”
　　迟疑了一下，美狄亚还是选了一个比较尊敬的称谓，
　　“有事吗？”
　　虽然没有情绪掺在在语气中，但从声音中还是传来淡淡的清意。
　　美狄亚浅浅的吸口气，用温和的声线回答了她的问题。
　　“真的很抱歉，我的·······我的主人想要这里，可以请您离开吗？”
　　“主人？”
　　黎瑟很奇怪的看了美狄亚一眼。
　　这么快就要找到新主人了吗？有点小看了这个caster了。尤其是看上去隐隐充沛非常的魔力，更显出她的新主人的力量。
　　“不可以，”
　　“真的不能商量吗？”魔女轻咬贝齿，带着劝阻意味说道“我········不想伤害你，所以，能离开这里吗？这里将会变的很危险，英灵的战斗不是你可以想象的··········”
　　“不可以”
　　黎瑟平静而又果决的回答道，坚定地没有留一丝商量的余地。
　　这个地方时灵脉的汇点，也是“那个”重要的环节之一，如果让给了圣杯战争中的魔术师，就很有可能会发现冬木市灵脉里隐藏的秘密，那个时候一定会造成无可挽回的损失。
　　“那么······真的很抱歉，你会理解的吧，！”
　　美狄亚低声道，紫光一闪，人出现在庭院的上空中，紫色的斗篷夸张的舒卷着，瑰丽的色彩在斗篷的里衬上流动着，仿佛巨大的蝴蝶浮在半空中。
　　不能让这个孩子被卷到圣杯战争里，她暗暗打定注意。只要将她击昏就可以了。
　　“蝶翼”的空气荡起一圈圈涟漪，十数颗明亮的光弹瞄准了女孩脚下的石板击去。
　　只要命中了，魔弹产生的冲击力足可以将一个成年人击昏过去了。
　　【我的温泉馒头啊————！！】格林童话无声痛诉道【浪费了，太浪费了，这根本不是仙鹤报恩，是农夫与蛇啊！！搭档你的好心全浪费了！】
　　“不要碍事”
　　如是回应，水洼亮起浅浅的光屑，围绕着黎瑟，一种润物无声的力量从脚下的大地了涌出来。朦胧的的星屑从每一个水洼中飞出，汇聚在一起，组成一面淡白色的雾气挡在两人的中间。冲击强劲的弹雨穿过白纱般的盾牌，迅速衰竭黯淡，只是顷刻间就被白雾掩盖住了。
　　星屑紧追着纤细的手指划过空气，勾画成一个个魔法阵，静静地漂浮在空中。
　　【精神力勾勒】
　　【魔法阵重现】
　　【魔力微激活】
　　念出暗示的词句，迎接弹雨的魔法阵飞快的旋转着，消融着那摧枯拉朽的力量，然后从另一个阵心反射向美狄亚。
　　“让她走的话，这里就会被发现的。”
　　————————————————————————————————————————
　　准备论文中~~~~~~更新不定时·····当然，考试还没有开始~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2011-4-28 21:14:41  字数：3230

　“让她走的话，这里就会被发现的。”
　　英灵是由第五元素构成的，滞留在现实会消耗大量的魔力，所以魔力的多少则是圣杯战争中至关重要的一个筹码。
　　冬木市一共有两个大灵脉交汇点，一个是位于远坂家的领地，另一个则是在柳洞寺。
　　作为英灵，除了已经狂化的Berserker外，其他的英灵都能或多或少的使用一些魔术，所以占据一个主场优势的好处不言而喻。
　　而且·······这里还有“那个”，黎瑟绝对不允许自己放弃这里，一想到那些魔术师发现这里秘密的后果，一股隐隐的怒火就在心底暗燃着。
　　只要稍稍透露这里灵脉的秘密，无论正确与否，出于战略的需要，英灵们都会来破坏这座寺庙的，即使自己无法得到，也不能让敌人占据优势，所以一旦放过这个caster，恐怕接下来面对的就是英灵们的围攻了。
　　“准备解放，格林童话！”
　　既然打定了主意，黎瑟将魔法阵的操控权转移给了格林童话，转而将身体与地下的灵脉连接在一起。
　　常人无法听到的轰鸣声顺着石板灌入娇小的身体里，澎湃凶猛的力量在五脏六腑里横冲直撞，仿佛有数千万根针游走在肌肤里，细密的汗珠缓缓的交汇淌下。
　　这样大的副作用，就连格林童话也感觉到了。
　　毕竟不是英灵般强悍的身体，这样粗暴的冲击着“平衡”，稍有不慎就会像颗炸弹一样爆炸。
　　“一分钟，搭档，时间只有一分钟，超过了这个估算，就算是你的命令我也要违抗，契约者的身体是第一位要素。”
　　“嗯”
　　黎瑟点点头，忍耐着痛楚，将格林童话与灵脉连接在一起。
　　“停手吧！我不想伤害你！”
　　美狄亚浮在半空中，黯然的看着地上游刃有余的银发女孩。
　　“为什么要这么固执呢？你并没有理由这么做不是吗？”
　　虽然能够精确的制导掉自己所有的攻击，但却无法对自己产生决定性的伤害，这就表示出她魔力的匮乏，只要再坚持一会儿，就算她不动手，这个女孩也会晕厥过去。
　　魔力和生命力，血液有着极大的关系，耗尽的话几乎和寻死没什么区别。
　　究竟是为了什么，要做到这个地步。
　　再这样的话，你会死的！！
　　“放弃吧，能够在神代的魔术师手下坚持这么长时间，你可以休息了”
　　美狄亚稍稍加大了攻击的力度。更多的魔弹冲破了空气的障碍，刺穿了魔法阵的屏障。
　　轰轰轰轰————！！
　　颜色各异的魔弹深深的撞入泥土之中，将厚重的石板掀飞起来，夹杂着泥土的冲击波像一头发狂的野猪，肆虐横扫着整个庭院。
　　翻飞的泥土瞬间烘干成沫，荡起了一层烟雾，遮住了美狄亚的视线。
　　不过就算不用眼睛就可以知道，没有实质性的防御，在这样的冲击下恐怕已经昏过去了。
　　“上啊！我的厨子们，今天晚上吃猫肉宴！！”
　　两道犀利的银芒冲破烟幕，直刺向美狄亚。
　　“什么？！”
　　紫发的魔女吃了一惊，绚丽的斗篷泛起透明的涟漪，直接将银光弹了回去。
　　竟然还醒着？不，不对，这个声音根本不像童稚的女音，究竟是谁？
　　“还没完呢！！”
　　随着一声咆哮似的大笑，烟幕瞬间被卷开，一根宛若灵蛇的铜链高高的仰着头，将射来的魔力弹一一弹飞。
　　“我已经很忍让了！！”
　　就算是泥人也要打出火气来了。美狄亚左闪右躲的避开从地上射来的气浪。
　　正在她要下大招的时候。一个宛若冰水的声音刺穿了她的耳膜。
　　“InmeinemNamenundF&amp;auml;higkeitenindiesemAufruf，Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren。
　　Wunailise.Grimm,dieM&amp;auml;rchen－Fantasiedominieren”
　　（以吾之名与技巧在此召唤，吾乃黎瑟·格林幻想童话之支配者）
　　伴随着吟诵声，一道巨大的白影跃上了半空。
　　“什么？”
　　美狄亚惊愕的看着眼前冲自己低声咆哮的白狼。一个踉跄差点从半空中摔下来。
　　幻想种！！！
　　这是幻想种！！
　　堪比小象大小的身形，矫健有力的四肢踩着虚空，幽蓝的狼眸直视着美狄亚，呲出鼻唇的利齿闪烁着让人背脊发寒的光芒。
　　无论怎么看，它也不像是来表达好感的。
　　唯一可以肯定的是，现世是不可能有这么大的异种生物的。
　　白狼低声咆哮着，高耸的背脊稳稳的托着黎瑟。
　　“能够驾驭幻想种·······”
　　美狄亚低声问道。
　　“你到底是谁？”
　　能够持有幻想种的人无论哪个时代都是佼佼者，因为它代表着一部分人类的幻想，能够驾驭这样的结晶·········
　　真的是人类吗？
　　她已经不想留手了。
　　因为是caster职介的缘故，所以她不能用金羊皮召唤巨龙，对比之下高低立分。
　　她，已经有资格站在自己同高度的位置了。
　　这一刻，已经不再是什么报恩的戏码，而是两个魔术师之间的战斗。
　　暗黄色的锁链在半空中穿梭不停，交织成一张暗黄色的“网”，从地下望去，仿佛蝴蝶般的美狄亚就是一只落入蛛网的猎物，只要稍有异动，就会连同那翅膀一起被绞的粉碎。
　　“消失吧！”
　　“消失吧！”
　　同样的话在两人的口齿间喊出。
　　无数的光芒恍若淋漓大雨，全力的倾斜在两人的屏障上，爆发出璀璨的光辉。
　　黄色的锁链自四面八方的虚空中射出，突然将caster全身紧紧束缚，但是一声密集的啷呛后，紫发的魔女赤着一只扭曲的匕首从蛛网中挣脱出来。
　　黑色的光线扎入地下，仿佛种下了什么，翻乱的泥土中拱出了狰狞的骷髅，手持着弓箭涌向黎瑟。
　　【56,57,58······搭档，我要收回去了！！时间到了！！】
　　光洁的皮肤渐渐绽出了血纹，黎瑟强咽下喉咙内的甜腥，果然的否决道
　　“不行，绝对不能退！”
　　绝对，绝对不能让别人发现这里！！！
　　就在两人胶着的时候，一道暗红色的闪电从远方射来，直接将美丽的“紫蝶”射了个对穿。
　　美狄亚咳的一声喷出一口血渍，用凶狠的目光看着黎瑟。
　　“还有帮手吗？给我记住！！”
　　留下了经典的台词后，美狄亚捂住腰间的伤口，融化在纯白的月色中。
　　时间仿佛凝结了一样，黎瑟楞了下。
　　是谁？
　　哪个人在那里！！
　　必要的警惕丝毫没有放下，将剩余无几的力量灌入眼球，顿时一对银眸在漆黑中闪闪发亮的扫视着。
　　“是我，别紧张，GRIMM姐！！”
　　一个红色的身影从树丛中走出来，无奈的冲她打着招呼。
　　“卫宫士郎？！”
　　不，应该说是未来已经成为英灵的卫宫士郎站在离她不远的地方，小心的望着她。
　　吼——————
　　白狼低吼了一声，向对方发出警告。
　　“我想你最好冷静点，我没有敌意，所以·······不用对我这么警惕。”
　　Archer一面慢慢的前走去，一面空出自己的手。
　　当然，对于英灵来说，这不等于卸下武装，相反，只要他愿意，可以在一瞬间换上令对手致死的武器，相对于的，黎瑟的白狼也会在第一时间咬下他的脑袋。
　　“你·······”
　　“本届圣杯的召唤英灵，职介archer，现在我的master已经和这个时代的我结盟了，所以，GRIMM姐，暂时请相信我，把它安抚一下好吗？”
　　Archer指着还是警惕中的白狼，耸耸肩道。
　　“这是真话！”
　　如果他不认识GRIMM姐的话，一定会和其他英灵一样趁此偷袭的，不过之后马上就会被打成筛子，毕竟作为魔导书，《格林童话》也是有着独立的意识的。
　　真的，比起GRIMM姐来，格林童话更像一个恐怖的大魔王。尤其爱报复的那种。
　　“偷袭应该算是archer职介的一个传统爱好么？”
　　Archer轻叹了口气，自我吐槽道。
　　【灵脉连接中断！】
　　重复着口令，格林童话慢慢的合上扉页，疲惫的落在黎瑟的身边。
　　【只差一点啊，搭档，下次可就没这回妥协了】
　　这种转嫁的魔力传输方式太原始，太粗暴了，若非搭档的身体超出常人，只要几秒钟就会撑爆的，现在想来，格林童话也对自己同意这个疯狂的计划而头痛不已。
　　“谢谢”
　　黎瑟放松下来，整个贴着白狼粗糙的皮毛滑了下来。Archer很有先见的一步跨去扶住她。
　　“小心，你还好吧？”
　　“只是有点累了········”
　　“你参加了圣杯战争········”黎瑟突然想起了什么，奇怪的喃喃道“这是螺旋么？不，这不是重复，那么假设这个历史上········”
　　“你知道我是谁吗？”
　　面对女孩的突然发问，archer愣了一下，转而用同情的目光看着黎瑟。
　　“我很抱歉，GRIMM姐，如果我早来一会儿你就不会失忆了，不过放心吧，我想治疗失忆·········”
　　“我明白了”黎瑟突然变的有点奇怪起来，挥挥手将白狼送了回去，转身捡起《格林童话》
　　“现在我们回去吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2011-4-28 21:15:59  字数：3087

　摇曳的烛火中，橘色的微光在石壁上投下两道重叠的十字影，神父言峰绮礼沐浴在十字架的倒影下，低声做着晚课。
　　昏黄的光线将那张棱角分明的脸庞映出淡淡的阴影，紧闭的双眼随着头颅的低首而让人无法看清，但是仅看那纹丝未动的身体就足可以感受到那份对神的敬仰。
　　“这是我的身体，为你们舍的，你们应当如此行，为的是记念我。这杯是用我的血所立的新约，你们每逢喝的时候，要如此行，为的是记念我。”
　　神父言峰绮礼吟诵着马克福音上的章节，
　　如果有信徒看到的话，只会让人只感觉到那份对神明真挚的虔诚。肯定会毫不犹豫的对这位神父倾诉内心的懊悔吧。
　　“每天还要做这种无聊的事”在他后面的沙发里，金发的男子用鼻音表示出轻蔑，一对鲜红的好似燃烧起来的眼眸嘲讽的看着神父头顶上的十字架。
　　在他看来，摆出一副可怜模样来博取同情的神简直连那些杂种也不如。
　　“神明的眼里，人类就像杂碎一样卑贱”
　　“正因为我们有如蝼蚁的卑微，才会畏惧神的强大，才会渴望更伟大的救赎。”
　　神父停止了晚课，转过身来看着金发男子。
　　“你很闲吗？吉尔伽美什。”
　　“在这种破旧的地方能有什么乐趣。言峰绮礼，不要想像本王会跟那些杂碎一样愚蠢。”
　　吉尔伽美神一勾手，从背后虚空的涟漪中取出一只精美的酒杯。然后随手从另一端的酒柜里取出红酒，给自己倒了一杯。
　　“你这里也就只有这种东西还算有品位。”
　　绮丽的酒液闪动着玫瑰色的光泽，昏黄的色彩透过酒杯，在墙上投下一片流光。
　　摇晃了下酒杯，吉尔伽美什将红酒一饮而尽。
　　“杂碎们偶尔也会创造些不错的东西”
　　看的出，他对这酒的味道还算满意。但是和那些神酒比起来，味道还是差远了。但作为人类味道的高贵，也还勉强能入口。
　　“酒是神的血液，饮酒就是在饮神的生命，这是人类的欲望的原罪，还有，吉尔伽美什，35年的红酒很贵的·········”
　　所剩无几的藏品被搜刮的一干二净让言峰有些无奈，虽然酒只有被品尝才会产生价值，但是这样被喝水一样的喝法还是让他眉头皱了起来。
　　十字架下的烛火猛然一颤，然后悄悄地熄灭了，留下一股刺鼻的蜡味弥散在空气中。
　　言峰绮礼的目光转向了教堂尽头的大门。
　　“看来今晚我们有别的客人了”
　　吱呀~~~~~~~
　　厚重的大门缓缓的向内展开，月光悄悄的渗入昏暗的教堂，在地板上投下一个窈窕的影子。
　　背对着月光，少女站在朦胧的光辉中缓缓地向他走来。薄薄的尘土顺着轻盈的步履荡起，为这位意外的访客蒙上一层神秘的面纱。
　　“晚上好。”
　　“晚上好。”
　　言峰的嘴角微微勾起，身体不由自主的绷紧了，但是意志却强迫他放松下来。多年的代行者身份不但让他身体锻炼出远超凡人的体魄，也让他拥有了野兽般的直觉。
　　眼前的少女身上，有着能让肩膀上的空气变重的威压感。虽然很淡，但对于没有敌意的表示就已经足够了。
　　“作为这里的神父，孩子，你有什么烦恼，会让你如此急不可耐的聆听神的声音”
　　“烦恼的根由不是由我们来确定”
　　纤细的发丝在月光下和尘埃一起轻飘飘的拂动着，少女踏上礼堂中央的过道。
　　“而所谓的神的声音，对于我不重要”
　　嗒，嗒·········
　　清脆的皮鞋踏在木质的地板上，那轻微的节奏却有如大锤一样重击在心灵上。心脏跳动的节奏不知不觉搭上了少女的拍子，强忍住心脏不受控制的感觉，神父将手垂在腰间，只要稍有危险，他就有足够的黑键击灭眼前的访客。
　　“我没有战斗的意思，言峰绮礼”
　　长及腰际的黑发轻飘飘的披在肩上，一身朴素的裙装遮盖着那几欲引发原始欲望的身体。少女在礼堂中央的长椅伤坐了下来。丝毫没有在意这个角度可以让对方看到一些“东西”
　　“所以你可以把它收起来了。”
　　似乎已经察觉到了来自背后的杀意，从黑暗中悄悄探出的漆黑之刃又静静地消失了。
　　“有点意外呢，没想到你将上一届的assisson留了下来，再加上archer，同时供给两个英灵的你真的还是人类吗？”
　　明明语气中带着调侃的味道，脸上却冰冷的仿若寒潭。几乎让人无法感觉到有一丝丝人的味道。
　　“魔术的技巧并不是一成不变的，少女，我该如何称呼你呢？”
　　“柯佩利亚。”
　　黑发少女的声音清丽，宛如月华中的青莲，端丽中带着寒洁的温度。
　　“那么柯佩利亚小姐，你的来意是什么？”
　　既然都有开诚布公谈谈的资格，言峰绮礼收起了平和的神父形象，语气中略带着一丝兴趣的问道。
　　这样有趣的人，在卫宫切嗣死后就再也没有看到了。现在这个少女让他的心跳微微的加快了一点。
　　“一场没有结果的战争无需存在的必要，所以，它需要终结了”
　　“那不是仅靠教会就能解决的事情，更多的魔术师不会同意的，柯佩利亚小姐，战争是人类欲望碰撞的方式，没有任何人可以根除的初始原罪。”言峰张开右臂背对十字架回答道，充满磁性的低音回响在整个礼堂里
　　“只有加入它，利用它，拥抱它，体会它，才能了解它的本质，这就是一切的来源，在不断的理解中产生新的矛盾与疑问，然后继续碰撞着，无限重复着没有结果的过程。而战争，本身就无需结果。”
　　“因为没用，所以无需，只站在外沿是无法领会游戏其中的乐趣”神父轻笑着问道“为什么不去尝试加入这个游戏呢？局外人的话是无法按下结束的开关。”
　　“我对它并没有多少兴趣”柯佩利亚淡声答道，手指婉弄着一指细发，兴致缺缺的看着岩峰七里。
　　“只要结束就可以了。”
　　“那么是来交战了”言峰绮礼的声音越来越危险，只要他一声令下，就会有两个英灵秒杀掉这个女孩，能够从这样豪华的阵容下退场，就算是埋葬机关的前列也很难做到。
　　“我知道你生存下来的【渴望】，言峰绮礼，你做的事情，你即将要做的事情，我很清楚。”名为可佩利亚的少女语气中渐渐带上了一层躁意，似乎对于神父左顾言它不肯正面回答而恼怒起来了。
　　“你的悲哀，你的追求，”
　　“目的并不相悖，这是一个等价交换的协作。”
　　“哦？”
　　言峰绮礼的声音带着一丝好奇，仔细的审视着对方。
　　精致绝伦的容貌，纤细的身体隐隐表现出蕴藏着强大的能量。这样【强大】且彪显，在他的印象里，并没有与之相符的记忆。
　　如果不是因为对方难以忽视的力量，言峰绮礼或许只会讲这场谈话当成一场妄想症患者的发言。
　　“如果只是这样，似乎我并没有与你合作的必要。”
　　“卫宫切嗣四天以后就会回到冬木市，在几天后的战争，作为监督者，你可以调整他们的退场顺序”
　　“最后的结果”
　　少女似乎没有在意言峰绮礼态度的转变，双目直视着他身后的黑暗。仿佛那里有更有趣的东西在吸引着她。
　　“听起来真的不错，不过这似乎不能由我一个决定。”言峰耸耸肩，他和吉尔伽美什也只是合作利用的关系，除去令咒，这位英雄王不一定会接受这种单方面交换。
　　“另一位也会同意的”
　　随意抛给神父一块黑色的晶体，少女从椅子上站起身来，拍着根本不存在的尘土。。
　　“只是吃垃圾食品的英灵不是我需要的。”
　　“真是个不错的消息”
　　言峰绮礼看着可佩利亚的眼神，似乎一切都已经落入她的预料之中。
　　“你认为我一定会答应你吗？”
　　“只要有存在的必要，你不会拒绝的”
　　“你的自信真是很了不起，少女，你说服我了。”
　　“那么，契约成立”
　　说完，少女就凭空消失了。
　　“我觉得这真是位有趣的客人呢，你觉得呢？吉尔伽美什。”
　　一身金光闪闪的盔甲从黑暗中浮现出来，鲜红的眸子好像是在笑。他饶有兴趣的看着言峰绮礼。
　　“不错，总算有让本王稍微认真起来点的杂碎了。”
　　“我们的想法相同，这次不会无聊了”
　　言峰绮礼捏着手里的黑色块状物，轻轻的笑道。
　　大魔力结晶，
　　有了这种仿若电池一样的东西，地下室那些腐臭的肉块就没有继续存在的必要了。他将它抛给了吉尔伽美什。
　　“那位有趣小客人的礼物，非常纯净的味道”
　　“哼，真是个令人不舒服的东西呢”吉尔伽美什捏着黑块，皱着眉头确认了下，然后吃了下去。
　　“不过看在效果上，本王还是原谅那个家伙一次吧”
　　“那么接下来呢？言峰绮礼，本王还要陪你做这种无聊的事多久。”
　　“很快就可以开始了，”神父的嘴角露出一抹淡淡的笑意。指间的牌纷纷落地。
　　“很快！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2011-5-2 20:21:08  字数：4659

　“~~哦？你能不能解释一下刚出去没多久就带回来一个萝莉这件事情呢？archer先生~~~~~！！”
　　卫宫宅内的玄关里，远坂凛插着腰，眯缝的眼睛如同一条盯着青蛙的毒蛇，让红衣骑士觉得心里毛毛的。
　　“别忘了我们现在是暂住在这里，而且你认为现况是时间收养小孩子吗？”
　　啊啊，如果她是小孩子我就是阿米巴变形虫了，凛，这可是助力啊！
　　当然，这话也只能在心里说，否则光是怎么知道黎瑟的事情就是很难解释的一件事了，他绝对没有再给自己添乱的打算。
　　“哈~~凛，别生气，别生气。”archer像安抚着炸毛小猫一样冲凛露出歉意的表情。“生气是美容的大敌，经常生气的女性老的会很快的，不，不不，当然也不是让你板着脸，经常冰着一张脸的人会面部肌肉坏·········”
　　咣咚——！
　　伴随着重物倒地的声音，Archer捂着两腿中间的部位跪倒在地，身体蜷缩的像离开水面的虾米，点点白色的泡沫从口鼻间喷出来，连眼睛都开始翻白了。
　　这是所有男性都能明白的切肤之痛。不是每个人都有能耐关键部位被击中还能安然无恙的在哪里站着。
　　“能补充一下吗？小妹妹。”
　　看着倒在地板上弯曲的像只虾米的archer，远坂凛五指紧扣着宝石，警惕的看着眼前的“小学生”。
　　大概只有一米多一点的身高，大大的包裹外加稚嫩的脸庞，如果再戴一顶黄色帽子就更完美了。（注：有的日本小学生都要带上一顶醒目的帽子。）
　　英灵都是时间轴上人类顶峰的强者，换句话说，能够轻易空手放倒一个英灵，这个小学生真的是人类吗？，会不会是其他的servant？就是不知道她的职介是什么，至少能武力值肯定不低。
　　已经见过的Lancer是个蓝皮怪，caster······不不不，如果caster的武力这么强大的话大家就都不用玩了，莫，莫非，是暗杀者？
　　一时间远坂凛的脑子转的飞快，脸色也越变越差。
　　但愿不是狂战士吧，偶尔圣杯战争也会召唤出来能力与外形完全相反的英灵。要真是的话恐怕今天谁都走不出这个屋子了。
　　“·······好脏”
　　黎瑟看了看自己的拳头，又仔细比划了一下archer的身高，确定只能打到那个部位后脸上微微显出有些后悔。
　　或许下次应该用剪刀什么的？某萝莉如此盘算着。顿时让还在昏迷中的英灵先生哆嗦起来。
　　“啊？！Grimm姐你已经来了？”
　　士郎的声音突然出现在自己背后，害的凛一哆嗦，差一点就将指间的宝石射了出去。
　　“你是什么时候来的，好像时间已经很晚了········”
　　“嗯，刚到。”
　　撇开还在发愣的的远坂凛，黎瑟将玄关的拖鞋拿出来换好。
　　“我的房间呢？”
　　“啊？啊，当然已经收拾好了，Grimm姐，要不要先洗个澡？水已经烧热了。”
　　远坂凛吃惊的看着卫宫士郎用着恭敬和敬畏两种语气的混合词语，嘴巴更是合不上了。
　　这，这个家伙是谁啊？！！！感觉更像是这里的君主，连支使“仆人”的语气都是这么熟练，卫宫同学的老好人形象已经在她的心中变成了新婚妻子的地位了，洗澡水？你确定不要先吃饭吗？
　　“嗯，先洗澡了”
　　黎瑟摆摆手，视若无物的从凛身边走了过去，随手还从旁边的柜子上拿走了一条毛巾，进过archer的时候还“很不小心”又踩了几脚。
　　伴随着某人有气无力的呻吟，这种嚣张的态度，完全将“双红组合”当成了空气。
　　“卫宫君~~~你不准备提前为我先介绍一下吗？”
　　远坂凛双手抱肘，冲士郎露出一个甜美的微笑，如果是普通人的话恐怕已经开始脸红心跳了，但前提是忽视掉额头上悦动不已的青筋。
　　“看来我一开始的担心完全是多余啊，能够拉到这样强力的帮手，卫宫君的家世比想象中的要好的多啊。”
　　顿时，空气中弥漫着一股酸溜溜的味道。
　　自己家最擅长的就是烧钱的宝石魔术，每使用一次魔术就等于烧掉了一抽屉的钱，而远在时钟塔的父亲除了定时邮寄回来的宝石外，根本不给她提供旁外的经济援助，必须时常打工才能保证正常的生活开销，所以尽管她是名门世家的大小姐，但是实际日子过的还是相当简朴的。
　　“呃？怎么了，好像有种醋的味道呢”
　　士郎抽抽鼻子，奇怪的冲厨房望到，不会是樱把醋瓶子打翻了吧？
　　“不要转移话题！！”
　　“啊，你是说Grimm姐啊，是我现在的监护人，平时也邮寄给我生活费的··········”
　　“停停停！！！我不是问你这个，卫宫君，你没看到吗？那家伙把archer放倒了，放倒了啊！！！”
　　被凛这么一提，士郎这才发现走廊地板上还在缓缓蠕动的archer，顿时感到有点不好意思，他一开始还以为archer在擦地板呢，心里还好一阵子过意不去呢。（真是劳烦你了，archer。）
　　“啊，Grimm姐很厉害的，下手也很有分寸的，只要躺上一会儿就没事了，你看，我也常常受她的训练，所以比一般人抗打击能力强多了。”
　　撸起袖子，士郎显示自己胳膊上不多的肌肉微笑道。想想当初也经常被这样训练啊··········虽然很痛苦，但是也很让人怀念呢。（M不解释·······）
　　“我说你啊········”
　　明明是炫耀的口气啊，但是为什么会让人产生一种悲伤的感觉呢？
　　“难道就没有听明白我的意思吗？她可是放倒了一个英灵，无论是有意还是无意，这都不是小孩子能做到的事情吧？”
　　“小，小孩子？！”士郎愣了一下，顿时哑然失笑的解释起来“Grimm姐已经是大学生了，虽然个子有点小，但是无论哪一方面都很厉害的，唔······我想除了厨艺以外。所以这也很正常吧？”
　　正常才怪！！
　　真是的，我开始觉得我决定结盟变成了一个错误的决定，远坂凛摇摇头，把脑子里懊悔的念头抛到九霄云外。
　　“我想要强调一下，卫宫同学，你真的清楚servant是什么了吗？”
　　“啊，那个凛你不是已经解释过了吗？就是过去的英雄死了以后········”
　　“对，就是英雄！！是很有知名度或者很有能力的人才能成为英灵，换句或说，能够成为英灵的人绝对不是废柴，能够被一个小孩子放倒吗？你觉得圣杯会让一个毫无战斗能力的英雄参加圣杯战争吗？别忘了我的servant是archer，不是caster，近战能力不会废柴到0的！！”
　　“你是说······Grimm已经强到英雄的等级了？”
　　士郎好容易才明白凛话里的意思，不禁为自己的联想吓了一跳。平日里训练已经被黎瑟放倒成了习惯，就认为其他人被秒杀也是很自然平常的事情。
　　“至少如果是知名度的话我没听过，从来就没有听说过姓氏格林的格斗师，如果说是魔术师倒是有，不过早就断绝好几百年了。”
　　远坂凛揉揉额角，无奈的长叹了口气，真是的，和魔术白痴讲这些常识性的东西真是累人啊！！
　　“你说她是你的监护人？可是你明明姓卫宫的啊？而且长的也不像是外国人呢。”
　　“唔······记得有些不清楚了，在我很小的时候格林姐就在这里了，除了最近一些年在外地上学，她都是住在这里的。远坂同学········”
　　“嗯？怎么了。”
　　远坂凛突然被士郎问道，自然的接过去反问道
　　“晚饭正在准备中，你喜欢吃西式的还是和式的？”
　　明明是樱在准备饭菜吧？
　　“作为客人，还是由你来决定吧。”
　　“哦，那先去客厅吧”
　　士郎挠挠头，转身走向厨房去。只留下远坂凛站在玄关里。
　　“那个人······究竟是谁？”少女独自思付道“绝对不是普通人，真的是好事情吗？”
　　——————————————————————————————————————
　　洗完澡后再品尝美食真是无上的享受呢！！
　　餐桌的一边，黎瑟抱着一条浴巾擦拭着湿漉漉的头发，刚洗完热水澡总算是遏制的感冒的侵略，现在她坐在矮桌前正等着晚餐的开始。
　　“格林姐········还是换一下衣服吧！”
　　士郎的脸一红，赶忙转过头去。
　　格林姐身上的白衬衫松垮垮的，一排纽扣整齐的扣着。大大的袖子几乎兜住了整只手掌，几次都有暴漏春光的危险。
　　多少也注意一下啊，都是大学生了也应该避讳一点嘛。
　　不过········大学生真的可以这么矮吗？被凛提起后，士郎在脑子里回想了一下身高，似乎从认识以后就没有什么变化啊，明明已经20多岁了却依旧一副小学生的模样。
　　“那个······Grimm学姐，您的茶！”
　　樱将茶双手递了过去，显得有些拘促，
　　“谢谢”
　　接过茶抱着杯子喝了一口，黎瑟露出了享受的表情，眼睛舒服的眯缝起来，一口悠长的热气从嘴巴里缓缓吐出。变成一团白雾消散在室内。
　　“那，那个，晚饭快好了，我再去看看·········”
　　说完，腼腆的少女飞快的退入厨房里。
　　等樱暂时离开，客厅里只剩下士郎和远坂凛，以及一只老成的小萝莉。
　　“请问········你的老师是谁？”
　　面对这样一张娇小可爱的脸，凛觉得自己实在用不出敬语，这哪里像个大学生啊，完全就该九点上床睡觉好不好！！
　　“？”
　　黎瑟奇怪的偏头看着远坂凛，仿佛她说了什么很失礼的话。
　　少女吞咽了一下口水，不知为什么，在这个萝莉面前，自己总有种被压抑的感觉，双肩沉甸甸，仿佛被什么压住了。这种感觉，也只有在父亲身上才有感到过。
　　“我的意思是，教你魔术的人是时钟塔的哪位导师呢？”
　　入住卫宫宅后，凛就已经被这个宅邸堪比神殿的防御结界折服了，若不是lancer似乎有破魔的属性，恐怕连房子也进不来吧。而能有这样高深造诣的魔术师，恐怕全世界都找不出三位数来，就她所知，也只有像时钟塔这样的高级学府才会这么夸张的做。
　　为一个弟子做好防御结界，嗯，这很说得通，魔术师虽然都是偏执的人，但不是情感白痴，必要的慈爱和关心还是有的，毕竟衣钵这东西还是需要有天赋的人才能继承。
　　“没有”
　　黎瑟干脆喝干了茶水回答道，说起来，神秘学知识除去自学研究的那部分，也就只有红色之翼的人做过启蒙老师，更多的东西都是研究和记忆出来的，老师教授·······那也要看什么老师了，时钟塔的导师·······从来就没听说过。
　　“自，自学的？！”
　　“嗯”
　　完全不相信，自学的话那这里是谁布置的呢？凛没有再追问，也许是她的老师不愿意透露自己的姓名吧。偶尔也是有这样的例子的，出于保护学生的需要，很多知名的魔术师都匿名收弟子。
　　“也就是说·······卫宫同学的魔术是向你学习的了？”
　　远坂凛头痛的看着眼前足足比自己矮一个头的黎瑟，你是女孩子好不好啊，至少要把衣服穿整齐好吧，你难道没有意识到卫宫同学已经涨红了脸吗？还是说根本没有把对方男生雄性来看待呢？
　　这个世界真是崩坏了，还真有这样离奇的设定啊。
　　黎瑟·格林，默认是卫宫宅的另一个主人，现在正坐在桌子的另一头喝茶。
　　明明是小学生的体型却已经是大学生了，而且格斗还厉害的犯规，Archer刚说是顺手救回来就被这个家伙狠狠的的击中了腹部，现在总算好了一点，可以扶着墙自己走了。
　　英灵已经变的这么没用了吗？【不，我认为这是历史的沉淀效应，士郎以后也会明白这个道理的。】
　　“不是，士郎的魔术是切嗣教授的。”
　　黎瑟放下茶杯，满意的吐出一口气补充道
　　“切嗣的魔术也很糟糕。”
　　是啊是啊，说起来，切嗣老爹的魔术真是很糟糕呢！唔，虽然我完全没资格这么说他。Archer扶着墙走了进来，
　　“真是抱歉，我刚才不是有意的，作为一个淑女，是不是能够原谅无心之过呢”
　　“原谅什么？”
　　黎瑟茫然的看着archer反问道。
　　小心眼啊！！绝对是女孩子的小心眼，archer咬咬牙，低首道歉道，
　　绝对不能惹她啊！！！不然很有可能会稀里糊涂的回归英灵王座呢，到时候被盖亚笑死也说不定呢。
　　“是我刚才说冷着一张脸的人会·······”
　　咚————！
　　浑厚的声音。
　　一只茶杯深深的埋进archer黝黑的脸庞，连带着开水，一股脑的镶嵌进去了。
　　“烫烫烫！！！！好烫！！！！！”
　　“手滑了”
　　黎瑟微微低头，小声的致歉道。
　　明明是故意的啊！！！在座的诸人一起在心里吐槽道，而且刚才明明杯子里已经没水了，滚烫的热水是哪来的啊！！！是变出来的吧！！刚刚变出来的吧！！
　　——————————————————————————————————
　　对于这段时间的更新，童话表示十分歉意，真的······很对不起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2011-5-3 20:36:13  字数：2114

　“喂！archer你不要紧吧？！”
　　瞬间将来回翻滚的archer变回灵体，茶杯也咕噜噜的在榻榻米上滚来滚去。仿佛在诉说着受害人的不满。
　　这家伙··········
　　凛觉得自己已经把一辈子的修养在这几分钟内花干净了。
　　肆意蹂躏自己的使役魔（注，其实就是英灵），无论怎么看都是挑衅啊！！
　　啊啊，为什么会有这么气人的小鬼啊！！！哪里是大人了！！明明是在耍小孩子脾气啊！！！
　　但是咆哮还是只能在内心喊，毕竟对方还是卫宫君的亲戚，如果弄翻了对大家都会很尴尬的，凛这样想到，完全不肯承认是因为打不过对方才这么判断的。
　　但是··········
　　“士郎，晚饭”
　　某人毫无自觉的扭头对士郎下令道。
　　“我饿了”
　　怎么可能会饿啊！你可是吃了那么大的一个温泉馒头呢！！格林童话低声提醒道，虽然搭档你的身材不会走样，但是还是要注意形象啊！！
　　“还要等一会儿，Grimm姐，牛肉还差一点火候·········哦，对了，还得去叫saber呢”
　　突然想起房间里还睡着一位金发少女，士郎觉得还是应该叫她起床吧，毕竟这也是客人呢，主人加吃饭将客人搁在一边像什么话，更何况对方还算是自己的救命恩人。
　　“saber？”
　　质问声带着冰冷的风瞬间将整间房子的暖气都消逝一空。黎瑟面带异色的看着士郎。手里的茶杯僵住了。
　　“你召唤出来的是saber？用什么做的圣遗物？”
　　好，好冷！！
　　“那，那个·······Grimm姐，我也不清楚，只是摸到老爹在工房做的魔法阵，然后就··········”
　　事实上他连那个魔法阵的作用是什么都不知道，切嗣老爹也没提到过，所以他只是一摸（沾了血的）
　　“凭借和自身相性的近似召唤的servant吗？”
　　远坂凛已经习惯成自然的为士郎补充常识了，如果没有圣遗物的话也可以凭借和master人格相似性来召唤，不过这样一来实力就完全不能保证了，就像赌博一样，同样的职介可以变成最弱也可以变成最强。
　　“士郎，要吃晚饭了吗？”
　　一个女音出现在客厅的门口，Saber站在那里严肃的问道。前一秒钟肚子还在咕隆隆的叫，问道食物的香气就自己觅味而来了。
　　“马上就好了，saber你先坐下来吧，我去帮樱端！”
　　“嗯！”
　　Saber刚刚坐下就感到屋内异常的温度。然后就看到一个熟悉的身影。
　　“格·······”
　　“你们要喝麦酒吗？”
　　黎瑟掀开地上的榻榻米，搬出一只半米多高的小桶，优质橡木箍成的酒桶散发出醇厚的香气，顿时将saber的注意力吸引了过去。
　　“咳·······未成年人是不能饮酒的。”
　　凛轻咳了一声，正襟道。优等生啊，优等生的最后防线绝对不能崩溃，而且也不能让其他人倒想对方的“战线”
　　“好像也只有你一个能喝酒吧，这里的人都没成年········”
　　“要！”
　　大酒杯咚的一声撞在桌面上，saber诚恳的冲黎瑟请求道。
　　“请给我来一大杯”
　　咣！
　　凛的额头亲密的和桌子发出响亮的声音。
　　失算了，太失策了，居然忘记英灵都是无视时间的家伙，区区的年龄限制有用吗？
　　“saber，现在还是在战备时间吧，如果因为醉酒而疏忽防御了怎么办？这样好吗？卫宫君的安全可是全系在你身上的啊！”
　　“没关系”
　　“没关系”
　　黎瑟和saber异口同声的回答道。
　　某萝莉打的就是这样的想法，如果说清醒的saber是骑士的话，那么喝醉了就是护巢的红龙，如果肆意闯入的话可是会变成煎过头的鸡蛋呢。这届的英灵有破魔属性的武器，所以黎瑟也不能断定自己的防御结界万无一失，多一个门将总是保险的。
　　“没有关系，我以前就是在战场上也是时常畅饮的，豪饮美酒会带来战斗的好运，所以无需担心。”
　　这回轮到黎瑟诧异的看着saber了，
　　你醉酒后一大半的胜利都是血脉觉醒四处喷火赢来的，如果不是其他骑士善后措施做的好，英伦半岛至少得荒漠化一半！现在倒变成了畅饮的借口了！
　　“开饭了！”
　　从厨房端菜出来的樱顿时被房间里特意的气氛吓住了。
　　“怎，怎么了？大家怎么了？是不是菜做的不好·······”
　　“那个·······樱，我觉得和食物没关系。不过，Grimm姐，你把酒藏在哪里了，你走以后藤姐几乎把房子都翻过一遍了”
　　士郎安抚着樱道，事实上，还好Grimm姐把酒都藏起来了，不然藤姐肯定会喝的昏天黑地的，唔·······似乎平常也是这样的啊。
　　“榻榻米下面”
　　被如此问道的黎瑟仔细想了一下，板着指头数了起来
　　“柱子里，中梁里，玄关上面········”
　　停停停！！！士郎汗颜道，如果真的找到了也该请搬家公司了，究竟是怎样的思维才会把酒都藏在房子最重要的结构支柱上啊！！
　　“啊，吃饭啦，樱，这是你的。”
　　“啊，那，那个还是我来吧，学长”
　　樱脸颊微红的端着士郎乘的饭。米饭的温度带着男生的体温顺着手掌传达过来，不禁让她有些慌乱。
　　“嘿~~~~~大家吃饭········呜呜呜呜~士郎为什么不等人家就开始吃了啊！！！！难道是嫌弃老师吃的多吗？”
　　门扇被猛的向两边推开，藤村大河捧着一大瓶烧酒站在门口，刚想打招呼就像个小孩子似嚎啕大哭起来。
　　“藤，藤村老师为什么会在这里？！！”
　　凛完全没有想到藤村老师居然会来卫宫君的家里，难道是做家访吗？这下可糟了，任谁看到同伴的男女同学住在一起都会··········
　　——————————————————————————————————
　　慢热，生活剧~~~~~~战斗什么的太多对身体不好，所以先餐桌几章吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2011-5-4 20:47:00  字数：2212

　凛完全没有想到藤村老师会来卫宫君的家里，除去平时习惯上的怪异，藤村大河是一个比较认真的人，如果她看到同校的男女同学住在一起，肯定会往同居上面想的。
　　她平时在学校都是一副优等生的模样，住在这里只是战斗的需要，但这又不能解释给对方听，所以·········
　　如果可以的话，她并不想失去正常的生活，
　　魔术师是暗地的身份，虽然很重要，但是也无法果决的割舍掉。
　　“士郎，我的酒酿团子好了吗？”
　　飞快的扑到坐垫上，藤村大河笑眯眯的举起烧酒，示意自己的下酒菜。和某人一样，一点客气的意思也没有。
　　“啊，已经煮好了，可是藤姐，吃酒酿团子再喝酒会不会有点不·······”
　　面对少年的疑问，“老虎”挥挥爪子，表示出自己强烈的不满。砰的一声啪在桌子上
　　“这才是真谛啊！士郎，让那些毛豆的下酒菜都见鬼去吧！！你们说呢·········嗯？”
　　藤村大河这才发现餐桌边上坐满了人，除了士郎和樱以外，还坐着其他少女，其中还有自己不认识的人
　　“你们······士郎这是怎么回事？今天怎么会有这么多客人，老师我怎么不知道，难道是什么节日吗？”
　　“呃······那个，一会儿解释好吗？有点复杂的说，藤姐”
　　“士郎！！！！！”
　　一股澎湃的气势从藤村大河的身上喷发出去。餐桌周围的众人都感到微弱的气浪划过身体周围。
　　“给我先盛一碗丸子！”
　　完全是个笨蛋啊！
　　不过既然已经有人开始吃了，那就完全没有落后的道理，一双双筷子伸向了菜肴开始品尝今天的晚餐。
　　这会是最后的晚餐吗？
　　士郎一边艰难的吃着碗里的饭粒，一面让自己竭力忽视藤姐投来的疑惑目光，一会儿，一会儿该怎么解释呢？难道要说‘抱歉啊，藤姐，因为我被卷入一场战争了所以不得不让这么多女孩子住在家里，真是很抱歉啊~~请你谅解我吧！’
　　会信才怪！！这种异次元的解释怎么可能会有人信啊！！
　　Grimm姐会帮我解释吧？因为知道内情说不定会做个证明，不不，不能这么天真，也许Grimm
　　姐会在一旁默不作声也说不定，啊啊，究竟会怎么样啊？真是让人头痛啊！！
　　“学长，那个·······菜做的不好吃吗？”
　　发觉士郎的脸色有点苍白，而且也一直只是在吃白饭而已。樱有点担心的问道。
　　“啊，不是的，菜做的很好，真的很好吃，唔~味道真的不错啊！”
　　看到樱担心的神情，士郎觉得有点愧疚了，真是的，为什么要想这些啊！！俗话不是说车到山前必有路吗？一定没问题的，【那句话是‘车到山前必有路——绝路’】
　　“士郎，请再给我一碗。”
　　Saber端着空碗对士郎说道，另一只手还在不停的向肉排进攻着。
　　啪！
　　清脆的撞击声出现在两双筷子之间。
　　是谁？
　　两位筷子的主人同时抬起头看向对方，脸上露出了奇怪的表情。
　　是你！
　　是你！
　　两句同样的感叹出现了。
　　“就是你刚才一直都在餐桌上吃的最凶吧！”
　　“就是你刚才一直都在餐桌上吃的最凶吧！”
　　“哼~~~~~有意思，难道它的旁边没有肉排了吗？”
　　藤村大河稳定住颤抖不已的筷子，脸上的笑容变的很吃力。开什么玩笑，她藤村大河从来就没有将到口的肉放弃的习惯，有谁见过老虎不吃肉的吗？
　　“啊，因为这块肉看起来很美味呢！”
　　同样手臂颤抖不已的saber很是平静的回答道，对于餐桌就是战场的道理可是她人生座右铭之一，而且她完全没有理由放过这块肉，感觉一旦放过就会失去什么重要的东西似的。
　　两双筷子发出不堪压力的噼啪声，而它们的交汇点都是同一块肉排。
　　这是战争！！圣杯战争开场前的热身战吗？
　　果然争起来了。
　　士郎无力的看着两人视线之中噼啪交错的电弧，虽然早有这种预感，但是没想到是saber先侵犯藤姐的【虎食领域】呢，他还以为会是archer呢。【archer：喂喂！这关我什么事？】
　　两种明明不存在却可以倒影在视网膜上的光芒充斥在两双筷子上，连同着它们的持有者，在背后显现出奇怪的猛兽形状。
　　“既然都想要~~~~！！”藤村大河嘴角一翘，自信的看着saber道“那么通过决斗来决定吧！！无论你用什么方式，我都势在必得！”
　　历经战场的saber能够感到一种浓烈的战意，这是只有武者才能感到的信息，顿时血脉有点沸腾起来了。【那个·····大概是酒精的作用吧？】
　　“这是挑战吗？那么我接受！方式就用········”
　　“剑道！”
　　“剑道！”
　　两人一愣，然后露出会意的笑容。
　　“那，那个两位不要争了，厨房里还有很多呢，我现在就去端········”
　　“坐下来吧，樱，这不是因为肉不够吃的问题。”
　　远坂凛摇了摇头，挥手让准备去厨房的樱坐下来。
　　“藤村老师，虽然很不想打扰你们”
　　她无奈的用筷子指着两人的战地，那只粘满酱料的瓷盘。
　　“但是那块肉已经不在了”
　　“什么？！！”
　　“什么？！！”
　　吧唧吧唧~！！
　　大大的肉排挂在小嘴外面，鼓囊囊的腮帮子一动一动的。黎瑟面无表情的发出含糊不清的声音。
　　“施琅，柔痕皓齿（士郎，肉很好吃）”
　　“啊？嗯，谢，谢谢”
　　“决斗还有必要吗？”
　　看到肉被黎瑟强走，saber出声问道，毕竟决斗的理由不存在了，那么就完全没有战斗的必要了。
　　“为什么不呢！！”
　　藤村大河猛的拍击桌面，震的汤汁溅出盘沿，
　　“这是赌上武士之名的战斗，为了餐桌的绝对支配权，我藤村大河绝对不会放弃的！！”
　　—————————————————————————————————————
　　用一周的时间看完银魂全套，感动的提泪横流，真是，真是太感人了。内容深刻，令人深思，真是好作品呢！！呜呜~太感人了，我的纸巾，纸巾！！（助理！！我的纸巾！！）
　　而且看完后脑子里很清晰的闪过提示音“滴滴！！习得爆发性吐槽技能，熟练度+1”这样的声音。（笑~~~~~），所以文章变的有点奇怪不要介意哦！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2011-5-14 19:16:47  字数：2953

　“为什么不呢！！”
　　藤村大河猛的拍击桌面，震的汤汁溅出盘沿，
　　“这是赌上武士之名的战斗，为了餐桌的绝对支配权，我藤村大河绝对不会放弃的！！”
　　“好！正合我意。”
　　Saber也毫不含糊的站起身来，低头对士郎道。
　　“道场用下”
　　——————————————————————————————————————
　　“我说······为什么连我们都要观战呢？”
　　远坂凛暗暗叹了口气，转头看向身旁其他一脸无奈的观众。
　　真是头痛呢。话说为一顿饭而闹到决斗······你们是笨蛋吗？
　　“这是没有办法的事情，因为是老师要求的········”一向不懂得怎么拒绝别人的樱不好意思的看着旁边的士郎“学长没有被拜托，可以不用········”
　　“我只是有点担心。”士郎叹了口气看着对峙的两人，这下道场的维修预算又要增加了吧？切嗣老爹留下来的钱不多了。能省一点是一点呢。
　　“吵死了！！既然这是堵上饭桌尊严的战斗，那就绝对不能输！！”
　　一甩竹剑，圆钝的剑头将空气劈的飕飕作响，藤村大河的嘴角弯的很高，左手插着腰，很是得意的冲saber道。
　　“准备好了吗？先告诉你，我可是有高段位的剑道高手，我会小心不让你受伤的！”
　　“嗯，我会注意的”
　　Saber点点头。
　　既然是士郎的亲戚，那么就不能下重手了，只要适当的制住对方就好了，打定注意的saber双手握住剑柄，斜跨一步摆好了姿势。
　　“是，是，两位请便~~~”
　　“藤姐·········”
　　士郎刚想说什么就被一声呵斥堵住了。一头冷汗的看着离鼻尖不远的竹剑小声道。
　　“··········小心”
　　“士郎你不用劝我了，这场战斗是绝对不可能避免的！！”
　　只要对方还在这个家吃饭，那这种事情就是无可避免的了，与其推迟还不如早一点决出胜负，她并不是一个小气的人，只不过在餐桌上通常是食欲支配着理智，金发少女身上果决的气息刺激着她的热血，所以冲突很自然就被挑起来了。就像丛林法则一样，一座丛林里绝对不能允许两只猛兽同时存在，所以必定会有一方被驱赶出去。
　　见对手的态度如此的强硬，saber也挺直了腰背，反手将剑拄在手下。威风凛凛的对视着“敌人“。
　　“没错，我会全力以赴的！”
　　“哦哦哦？！！！太好了！！”
　　莫名的气焰在两人身上燃烧起来，那种迫人的压力让到道场边缘的观众不禁微微眯起眼来。
　　【虽然我担心你们的决斗，但是多少也要为我这个主人着想啊！】
　　“Grimm姐，快劝一下她们吧，这样下去会受伤·····”
　　士郎转过头对黎瑟请求道，虽然藤姐的剑道很厉害，但是对上同样以剑士职介为saber，两个人万一收不住手受伤了可怎么办啊？
　　咔嚓咔嚓咔嚓
　　“········嗯？”
　　黎瑟放下手里的饼干，迅速用袖子抹去嘴角的残渣，将头别了过去。
　　“放心吧，saber会手下留情的，”
　　【我担心的可不是这个啊！！！】
　　“可是········”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　趁着燃烧的气势，藤村一剑向saber劈了过来，saber只是向前滑了一步，同样将剑递了过去。
　　两个人就以非常迥异的速度撞了上去。
　　“小········”
　　电光石火之间。两人已经互相换了位置背对的站着。激荡的空气搅动着单薄的布料，仿佛能从余荡的风中读出刚才那一刹那的交错。
　　藤村大河抓了抓虚握的拳头，吃惊的看着空无一物的双手。
　　竹剑呢？我的竹剑呢？！！
　　“胜负已分”
　　“我赢了。”
　　Saber很正经的说道，空出的手抓住另一只竹剑的剑身。
　　虽然对手以人类来说已经很难得了，但是对于servant来说，藤村的水平就完全不够看，光是实战经验就不是可以比较的，刚才错身的那一刻，saber只凭借肉体的力量就将藤村的剑磕飞，然后稳稳的接住，虽然动作很多，但是实际上只用了一瞬间，快到肉眼根本来不及捕捉。
　　好快！
　　不过刚才我可没有拿出全部的实力，只是凑巧罢了。如此催眠自己的老虎重整气势，大喝一声。
　　“还没完呢！！”
　　藤村大河回身反冲，右手快速的一晃，从衣服里掏出另一把竹剑，瞬间的冲到saber的身前。
　　嘭！
　　空气被竹剑撕裂发出了空洞的声响，藤村大河等了许久也没有听到那清脆的撞击声。这一次她手中始终握着武器，并没有松开，
　　“老虎”眨了眨眼睛，难道击空了？
　　“藤村老师负！”
　　“藤姐，手·········”
　　某人低头一看，一团金黄璀璨的羽毛~~~
　　什，什么？
　　手里的竹剑不知何时被换成了鸡毛掸子，金发少女的速度和技巧已经快到一个不可思议的地步，缴获和替换根本没有让她发现。
　　这怎么可能呢？数十年的剑道居然连还手的能力都没有吗？
　　太伤自信心········完全连局对的资格都没有。
　　“那，那个····没事吧，藤姐？”
　　看到藤姐一个人双手拄地碎碎念着，士郎不禁流下一滴冷汗。打击不会这么大吧？saber的实力出乎他的意料，藤姐在她面前毫无还手的能力，不过这样也好，不会有人受伤了··········
　　“怎么可能没事？！！！”藤村大河突然一个虎扑冲到士郎的怀里“呜呜呜~~~老师我好伤心啊，居然在剑道上输了啊~~~~~！！士郎要被奇怪的女人带走了，切嗣我对不起你啊，没有看管好士郎啊~~~~~”
　　赌约好像不是这个吧？而且为什么要对老爹说啊？！！！！
　　“那个·····胜败乃兵家常事，偶尔也会有输赢吧，saber是老爹在国外朋友的女儿，也是道场的继承人，所以········”
　　一边斟酌着谎话，士郎总算是舒了一口气，这下终于将saber的来由说出来了，就算事后藤姐有什么疑惑都会去找老爹的，一切的缘由暂时就归咎在行踪不明的老爹身上吧。
　　“是吗？”
　　藤村大河可怜巴巴的望着士郎。圆圆的眼睛盈满泪水，闪烁着奇怪的光点。
　　咳咳！！
　　“嗯，嗯，是的，老爹回来的话你可以向他求证！”
　　抱歉了，老爹，暂时请背一下黑锅吧！
　　士郎在心里默默的为远在天国的老爹祈祷着，千万不要回来啊！
　　“那好！！现在去吃饭吧！！！”
　　没等其他人反应过来，藤村大河就第一个冲出道场直奔餐厅，只留下远远的一溜尘烟。
　　这个速度·········
　　众人的神经已经被锻炼的相当强悍了，刚才短短的几分钟就将他们印象当中的藤村老师破坏的一干二净。
　　咕噜噜~~~~~
　　清晰的腹鸣声回响在寂静的道场里，惹得其他人一阵脸红。
　　“那么，大家快点回去吃饭吧！”
　　樱微笑的向众人建议道。再晚一会儿有些菜就凉了，和学长一起辛苦做的饭这么浪费了可不能原谅。
　　总之，事情能告一段落真是皆大欢喜，就在其他人准备吃饭的时候，saber的举动却让众人一愣。
　　她捡起地上的竹剑抛给了黎瑟，然后摆出直刺的姿势正襟道。
　　“士郎，请你们先去吧！”
　　Saber的语气变得有些奇怪，圣青色的眼眸紧紧的注视着黎瑟，唇角微微抿紧，似乎是在犹豫什么。
　　“我马上就会过去。”
　　“诶？你不饿吗？”
　　难道还有别的事情吗？士郎不解道，女孩子的心思大概他这一辈子也不会懂吧？
　　“不饿！”
　　听到saber斩钉截铁的回答，其他人再看她的表情，顿时都明白了什么意思，既然人家有什么不愿意让自己听到的事情，那还是知趣点比较好。
　　等到众人出去后，saber这才看着黎瑟，艰难的从嘴中吐出自己的问题。
　　“那么现在，格尼薇儿，你没有想对我说的吗？”
　　“没有”
　　黎瑟撇开头，将地上的竹剑捡起来，斜靠在腰间，将剑撩起回答道。
　　“要战斗么？即使你是士郎的servant。”
　　“·······好！”
　　————————————————————————————————————————
　　很长时间没有写了，所以有点手生，有什么不足之处请务必指出，谢谢~~
　　感觉对描写方面有退步了啊·········
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2011-5-15 17:59:45  字数：2931

　———————————————————————————————————————
　　“喂~她们不要紧吧？这么久了，除了一声轻响以外就没有别的动静了，这是不是太诡异了？”
　　远坂凛双手抱肘的站在士郎身后，看着对方正蹲在纸门后面侧耳倾听着动静。
　　“我们不是要去吃饭吗？为什么要陪你在这里听墙角啊？”
　　“啊，那个·······我只是有些担心，因为saber的样子看起来不是很好。”
　　“所以呢？”
　　“所以？”
　　士郎重复了一边问题，难道担心别人有错吗？为什么远坂同学一脸鄙夷的看着自己呢？
　　“所以这和你偷听有什么关系呢？”
　　远坂凛用眼角打量着士郎，嘴角微微的抽搐起来。
　　为什么会有这么笨的老好人啊！！居然会把这么可疑的事情堂而皇之的做出来呢？有这个空隙还不如去准备凉茶或者绷带什么的更靠谱吧？
　　不过，从她们出来后，道场里只传来轻微的声响，然后就寂静无声了，仿佛人从里面消失了一样，连呼吸声都听不见了。连卫宫同学都猜不透她们在里面做些什么，不禁让人心生八卦·······不，是好奇！！对，是好奇！！
　　凛这样对自己解释道，就在她刚转身离开的时候，纸门唰的一声被从里面拉开了，趴在门上的士郎没站稳一个踉跄向内里跌了进去，正好撞在开门者的胸口上。
　　“你们在做什么？”
　　少女的脸色仍旧是一成不变的冷色，让人无法读出变化的情绪来，清冷的声音顿时让其他人不禁打了个寒战。
　　“Grimm姐？！”
　　士郎赶忙从地上爬起来，有点慌张的解释道。无论是谁被抓个当场总是会尴尬的吧？
　　“我们是在等你，一，一起吃饭。诶？Saber呢？”
　　“不用了”
　　黎瑟将门拉开，露出背后的情景。
　　只见saber举着竹剑一动不动的保持着攻击的姿势，仿佛时间凝固住了一样，除去翠绿色的眼眸不断往这边瞟来的多余错觉，基本上给人一种威严不可冒犯的气势。
　　“我要出去一趟，晚饭不吃了。”
　　“不吃了吗？那个·······saber小姐呢？她看起来似乎········”
　　似乎有点着急啊，不过樱没敢多问，毕竟这个比自己还要矮的女孩可是学姐，根深蒂固的习惯让她有些怯懦，不敢直接质问长辈。
　　“saber说她要好好修习剑术，战斗就快要到了，她要做好准备，所以晚饭也不吃了，你们不要打扰她，就让她在这里修行吧。”
　　那个，无论怎么看也不像是要修行剑术的样子啊，众人一致在心里下定义道，看上去更像被凝固在琥珀里的小虫，一动不能动的样子。
　　“没关系。”
　　黎瑟刚跨出门口好像突然想起了什么，转身看了士郎一眼，指了指斜靠在门框上的竹剑。
　　“今天晚上挥两万次。”
　　“诶疑？！！！！！两，两万次？”
　　如果真的按照要求来挥舞的话，恐怕第二天早上才能做的完吧？这个强度·······
　　“怎么，有问题？”
　　“不不，没有，我马上去，Grimm姐！！”
　　说着，连晚饭也忘记了的士郎赶忙执起竹剑快步跑向中庭。开什么玩笑，如果毫无理由违逆的话一定会受到更大的训练量的。
　　看到相继离开的众人，凛开始有些担心自己的安危了，真是一家子怪人啊，如果早知道是这样的盟友，她或许，不，是肯定不会考虑结盟的。
　　“archer，你去巡逻吧，看来单是只凭这些家伙是靠不住了！”
　　“嗯，我知道了。”
　　“如果认为是累赘的话，那么为什么不解除盟约呢？一个菜鸟魔术师加上供魔不足的servant根本不足为虑，凛，这样拖拉的办事可不是你的作风！”
　　“烦死啦烦死啦烦死啦！！要你快去就快去，难道要我使用令咒吗？！！！”
　　“嗨~嗨~！我去，我去，别因为这种小事浪费令咒嘛”
　　见小猫被激的开始炸毛，archer轻笑了一声，转身跳上了屋檐，瞬间融化在暗淡的夜色之中。
　　———————————————————————————————————————
　　在无人通行的河川堤防上，一名高中少女发出了惊呼。不过没有人能听到她的惨叫声。因为她的嘴里，正塞着一团、揉成球状的手帕。
　　四名男子脸上露出心术不正的笑容，将女子的手脚压制在地面。他们的年纪全都在二十岁上下。虽然对这名女子来说他们是生面孔，但他们却是在这一带犯下五起强暴女性案件的惯犯。当然，目前警方仍未抓到他们，这也更助长胆量。
　　迎风作案对犯罪者来说，是一种令人战栗的快感，他们一边笑着，一边扯破女子的衣服。带有寒意的春风从丝袜的破裂处侵袭女子的肌肤，少女流着眼泪扭动身躯挣扎着。
　　【混蛋————！】
　　开什么玩笑，还没有和凛分出胜负呢，怎么可以被这些家伙·······
　　她清晰的感到肮脏的手不断的在身上游走着，一阵阵反胃的恶心伴随着恐惧涌上心头，令力气的流失速度更快了。
　　她只是因为闷气想要散步，才选择走到堤防这边而已。然而，即使当事人并不想成为被害者，却总是会祸从天降一一这就是社会的常态，如果只是抱怨的话，一点用也没有。不过好在她是弓道部的主将，除去弓道上的技巧，手脚上的功夫也远比一般女性强多了。
　　但是被偷袭的话，这些优异的前提条件就不复存在了。
　　这样下去可是会被那家伙内疚一辈子的！少女呸的一声吐出手帕，右膝猛的向上一顶。
　　“哈——你们这群混蛋，去死吧！”
　　“闭嘴！！”
　　啪——！
　　狠烈的耳光抽在她姣好的脸庞上，一缕血迹顺着唇角溢了出来。
　　“老大，实在太难对付了·······”
　　“照往常的方法处理吧，这个地方很少有人来，即使被发现也腐烂的差不多了。”
　　腐，腐烂？！！
　　一瞬间脑子里闪出今早的强暴碎尸案，她更加拼命的挣扎起来，拼命想要为自己争夺出生存的可能。
　　绝对，绝对不能死在这里！
　　但是毕竟女性不能和男性的体力相比，更何况她是在同时对拼几个男子，力气消耗的更快了。
　　【神也好，恶魔也好，谁来救救我！！】
　　渐渐的，力气流失的更快了，手脚也因为过度用力而开始痉挛起来，绝望顿时笼罩了整个大脑。起先的希望也化成了绝望，嘴唇微微的颤抖着。
　　【不，即使是死也不能让这些家伙逍遥法外·······】
　　能够快速结束这场噩梦，哪怕是死也好，谁来帮帮我？！！！
　　当其中一名男子发出急促的喘气声压覆在女子身上时，从堤防上传来了漠然的声音。
　　“想要死吗？”
　　在前方数公尺处的路灯上站着一名少女。虽然她身上穿着附近高中的水手制服，细长的黑发在晚风的吹动下大幅飘扬，仿佛随时都可以飘走一样。
　　“看上去长的还不错。”
　　领头的男子朝地上啐了一口，脸上露出狰狞的笑容，
　　“真是个古怪的小丫头，你也想加入我们吗？”
　　“要说的就只有这些了吗？”
　　有张清冷脸庞的少女，冷漠的眼眸微微的弯起。一种名为魔力的存在渐渐在身上稠密起来，在橘黄色的路灯下，几乎达到了肉眼可见的地步，淡黑色的“焰火”附着在水手服上燃烧起来。
　　莫名的冷意爬上了脊背，顿时这群男子都感到肩上变重了许多，一种空虚的感觉攀索在心头，空空的，让人有点害怕。
　　“喂！大，大哥，好像有点不对劲啊！！”
　　“给我闭嘴，难道要怕一个小女孩吗？你们的胆子都活到下水道了吗？！！”
　　将投入视网膜的幻影驱赶走，男子拼命的告诫着自己，
　　是幻觉，一定是今晚风太大吹迷了眼睛········
　　这样暗示着自己的男子吞咽了一口唾沫，使劲擦着眼睛。但是无论怎么做，那种延自心底的空虚与恐惧感却越来越强烈，对他们来说，站在那里的不是一个诱人的玩物，而是一直随时可以吞噬人的恶魔。
　　“给我上，多一个人多个乐子！！”
　　“你想要什么？”
　　冰冷的声音有如魔咒，轻柔又致命的在耳旁奏响，在被泪水模糊的视线里，少女感觉自己好像看到黑色的天使，不，是恶魔，无数的丝线吊在对方背后，不断的向周围的空间侵蚀着。
　　“死亡？”
　　“还是生存？”

第十四章
更新时间2011-5-16 20:18:07  字数：3054

　有别的选择吗？
　　尽管本能告诉自己对方并不是普通人，但是按捺不住心中的燥乱，掏出锋利的刀子冲了上去。
　　嘭————！
　　仿佛撞上了屏障，男子倒着飞了回来，摔在草坪上，额头上鲜血直流。
　　“这，这是什么东西？！！”
　　一抹红色凭空滞留在刚才额头撞击的地方，鲜红的液体像是甩在玻璃上一样缓缓的淌了下来。
　　“好像不对头啊，太邪门了，是不是刚才**有点多了？”
　　头晕目眩的男子摇摇晃晃的站起来，感觉伤口不断的往外喷血。
　　喷？！！
　　“啊啊啊啊！！怪物啊！！！”
　　剩下人惊恐的大声叫喊起来，受伤的男子额头上仿佛被人用电钻钻透了一样，血液像喷泉一样从拇指大小的伤口上喷了出来，皮肤以可见的速度干瘪下去，随着喷势的减缓，不时还夹杂着灰色与白色的浆液一同洒出。
　　“不·······救，饶了·········”
　　年轻而富有青春的皮肤紧紧贴着骨骼，只是十几秒钟，健壮的青年就消瘦成了一具骸骨，若非身上还挂着新潮的T恤，一定会被错认为是博物馆丢失的木乃伊展品吧。
　　嘭！
　　已经变成尸体的男子倒在地上，一时间整个河堤寂静无声。
　　【我以前不知道你还喜欢做正义的使者。】
　　“嗯？”
　　【如此优美的夜色之中，威风凛凛的站在高处鄙视着罪犯不是很有优越感么？我想想啊·········很像这个岛国的动画片呢。就是手法不够美型呢！】
　　“那种东西”
　　黑发的少女宛如利箭一般从路灯上跃起，轻轻的落到草坪上。
　　“很有意思吗？”
　　嚓————嚓—————
　　靴子与枯草摩擦的声音在其他人耳中无异于死神的欢笑，剩下的几个人恐惧的看着一步一步向自己走进的少女。
　　“我在减少任何一个不必要的因素”
　　【但是你也在创造一个新的不稳定的可能，或许产生的连锁反应是你无法承受的，你应该为你的鲁莽买单。这不是你的作风，是因为冲动了吗？】
　　“闭嘴！”
　　“怪，怪物······你，你别过来！！”
　　明知道刀子不可能有用，但是其余的人还是拼命的乱挥着，好像这样能给他们带来一点安全感。
　　少女穿过这些人的刀影，然后径直走向倒在地上的受害者。
　　“剩下的交给你了”
　　【如果老是吃这种垃圾的话，我也会反胃的，不如换个口吻怎么样？比如那边的那个女孩，刚刚被惊恐的调剂过后味道说不定不错。】
　　“不行！”
　　【哈哈~~~~我只是开个玩笑，垃圾就垃圾吧，只要能吃饱就好了】
　　微弱的，仿佛春天青草生长的声音被扩大了一万倍，蓬松的，杂乱的黑色从草坪上疯狂的生长起来，然后飞快将三个男人捆成了黑色的茧子。
　　“不————！救我！！”
　　“救命啊！！妈妈！！我再也不敢了！”
　　不过很可惜的是这里很少有人来，所以也没有“好心人”能听到他们的求救，
　　尖锐的惨叫变成了哀嚎，很少有人能够有人体验数万根细小的吸管扎入身体汲取体液的感觉吧？渐渐的声音微弱了下去，最后几乎连呻吟都变的微弱不堪了。
　　少女走到躺倒在地上的受害者面前。
　　“你叫什么名字？”
　　“·········”
　　“受刺激太过度了么？”
　　轻叹了一声，躬下身直视着留有余悸的眼睛。
　　“我的名字是柯佩利亚，你叫什么名字？”
　　【唔·····吃的好饱，你这么问是问不出什么结果的，她的精神因为刺激过度现在正在休眠当中，你说的她根本听不到，还不如直接读取呢。要不要帮忙呢？我做这个很擅长哦~！】
　　说着，几根融入夜色的黑丝悄悄的潜近对方的额头。
　　“不用！”
　　双指一划，黑色应声而断，柯佩利亚的语气有些不太友善。
　　“把那些恶心的东西收起来！”
　　【嘛嘛~~~别这么说呢，反正很管用不是吗？】
　　“如果你想永远睡在河底！”
　　另一个声音像是被敲了一锤子似的突然沉默了。旁边的黑茧也飞快的缩入草坪，连同先前的那具尸骸，整个河堤连一块骨头渣子都没有留。
　　把呆滞的少女抱了起来，柯佩利亚将脸凑了过去，用额头贴着对方的额头闭上了眼睛。
　　“（梦魇）”
　　一缕若有若无的隐光透过相贴的两额传递着。
　　“美缀······綾子，穗群原学园高中部二年级学生，弓道部的社长········”
　　属于对方的信息一点点的被读取出来了。柯佩利亚的嘴角轻轻的挽出一个弧度。
　　“以前没有试过的盲点。”
　　【的确如此】
　　共享过信息后，另一个声音重新变的沉稳起来。
　　【一个盲区，没有试验过的方法。你想怎么做？】
　　“这是一个很好的切入点，她和卫宫士郎是同学，对于【她】和这场战斗，卫宫士郎是一个稳定的筹码。”
　　【不错的想法，但愿不要只是你一厢情愿，越稳定的筹码移动起来就越困难。】
　　“值得一试。”
　　柯佩利亚轻轻吟唱了几句咒文，一道肉眼可见的波纹随着额头的交触点荡开，而美缀綾子的脸上也出现了略微痛苦的表情。
　　但是转眼之间，魔术就停止了，柯佩利亚一挥手，一股水柱从河堤翻了上来，劈头盖脸的将两名少女浇了个透。
　　“呃·······我，这是怎么了？”
　　时值冬季，被冰冷的河水一激，美缀綾子慢慢的睁开了眼睛。发现自己浑身湿透了。于是开口问道。
　　“你滑到河中，头部撞倒河堤了。”
　　“呃·····？你是······？”
　　看到眼前同样浑身湿漉漉的黑发美少女，美缀綾子呻吟了一声，想要从地上坐起身来，却发现被对方抱在怀里，不由的脸一红。
　　“是我救你上来的，现在不要紧了吗？”
　　“啊，好像好多了，呃，对了，你叫什么名字？”
　　随着眩晕感渐渐消失，她感觉头痛也减轻了几分，再加上冷风一吹，不由的打了个哆嗦。
　　“柯佩利亚。”
　　“那个，谢谢你，柯佩利亚，现在我们都湿透了，我家刚好离这里不算远，来我家换身衣服吧！”
　　柯佩利亚显得有些意外。似乎从来没有人这么对她说过似的。
　　“这样好吗？我们并不认识。”
　　“啊哈，你救了我呢，这点小事不算什么，哇~~好冷，快走吧”
　　美缀綾子刚想站起来却感到天地还在微微的旋转，本能的抓住身旁少女的手臂。
　　“我扶你吧！”
　　“啊，多谢了！”
　　————————————————————————————————————
　　电车上，湿漉漉的水滴润湿了座椅一大片，让周围的人不住的向这边围观着。毕竟大晚上的，两个湿透的美少女坐在一起，很容易引来其他人的遐想。
　　“你是外国人吗？”
　　拿着从便利店买来的毛巾，美缀綾子递给对方一条，然后开始擦拭起头发来。
　　“嗯，刚从外国留学回来，正在考虑在这里就近求学。”
　　“诶诶？！！是吗？你日语说的真好啊！”
　　短发的少女露出惊讶的神色。能够将日语说的这么好的外国人可不多见。
　　“过奖了！可以介绍一下吗？我对冬木市还不太熟悉。”
　　“哦，说道这附近的好学校啊······当然还是穗群原学园了，地址又好，学生的素质也高，师资队伍·······最重要的是那里有非常豪华的弓道社。”
　　“呵呵，是因为你是弓道社的社员吧？”
　　听到绫子这么介绍着，黑发的美少女不由的掩口轻笑道。
　　“诶诶诶？！！你是怎么知道的？”
　　“一般人不会这么夸别的学校吧？你的手指上有很明显的老茧呢，只有练剑道和弓道的人才会这样吧。”
　　“啊啊，败给你了，观察力真好。”
　　一副完全被打败的样子，美缀綾子发出夸张的叹息声，然后将脸突然凑近问道。
　　“所以呢，要不要来我们学校？我可以保证你顺利进入弓道部哦~~！”
　　“走后门吗？”柯佩利亚微笑道“这样好吗？”
　　“哦哦，我可是第一眼就看出你有这种资质啊，所以走后门什么的完全没有这回事！！我可是弓道部的主将！！”
　　“那就一切拜托了，部长大人，我正发愁没有人介绍呢。”
　　“嗯，一切就包在我身上吧！”
　　使劲拍着胸部做下了保证，绫子的动作顿时引来不少夜班族的眼球。甚至还有一个男人不小心将头撞到扶手上了。
　　“呵呵哈哈哈~~~”
　　两名少女对视了一眼，愉快的笑出了声。
　　————————————————————————————————————————
　　写出以前的感觉了，嗯，手感回来了！
　　因为正常常识存另一部小说的稿子，所以暂时只能做到每日一更了，基本都会在晚上，所以谢谢大家的支持了！童话会努力的，大纲什么的，完全有保证的说！！（拍着胸脯保证道）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2011-5-17 17:53:55  字数：2970

　“········嗡嗡嗡”
　　什么东西在响？
　　连眼睛都不愿睁开，顺手将被子将自己裹了起来，尽力使自己远离这个声音。
　　叮铃铃，叮铃铃
　　「……什么啊，真是的……昨天也弄到很晚，再睡一下……」
　　凛抱着被子，小声的嘟囔着。
　　昨天也照常往宝石里灌输魔力，虽然父亲留给的宝石项坠已经用过了，但是如果再多稍稍利用的话，也算是挽回了一点资金。
　　也就是疲惫不堪，精神跟身体都累翻了
　　“……啊啊，真是的────不懂变通的家伙”
　　叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃
　　闹钟是听不懂人话的，所以依旧不疲不倦的响着。
　　但是叮铃铃、叮铃铃的声音听起来就像在说『要迟到喽要迟到喽』，如果它真的会说话的话。
　　“啊啊啊啊！！！迟到啦迟到啦！！！”
　　一阵虎啸像冲击波一样贯穿了耳膜。震得身下的榻榻米颠簸不已。
　　“……迟到……迟到，很糟糕……”
　　是啊，是啊，的确迟到很糟糕，不过那也是要看时间跟场合的，就算是优等生，像今天这种日子在迟到边缘上学也没关系吧，只要在上课铃之前进教室就可以了。
　　“……没错没错……闹钟设定延后了预备的三十分钟，所以应该还能再睡三十分钟……”
　　────嗯？
　　好像，有点怪。
　　「……延后，三十分钟……」
　　凛睁开惺忪的睡眼看着闹钟。时钟清楚地指着七点半。可爱的招财猫造型的闹钟正在不停的向她挥舞着胖爪。
　　这个······好像不是我的闹钟啊。
　　也就是说没有预留的三十分钟了，现在是真的七点半了！！
　　低血压被这强烈的消息刺激的瞬间消失。
　　咚咚嚓咣当！！
　　一连串响亮的碰撞声，纸门被粗暴的推开了，藤村大河一边飞快的将罩衫套上，一边嘴里还嚷嚷着“迟到了，迟到了！”
　　看来，是真的迟到了！
　　凛也从床上跳了起来，匆匆忙忙的从地上捡起衣服来穿上。
　　为什么，没有人叫她呢？
　　看来今天是迟到定了。
　　——————————————————————————————————————
　　“啊·····但愿那个闹钟有效吧！”
　　士郎睁着一对黑眼圈，有气无力的趴在课桌上小声的念叨。
　　昨天晚上挥舞了一夜的竹剑，搞的身体酸痛的要命，而且一大早还得给新房客做好便当，说实话，能够活着来学校真是万幸啊。可惜樱今天早上没来，不然或许能够轻松一点。
　　“士郎，怎么了，一早起就一副睡眠不足的样子啊？”
　　“啊，是一成啊，昨天的确没睡好。”
　　是根本没睡，而且还超负荷运动，士郎在心底补充道。
　　“那要注意身体啊！”
　　“多谢关心了，让我在上课前补一觉吧！”
　　“那是不可能的吧，对了，忘记告诉你了，早上第一节课被换成藤村老师的课了。”
　　“诶？！！藤姐的课·······”
　　不，不会吧，不过我好像也在藤姐哪里放了十个闹钟，应该······会有用吧！士郎悄悄的擦去额头上的冷汗，大概·······吧。
　　“你不是想告诉我现在藤村老师还没有起床吧？”
　　柳洞一成推了推眼镜，有些惊讶的问道。
　　“应，应该是吧！”
　　“但愿不要被校长抓住，不过第一节是班会，迟到一会儿应该不成问题。”
　　一成合掌做十为这位冒失的班主任祈祷着。
　　“那个·········一成，葛木老师的作业让我看一下！拜托了！”
　　“你昨天做了什么？”
　　虽然嘴里这么说着，但是柳洞一成还是从书包里取出了昨天的作业递了过去。
　　“竟然敢冒险不做葛木老师的作业，唔········”
　　“太感谢了，昨晚实在太忙了。”
　　接过作业的士郎松了口气，有个学生会长的好友真是得救了，今天也是特殊的情况，他可没有每天去摸老虎胡须的胆量。
　　“哇~~~~卫宫，你胆子太大了！！”
　　后座的藤野一鸣夸张的张大了嘴巴，然后一脸欣慰的拍着士郎的肩膀。
　　“没关系的啦，慢慢写也可以，葛木老师的作业就是明天交也可以啊！”
　　“诶？为什么!”
　　“诶？你还不知道吗？葛木老师今天缺席了”柳洞一成诧异的看了一眼士郎，表示对这个两耳不闻窗外事的家伙表示担忧。
　　“所以今天前两节课都是自习。放心的抄吧，对了，写完以后给我一份哦！！”
　　“原来你也没做啊！！”
　　“什么嘛~害我担心的要命，原来有人做了啊！”
　　“还不是葛木老师留得作业太难了！！”
　　“我也要借鉴一下！！”
　　“还有我！！”
　　一时间班里一半的人都沸腾了，只用了不到几秒钟的时间，士郎眼前摆好的作业就消失一空了，只留下一只圆珠笔滴溜溜的在课桌上打转。
　　“看来你们忘了我啊··········”
　　柳洞一成扶了下眼睛，反射出一片白光。
　　“在我这个学生会会长面前抄作业，你们有受罚的觉悟了吗？”
　　“诶诶诶诶！！！！！！！”
　　众人顿时哀嚎不已。
　　柳洞一成重新把作业拿回来放到桌子上。轻叹道。
　　“士郎，你还是这样啊，老好人也要有个限度啊~！！”
　　“啊，我知道了，谢谢你，一成”
　　“谢谢倒是不必了，只要中午的便当足够丰盛就可以了”一成露出很期待的表情，作为寺庙的继承人，每天饭菜几乎淡的没什么油水，这让正在发育的少年怎么能受得了呢，所以蹭一下挚友的饭菜似乎也是可以理解的。
　　“不过士郎，今天有消息说远坂同学搬到你家，和你住在一起·····”
　　“咳咳········咔咳咳·····”士郎差一点被口水呛死，“才······不是，这是谣传，一成~！！”
　　“是吗？可是这件事已经在全年级传开了，我想要不了多久全校都会知道了吧？”
　　怎么会········
　　即使是他这个不常关系八卦的人都知道远坂凛在本校的人气有多高，如果被发现了真的会被处以极刑的。
　　“事情的开始是因为昨天有女生看到远坂同学搬运着行李去你家········”
　　柳洞一成无奈的耸耸肩，然后合十颂了声佛号。
　　“无论如何，千万要离那个女恶魔远一点比较好，已经有了间桐同学每天去你家做饭，所以····是不是应该把便当分给我一些呢？
　　“而且那些和那个女狐狸告白失败的家伙正咬牙切齿的想要收拾一下你呢，士郎，是不是多少应该手下留情呢？”
　　但愿那些家伙能够完好无损的回来吧，士郎的武力值他可是十分清楚的，虽然是个老好人，也不会主动挑衅他人，但是那次一个人单挑了五十个混混的变态剑道可是让他对这位外表醇厚的挚友刮目相看。
　　想到这里，他不由的又在心中暗颂佛号。
　　“真的没有什么关系吗？被那个女狐狸看上的话一定会很惨的。”
　　“真的没有！”
　　“我相信你，士郎，一会儿我去帮你澄清吧”
　　一成拍了拍士郎的肩膀，担忧的神色也稍稍舒缓了些。
　　“诶诶？已经到了要澄清的地步了吗？”
　　“咳·······至少对方搬到你家去住，你没有拒绝吧？光是这一点就已经足够大多数男生怨恨你了”
　　虽说谣言会传四十八天（一种俗语），不用去管的话很快就会平息的，但是士郎没有想到已经发展到这种地步了。
　　咚咚咚咚——————
　　一阵风驰电掣的奔跑声过后，强烈的劲风横扫粗暴的贯穿了走廊侧边的窗户，发出嘎啦嘎啦的摇曳声。
　　嘭————！
　　教室的前门被大力的推开了，一头“猛兽“摇摇晃晃的爬上讲台，然后啪的一声瘫软在椅子上，
　　顿时整个教室里突然变的安静了。只留下讲台前方粗重的喘息声。
　　呼哧————呼哧哧——————
　　“那个·······老师你不要紧吧？”
　　只听见一个劲喘气了，完全没有别的声音让前排的女声怯生生的问道。
　　“还是照老办法吧！”
　　“一——二———三——————！”
　　“老虎————！！”
　　“不许叫老虎——————！！！”
　　扮演死尸的“猛兽”突然从椅子上站了起来，双手拄着讲桌，大声的咆哮道，但是几秒钟过后又变的有气无力的样子，断断续续的问候道。
　　“大······大家，早上······早上好！”
　　————————————————————————————————————
　　花了一宿看完了舞HIME，感动的一塌糊涂，打算明天看地球防卫少年~~重温奇诺之旅，都是好片啊~~~~感到灵魂升华了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2011-5-18 18:57:38  字数：2588

　——————————————————————————————————————————
　　“嗨~~~嗨，大家安静啦，现在班会开始。”
　　总算缓过气的藤村老师咳嗽了一声，然后一脸郑重的宣布道。
　　“咳~~~咳，今天我们班要转来一位新同学········”
　　“新同学？男生还是女生？！”
　　“不会吧，现在已经开学一半啦，竟然还有人在这个时间转过来啊。”
　　“会不是会美女？”
　　还没等藤村大河反应过来，讲台底下顿时开始热烈的讨论起来。平淡无奇的校园生活总是需要一些新鲜的事情来八卦，这位还未解开真面目的转校生引起了大家极大的兴趣。
　　“给我注意一点啊~！！！！！”
　　藤村老师猛的敲击着讲桌，大声咆哮起来。
　　“对方可是归国留学的外国人，你们记住了，不要给我丢脸，至少不能丢到外国去！！知道了吗？”
　　“嗨~~~~~！！！”
　　这次的回答倒是整齐划一。
　　“那么，柯佩利亚同学请进吧！”
　　“打扰了！”
　　随着一声清澈的女音，前门慢慢的推开，一个黑色长发的美少女走进来，径直迈上讲台。
　　“哇！！是我最喜欢的黑发美女啊！！”
　　藤野一鸣压低了惊呼声，小小的吹了一声口哨。整个人恨不得立刻冲上讲台询问对方的详细资料。
　　“我的名字是柯佩利亚”
　　向讲台下的众人微微欠身道，柯佩利亚微笑的说道。
　　“因为是归国子女的缘故，所以要在这里打扰一段时间，请多关照。”
　　“那么大家有什么问题下课再说好吗？现在先开始班会！！”
　　野兽的直觉敏锐的堵住台下即将沸腾的热情，藤村大河扫视了一遍班里的学生，“恶狠狠”
　　的命令道。
　　“今天谁是值日生？”
　　“是御坂大河！老师。”
　　“啊，那个就先由生活委员报告一下吧，老师我先趴一会儿~~~~~~”
　　说着，整个人就像面条一样软了下来。完全没有意识到自己刚才要求的不要丢脸。
　　班会按照一贯的做法开始例行报告，士郎感觉眼皮越来越重，连脑子也开始昏昏沉沉起来。
　　这样可不行啊~！！不过，真的好像睡啊·······
　　“喂！她往这边走了耶！”
　　“会不会做到我旁边啊！！”
　　“别抢，从今天开始我认定她是我心目中的女神~~~~”
　　“省省吧，笨蛋！！”
　　“喂~！老师，这边有空位置”
　　还没有等其他人关于座位争论出什么结果，柯佩利亚走到昏昏欲睡的士郎旁边。轻轻的躬下身问道。
　　“请问，这里有人吗？”
　　清澈的嗓音轻轻拂过士郎的耳旁，顿时让对方反射性的挺直了腰背，脸像浸入开水的体温计，飞快的涨红起来，连话也开始变的有些结巴了。
　　“请，请便！”
　　“谢谢~！！”
　　“喂~！不会吧，卫宫这小子命这么好啊？！！”
　　一时间，炽热的视线像激光一样来来回回的扫描起卫宫士郎，相处了这么长时间，除了老好人属性，居然没有发现这家伙竟然这么有桃花运，就连转校生都对他另眼相看啊！！
　　“唔，我开始想把这家伙灌水泥沉入东京湾了！”
　　“附议！”
　　藤野一鸣摩擦着拳头，点点头盯着卫宫士郎。
　　“我出钱雇汽车！！”
　　喂喂！！这是怎么回事啊？！！！
　　修行剑道会使人感觉变得敏锐起来，士郎现在感觉一群不友好的视线像尖锥一样徘徊在后脊，只要稍有松懈就会被狠狠的一刺。
　　“你最近命犯女相~！”
　　如果有占卜师的话一定会这么说的。本来过的飞快的时间也流逝的艰难起来，每一秒都度日如年一样难熬。
　　好容易熬到下课后，士郎刚想开溜，却被一群疯狂的女生涌了过来撞回座位，因为是邻座的关系，直接将他挤在座位上动弹不得。
　　“你好漂亮啊！！用什么化妆品吗？”
　　“有男朋友吗？”
　　··········
　　“暂时还没有！”
　　柯佩利亚保持着优雅的微笑，藏在桌子下面的拳头却捏的紧紧的。
　　【哈哈~~哈，我，我不行了，笑死我了，哈哈哈哈~~~~~太，太有意思了，竟然会被这么一群小女生堵在这里啦，哈哈~~~~~肚子好痛~！！】
　　一阵上气不接下气的笑声直接在脑子中响起，光凭这点就可以想象出对方已经笑的满地打滚了。
　　“考虑失误，只是如此而已”
　　【别，别生气，我可没有别的意思，只是觉得好笑而已，哈~哈哈哈~~~~不行了，肚子开始抽筋了。】
　　“·······你想死吗？”
　　柯佩利亚觉得自己的微笑快要开始抽搐了，选择性的屏蔽掉对方的狂笑，转头对身旁的女声问道。
　　“那个······请问，坐在我旁边的这位男生是········”
　　“我叫藤原一鸣！！”
　　不知用什么办法挤开的人群，藤原一鸣一脸兴奋的坐在柯佩利亚的面前。
　　“就坐在你斜后面，兴趣是篮球和棒球，没有女朋友··········”
　　“谢谢！我是在问你前面的那位男生。”
　　“哦哦，他叫卫宫士郎，是个出了名的老好人！”
　　说道老好人，藤原还特别强调了一下，一般来讲，女声很少有喜欢老好人的，不然也不会在分手的时候委婉的发对方好人卡了。
　　抱歉啦，卫宫，这次就先勉强你了。如果我这次交到女朋友的话一定会好好为你上几柱香的~~~~~
　　“是这样的吗？”
　　“没错，他就是个好人！”
　　其他男生也点头附议，开什么玩笑，已经脚踏两条船了，难道还给他踏第三条船的机会吗？【樱和凛。】
　　“那就拜托了，卫宫同学！”
　　诶？
　　士郎觉得自己好像突然出现了幻觉，为什么大家看自己的眼神这么危险，熊熊燃烧的目光几乎能烤面包了，他毫不怀疑如果眼神能杀人，他已经变成了一滩灰烬了，
　　转校生不知何时站在自己的面前，似乎有点不好意思的说道
　　“我刚来这所学校，可以请卫宫同学做我的导游吗？”
　　“呃，好的·······不，那个，其实我一会儿还要去办公室，所以没有多少时间··········”
　　拒绝，一定要拒绝！
　　士郎在心底狠狠的告诫自己，如果还想见到明天的太阳的话，最好现在就拒绝掉。
　　“没关系的，我可以等的！”
　　其实别人也可以的啊，为什么一定要找我呢？
　　“因为听说卫宫同学是个老好人，所以我想一定是非常温柔的人吧。这样比较有安全感。”
　　“哈啊~~~是，是吗？”
　　士郎一边流着冷汗，脑子里转的飞快，第一次他觉得当个好人也是一种错误啊！！
　　“好了好了，大家先散了吧，不要吓坏新同学！”
　　关键时刻，还是学生会长柳洞一成站出来，示意大家先散开。
　　“既然以后都是同学，我想时间是很充裕的，自我介绍什么的可以慢慢来，这样堵在一起也影响正常的课间活动不是吗？”
　　柯佩利亚保持着淡淡的微笑看着柳洞一成处理着周围的学生围观，心底暗暗舒了一口气。
　　如果一直都这么被围观的话可不是什么好事，做什么事情都会受到影响，连接近卫宫士郎也会被阻挠吧，尤其是眼前这个柳洞寺的继承人柳洞一成，她也无法保证对方不是里世界的人，作为卫宫士郎的挚友，影响对方可是相当轻松的事情。
　　【不管怎么说，第一步已经成功了，接下来呢？】
　　“先将不稳定的因素排除掉，比如·······那个紫头发。”
　　柯佩利亚眼眸闪过一丝冰冷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2011-5-21 7:58:26  字数：2380

　正在和女生有说有笑的间桐慎二突然感到一股寒流划过背脊，一个激灵挺直了腰背。
　　“间桐学长，您怎么了？”
　　“啊，不，没事，只是有点想太多了········”
　　收起探测的魔力丝，那个沉稳的声音显得有些疑虑。
　　【那个叫慎二的人？魔术回路匮乏的厉害，也只是比普通人强一点罢了，虽然知道对方有律令rider的伪臣之书，但是你要怎么剥夺？以你的魔力，只能再缔结一个servant，再多的话修正可不会坐视不理，届时········】
　　“只要不是我缔结契约就可以。”
　　柯佩利亚淡淡的微笑着，仿佛在说什么很轻松的事情，虽然没有任何战友，甚至连盟友都是相互利用而联系在一起的，但是只要不是本人缔结下的契约，那么哪怕是傀儡控制，她也会去做的。
　　她已经有了预备的人选。
　　【可以吗？啊啊~~~~真是残忍呢，已经选定了刚刚认识的好朋友了吗？如此悲惨的命运，也许当初选择直接被我吃掉说不定更幸福一点呢。】
　　他只是感叹那个名叫美缀綾子的少女，在什么都不知道的情况下认识了一个恶魔，甚至还要付出生不如死的代价。相比之下，还是死在那个河堤上结果更好一点
　　“可以·······”
　　张开五指，然后紧紧的握住拳头，尖尖的指甲刺的掌心生痛，柯佩利亚脸上混合着冰冷的微笑，然后起身向教室外走去。
　　———————————————————————————————————————
　　“真是很可惜呢，不过我暂时还有点事，可爱的小猫咪们，先到店里等我好吗？”
　　放学后，间桐慎二一脸温和的冲身旁的两个女生说道。本来的约会打算不得不稍稍延迟了，因为现在的他怀里还有一份散发着清香味道的情书。
　　“诶？这样可以吗？间桐学长，会不会·········”
　　一个女生像小兔子般顿时羞红了脸，还是她的同伴的态度比较坦然，顺势搂过自己的好友，冲慎二拜拜手。
　　“那我们就先去了，慎二学弟，我们可是会等你的哦~~~”
　　“啊，那可真是求之不得。”
　　笑着将两人送离自己的视线，慎二取出了还散发着体温的情书。
　　究竟是谁呢？
　　虽然他还没自付为情圣，但是仔细回复每一个爱慕他的女生是基本的礼节，这一点也算是大家族的修养吧。
　　慎二熟练的拆开信封，取出一张粉红色的纸读了起来。
　　“很久以前就开始仰慕你了·······”
　　真是老套，不过没有比这个更能显示出笔者稚嫩的内心了，想到这里，他的嘴角弯起一抹浅浅的弧度。
　　“··········放学后在天台等你，BY柯佩利亚”
　　哦？居然是转校生的情书，刚来第一天就忍耐不住爱慕之心了吗？
　　不过也好，这样一来至少能证明自己的魅力已经广为人知了，连归国子女都会慕名而来，下一步·······是不是该考虑向艺人发展呢？那样肯定会接触到更多美女。
　　摸索着下巴，慎二将信收了起来，抬头看看布满晚霞的天空，觉得时间已经差不多了，转身向教学楼走去。
　　——————————————————————————————————————————
　　天台上，柯佩利亚斜靠在护栏上，身后的铁丝网上刻着肉眼难以辨认的咒文，只要一经发动，就会将整个天台变成一个封闭的空间，就算里面毁天灭地也不会被外面的人看到。
　　晚风轻柔的捧起一缕缕长发，似乎在揣摩少女难解的心思。
　　“你在那封信里写了什么？”
　　柯佩利亚望着夕阳，突然问道。
　　【情书，不是吗？】
　　沉稳的声音突然带上了一丝戏谑。
　　【可是连朱丽叶都会感到黯然的情书呢，只是一个年轻人的话是无法拒绝那样羞涩的请求的。这也归功于你无与伦比的美貌，所以才会很顺利啊】
　　“但是朱丽叶的情书是导致恋人致死的根本原因。”
　　柯佩利亚淡淡的反驳道，她仰起头，仰视着天空，深深的吸了一口气。
　　“算了，写什么都不重要”
　　对已经注定要死的人，做什么都是多余的。
　　陷阱已经布置好了，接下来就等猎物的入场。
　　金红色的余晖将少女的影子拉的长长的，伴随着飘扬的黑发，眼前的景色让人生出一种怅然的味道。
　　吱——呀————
　　铁门发出令人牙酸的声音，
　　“抱歉，让你久等了，已经等了很久了吧？”
　　如果光看第一印象的话，间桐慎二的确有受欢迎的资质，俊秀的容貌以及温和的表情，无论哪个女孩子都是很温柔的对待，不说是情圣的确是可惜了。
　　现在他脸上带着歉意的笑容，如果真有哪个怀春的学妹看到，肯定会立刻摇摇头说不是的。
　　“嗯，的确让我等了很久！”
　　柯佩利亚的表情冷的仿佛冬天的寒冰一样，手指轻轻的在护栏上搓弄着，一股微不可查的魔术波动轻轻的在天台上荡开了。
　　陷阱开启。
　　铁门慢慢的自己合上了，这时整个天台都被一种缜密的力量封闭住了，如果有人想要靠近的话就会自动被更换掉目地，这一点，倒是和驱人结界很相像。
　　“是因为害羞的缘故吗？”慎二张开手，一步步的走向柯佩利亚，脸上带着连太阳也为之红脸的温柔，想要将这个强装冷漠的女生搂在怀里。
　　【要搜他的尸体吗？】
　　“没有那个必要！”
　　黑发的少女向前平举起右手，一股蓝白的火焰突然燃烧起来，但是奇怪的是却无法在其脸上看到看到痛苦的表情。
　　“不会有任何痛苦的”
　　“你是魔术师？”
　　看到这种超出常理的情景，慎二的脸色突然大变，火焰的颜色越白温度越高，眼前这蓝白的火焰至少有几千度，碰上一下就会被燃成灰烬的。
　　任谁也不会坐以待毙吧？间桐慎二匆忙从衣服里取出一本书。高声叫道。
　　“rider————”
　　只听的嗖的一声，他只觉得手上一空，伪臣之书被数根纤细的黑丝高吊在半空中，而那黑色的延伸的根端，就是那个转校生的背后。
　　“你，你要做什么？我警告你，不要乱来········”
　　仓惶的向后退了好几部，慎二的脸上布满了恐慌，连声音也开始颤抖起来。
　　“辛苦了”
　　【的确让他自己取出来比较好，如果是和生命绑定的话反而很麻烦。】
　　柯佩利亚接过伪臣之书，略略的按捏了下，确认是真品后将书丢到背后的虚空之中。只见一阵涟漪，一本厚重的书就消失在空气里，仿佛根本不存在一样。
　　“伪臣之书·······你，你也是参加圣杯战争的master吗？”
　　——————————————————————————————————
　　疲劳总算缓过来一些了，这是本日的第一更，之后会补齐昨天和前天的
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2011-5-21 11:22:35  字数：2160

　面对惊惶的质问，柯佩利亚只是摇摇头。
　　“rider给你用太浪费了！退下吧，这场战斗已经与你无关了。”
　　【拜他所赐，你不得不当一回三流爱情电视剧的女主角啊。嘛~~~不过这样也很有趣的样子呢。记得亲手用恐惧做最后的调味剂哦，不然口感会差很多。】
　　“嗯”
　　熊熊燃烧的蓝白火焰随着飘忽的烈风瞬间冲到自己的面前，黑发少女用精致的脸庞说出了冰冷的话语。
　　“在这里消失吧！”
　　燃烧着火焰的掌尖刚刚接触到对方的胸口，柯佩利亚本能的感到一阵强烈的危机涌上心口，她突然发现慎二惊恐的表情不见了，取而代之的是一种嘲讽和高傲的笑容。
　　【小心！】
　　一阵强烈的刺痛瞬间刺穿了少女的手臂，一股鲜红的血液像喷泉一样从圆锥形的伤口喷出，
　　什么？
　　柯佩利亚惊愕的发现四肢突然不听使唤，僵硬的固定在原地，一根看不见的锁链瞬间捆缚住她的手脚，将她高高的吊起在半空中。
　　怎么会·········
　　身体仿佛被注入了毒液，连挪动一下都办不到，随着一阵哗啦啦的锁链声，捆绑的原物终于露出了本来面目。
　　从虚空中伸出的细链在天台上织出一张冰冷的网，两根连接锁链的短剑仿佛毒蛇的吐信，高高的弯曲着，而她则变成了其中唯一的猎物，等待蜘蛛的吸食。
　　“你是不是应该说‘真是小看了你呢，间桐慎二。’这种话呢？”
　　“听到间桐家这一代已经没落的消息，大多人都会这样想间桐慎二这个没用的人身上只有可怜的几条魔术回路，为了维持可怜的荣誉，甚至不得不过继远坂家那种高傲令人恶心的血脉，是不是这样呢？”
　　慎二的身旁缓缓的浮现出一个高佻的紫发美女，一身奇怪的皮衣紧紧勾勒出优美的弧线，就连眼睛上的眼罩都为其增添了一分神秘的色彩。
　　这个人，就是rider。
　　希腊神话中的蛇发美女美杜莎。
　　“没有足够的魔术回路，就不能供给servant发挥出最大威力，所以供魔者必须是master本人吧？真是可怜的规则，就算是转移控制权，servant也不会完完全全听命于我。”
　　嘴角的弧度越来越大，眼睛圆睁着，慎二露出了狰狞的笑容。
　　“不过爷爷已经发明出一种高明的方法，将令咒从那个恶心女身上移植到我身上，但是供魔却依旧由她来提供，是不是很厉害呢？”
　　慎二走到柯佩利亚的面前，
　　“你们这些自以为是的家伙真是可恶啊，一个一个都把我当成笨蛋。只不过是普通人多出几根回路而已，都高傲到天上去，现在还不是像个虫子一样乖乖的绑在这里。”
　　慎二伸出手，触摸着黑发少女的身体。
　　从侧腹到大腿，慎二像是在舔舐一般地划着曲线。
　　“───────”
　　柯佩利亚一动也不动
　　即使被吊着，她也像雕像一般站着，用冰冷的双眼看着对方。
　　Rider虽然冰冷，但是还有存在的感觉，可是慎二从少女身上感觉到的只有虚无的寒冷，仿佛置身在宇宙之中，即使有太阳映照，也冰冷的刺骨。
　　严重缺乏人类感觉的人
　　那黑色的样子就像是由虚无中诞生的一样。
　　她的样子没有生气，感受不到光亮，让人几乎无法想象她是人类。
　　“现在放松点吧，乖乖的成为我的禁脔！看你的样子，应该是个处子吧，好好的享受一下身为女人的快乐吧！”
　　贪婪的舔食了一下唇角，慎二表现出急不可耐的神色。
　　如此完美的少女，精致的脸庞有如神塑的一般，无论哪一处都完美到了极点，除了完美，任何人都不会想到第二个词吧？相比他平时触碰的女生，简直粗俗的有如粪土，
　　至于后果？他根本就不在乎，女人就是这样，只要是夺取了第一次，还不是会死心塌地的跟着自己，即使会放抗又怎么样？废掉魔术回路就是普通人一个，到时候想做什么就做什么。
　　“是我大意了”
　　仿佛机械一般从双唇中溢出词句，柯佩利亚缓缓的抬起头，闭上了眼睛。
　　“终于认命了吗？”
　　伸出双手就要往那两团丰盈上抓去。慎二提前露出满足的快乐。
　　“啊——————”
　　那是凄苦的呻吟，慎二回过头，只见rider痛苦的颤抖着，两只握住短剑的手也松开了，当啷一声，短剑掉到了地上，只见一抹黑色仿佛有了生命飞快的更替着灰黑色的锁链。
　　Rider握住短剑的手像是被墨染过一样，渲晕的黑色还在不断的向上攀爬着。
　　“你······究竟是·······谁？”
　　Rider摇着鸦，强忍住痛苦的袭来，一字一句的问道。失去控制的锁链慢慢的溶解在空气里，被固定在半空中的少女稳稳的落到地上。
　　“你在说什么？快点将这个家伙捆起来啊！！！”
　　慎二有点急了，离开servant的自己不过是个普通人，根本无法抵挡魔术师的袭击，不过话说回来，即使对方再强，自己这里也有一个英灵保护，他的焦急，多少是因为自身没有实力的缘故。
　　“你难道想违背我的命令吗？”
　　“你······不是普通的········人类。”
　　“这是身为魔女的直觉吗？”
　　睁开眼睛，柯佩利亚淡淡的反问道。侵蚀锁链的黑色已经延伸到rider的手臂，狰狞的红纹在赤裸的肌肤上若隐若现，诱惑的短衣也转向了更为深邃的黑色。
　　“间桐慎二，你仍然没有资格成为我的对手！”
　　【喂喂喂！！你不会要用那个吧？会被发现的！】
　　没有理睬好心的提示，柯佩利亚一挥手，夕阳的余晖慢慢的扭曲起来，然后折射，凝固，最终变成了一架闪烁着高贵流光的竖琴。
　　“那么，重自我介绍一下”
　　黑发的少女的衣裙微微的扬起，随着劲风发出噼啪的声响。
　　“我的名字是柯佩利亚”
　　优美的十指轻轻拂上若隐若现的琴弦，少女的身姿沐浴在金光中，显的那么神圣，刹那间，有若神降。
　　“【悖界奏者】，柯佩利亚！”
　　————————————————————————————————————
　　是不是很惊讶呢？柯佩利亚的真实身份，人物卡送上！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2011-5-21 15:21:10  字数：2483

　【啊啊，怎么说出来了呢？这下会被阿卡夏记在黑账记录上的啊！！我早说了偷渡客是要小声动手的啊！！算了~~~~这样也罢了，反正迟早是要暴露的。】
　　声音不在回响在柯佩利亚的头脑里，转而回荡在空气中。
　　“作为唯一，也是仅此的搭档，黑森林的《格林童话》，请多关照哦，失败的少年~~~”
　　“你，你们·········”
　　慎二吃惊的看着一本奇怪的黑书从空气中浮现出来，浓重的阴气在封皮上不断沸腾着。一缕缕黑色的雾气凝结成丝状，轻轻的在风中飘散着。
　　“侵蚀的差不多了，还是快点把那东西收起来吧！没必要用那么大的阵仗·········”
　　“没·必·要？”
　　“想想你要做的事情，别本末倒置了！”
　　《格林童话》的声音仿若警钟，顿时强令慎二扭转了头颅。
　　“rider，你，你怎么了？”
　　慌张的声音中满是惊恐，间桐慎二脚下一软，整个人瘫软在地。
　　紫色的头发已经消失不见，取而代之的则是黑紫色的光泽，蚯蚓般的红纹缓缓的在眼罩上流动，整个人散发出野兽般的阴毒气味。
　　传说中，从被斩首的美杜莎头颅中飞出一匹天马，而手持她首级的英雄骑着这匹马，飞回了自己的国家，途中，从首级中滴出的血液落到大地上，化成了各种各样的毒蛇。
　　作为毒蛇的散布者，这一刻，美杜莎已经沉溺在被斩首的那一刻的痛苦中，哀怨，不甘，仇恨，种种的负面情绪瞬间将理智埋没了。
　　复仇········我要复仇
　　我从来没有伤害过任何人，为什么要杀我？
　　一时间，间桐慎二在她的眼中化为了珀尔休斯那张高傲的脸。
　　撕碎！！撕碎！！！撕碎！！！
　　两道燃烧的黑焰从眼罩的缝隙间溢出，划过空气，留下沸腾的痕迹。
　　“等，等等，你要做什么？我才是你的主人啊！！！”
　　间桐慎二扯下袖子，露出胳膊上的令咒，大声的吼道。
　　重新抓起短剑的美杜莎如同野兽般躬下身，双臂优雅的支撑着身体，黑紫色的头发瀑布般的倾斜在地上。
　　不过这个时候，也没有人会有心情来欣赏这份美丽吧？
　　能感觉到，她要杀了我！！慎二脑子顿时回响着这个声音，强烈的杀意让他手足冰凉，几乎不能动弹。
　　这是蕴藏在基因中的恐惧，是人对魔女的敬畏。是从上古时代就流传下来的畏惧。
　　“给我停下！！rider！！我命令你停下！！”
　　手臂上的令咒亮了一下，消失了一部分痕迹，美杜莎的动作只是顿住了片刻，然后深深的弯曲着腰身，蓄势待扑。
　　“停下！你听不到吗？！！我让你停下！”
　　令咒的光芒接二连三的亮了起来，真不知道是不是因为间桐家是三御家中专门制作令咒的缘故，慎二的令咒竟然足足有九个之多，如果好好运用的话，想在圣杯战争中胜出也不是什么难事。
　　但是很可惜，他面对的是被异化的美杜莎，令咒只是略微延缓了他的死亡时间。
　　为什么，明明令咒还在不是吗？究竟发生了什么事？为什么rider不停命令了？
　　疑问伴着惊慌瞬间冲击着他的大脑。
　　我不要死！我不要死！我不要死！我不要死！
　　我不要死！我不要死！我不要死！我不要死！
　　我不要死！我不要死！我不要死！我不要死！
　　我不要死！我不要死！我不要死！我不要死！
　　当最后一道花纹从他的身上消失后，掩饰的信心终于崩溃了！慎二手脚并用，仓惶的向后退去。
　　“别杀我！别杀我！！····不，不要过来！！！”
　　“你活下去是个障碍，不，应该说是个不稳定因素，上一次你死的时间太晚了”
　　柯佩利亚轻轻的微笑道，尽管无论怎么看都寒冷的能冻结一样。
　　“‘她’的死，你也是造成原因的一个因素呢。”
　　少女的声音充满了诱惑与淡淡的嘲讽，走进rider伸出手轻轻的抚摸那头修长的美发，淡淡的问道。
　　“为什么不动手呢？你到底还在期盼什么呢？”
　　没有人回来救你，也不会有人来将你解脱。
　　“只要将剑轻轻一划，一切就结束了，你所执着的，你所思念的·······马上就能结束了，美杜莎！”
　　“不········我····不··要。”
　　Rider沉重的呻吟道，脸上出现了一丝挣扎的神色，看样子似乎并未将所有的理智都吞没掉。
　　不可以，如果间桐慎二死了的话，樱不知道会遭遇什么·······绝对······不可以。
　　“是么？”
　　柯佩利亚的笑容消失了。高高的扬起右手，
　　“那我就来亲手粉碎你的希望吧！”
　　飘忽的黑丝飞快的旋转扭曲着缠上纤细的手掌，熊熊燃烧着蓝白色火焰萦绕在黑色上，化成一把细长的刺剑。
　　“消失！”
　　少女的影子只是晃动了一下，但是相对的是手变回了原状，而那燃烧着蓝火的黑剑则已经插在了间桐慎二的左胸口上。
　　“不——————！！”
　　名为慎二的少年愣愣的看着胸口的伤口，蓝白色的火苗欢快的跳跃，以血液作为燃料贪婪的吸食着。
　　“啊啊啊啊啊诶啊啊啊啊——————！！！！！”
　　一种五内俱焚的痛楚·······不，应该是真的五内俱焚，仿佛按耐不住沸腾的燃势，火焰从眼睛，口鼻以及耳朵肆意喷射出来，伴随着惨鸣，整个人化成了一朵蓝白的“花苞”，只能透过飘忽的火影看到一个不断挣扎的影子。
　　“樱········”
　　“你不会有别的思考时间的。”柯佩利亚一挥手，蓝白的火团顿时崩散出无数朵细小的火苗，宛如花瓣一样飘散在风中，渐渐融化无踪。
　　地上什么都没有剩下，这里已经将间桐慎二的痕迹完完全全的消灭干净。
　　“持有令咒的master死了，只凭借单纯的供魔契约你是无法继续留在现世的，现在，做出选择吧！”
　　Rider的眼眸中倒映着黑发少女的影子，像个真正的恶魔一样，那轻声的劝说仿佛诱惑的低语，轻轻的贴在她的耳旁。
　　“是和新的master缔结契约，然后守护间桐樱呢？还是·······就此消失？”
　　“你是真正的恶魔！以斯提克斯河之名。”
　　Rider从地上站起来，用冰冷的目光回视着柯佩利亚，或者用恶魔来形容她都会被当做是一种赞美吧？她只能默许了，虽然不清楚新master究竟是什么样的人，但是忠诚是即使使用令咒也无法更改的东西，除非这个恶魔想要控制她的思维。否则她一定会守护樱到最后。
　　“附带的因素是，你的新master不是我，我想你们一定会相处的非常愉快吧~~！”
　　黑发的少女背过手，轻盈的转了一个身，走向天台的门口。
　　“那个人，你可能认识。”
　　———————————————————————————————————————
　　三更斩，达成！
　　至于柯佩利亚的任务，这是主线剧情，呵呵~~~~感觉越来越向老虚靠拢了~~~
　　虽然很容易让人想到土狼和红A，但是我保证是两种不同的关系，请期待吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2011-5-22 18:39:10  字数：3358

　“啊咧，远坂？最近你看上去特别忙的样子呢”
　　弓道社里，美缀綾子看着凛的眼圈微微有些发黑，伸手为她沏了一杯茶。
　　“请吧！”
　　“谢谢。”
　　结果茶杯喝了一口，
　　“……果然是这样吗”
　　唉，凛轻轻地叹息，伸手去摸脸上的皮肤，果然不是错觉，皮肤有些干燥呢。最近实在是有点紧张了。
　　“因为最近房屋整修搬家的事情有些忙”
　　虽然绫子是弓道部的主将，也是十八般武艺样样皆通的人，但也只是普通人而已。魔术师这种事情无论如何也不能告诉她。
　　“倒是你，好像有些感冒了吧？脸颊红红的，作为弓道部的主将，在大赛这个关键时期应该注意身体吧？”
　　看上去好像是这样的，虽然身体比一般人素质好多了，但是绫子还是不是轻轻咳嗽一两声。
　　“没关系，只不过是不小心掉到河里感冒了，一会儿社团活动结束后再去医院吧。”
　　美缀綾子坦率的笑了笑，然后满意的端起茶喝了一口。
　　“唔······果然不如樱泡的好喝呢。”
　　“也好，只是看看的话就陪你去吧。太早来了也没事可做”
　　这个时候才刚刚开始社团活动，其他人还没有来齐的缘故，整个道场里冷清清的，一边悠闲的休息，一边喝着烫到让舌头麻痹的日本茶
　　在闲散的冬天道场里，这热茶其实是很好喝的。
　　“不过········凛，你忙的事会不会是找男朋友呢？”
　　听到这话，凛小小的呛住了，捂住胸口剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳————你，你在说什么啊？绫子”
　　“那么。我就直接问了，你那边的情况怎样远坂。差不多该找到可靠的对象了吧”
　　正好周围人很少的样子，而大家都没有注意过来，绫子就问了很了不起的事情
　　不知为什么，脑子突然闪过archer的身影，凛匆忙摇摇头，将脑子里的影像赶了出去。
　　“当，当然还没有，一下进入正题呢你这么说，是你已经找到了？”
　　“无可奉告。在远坂坦面前这边也保密。那，怎么样了。看你那疲惫的脸好像已经有头绪了？还是说，每天晚上都忙着和男朋友一起玩吗？”
　　在再说什么啊？！！凛瞬间就被绫子豪爽的话呛的满脸通红，连忙低头喝茶来掩饰自己。
　　“这边也无可奉告……不过，反正瞒着你也会被看穿吧。很可惜这边是还没。绫子呢？彼此都没什么空闲了喔？”
　　“是那样没错，不过我也不太顺啊。虽然是先补强了一下，不过也要看情况对吧？这是跟将来的命运有关的，也不能妥协嘛”
　　“哼嗯。简单的决定输给我也不要？”
　　“当然。对我来说重要的是要打败你。付出什么，或是得到什么是第二位的”
　　真的没有吗？这种反应真是令人怀疑呢。
　　绫子愉快地笑着。
　　“这样啊。不过美缀？期待是没关系，不过要注意不要弄错目的。胜负的条件不是只有先后对吧？”
　　“我知道啦。要比远坂早，还要是让远坂从心底羡慕的关系才能说是完全胜利。不过，对我们来说这是最麻烦的问题吧。不管是多好的男生，不喜欢上他就没意义了”
　　绫子说着起身看看场内，人也差不多来的齐了，很多社员都自觉的去练习，她这个主将如此悠闲下去可不太好，表率也是要做好的。
　　“下午好，美缀同学！”
　　清澈的女音出现在弓道社的门口。美缀绫子回过头，原来是柯佩利亚来了，
　　“冒昧打扰了，因为想要参观一下这里。”
　　有着黝黑长发的少女似乎有点不好意思，只是拘谨的向四周探望。看上去十分怕生的样子。
　　“啊，没关系的，如果想要加入这里的话就更好了。”
　　美缀綾子的笑着说道，然后转身对远坂凛挤挤眼睛。
　　“怎么样？这就是我说的那个后辈，如何？绝对会成为弓道社的招牌吉祥物吧？”
　　嗯，单纯论相貌的话·······虽然有点不甘，但是远坂觉得对方还是很漂亮，再加上那种温柔胆怯的气质，更平添加分不少。或者也只有樱的气场能够相提并论吧。
　　“嗯，不错吧，不过·····是要做吉祥物？”
　　“嘿嘿，所以说，不错吧！不要看她一副很柔弱的样子，其实还是很有力气的，我掉到河里的时候，还是她把我来回来的。”
　　诶诶诶？真是看不出来啊，凛略微有些吃惊的样子。莫非现在的女生走的都是柔弱路线吗？其实很有力量的样子。【凛你最没资格这么说了。】
　　“美缀同学过奖了”
　　柯佩利亚脸上带着微微的红晕，眼神集中的向脚下看去。
　　“叫我绫子就可以，一会儿带你去参观下好了！哦，对了，这位是远坂凛，我的好朋友哦~！！”
　　仿佛看到了什么好东西的样子，绫子一把将黑色长发的少女拽到跟前，指着凛介绍道。
　　“你，你好，远坂同学。”
　　少女伸出手，想要和对方握手。
　　“啊，你好······”
　　凛刚想握住对方的手表示一下理解，就被一声脑海内的震喝喊住了。
　　【凛！小心，对方是master！】
　　“什么？！！”
　　凛飞快的向后退了一步，全身戒备的看着眼前的少女。
　　敌人？
　　“诶？凛你怎么了，难道是被这种意外的招呼吓了一条吗？”
　　是啊，的确是被吓了一跳。
　　“难，难道远坂同学不愿意和我做朋友吗？”
　　看上去对方一脸快要哭出来的样子，盈盈的泪光几乎要滚落出来了。凛这才意识到自己的行为有多么怪异。
　　“我，呃·······刚才有飞虫，我只是被虫子突然吓了一跳而已。”
　　“哦~~~~没想到我们的优等生还怕虫子啊，总算有了一点女孩子的味道了。”
　　“啰嗦，你是说我一直没有女人味吗？”
　　凛本能的反驳道，但是注意力仍然集中在名叫柯佩利亚的少女身上。
　　“你不会搞错了吧？archer，我没有感到对方身为master的气息啊？”
　　如果是两个master，是能够互相感知对方的，即使隐藏的再好，但是也能通过servant的灵体感知探明的，所以参加圣杯战争的七个魔术师面对面是无法隐藏起来的，凛根本无法从眼前这个少女身上看到一点master的痕迹。甚至可以说就是一个普通人而已。
　　【隐藏起来的就更危险了，凛，你要小心，对方很危险！】
　　听到archer的警告，凛重整了心态，伸手握住了对方伸过来的手掌。
　　“你好，我是远坂凛。”
　　没关系的吧·······无论如何，魔术师的神秘都不能展现在普通人面前，现在道场内这么多人，根本不可能就在这里开战。
　　“请多多关照！”
　　说着，柯佩利亚微微鞠了一躬，然后站到了绫子的身侧。微笑的问道。
　　“现在美缀······绫子有空吗？”
　　“啊，可以的，现在就带你参观吧，抱歉，凛，我先失陪了”
　　面对好友的歉意，凛只是点点头，示意并没有关系，
　　“那我先走了”
　　——————————————————————————————————
　　走出弓道社的门口，凛转身绕紧一处僻静的树丛，召唤出了archer。
　　“你没有看错吧？对方真的是master吗？”
　　“这一点不会有错，凛，不要怀疑作为archer的气息感应和直觉，而且能够隐藏的这么好，一定是assisson的master，距离这么近实在太危险了。”
　　Archer其实还有半句话没有说出来，其实他已经能够猜到对方是rider的master了，assisson的佐佐木小次郎应该还在柳洞寺的门口守卫着，这个时间应该已经被召唤出来了。但是rider的master不是樱吗？什么时候换人了？
　　面对这样一个过去从未出现过的角色，archer有点糟糕的感觉，对方刚才一直低头看着地板，但是化为灵体的他却能赶到有种目光在看着他，就连离开时打招呼，那个少女的眼神都是穿过凛，直视着自己。
　　“不行，我得去告诉绫子，和这样的人交往实在太危险了！”
　　关心则乱的远坂凛转身就要往回走。却被archer一把拉住。
　　“你要做什么？！！”
　　“想好怎么说了吗？凛，将魔术师的事情全盘托出么？这么鲁莽可不是你的风格，冷静一点。”
　　Archer说着严肃的话语，但是脸上却带着轻松的表情。
　　“如果说对方危险的话，你也一样啊，除去魔术师的身份，凛你的拳头·······喂喂！不要动手啊！！”
　　“不要胡乱看玩笑啊！！笨蛋！！”
　　被archer这么一打岔，本来紧张的心情也略略好转了一点。凛想了一下，抬头严肃的看着arcehr道。
　　“无论如何，对方也已经发现我们了，archer，我先回去了，你远远监视那个master，无论发现什么，一定要以自己的安全为第一。”
　　“这个········是在担心我吗？”
　　Archer的表情有些意外，他似乎没有意料到能够从凛的嘴里听到担心的话来。
　　“我，我只是在讨厌一个随便会挂掉给人添麻烦的家伙啊！！！！”
　　使劲跺了下脚，凛飞快的将头别过一边。
　　“总，总之，以探查为第一要务，我先回去了！”
　　连头也不会，双马尾的少女就这样冲出了学校门口。
　　————————————————————————————————————
　　可能有人对于柯佩利亚表现出来的性格多变感到疑惑，童话只能说，这很正常，“坏女孩”总是会有令人意外的一面，这样多变不也是很萌的吗？还有，最后的傲娇凛真是好萌啊~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2011-5-23 17:21:08  字数：2824

　————————————————————————————————————————
　　“事情就是这样的，美缀同学，现在决定权在你手里，是否要参加呢？”
　　社团的休息室里，柯佩利亚只用了短短的几分钟就将圣杯战争所有的事项都讲给美缀綾子。
　　“慢点慢点，那个········这件事情太离奇了，让我理一理。”
　　美缀綾子捂住头，制止了柯佩利亚的询问。一下子要接受这么多超出常理的事情，一时间脑子里乱乱的。
　　橙红色的夕阳从窗口斜射进凳子上，将两位少女的影子拉的长长的，灰尘在光中静静的漂浮着，此刻这里安静极了，再加上某人用了驱人结界。
　　“那么，凛也参加了么？”
　　想了片刻，绫子突然问道。
　　“是的。”
　　“那么，你也是那个什么魔术师吗？”
　　“是的”
　　柯佩利亚并不否认的点点头。
　　“也就是说，这就是一场竞赛，七个人谁最后胜利就可以拿到那个圣杯，然后实现一个愿望？是这样吗？”
　　说道这里，绫子突然想起了什么，奇怪的看着柯佩利亚。
　　“如果是这样的话，为什么要告诉我呢？既然胜利者只能有一个，少一个竞争对手不是很好吗？”
　　黑发的少女从凳子上站起来，一挥手，身旁的空气中凭空浮出一个高窕的紫黑色长发的美女，然后柯佩利亚指着对方解释道。
　　“你也有资格听一听。美杜莎。”
　　“哼”
　　面对魔女默认似的低哼，柯佩利亚根本不介意的继续说道。
　　“原本应该是这样的，但是现在圣杯已经变质了。如果圣杯降临的话，不用说整个冬木市了，就是这个岛国都会沉入太平洋。我是为了避免这样事情发生才这样做的。”
　　“远坂凛也加入了这次战斗，虽然不知道她最后想要什么，但是这是一次充满厮杀和鲜血的战斗，每一个人都不一定会弱于她，所以··········”
　　所以远坂凛不一定会胜出，甚至有可能就这样死去。柯佩利亚的意思有很多，也许可以帮助或是保护远坂，无论怎么说，你的加入对她来说只有好处，没有坏处。
　　美缀綾子已经无法不让自己相信对方了，光是凭空从房间里出现一个人就已经不是什么科学可以解释的事情。
　　“但是········我无法就这样相信你，你的目的是什么呢？”
　　这一刻，名为美缀綾子的少女眼中透出犀利的目光，仿佛审判的刀刃一样直指向柯佩利亚。她的直觉隐隐告诉她对方还有所隐瞒，
　　在道场里柔弱的模样，救她落水时温柔的模样，然后眼前冷漠的模样。绫子第一次感到无法看清一个人，她甚至无法真正明白柯佩利亚究竟想要做什么，如此多变的性格，仿佛一张面具，让人不能看清下面真正的表情。
　　“不让这场战斗有结果就可以了，这就是我的目的，如果你不相信的话，我只能说抱歉了。”
　　“········”
　　看着对方仍旧沉思的表情，柯佩利亚抛出了最后一颗炸弹。
　　“这个servant，是樱的”
　　“樱·····间桐学妹的？！！！你把樱怎么了？！！！”
　　想起对方刚才介绍的规则，一种不安的预感涌上心间，美缀綾子一把抓住柯佩利亚的双肩，严厉的质问道。
　　“你可以认为我是在逼迫你，要挟你，但是，结果不会变，你也清楚间桐樱是什么样的人吧，在这场战斗中，她会死。”
　　“樱怎么样了？！！”
　　指尖因为用力过度而微微发白，十指深深的陷入少女的肩膀当中，骨骼发出清脆的微响。柯佩利亚神色未变的对视着那双愤怒的眼睛。
　　“她还活着，这一切都是在她不知道的情况下做的，我说过的，破坏这场战斗的方式有很多，我不希望使用最绝望的一种。”
　　余晖穿透的影子渐渐倾斜到墙角的阴影里，让人无法分辨出哪个是影子，哪个事黑暗了。
　　美缀綾子松开了拳头，失去把持的柯佩利亚重重的摔在地上。
　　“你究竟······是什么人？”
　　“这个不重要。”
　　“我说了回答我！！”
　　少女的咆哮仿佛雷霆响彻了整个房间，顿时连风扇的转动声都停止了。
　　“柯佩利亚”
　　黑色的双眸就那样直视着绫子的眼睛，冰冷的，混沌的，让人无法读出任何感情，仿佛一块黑曜石，看不到人类的味道。
　　“我的名字是柯佩利亚，仅此而已。”
　　“········我明白了，缔结契约，要怎么做？”
　　过了很久，绫子抬起头，平静的看着她问道。
　　“把这个吃了就可以。”
　　说着，柯佩利亚从掌心拿出一块黑红色的石头，递给她道
　　接过小石头，绫子也没有再多问一句，仰头吞进了肚子，或许是错觉的缘故，她隐隐觉得那不是石头，而是一块血。
　　只是顷刻之间，鲜红的花纹浮现在少女的肩膀上，然后又悄悄的消失了。
　　而美杜莎，也感到和樱的链接彻底断掉了，取而代之的是另一股澎湃汹涌的魔力。
　　“这个魔力········”
　　Rider看了一眼柯佩利亚，发现对方的神色并没有什么改变，只好将要说的话暂时咽了回去。
　　“那么，我告辞了。”
　　微微向绫子鞠了一躬，柯佩利亚离开了休息室。
　　当门关上后，绫子看着空无一物的肩膀，再看看站在身旁的黑紫色的长发美女，一种若有若无的气息正在缓慢的流向对方。
　　“那么，我的名字是美缀綾子，请多指教，rider小姐。”
　　“嗯，请多指教。”
　　“但是凛这个家伙瞒着我真是好苦·······”
　　“她流泪了”
　　“你说什么？”
　　美缀綾子有些愕然的问道，是谁哭了？
　　“我看错了，没什么。”
　　淡淡的否认了自己的话语，rider化为了灵体，慢慢融进了空气之中。只把绫子一个人留在空荡荡的休息室里。
　　绫子愣愣的站在原地，好像突然明白了什么。
　　“你们两个家伙········”
　　她愣了片刻，低下头看着掌心的纹路，低低的念道。
　　“都是笨蛋！”
　　————————————————————————————————————————
　　【或许你应该让陛下给你换个名字，柯佩利亚这个名字并不适合你，我的使用者】
　　离开了弓道社，《格林童话》沉稳的声音在少女的脑海中回响着。
　　“为什么？”
　　【因为你哭了】
　　“·······”
　　伸指在眼眶一抹，然后轻轻的捻着一片冰凉的滑腻。少女淡淡的解释道。
　　“这是演技。”
　　【也许吧，第一个交到的朋友就这样结束了，如果是普通人的话，现在说不定会嚎啕大哭一场。】
　　“你老了！”
　　柯佩利亚背对着夕阳停下了脚步，声音充满淡淡的冷漠。
　　“已经老的忘记我是什么人了吗？”
　　【反叛整个世界的音乐家吗？那真应该是我多嘴了。这条路不冷心肠的走到最后可是会死的········】
　　“我不会死，也没可能会死。”柯佩利亚轻轻握住拳头，“我会比任何人，都要长命。”
　　【那么为了这个理想，加油吧！】
　　“你的话太多了。”
　　【好吧好吧，我安静，对了，今天晚上能不能吃红烧的人肉呢？上次没吃到真是有些遗憾啊~~~~~】
　　不得不说，在某些地方两本书真是有惊人的一致，破坏起气氛来真是老手中的高手，黑发的少女楞了一下，然后狠命的冲半空中来了个半旋踢，只听得一声惨啸，一本黑乎乎的东西就远远的飞了出去。
　　“自己去狩猎吧！”
　　————————————————————————————————————————
　　有人问我柯佩利亚这个名字的出处，童话可以悄悄的告诉你。
　　柯佩利亚（COPPELIA），出自一部法国喜剧芭蕾的表演，故事内容是一位孤独的洋娃娃制作师——科佩里亚斯（COPPELIUS）博士的别墅的二层，总是在靠近窗边的地方静坐着一位有着漂亮眼睛的读书的少女——柯佩利亚，但其实是一个人偶，大概和蔷薇少女差不多吧，这个名字的引申义是，孤独的，没有父母的，不可思议的神秘等多种意思，
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2011-5-24 17:35:18  字数：2343

　黎瑟坐在屋檐下，雪白色和服的下摆随着夜风微微的摇摆着，伴随着那头银色的长发，轻轻的飘散着颗粒晶莹的碎屑。不多时，地板上已经结了薄薄的一层霜。
　　她靠着柱子静静的仰望着远方，这里离柳洞寺很近，只是坐在这里，就能望见寺庙黝黑的山门在月光的照射下，有如一头噬人的大口，沉静的等待着猎物的到来。
　　“·········”
　　轻轻的叹出一口气，黎瑟赤脚踏在白石堆砌的小路上，在她的背后，一只硕大的老鼠身着男式的和服半跪在地上。
　　“雪姬大人，已经按照您的吩咐，将柳洞寺的主持救回来了，还有其他的僧人，不过·······有一部分人已经没救了，所以我们就将他们的尸体留在那里了。”
　　“········”
　　见黎瑟没有回答，老鼠顿时叩首在地，语气中充满了恐慌。
　　“十分抱歉，雪姬大人，那个魔女的直觉太敏锐了，我们只是刚打洞进去就被发现了，所以那些人并没有救出来，万分抱歉！！！”
　　“柳洞先生在哪里？”
　　“还在厢房里歇息，需要属下去唤醒他们吗？”
　　“不用了。”
　　黎瑟淡淡的拒绝道，娇小的身体浮在空气中，仿若花瓣一样慢慢的落座在外庭的地板上。一阵微弱的木板挤压声传了过来。
　　“贫僧真是惶恐，没能完成雪姬大人嘱咐的事情，真的·······很惭愧啊。”
　　说话的是一个中年的合上，虽然披着袈裟，但是仍然留有一丝年轻时的锋芒，眼睛和善的眯缝起来，双手合十深深向黎瑟鞠了一躬。
　　他就是柳洞寺的主持，不过现在大概要改名了。连寺庙都被人生生夺取的和尚，佛祖不开除他真是不合情理。
　　“是谁呢？”
　　黎瑟转过头来，烟水晶色的双眸看着柳洞寺。
　　零星的雪花在一小股旋风中凝聚出一面镜子，里面映照出一个身着紫袍的隐秘女性。
　　“是这个人吗？”
　　“虽然没有看清楚脸，不过衣着很像，她的动作太快了，就算是启动了结界，也将所有的僧人都困住了。”
　　柳洞空明惭愧道。说起来，即使有了雪姬大人赠与的守护结界，也只是让他多撑了几分钟而已，那个女人用了一件奇怪的匕首在结界上一划，牢不可破的结界就像玻璃般碎掉了。
　　“啊，说起来真是惭愧啊，居然没有发现那位女施主是一位魔术师，若不是您及时派人救我们，恐怕寺内的一干僧众早已遭遇不测了。贫僧在此再次感谢雪姬大人了！”
　　“没有关系，这是我们当初已经约定好的。”
　　黎瑟摇摇头，如果说是那个女人的话，的确是有可能，即使弱到魔术师都可以欺凌的地步，英灵也有着独特的属性，更何况，能敢进攻柳洞寺，看来她倒是找了一个很不错的主人呢。
　　【体验了一把农夫的感觉啊，看来有时候你的好心还是收敛起来吧，那种家伙，根本不值得你这么做。】
　　“那么，都已经安排好了么？家人。”
　　“谢谢雪姬大人的劳心，一成和零观都已经安排到友人家里住了，只是还有宗一郎没有回来········贫僧很是担心，即使是七夜家的人，恐怕也会········”
　　“我知道了，剩下的就交给我了，你去休息吧，现在的天色已经很晚了。”
　　黎瑟背对着他，淡淡的说道。
　　柳洞空明见状也不好再说什么了，一开始这位雪姬大人就慷慨的为寺院塑造了强力的结界，还赠与了一大批守护神，作为代价只不过是要他们好好的守护住灵脉，现在做成了这个样子，他实在是不好再要求什么了。
　　等到柳洞空明离开了黎瑟的视野。那只老鼠下仆悄悄的出现在黎瑟的身后。
　　“大人········”
　　“鼹七郎，冬木市现在有多少妖怪呢？”
　　多少妖怪？
　　看似简单的问题顿时难住了这只老鼠。
　　不是因为太少，而是整个冬木市的妖怪都要归辖于这位雪姬大人，也曾有妖怪质疑她的身份，甚至还从遥远的雪山请来古老的雪女来对症，结果只不过是连人带物都被封在冰里带回去了，就连雪女都是插在冰棍上在地里埋了好几天。
　　所以骇与雪姬的威名，基本没有什么大妖怪敢来闹事，冬木市渐渐成为妖怪的乐园，也很好的注意没有被人类发现，这样的结果就是妖怪越来越多，很多大妖怪拟化成人混入了人类的社会当中。虽然它们黑七组是地头的情报老手，但是妖怪又不像人类需要做户口普查，所以也没人知道这里究竟有多少妖怪。
　　“如果您现在需要的话，我想······至少几次百鬼夜行是不成问题的。”
　　良久，鼹七郎试探性的回答道，
　　【按地域划分的话，那个混血的女人应该是希腊系的流派，想要用人海战术吗？】
　　格林童话发表了自己的意见，事实上，如果对方占据着灵脉的话，黎瑟就会缩手缩脚的无法施展大魔术轰击，毕竟这条灵脉有着很重要的作用。
　　“即使被封印，时间太久也会被她看出来的，对方是caster吧。童话·······我有点害怕。”
　　【那么就让灰狼去吧，还有其他的几个家伙，现在它们开始精力旺盛呢，如果是昂贵的炮灰，这些笨蛋正好。】
　　识别不同系统的神秘，尤其是对于跨幅地域很大的魔术师来说，几乎和看天文一样，日本大多的妖怪都是通过精灵凭依化产生的，灵脉越浓厚的地方力量就越强大，但是相对的，它们也很弱，也只是仅仅够炮灰的层次。
　　不认识特性，很多妖怪可不是魔力弹打中就会消失的。
　　“通知愿意来的妖怪，明晚这个时候，在这里集合！”
　　“是，雪姬大人！”
　　待到那个老鼠下仆消失后，黎瑟走到庭院一角的池塘里，看着里面游动的锦鲤口中念念有词。
　　“东方，二之七五，水葵降临，归于西南”
　　水面微微一颤，然后仿佛镜子一样映出另一个景象。
　　“结界还是没有改变吗？那个caster究竟想要做什么？”
　　放着原来的结界不破坏，难道是想利用吗？黎瑟顿时将这个念头丢之脑后，
　　“······嗯？”
　　水面里突然泛起了强烈的波动，一个银蓝色的身影飞快的在上山的石阶上冲刺着，在转弯的时刻动作慢了下来，让黎瑟看清了对方的脸。
　　“阿尔托利亚？她来这里做什么？”
　　【大概是来挑战这里的caster吧，虽然不知道是从哪里知道的情报，不过照她的风格，一击宝具解放整个山头就没了。】
　　“必须阻止她！”
　　————————————————————————————————————
　　推荐什么的都在下降啊，正在反省当中，究竟是哪里退步了，难道注定只有萌文才有市场吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2011-5-25 8:27:35  字数：2479

　山门已经进入了视野，还剩下一小段，只要用饱含魔力的脚蹬一下石阶就可以到达山门。Saber焦急的加快的速度，被那段不知名的魔力控制的士郎，现在已经踏入了寺内，如果不是他的契约告诉他安然无恙，说不定她已经解放了自己的宝具。
　　“！！————————”
　　锵的一声金属撞击声，
　　Saber被反撞力迫退了几步，急速的冲势也因此而停顿下来。
　　通往山门的台阶。有一位servant伫立在那里。
　　「……我问你。你是什么从者」
　　Saber警惕的看着对方手中远超身高的太刀，手中无形的长剑也摆在前身。
　　“assassin，现在临时作为柳洞寺的守护者。”
　　“————————”
　　剑客淡淡的露出一抹微笑。长长的刀身反射着月华的寒晕，仿佛另一轮明月一样。
　　“那个少年已经进去了，我的主人也在里面。”
　　到了这个地步，摆出风王结界的Saber的心境已有些慌乱。
　　她的主人就在那扇山门的对面。Saber略微侧眼一眸，那里至少有一到两个master，上一次圣杯战争里格尼薇儿就做过那种事情，以caster的职介违规召唤出了另一个英灵，再加上士郎被控制的魔力——毫无疑问，那里一定是caster职介的英灵了。
　　Saber刚想向前踏出一步，却由本能生生的拉住了。方才的那勾魂夺命的一剑，她只是以多年战争的本能闪过的，再加上对方只是出于警告，所以她才能完好的站在这里。
　　servant本可以看出对手的等级如何。暗杀者，本来就已隐藏在阴影中给对手必杀的一击而存在的，在七个职介中，它的续战能力都不如其他的六个职介，所以不能和其他英灵正面对抗，assassin并不算是多么优秀的servant，现在暴露在她的面前，应该很好对付。可是，她的直觉却告诉她相反的答案。
　　这种出尘的无欲无求令人无法把握其实力。以剑决胜负———单纯的以剑来比拼的话，是赢不了对方的。
　　“————这里没有你的事。快给我退下吧，assassin。”
　　将那不知从何而来的不安强行压下，saber紧盯着assassin。
　　两人的距离只有几个石阶，但是saber毫不怀疑那长长的太刀可以在她动的那一瞬间斩击过来。
　　只是凭借剑技吗？
　　Saber暗暗咬着牙，感受着体内并不多的魔力，如果要解放宝具的话，她恐怕连冲破的山门的力气也没有了。
　　“你没听到吗。我叫你让开，assassin。”
　　面对saber的直喝，持长刀的风雅剑士愉快地回答道。
　　“———是吗。你想通过这扇门吗，Saber。”
　　愚蠢的问题，那好似要刺穿assassin的圣绿色眼眸像是在这么说着。
　　长刀似是要在夜空中画出一道弧线般挥起。
　　“那便从我这里突破吧。若不快点，你的主人可是会没命的哦。”
　　“Assassin——————！”
　　Saber未等到对方回应就直接踏上了石阶。Assisson也挥出了轻描淡写的一刀。
　　但是出乎意料的是，明明是斩向自己的一刀却在半空中隐去了身形，优雅纯白的半月突兀的在离山门不远的地方绽开了一片冰雾。
　　淡白色的冰屑随着风轻飘飘的向石阶下落去，在月光的反射下，点耀出晶莹的光彩。
　　好机会！
　　虽然不知道什么原因，但是对手犯下如此的错误，saber绝对没有理由放过，无形的大剑带着强烈的风压斩了过去，而在那同时她那看不见的剑却被挥落下来的长刀所弹开。
　　“？——————！”
　　同一时间，在两个不同的位置出现了长刀。Saber敏捷的闪过一刀之后仿若流水的逼退，飞快的闪到另一块石阶上。
　　空月无声，灰云慢慢腾腾的遮住了月光，夜却仍凉如水，自始至终，这位优雅的剑客也没有离开自己的位置。
　　“虽说已经放进去一个了，但是如果再多的话，会被抱怨工作不用心的。”
　　清越却慵懒的声音自阶梯上响起，骑士王抬头望去，紫衫、日本刀和随意站在面前的美男子映在眼帘。这时，月光才穿过云层织成的幕布，如同不小心碰翻的杯中水，倾洒的到处都是。
　　assassin伸出手，接过一片晶莹的冰屑。
　　“如此风雅的雪花，只可惜消逝的太快了”
　　“··········”
　　“格尼薇儿？！”
　　Saber惊讶的看着眼前突然出现的人，愣了下焦急的喊道。。
　　“格尼薇儿！士郎在里面！”
　　淡紫色长发下的唇角轻轻的弯起。佐佐木小次郎带着轻狂的微笑着叹道。
　　“这个名字不是很配你呢。”
　　一位风姿妰娆的雪女。
　　只是看着就能让人联想起雪山深处的传说。
　　宽大洁白的浴衣裹在身上，随着风轻轻荡起，银白的长发被红绳简单的扎了起来，少女赤足站在两位英灵的中央，宛如玉石雕琢一般的手中出现了一柄晶莹的太刀。直指向眼前的剑客。
　　“让开吧”
　　轻柔的发丝卷过黎瑟精致的脸庞，连同着那份冰冷，凌厉的吹向敌人。
　　“那个少年也是你的主人么？”
　　【搭档，五分钟解决对方，不然你只能等着对方直接将我们斩成三头身吧！】格林童话用无人听闻的声音报账道，透支魔力只能变身这么长时间。
　　“足够了”
　　无论怎样，她都绝对不允许柳洞寺这块灵脉被污染和破坏。
　　烟水晶色的眼眸渐渐染上了一层银晕，细长的刀身微微清鸣着。
　　“神鸣流奥义·········”
　　清晰而短暂的词语从那瓣樱唇中轻轻吐出。
　　“————斩空闪！”
　　雪白的身影消失了，取而代之的凌厉的剑风摧枯拉朽的将挡在前面的空气破坏的一干二净。
　　剑客的脸色微变，但是转瞬间露出了饶有兴趣的神色。长长的刀身横挡在身侧，身躯在石阶上飘忽的闪了一下，微微有些踉跄。
　　但是结果却并未如他所料，长衫和服下摆被切开了小小的口子。
　　“不错的剑技。”
　　在肉眼还未来的及反应过来，黎瑟已经出现在了离assassin只有不足两米的地方。宛如雕塑般的站立不动，
　　嘎吱····嘎啦啦········
　　晶莹的刀身炸出细密的裂痕，然后从刀尖开始，一点点的化成白色的雪花，向下风的空气飘散下去。
　　“真是美丽呢········”
　　有着淡紫色柔发的剑客享受似的感慨道。只是因为武器的原因呢，如果是绝世的宝刀，应该可以绽放出更美的剑式吧？
　　————————————————————————————————————
　　十分抱歉，因为想写一些别人很少写过的东西，所以不知不觉就被认为是情节处理糟糕了，事实上应该是场面铺的有点大，让人没办法有条理的梳理，真是十分抱歉，我会注意的，基本上从这里开始就要慢慢的收缩起来。感谢大家的宝贵意见，接下来，请欣赏神鸣流和佐佐木严流的对撞吧！
　　请大家猜猜谁会赢呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2011-5-26 8:22:12  字数：2956

　时间一分一秒的过去了，saber已经按耐不住急躁的心情，每多一秒，士郎就多了一分危险，
　　已经没有时间了！必须为格尼薇儿创造出机会。
　　“格尼薇儿，这里我来拦住，你快点进去救士郎！”
　　面对saber的喊声，黎瑟只是静静抬起自己的手指，然后在唇边轻比了一个剑指。
　　“缚！”
　　飘散的雪花瞬间有了生命飞快的冲向saber，化成一条虚幻的绳子将她捆了起来。这让金发的骑士王吃了一惊，拼命挣扎了几下发现没有效果。
　　“你这是在做什么？！！士郎他········”
　　“嘘——————”
　　剑指换成了食指，黎瑟示意saber安静下来。
　　“士郎不会有事的”
　　轻灵的声音带着抚慰人心的力量，将让不安的saber平静下来。
　　“如果真的死了，那就是他太不中用了，我教授出来的人必须有最低限度的抗性。如果连这种强度的意志都没有的话，那么他的理想也只能到这里了。”
　　“那么，assassin，你是否坚持守在这里呢？”
　　“这个问题还有问下去的必要吗？”
　　佐佐木小次郎侧身站在山门前的石阶上，右手撩起刀身，他微微向前挪了一步，大太刀缓缓的抬起，轻握的手搭上剑柄。
　　月色如瀑，却被长长刀身撩开一道愣愣的缺口。
　　“一片美丽的雪花，虽然只能顷刻间融化，但是也足够快人余情了。”
　　微弱的电弧在掌心此起彼伏的跳跃着，一柄完全透明的太刀从身旁树木的枝干里浮出。黎瑟单手握住那闪着钻石光泽的刀柄。
　　“作为从者，你主人的名字，告诉我”
　　“真是不解风情哪。在对手面前还要如此纠葛么？如果对手都像你一般有着美丽容姿的话，我当然会回答你的问题的。”
　　他微微向前挪了一步，大太刀缓缓的抬起，轻握的手搭上剑柄，
　　月色如瀑，却被长长刀身撩开一道冷冷的缺口，
　　“秘剑————”
　　凉风尤其，拂起山门边残留的叶片，叶片轻舞着落下，瞬时间，他的身形变的模糊起来，撩开月色的刀身遁隐在空中，三道肉眼难辨的银光斩开了风。
　　“————燕返！”
　　———那起风的山顶，迸射着刀剑的火花。不断展开的攻防不分上下。
　　Assassin脸上露出了笑容，那笑容并不是轻蔑的笑容，而是愉快和幸福呢，面对能和自己对等战斗强敌武士的满足，
　　窄小的石阶上，两人的速度比起刚才更加迅速，已经不是人类所能看见的速度，saber能见到的就是无数的剑光在闪动，和金属与金属碰撞发出的清脆之声，
　　双刀相交，清鸣四起。
　　黎瑟单刀卷起周围空气里的冻气向对手斩下，assassin双手握刀，立即撤回了大太刀当下了这一击。
　　一刀以接近音速斩下，没等接触到对方的刀身，紧接着第二刀，第三刀也接踵而至。
　　“没有想到，人间竟然还有如此美丽的剑法”
　　由衷的感慨道，但是手里的长刀却未有丝毫的放松，
　　“秘剑————！”
　　“秘剑————！”
　　几乎是同声叙述道。银白的刀身与透彻的刀身相触即开，
　　“————燕返！”
　　“————百烈樱花斩！”
　　纵横的粉色圆弧交错的从四周的空气中迸发。透明的刀身渐渐融化在迅猛的风中
　　狂风大做，一股樱粉色的龙卷风平地卷起，其中还夹杂着仿若月华的刀光，无数淡粉色的刀身碎成美丽轻柔的樱花瓣，在狂风中汹涌的冲天而起。
　　细密绵长的刀响仿若惊雷炸起，震得耳膜嗡嗡作响。
　　“没想到竟然能在隆冬之季欣赏到樱花，真是美丽啊！”
　　从樱花的风雪中突刺而出的assassin轻笑着说道，一轮光耀的圆弧追击而至。
　　当的一声，黎瑟的剑脱离手掌，殷红的血液顺着皓腕淌下了手背，
　　她看到的只是空间被斩断的景色，连反应都无法反应的情况下，被突破了防御，仅仅一根蛛丝的差距，大太刀的刃在贴近黎瑟脖子的肌肤之时停顿了下来。
　　“我输了”
　　虽然很不甘，但是事实就是如此，这位assassin职介的英灵已经将剑技修炼到可以成为宝具的地步了，或许她的剑术的确很高明，但是还没有达到剑豪的水平。只能算是个剑术高手。毕竟只是以单纯的剑术达到魔法的领域【多重次元屈折现象】，已经超出了凡人的境界。
　　“你的剑法，不是对人的剑法。”
　　佐佐木小次郎的眼神里带着淡淡的思绪，仿佛是在怀念什么。
　　“神鸣流么？没想到还能在这个时代看到如此华丽的退魔剑法。只是你的修炼还不到家而已··········”
　　“你的剑法是退魔的，而我的剑法则是为了杀人而存在的，从一开始，这场战斗的结果就已经出来了”
　　长长的紫肩绽开了一道裂缝，点点的红晕在肩头渲染开来。但是他仿佛没有感觉到一样，执起长刀平举道。
　　“你赢了，但是还不能过去，如果真的执意要从这里通过，那么只有在我的剑倒在石阶上的时候才可以。”
　　“不过·······”
　　优雅的剑客露出一丝奇怪的笑容，眼神顾盼别方。
　　“如果你们是从别的地方进去的话，那就不是我所能顾及到的了，毕竟，我被召唤出来，局限的也只有在这山门一处而已。”
　　“不用了·······”
　　黎瑟后退到saber的身旁，然后在一阵白光中变回了小孩子的模样。
　　时间到了，幻术被迫解开了，妖娆的雪女不得不变回原本的外表，这让优雅的剑客楞了一下，哑然失笑道。
　　“没想到，竟然是如此可爱的小姐。看来我的确是输了。”
　　轰轰轰！！！！！
　　仿佛是盛开了庞大的烟花，绚丽的魔弹自天空直击而下，陨石一样粗鲁的轰击着地面，顿时整个山头都在颤抖不止，浓烟高高的扬起，顿时遮住了山门里面的景物，
　　一个身影从山门口跃出，像桶子似的在坚硬的石阶上滚落下去。
　　“士郎！！”
　　在场的基本都是英灵，没一个敢说自己的视力会差，少年单薄的便装此刻染满了鲜血，仿佛下一刻就会因为失血而亡似的。
　　而这时黎瑟的缚咒也解开了，saber一个箭步冲了过去，飞快的将士郎的身体支起来。
　　“士郎，振作点……！该死的家伙，明明就受了这么重的伤，还把他从台阶上推下来吗……！”
　　“够，够————够了，Sa、ber。”
　　士郎费力的睁开眼睛，看着眼前正在为自己担心的金发少女，呻吟道。在这样下去真的会死的啊，任谁也熬不住一个英灵的大力拽住吧。
　　“这些，不是我的血。”
　　“别说话……！应该还来得及，以士郎的恢复速度只要现在立刻回去的话————”
　　不要说的我好像和某种生命力出气旺盛的生物一样，士郎暗道，事实上，他现在全身痛的要命，胸口热辣辣的，肋骨好像也断了几根似的。
　　“下一次，我一定会与你分出胜负！”
　　回视着assassin，saber郑重的宣告道。
　　“很好的回答，我可是期待着呦，骑士小姐，还有那边的退魔小姐。”
　　黎瑟既没有点头也没有摇头，本来想要突袭的计划就这样被打断了，现在再进去的话一定会有防备的，所以只好将那个笨拙的家伙先送回去再说吧。
　　————————————————————————————————————

第二十五章
更新时间2011-5-26 13:14:16  字数：2466

　“assassin！！你为什么没有守好山门！”
　　昔日高贵的魔女此刻却有如一头恶龙似地质问道。今天晚上她损失的太多了，除去一部分龙牙兵，还有一小半神殿，那个神秘的红色英灵竟然还把人放走了，当着面踢场子这让她的脸往哪搁？难道这不等于告诉其他英灵caster很好欺负，大家都来找茬吧！
　　淡紫色长发的剑豪只是将额前的丝发缕到耳旁。
　　“你难道没有看到吗？只是这样的就很吃力了，今晚意外的客人很多，尤其是其中的一位美丽的小姐，擅长的竟然是秘传的神鸣流，所以我只是拦住她而已。”
　　“神鸣流？只是一个小丫头而已，assassin，我是在问你是不是想回归英灵王座········”
　　“怎么会可能，我被召唤而出的愿望就是享受战斗的乐趣，不过，master”
　　修长的剑眉下闪现出的锋利的目光，assassin仿佛是在用嘲讽的眼光看着美狄亚。
　　“提醒你一声，虽然看法不同，但是在我的时代，你的那些东西都归属于魔物，神鸣流是秘传的退魔剑流，如果放她进来，你这一寺庙的魔物恐怕连同你一起都要在顷刻间湮灭了。”
　　话已至此，事实上，能够将闯山门的两位拦下就已经是他的极限了，如果她们之中以一个人为代价牵制他，情况会比现在更坏。
　　不过这又有什么关系呢？他只是想享受战斗的乐趣而已。
　　看着一脸悠闲的assassin，美狄亚的气没打一处来，但是真要是让她换一个违规英灵的话，恐怕会耗费更多的魔力，以现阶段的情况来说，这是不明智的。所以她只好咬牙往肚里咽。
　　美狄亚跺跺脚，转身回头去修复神殿去了。
　　“真想再一次交手啊，可爱的雪女”
　　对着月亮，佐佐木小次郎发出了由衷的感叹。
　　此刻，夜凉如水。
　　——————————————————————————————————————
　　Saber一干人从柳洞寺借着水挪移来到山下的那栋宅院里。
　　三人出现在池塘的上空，因为没有人提醒，所以除了黎瑟稳稳的踩在塘石上，另外两个都狼狈的摔落在水里。
　　“格尼薇儿————！！！！”
　　猫科动物一般是很讨厌水的，被浇了一身冷水的小狮子终于爆发了。
　　“你究竟想做什么？为什么要阻止我去救士郎！！”
　　“这里是临时的住所，客房的话一会儿会有人带你们去的。”
　　黎瑟仿佛没有听到似的穿上一对木屐，吧嗒吧嗒的敲击在白石小径上。
　　“作为一个成功的女人，阿尔托利亚你问的太多了”
　　“雪姬大人！”
　　鼠妖毕恭毕敬的半跪在黎瑟的面前。
　　“带他们去客房吧，那个少年的伤口就不要管了”
　　“是”
　　作为一个好仆人，就是只要听从命令就可以了，有些事情不是他们这种小角色需要知道的。
　　回到自己的房间，黎瑟拉上了纸门，整间和室里黑漆漆的，只有月光透过纸门留下的淡淡影色簇拥着女孩的影子。
　　【你今天太鲁莽了，为什么要站出来呢？】
　　“因为被看破了。”
　　【那么又为什么要用剑术去对付他呢？魔法才是你所擅长的吧。】
　　“在那样的剑术下，任何魔术都会被斩断的，五大元素也只是实物而已。”
　　【········】
　　格林童话安静下来，这让黎瑟有些意外。每一次战斗都是一大堆的抱怨和搞怪，这样乖乖的安静下来，竟让她一时间有些不适应。
　　柳洞寺的servant已经被惊动了，短时间不可能再去偷袭了，那块灵脉也只能暂时搁置在对方的手里，只不过·········
　　圣杯战争已经开始了，过去的，未来的英灵齐聚在小小的冬木市，会对她的计划产生什么影响，也无法预料了。
　　“大人········”
　　门外，映出了鼠妖佝偻的侧影，
　　“出了什么事？”
　　“那位金发的客人说要见您，我们······拦不住。”
　　正在说话间，就听见走廊传来地板咯噔咯噔的践踏声，听上去主人很生气的样子。
　　“我要和你谈谈！格尼薇儿。”
　　Saber换了一身衣服，淡蓝色的浴衣并没有遮掩住她英气凛然的气质，
　　“嗯。”
　　推拉门就这样半开着，黎瑟坐在榻榻米上，靠着门框闭上了眼睛。
　　“你究竟想要做什么？”
　　“你想知道什么，阿尔托利亚。”
　　睁开眼，黎瑟直视着对方片刻，转而又疲倦的闭目养神，非常时期的填充魔力会给身体带来极大的负担，除去肉体上，精神上的消耗也是很大的，更别说还经历了一场激烈的剑斗。
　　“你的立场，难道你不是士郎的亲人吗？今天你·········”
　　“我有我要做的事情，还有，士郎其实并没有你想的那么弱，在他还小的时候，切嗣就把你的剑鞘封在他的体内了，这也是除去斩首外，无论多重的伤也能痊愈的原因。”
　　“保护master是servant的责任········”
　　Saber刚想继续说下去，但是却被黎瑟淡然的声音打断了。
　　“阿尔托利亚，你能告诉我，你仍旧出现在这个世界的原因吗？”
　　“我·········”
　　Saber张了张嘴，却没有发出什么声音。
　　“圣杯是很肮脏的东西，既然已经明白愿望不会被实现，为什么又要回应圣杯呢？”
　　在上一届圣杯战争中，活下来的英灵都明白了圣杯的现状后，都选择了离开，而且也都约定不会被再次回应召唤，但是阿尔托利亚却违背了这个约定，重新降临到现世。
　　“能告诉我，你回应于此的愿望是什么么？”
　　“这个世界，时间是不会因为某些人停下脚步的，我们无法违逆时间的洪流，阿尔托利亚，无论你的愿望是什么，都已经不可能再被实现了。所以，放弃吧。”
　　Saber仿佛是看到陌生人一样愣住了，良久才呢喃似的说道。
　　“······你是在劝我放弃圣杯么？”
　　“嗯”
　　冰凉的夜风轻轻的从敞开的门缝中透了进来，托着纯白的月光，saber发现自己已经无法看透眼前的女孩了。
　　变的那么陌生，仿佛是换了一个人一样。
　　这个人·········真的是曾经的她么？不，应该说，改变的人是自己才对，她，从一开始就没有变过。
　　“呼————呼————————”
　　从小巧可爱的鼻子中发出轻微的鼾声，黎瑟就这样靠着木框睡着了，纯白的浴衣挂在娇小的身躯上，显的那么单薄。如果是陌生人的话，一定会为她感到着凉而担心吧？
　　Saber扯过被子，轻轻的为黎瑟盖上，然后静静的坐在身旁看着她的睡脸。
　　恬静，精致，仿佛天使一般动人，谁也不会因为这张睡脸而联想到一个伟大的魔法师。更不会想到这个人做过多么惊天动地的大事。
　　Saber的脸上露出非常温柔的表情，圣青色的眼眸注视着女孩，她躬下身，上半身轻轻的探到黎瑟的额前，然后用嘴唇在上面轻轻的点了一下。
　　“我的愿望，其实一直都未曾改变！”

第二十六章
更新时间2011-5-26 16:30:04  字数：2608

　“WhokilledCockRobin?
　　WhokilledCockRobin?
　　I,saidtheSparrow,
　　Withmybowandarrow,
　　IkilledCockRobin.
　　Whosawhimdie?
　　I,saidtheFly.
　　Withmylittleeye,
　　Isawhimdie.
　　Whocaughthisblood?
　　I,saidtheFish,
　　Withmylittledish。????????”
　　深夜，空寂无人的街道上传来银铃般清脆的歌声，从路灯的阴影下穿行的是一名看上去如同小学生般的少女。
　　一边唱着令人寒栗的童谣，娇小的身躯轻轻的在光与暗之间的界限里舞蹈着。
　　银白恍若春雪般的长发，随风轻轻摆动，
　　鲜红的瞳孔带着几分深邃的得意，却又不经意的流露出些许天真。紫色的上衣，洁白的百褶裙，玫瑰色的长靴他在地上发出淡淡的声音。
　　从对面摇摇晃晃的走来一个醉汉，领带当成结头打在头上，步履蹒跚的挪动着。他今天喝的很高兴，因为今天社长又升了他的职。
　　“九月的樱花~~~~~~呃诶？喝的太多了吗？”
　　土田直纯使劲揉揉眼睛，眼前的可爱少女的确不是出于自己的幻觉。一个只有在二次元才能出现的萝莉正在路灯下的阴影里哼着让人听不懂的歌。
　　不过，真是只可爱的萝莉啊~！
　　“小妹妹，你叫什么名字？这么晚了，你在这里做什么呢？”
　　“呃？”
　　仿佛这才发现迎面走过来的醉酒大叔，少女停住了舞步，一双鲜红的眸子好奇的看着土田直纯。
　　“我的名字叫伊利亚斯菲尔?冯?艾因兹贝伦，呐~叔叔，你是魔术师吗？”
　　“魔术师？嘿嘿嘿，叔叔不是魔术师，叔叔是魔法师”
　　传说中保持三十年的纯阳之身自动转职的职业，土田直纯已经怀疑自己是否在有生之年脱团了，不过，这个萝莉倒是真可爱。名字像外国人一样长的记不住啊！
　　“魔法师？！！”
　　大眼睛好奇的一眨一眨的，依莉雅发出可爱的惊叹声。
　　“叔叔这么年轻呢，我还以为魔法师都是一群老头子呢。”
　　老，老头子？！！
　　毫无疑问，从萝莉口中说出的话语不亚于诅咒，难道自己到老也不能推倒软妹子吗？土田呆住了。
　　见对方只是看着灯柱发呆，依莉雅很有礼貌的提起裙子，充满贵族气息的微微躬身道。
　　“那么，再见了，魔法师叔叔！”
　　“诶？！那个等等???????”
　　见萝莉转身离开，土田不由的高声呼道。
　　“————魔法师叔叔，我改变主意之前，快点跑吧，不然???????”
　　依莉雅偏转过头，灿烂的微笑道。
　　“?????会死的哦~~！”
　　会，会死的？
　　“啊哈哈，真，真是太，太有趣了????????”
　　土田直纯顿时被萝莉彪悍的话逗的哈哈大笑。会死？难道现在的萝莉接触的东西都这么强大吗？哈~~~~~
　　“什么嘛~~亏人家还好心提醒呢，明明都是真话呢???????”
　　见对方笑的上气不接下气，依莉雅不高兴的嘟起嘴巴，脸颊鼓鼓的反驳道。
　　这时，一道手电筒的光柱扫了过来。
　　“喂~！那边的，在做什么？！！”
　　这么晚了，一个醉熏熏的上班族，还有一个可爱的小女孩，怎么看都非常可疑吧？再联想到最近几个星期发生的血腥事件，显然不可能会有什么好事吧？
　　骑着自行车在辖区内进行巡逻的巡警，如此认为道。
　　“你叫什么名字？住在哪里？身份证先拿出来。”
　　巡警闻到酒气扑鼻的恶臭，一脸不快的取出纸笔问道。
　　“切，竟然是巡警，真是不幸啊。”
　　在心底咒骂道，土田直纯还是乖乖的取出身份证，然后辩解道。
　　“那个????警察先生，我只是喝醉想回家而已，刚刚碰到这个小女孩，所以多聊了几句。”
　　“喝小女孩聊天？”
　　巡警的眉头挑的更高了，抓的就是你们这些想喝小女孩聊天的家伙。
　　谁知道你们想把人家带到哪里聊天呢。
　　“和我回警局一趟吧！”
　　“等，等一下，巡警先生，这只是个误会???????”
　　“什么都别说了，到了警局你慢慢交代吧，还有????????”
　　巡警这才看清依莉雅的面容，也稍稍为女孩的可爱吃惊道。
　　“那个??????小妹妹，先和我们回警局好吗？一会儿警察叔叔会派车送你回家的哦~~~~”
　　“怎，怎么办好呢？”
　　依莉雅局促的在原地踏着步，有些不安的自言自语道。
　　“莉洁莉特明明嘱咐人家不要引起警察的注意，但是现在依莉雅要被警察带走了，这可怎么办啊？莉洁莉特一定会很生气的吧？”
　　“那个???????小妹妹。”
　　“对不起了，警察叔叔，魔法师叔叔”
　　依莉雅仰起头，嘴角浮起淡淡的笑容，却森寒的不带任何感情。
　　“可以请你们去死吗？”
　　“什么？”
　　仿佛是回应少女的话语，黑色的巨人突兀的从娇小的身躯背后浮出，手里握着虽然粗糙，但是质量却不容轻视的斧剑。
　　两名大人的呼声还压在喉咙里没有呼喊出来，就被巨人轻扬起的斧剑拦腰斩成了两段，带起一大蓬血雾，将半面路墙染的通红。
　　几点血珠溅在少女的脸上，为洁白的雪天使增添了一份诡异的色彩。
　　呼哧，呼哧，浓密的白雾萦绕在巨人的口鼻间，仿佛是在说着什么。
　　“对不起，Berserker，人家不是让你藏起来的，只是塞拉她叮嘱说散布不许带大型宠物的????????”
　　毫不在意自己说出了惊人的话语。依莉雅伸出小手拽住巨人的一根手指，用力的摇摆着。
　　“你会原谅人家吧？Berserker”
　　巨人点点头，但是却发出野兽低沉般的呼吸声。
　　“真的？真的会原谅依莉雅吗？”
　　女孩发出高兴的欢呼声，优美的旋转着裙子，轻快的在原地圆舞起来。
　　“呐，berserker，人家会让你快乐的厮杀一场的”
　　依莉雅轻轻的抛开发丝，满脸都是得意的笑容。
　　“大哥哥，还不出来么？”
　　清脆的声音回响在血腥空寂的夜空里，惊起了几只夜鸟。
　　“难道你认为，你能逃过我的berserker的追杀吗？”
　　“喂喂~~！！饶了我吧，我可是刚刚就运动过一次了啊。”
　　在少女身侧的树木顶上，一个无奈的声音响起，伴随这句话，红色的风衣轻轻的在夜空中荡起。
　　真是后悔啊，早知道从柳洞寺回来就不绕小路了，不幸啊~~~archer无奈的叹了一口气。
　　“难道你不知道只有不缠人的女人才是好女人吗？”
　　“大哥哥在说什么啊？依莉雅听不懂呢。”
　　后退了一步，将身体半隐在berserker的身侧，依莉雅可爱的皱起眉头，然后向前一挥手。
　　“把他大卸八块也没关系哦~~！berserker！！”
　　一声令人惊心动魄的嚎叫，黑色的斧剑带着无比凌厉的威势向arhcer斩了过去。
　　“嘁！————”
　　高高的跃起，间不容发的避开激烈的刃风，飞舞在半空的红衣骑士，忍不住发出郁闷的声音。
　　“不幸啊！”
　　————————————————————————————————
　　见鬼的审核，就是通过不了了，想看24的书友去贴吧看吧，我贴在那里了，傲娇的点娘，究竟是哪里有违禁字眼了！！大家也可以帮我找找！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2011-5-27 9:07:20  字数：2406

　“你看，其实我只是个打酱油的，master什么的，还在等我回去做饭呢。”
　　Archer毫无惭愧之心的说着让英灵脸红的话。
　　红色的身影化作疾驰的流星，黑白双刃直袭向狂暴的berserker。
　　Berserker，是所有职介当中正面攻击能力最高的，以牺牲理智之后升华的力量更是恐怖。基本所有的英灵都不愿意直面狂化后的berserker。
　　如果真的不得不硬碰，那也是三骑士之一的saber或者lancer才有这个能力。但是现在的这个英灵········
　　依莉雅的小嘴长的大大的，惊讶的看着闪过天空的红衣英灵手中浮出一张弓，然后紧接着就是一道暗红色的闪电直奔自己而来。
　　“嗷————————！！”
　　黑色的巨人停下了扑向archer的动作，转而挥扫斧剑，狠厉的劈向那道闪电。
　　就是趁这个机会，某红衣完全没有作为英灵的尊严，像袋鼠一样高高的跳上了大楼，然后几个纵跳消失在了夜色当中。
　　···········
　　寒冷的冬风呼呼的吹着，几片落叶打着卷从少女的身前飞过。
　　这个家伙·····真的是英灵吗？
　　依莉雅的嘴角不自然的抽搐了一下，
　　滴——呜滴——呜
　　发生了这么大的响动，怎么可能不惊动附近的居民呢，远远一辆闪烁着红光的警车呼啸而来。
　　“算了，berserker，今晚就到这里吧！”
　　本来想去看看自己那个素未谋面的“弟弟”究竟长什么样，但是现在这种情况，貌似也不太可能了。
　　依莉雅有点沮丧凑近berserker，拉了拉那根粗粗的手指。
　　黑色的巨人将少女捧起放到自己的肩膀上，然后以和身躯不相称的敏捷消失在了街道中。
　　——————————————————————————————————————————
　　“总算摆脱了，真是麻烦啊··········”
　　远远的，用“千里眼”眺望着快速离去的依莉雅，archer稍稍舒了一口气。那个萝莉控狂战士可是有着十二条命，单对单的话虽然不是打不过，但那样被捡便宜了可是会让骄傲的凛哭泣的。
　　“麻烦什么呢？”
　　清澈的女音突兀的出现在耳旁，
　　Archer的表情顿时僵住了，黑白的双刃第一时间浮现在双手，以闪电的速度向后撩去。同时身体向侧边跃起，无敌的圆盾跃跃欲出。
　　但是出乎arhcer的意料，对方的速度更快，一只轻柔的手掌早已贴在他的后脊。然后一股浓郁到几乎凝质的魔力慢慢的溢到他的耳旁。
　　这让archer毫不怀疑，只要自己稍有异动，身体就会立刻断成两截，他不是caster，没有将重构肉体的能力。
　　“冷静下来了吗？”
　　“啊，已经冷静下来了，不过如果不用这样的福利招待我，或许能更冷静一点。”
　　举起双手，arhcer轻佻的调侃道，
　　“真是抱歉，因为知道你的能力，所以不得不小心一点。”
　　“喂喂~！不要说的我们好像很熟一样，我可不是那种随便的男人。”
　　“能够投影所有英灵的兵器，并且可以读取技巧，这一点，恐怕是所有英灵的天敌。所以你是非常危险的人。”
　　并不是所有的英雄都能善始善终，也并非可以百战百胜，只要有一次败绩，那么就会在历史上定下【败】的定义，假设arhcer能够投影出这件兵器，那么对相对的英灵来说可就是一大优势了。
　　几缕黑色悄悄的缠上了arhcer的几处致命点，粗略的看去，仿佛带上黑色的镯子一样。
　　“喂~！！小姐，这是做什么呢？”
　　“好了，可以转过身来了，卫宫士郎先生。”
　　Archer一转身，嘴角不由的一抽，举起的手也放了下来，站在他面前的就是前一天观察过的魔术师少女柯佩利亚，现在对方穿着稍微有点暴漏的斗篷装，一脸正经的看着他。
　　“这么开放可以吗？现在的高中生夜游可是会让家长担心哦。”
　　“尾行之狼有资格这么说么？”
　　Archer噎住了，事实上，他其实挺在意切嗣老爹给他起的名字，士郎，是狼，再加上昨天行为，被说成是尾行之狼真是贴切啊。
　　“那么，有何贵干呢？”
　　“这里”
　　柯佩利亚指着脚下的大楼，一脸冷漠的说道
　　“我画下了魔法阵，整个冬木市”
　　“哈？”
　　开玩笑也要有个限度，冬木市有多大，至少他之前观察战场时有目测过，要画如此大的魔法阵，那可不是十天半月就能完成的事情，再者，这样大肆旗鼓的事情可能不被三御家发现吗？
　　“只需要十五分钟，这座城市就会变成死城。作为前奏，先从这座大楼开始。”
　　柯佩利亚的话音刚落，只有魔术师能看到的绯红色的线丝轻飘飘的浮在大楼的外侧，然后从一楼开始，不停的有红光闪出，时熄时亮的光芒下，那些红丝慢慢的壮大起来，从棉线粗细正在向水管的大小膨胀着。
　　Archer的脸色瞬间变的危险起来。手中也暗暗凝聚了魔力。
　　那些红线就是人的生命力，这点和rider的鲜血神殿很相似，都是可以汲取人类的生命力来替代魔力的。
　　而柯佩利亚从发动魔术开始就一直紧盯着arhcer，见到他露出愤恨的表情才停手，
　　“实在很抱歉”
　　黑色长发的少女一挥手，红线瞬间崩散，逸散的生命力仿佛被吸引了一样瞬间飞回了大楼。
　　“它们都会回到原主人的体内。”
　　“你想做什么？”
　　感觉到那蓄势待发的紧绷感，柯佩利亚冲archer微微欠身道
　　“果然，在作为远坂凛的servant之前，你首先遵循的是守护者。”
　　说道这里，少女显的有些疲惫了，挥挥手，将黑色的丝线收了回去。
　　“看你的样子，大概不知道为什么会来吧？”
　　“哦？听你的意思是说，你知道么？”
　　Archer声音微微扬起，双手抱肘的问道。
　　“嗯，阿赖耶侧的守护者降临现世的原因，就是因为地上出现了威胁人类生存的东西。虽然不知道为什么它迟迟没有给你下命令，不过既然已经做好了准备，那么就没有理由不告诉你。”
　　柯佩利亚回手抵住胸口。然后很平静的说道。
　　“我的名字是黎瑟·格林，扬尘陛下由另一条时间线上召唤而来的人。”
　　“另一条时间线么？他还真是大胆呢。不怕抑制力么？”
　　随随便便将不同时间线的人调离是会被抑制力强行修正的，在archer看来，扬尘这样做简直是在背后捅了阿赖耶一刀。
　　尽管可能会有不同，但大多的时间线历史都是相似的，这样做不但破坏因果，甚至还会造成历史线的崩坏。
　　“这一点无需担心，我的时间线早已结束，即使离开也不会有任何影响。”
　　“那么，那位魔王殿下要你来有什么事吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章
更新时间2011-5-30 9:35:57  字数：2293

　“黎瑟·格林，将会成为这一次圣杯战争的最大阻碍者。未来的卫宫士郎，你的圣杯战争是如何胜出的呢？”
　　柯佩利亚看着archer，眼神里闪过一丝戏谑。
　　“啊啊，也许吧，虽然那家伙的确是很强，但是和扬尘相比，还是差的很远呢，你说的根本不成事实。就算你说的对，又要怎么样呢？就我所知，似乎她并没有插手的打算呢。”
　　Archer表示自己根本不相信她说的话，事实上，圣杯战争最大影响的还是英雄本身，如果那么容易就被几个魔术师抹杀，那么，那些人类的英雄事迹就是个笑话了。
　　他亲眼见过扬尘的不可思议，能够以人类之身完成连阿赖耶和盖亚都无法完成的伟业，相比之下，作为扬尘碎片转世的黎瑟，简直是云泥之别。
　　“将希望寄托在他人的想法上么？”
　　柯佩利亚楞了一下，似乎她没有想到arhcer对黎瑟的评价居然这么低，这多少有些意外。
　　“哦？原来黎瑟在你的眼里如此不堪一击啊！”
　　不知为何，arhcer竟然从少女的眼中看到一丝愤怒的火花。
　　似是微笑，柯佩利亚取出了一本黑色的书籍，然后温柔的说道。
　　“那么，就由我，另一条时空线的同位体来让你好好感受一下吧！”
　　话音刚落，一股黑色的火焰冲天而起，而中心只能隐约看到一个恍惚的人形，一对绯红的眸子迸发出血色的光芒。
　　“说了半天，还是要打啊————”
　　Archer后退了一步，刚想甩出干将莫邪的时候，却听到当啷的一声撞击声，再用余光扫了下周围，这才发现不知何时，四周已经被黑色的天幕笼罩住了，连天上的星空都看不见了。
　　连战场都准备好了啊，看来是早有准备了。
　　嘴角轻轻上扬，红色的身影化作奔流的彗星，狠狠的迎面撞上了黑火。
　　————————————————————————————————————————
　　当夕阳渐渐沉入地平线的时候，卫宫士郎拖着疲惫不堪的身体终于回到了家。
　　当他走到玄关的时候，终于忍不住一屁股做在地上，大口的喘息起来。
　　哗的一声，身旁等人高的塑料袋颓然倒塌，里面各式各样的食材撒了一门口。差一点将他埋住。
　　“救····咳咳，差一点被埋住啊！”
　　这些是一个星期的食材，如果换成普通人的话，大概可以吃一个，不，是两个月吧，但是换做是他家的话，恐怕坚持一个星期就不错了。
　　一想起saber义正言辞的说这是为了防止自己单独外出次数过多，被其他master钻空子偷袭而定下的措施，士郎就不由的叹了一口气。
　　“我回来了。”
　　少年的声音还没有落下，就听见黎瑟的命令。
　　“既然回来了，那么就去做饭！”
　　“是，我知道了，grimm姐。我马上去，对了，樱没有来么？”
　　“樱和大河都被驱人结界送回去了，今晚做饭的只有你一个，动作快点，我的肚子饿了！”
　　你可以更继母一点吗？我的搭档。格林童话忍不住吐槽道，就连它书内的童话人物都开始同情那个小子了，当初你救他就是为了要一个白工吗？
　　但是黎瑟不说，格林童话也无法知道答案。
　　揉着酸痛的手腕，士郎拿着晚饭的食材走进厨房，不多时，厨房里就传来锅铲敲击和阵阵扑鼻的香气。
　　“诶~~~？士郎已经回来了吗？”
　　saber一边揉着眼睛，迷迷糊糊的从客房走了出来，每日的魔力补充少的可怜，她只能靠进食和睡眠来延缓消耗。所以现在一闻到饭菜的香味就立刻被“召唤而来”了。
　　“士郎，你回来的太晚了。作为客人的肚子已经饿扁了呢。”
　　什么时候，你也变得和saber一样的口吻了？看到坐在厅堂的远坂凛，采购回来的士郎急忙道歉道。
　　“请等下，饭菜马上就好。”
　　他继续在厨房里忙不迭的回答道。但是要做十多人份得饭菜，还是一件比较繁重的工作，这时候，他突然想起每天帮忙做饭的樱了。
　　“如果樱在就好了”
　　“原来你把樱当成佣人了么？没看出来，卫宫同学居然有这样的想法啊。”
　　见少年的脸色红了一下，远坂凛用食指轻轻磕着桌面。
　　“如果我明天把这个消息告诉学校里，卫宫同学，恐怕你就会被樱的拥护者包围吧。”
　　“非常抱歉！！请务必绕过我吧！”
　　被你的亲卫队整的已经够呛了，再来一个樱的亲卫队，那他只好转学了。
　　翻弄着袋子，黎瑟开始翻找起来，不一会儿整个人都钻到袋子里去了，各种各样的食物被很随意的扒拉到一边。
　　找不到！
　　黎瑟用鼻音发出沉闷的声音，小跑道厨房的门口质问道。
　　“士郎，我的鲷鱼烧呢？”
　　那种奇妙的点心只要吃上一次就会上瘾的美味，她每次回到冬木市都要品尝一番。明明已经嘱咐士郎出去采购的时候要带上，而且袋子里还隐隐留有一股鲷鱼烧的味道，怎么会找不到呢？
　　“啊，那个鲷鱼烧，抱歉，grimm姐，刚才在回来的路上，看到有个银头发的小妹妹很可怜，所以就·········”
　　“就把鲷鱼烧送人了？”
　　“那，那个后来我也返回去要再买一份的，但是卖鲷鱼烧的老板说已经卖完了，所以——————”
　　士郎双掌合十，低首诚恳的道歉。
　　“抱歉，明天我一定会买十份来道歉的！”
　　“是么？”
　　黎瑟的声音里有掩不去的失望，不过既然已经没了，也只好等明天了。
　　悻悻的坐回餐桌边上，整个人沮丧的趴在一角一动不动，银色的头发铺散开占据了半个饭桌，肚子里还发出叽里咕噜的声响。
　　“那个········格尼薇儿，你不要紧吧？”
　　同为大胃王的saber很理解黎瑟现在的感觉，就像是突然发现自己巢穴空无一物的巨龙，沮丧的不得了。
　　“如果你不介意的话，格尼薇儿，我这里还有一块饼干·········”
　　只见黎瑟抬起头来，用奇怪的眼光看了金发的女剑士一眼，仿佛在说，你以为这是谁造成的？
　　顿时将saber拿出饼干的手又缩了回去。
　　“啊呃？saber，你刚才叫她什么？”
　　凛感觉自己是不是低血压发作了，总是听到一些奇怪的词语，格什么来着，好像不是黎瑟的名字吧？
　　“格尼薇儿··········”
　　“让诸位久等了！！”
　　一盆热气腾腾的炖菜摆上了饭桌，顿时吸引了所有人的目光。
　　“咳咳·······那么，在开饭前，先来开一个作战会议吧！！”
　　凛提议道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章
更新时间2011-5-31 16:57:07  字数：3113

　“作战会议？”
　　“没错”远坂凛点点头。“只是几天而已，卫宫同学你就已经几次险些被其他的master消灭了，这必须要检讨！”
　　明明抽到了最强的牌，但是却时常受伤，除去运气以外，那个惹麻烦的老好人性格也是很大的问题呢。
　　“说起来，卫宫同学你的伤好了吗？”
　　虽然从柳洞寺逃生出来时候检查过，的确只有普通的擦伤而已，但是经过她的魔术侦测，至少有一半的内脏受到强烈的撞击，必须静养一段时间。但是现在只过了一个晚上··········
　　“啊，已经痊愈的差不多了，早上起来已经看不到受过伤的痕迹。所以不要紧的。”
　　士郎拍了拍胸口，示意自己没有事情，这点小伤比起grimm姐训练的创伤小的多了。
　　“那种伤口普通人也要一个月才能痊愈，你真的是人类吗？不是哪个不死种伪装的吧？”
　　“魔术师大多都不是人类”小口小口吃饭的黎瑟突然冒出一句，“而且，也并非不死种才有非人的痊愈能力”
　　魔术都是以神秘来决定威力的，虽然看在同伴的份上，这么问是出于关心，但实际严格的说，已经算是探听其他流派的秘密了。
　　场面顿时尴尬下来。
　　“grimm姐，远坂也是出于好心······”
　　“的确是我冒失了，我道歉！”这点气度凛还是有的，放下碗筷，向对方道歉道。
　　从未见过凛向谁低头，这一下倒是让士郎有些吃惊。
　　“不，其实这没什么··········”
　　“首先，昨天晚上你们太鲁莽了，无论是saber还是卫宫同学，这样什么都没有调查就闯入敌人的工房，实在是太有勇无谋了。幸好arhcer有在附近，不然这个结盟可真的一点意义也没有了。”
　　“抱歉，远坂········”
　　“道歉的事情先搁在一边，你自己也要好好反省啊，这么轻易的就被操控了，会给自己的从者造成很大的困惑的。”
　　只是稍稍注意一点就可以了，隐秘的魔术虽然诡异，但是威力却很小，比如魅惑，至少稍稍注意一点，其实大多数魔术师都不会被迷惑住的。
　　“对方的caster很强，这不是士郎的错。”
　　Saber突然反驳道，光是assassin就已经能正面拦下她，对方的实力比想象的还要打，联盟也不可能是自己这一方的专利，只要合适，其他的master也可以联合起来，虽然这个可能性很小。
　　“不过远坂你真的很厉害啊，幸好有让archer赶到，不然我已经被caster抓住了”
　　“咳咳······这，这是当然的！”凛脸色微微一红，但是口中却完整的接受了这番感谢。
　　事实上，她只给arhcer下达过巡逻的命令，对战其他servant好几次大量抽调魔力，还害得自己低血压的毛病变的更重了，这个擅自做主的家伙！！
　　暗暗的，某人已经给arhcer的账目上又重重的记录了一笔。
　　“不过有一点很奇怪，这几天arhcer在城市里到处侦查，除了在学校发现一个刚刚转学的魔术师，竟然找不到其他的servant，平静的很是反常！而且电视里也没有煤气爆炸一类的报道，整个冬木市变得很诡异。我怀疑这些人不是被干掉了，就是已经联盟在一起了。”
　　“嗯，你说的很有道理，如果将我们分作一组，那么守据在柳洞寺的assassin和caster则是一组，还有不知名的lancer，rider，和berserker，七人一共分成了四组或者更多，我们则是更有实力的一方。”
　　Saber一边说，一边还未忘记夹菜，那飞快的进食速度，真让人怀疑她是如何做到满嘴食物还能清晰吐字的。
　　“远坂同学···········”
　　“叫我凛就可以了，现在我们是攻守一致同伴。”
　　“那么，凛，能不能解决一下saber的魔力呢？因为我的缘故，现在saber的实力也比正常虚弱了很多，如果我们·······”
　　“这也是grimm学姐告诉你的？”
　　凛眉头一皱，提高士郎的供魔并非不可以，事实上这有很多方法，不过对方的教导者没有开口，自己也不能越俎代庖啊，这一点，在里世界是很忌惮的。
　　“不是，这是我发现的”士郎摇摇头，脸上凝现出沉重的神色，“除去睡眠的增加，连食量也大涨了三倍左右。”
　　“我，只，只是因为士郎做的饭菜很好吃而已。”
　　任何一个女孩子听到有人说自己吃的多，都会感到不好意思吧。
　　一听自己被说吃的多，还有睡的长，骑士王顿时涨红了脸，这不是在说某种被食肉的动物吗？偏偏她又没什么可以反驳的。
　　“grimm姐········”
　　“不要！”
　　黎瑟果断的拒绝道，
　　“和我没有关系。”
　　“卫宫同学不是你的亲戚吗？你也是········”
　　“我不想插手圣杯战争，所以士郎你所做的任何决定我都不会干涉，而且我只答应了切嗣要照顾你，只限于日常生活。”
　　言下之意，其实圣杯战争发生了什么事，她都不会管的，无论是受伤也好，死亡也好，黎瑟都会保持局外人的站角。
　　“但是········”
　　“没有但是，你们根本不知道圣杯是什么东西，那种只会带来不幸的事物就算取得了也没有用。”
　　“这么说，grimm姐你见过圣杯了？”
　　敏锐的捕捉到黎瑟话里的一丝信息，士郎追问道。
　　“嗯”
　　并不否认，黎瑟点点头。
　　“如果是大学生差不多二十多岁，十年前········你是上一届圣杯战争的master？”
　　突然发现这点，凛看黎瑟的目光开始尊敬起来，无论如何，能从那样残酷的战斗中活下来，这本身就是一种最好的证明，
　　不过，父亲不是说，上一届圣杯战争中不是没有获胜者么？
　　“的确没有获胜者，但是幸存者很多，因为我是活在最后的，所以很清楚，如果只是想活下来，是很容易的一件事情。”
　　“可是，不是只有最后的胜利者·······但是这可能吗？”
　　击败servant却不伤害master，无论怎么想这都不合常理，以魔术师的立场来说，这实在是太奇怪了。或者说，好人太稀少了。
　　“不知道才是最幸福的，远坂凛，还有卫宫士郎，如果你们还想过完剩下的人生，那就立刻弃权，圣杯并不是值得追求的东西。”
　　淡然的声音中充斥着冷漠，仿佛对方只是毫无关系的路人一样。
　　“我绝对不会放弃的，grimm姐”
　　士郎攥紧了拳头，直视着黎瑟说道。
　　正当他要说明的时候，红衣的骑士一边揉着肩膀一边走了进来，看到众人围着热气腾腾的炖菜锅，笑着说道。
　　“啊，已经吃晚饭了吗？”
　　“你去哪里了？arhcer，太晚了！”
　　凛嗔怒道，摊上这么一个性格奇怪的servant真是要命啊。不但自由散漫，而且还时常消失的无影无踪，若不是看在救了盟友这一点让自己看到对方的确是有好好工作，说不定她就先用令咒让他交代一切了。
　　“啊，正好，arhcer先生也一起来吃吧！”
　　“啊，那到是不错········”
　　凛轻描淡写的打断了arhcer的话，然后伸筷子夹了一块肉。
　　“他在外面巡逻相比已经吃过了吧，而且英灵是无需进食的，我说的对吗？arhcer！！”
　　“英灵也曾今是人嘛~~~凛，除去必要的魔力，偶尔改善一下伙食也不错呢！”
　　说着，arhcer自顾自的坐了下来。
　　“啊，我去拿碗。”
　　看到红衣骑士面前什么都没有，士郎赶忙起身去厨房拿碗筷。
　　“不用了。”
　　Archer摊开手，从那双空无一物的手中浮现出一副碗筷的框架，转眼间就出现了实物。
　　只见对方自顾自的夹菜吃了起来，没过一会儿，满满的一锅菜就被众人吃的差不多了，作为主人，士郎自然只好再去厨房盛一锅了。
　　“凛，你说过，圣杯对你很重要吧？”
　　放下碗筷，archer突然问道。
　　“啊？那是当然的，赢得圣杯战争是我必须完成的使命，也是父亲大人交给我的任务。”
　　这是已经远去的父亲留下的命令，无论如何，自己都有非赢不可的理由。
　　“也就是说，你追求的只是胜利了？”
　　红色的骑士嘴角露出一抹笑意，从桌边起身道。
　　“罗嗦罗嗦罗嗦，既然胜利了和拿到圣杯有什么区别，虽，虽然我的确没有什么大愿望·········不过，自己的愿望就要亲手去实现，靠圣杯什么的来实现绝对不是我的准则！！”
　　如此，黑发的少女发出自信的宣言。
　　“是啊，凛，你就是这样的人呢。”
　　Archer走到黎瑟的身边，似乎是在感慨的发出叹息。
　　“那么，我就实现你的愿望好了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章
更新时间2011-9-13 22:25:51  字数：2658

　就在archer说出这番话的时候，saber本能的感觉到一种危险从地下袭来。
　　“小心！！”
　　但是已经晚了。
　　从餐桌下，灯影里还有榻榻米的缝隙间突然暴长出细细的黑丝，那疯狂的生长速度，仿佛有人在炫耀自己的头发一样。
　　Saber就地一滚，闪开了这些诡异的黑丝，但是她身后的士郎就不这么幸运了，措不及防被捆了结结实实，只留下一个脑袋露在外面。
　　“这是怎么回事？！！”
　　“小心！士郎！”
　　挥手召唤出无形的圣剑，凌厉的余风吃力的将‘头发’割成一段段的，saber只感觉迎面的压力越来越大，仿佛面对着着一只怪兽，全部由魔力编织而成的黑丝即使被割断了也在侵蚀着圣剑的力量。
　　Saber像一块礁石牢牢的守在士郎的身前，虽然不知道这种东西对master的身体有什么害处，但是凭借本能，她还是产生了一种似曾相识的感觉。
　　“不用管我，快点用宝``````````唔唔！！！！”
　　灵活的黑丝飞快的缠绕上士郎的头部，困住了他的嘴巴。
　　凛飞快的将宝石填装在手上，向后飞退了几步，闪过了黑色的捆缚，几颗咒弹应声而发，击断了几缕头发，
　　开什么玩笑，先不说saber的宝具是什么，但是在这样窄小的地方解放，卫宫同学，你想害死大家吗？
　　“”
　　璀璨的红宝石化成晶莹的碎屑从指缝间洒出，变成熊熊燃烧的火焰，扑向了无穷无尽的的黑丝。
　　“archer！！”
　　凛大声喊道，这样庞大的魔力群，作为人类她也只能抵挡片刻。她只希望争取的这片刻时间能够令archer挽回劣势。
　　敌人究竟是什么时候潜入这里的？发动魔术的时候竟然连一点波动的先兆也没有感觉到，
　　强敌，
　　这个念头回响在远坂凛的脑海里。
　　“抱歉了，凛！”
　　一声淡淡的歉意伴随着后颈突如其来的疼痛，仿佛被掐断了光明，远坂凛只觉得眼前飞快的黑了下去。
　　【Archer你``````````】
　　没有来得及询问更多，思考就深深的沉入了意识的深处。
　　“这是为你好，凛，这场战斗，已经不是凡人可以涉足的领域。”archer一脸严肃的回答道，虽然明知道自己的master已经听不到他说话了，也不可能对他的话做出回应。
　　“archer，你在做什么？！！！！”
　　挥动着圣剑，saber愤怒的喝问道。
　　在这样一个紧要关头，arhcer袭击自己master的做法已经不言而喻了。
　　“抱歉啊，saber，你还顾及一下你自己的master吧！”
　　不知何时，arhcer手中浮现出一张无弦的劲弓。
　　士郎？
　　Saber用余光扫视了一眼身后，执剑的双手不由的颤抖了一下。
　　“格尼薇儿——！！”
　　随着saber颤抖的呼叫，士郎已转过头，展现在他面前的却是另一幅景象。
　　一柄歪曲异常的匕首从黎瑟的胸口冒出，但是却没有流出一丝鲜血，黎瑟愣愣的看着胸口的尖刺，只觉得体内的魔力一下子开始紊乱起来。大口大口的血液不受控制的从嘴唇间淌了出来。
　　绯红的的液体染红了桌布，一双颤抖的小手吃力的想要攀上胸口，却又无力的垂了下来。
　　“卫``````````”
　　黎瑟张了张口，却什么也说不出来，鲜红的血液缓缓的渗了出来。
　　“可以的话，我也不想这样！”
　　冷冷的歉意听不出一丝温暖，archer松开了自己的弓，向后退了一步。
　　“你，你在做什么？！！arhcer！！”
　　这是`````````怎么回事？
　　为什么远坂凛的servant会偷袭士郎的亲人呢？难道这一切都是凛设计好的吗？不，这不可能，连凛都被archer击昏了，但是archer不是凛的servant吗？为什么会`````````````
　　接二连三的意外让士郎几乎反应不过来，脑子里充斥着各种混乱的疑问。但是时间还没有足够到让两人想明白这些，一道白光就从黎瑟胸口的项坠中飞出，于此同时，一个愤怒的声音咆哮道。
　　“你，你们这群混蛋！！！竟然敢偷袭搭档！！去死``````````”
　　一道华丽的星光化作闪电从屋外前无声息的射来，还没有等格林童话发动什么，就被一把同样扭曲的匕首钉在墙上，厚重的书体微微闪烁了一下，就化作了透明的虚体，漂浮在半空中。
　　在那里！
　　Archer还有帮手！
　　心中闪过这个念头，saber挥剑向背后的墙体斩去。但是一只手却先一步搭上了她的肩膀。
　　纤柔白皙的手掌刚接触到saber，那层看上去坚不可摧的铠甲表面就泛起了一层涟漪。一缕缕微不可查的黑色游走而下，缓缓的涌向骑士王的周身，
　　仿佛被强大别扭的力量强行灌入肢体，四肢充满了滞涩，异样的感觉刺痛着每一处被黑色接触过的地方。
　　“初次见面，saber。”
　　身着旧款水手服的黑发少女从虚空中慢慢浮出，一双手交错过黎瑟的肩膀，轻轻的趴在那沾满血泊的背脊上。
　　saber圣青色的眼眸燃烧着愤怒的火焰。
　　“不要乱动哦，骑士王``````````
　　连看也不看saber一眼，黑发少女嘴角带着恬静的微笑，轻轻吐出了一句话。
　　“如果你还想要她活着的话。”
　　说着，少女的右手不安分的顺着衬衣的领口滑入里面，左手轻轻捏着黎瑟小巧可爱的下巴，脸整个的贴了上去。
　　“真是乱来呢``````````黎瑟。不知道会不会有人担心你呢。”
　　“把你的手放开！！！”
　　如果目光可以杀人的话，那么黑发少女恐怕连渣都不剩了，如此明目张胆的调戏着大不列颠的王妃，简直罪无可恕！
　　“无论多少次都不会厌弃呢，黎瑟``````````”少女仿佛搂着一只沾满鲜血的洋娃娃，亲昵的在黎瑟的耳旁呢喃着，娇艳的嘴唇喷吐出温暖的气息，一点点的从耳垂向上移动着。
　　“人偶与生命，炼金混合着魔法，圣洁的灵魂点缀在憎恶的力量上，这是多么的平衡`````````好美，真的好美``````````黎瑟，你的矛盾让你更加可爱了。”
　　“柯，柯佩利亚同学````````````”
　　士郎呆呆的看着眼前的少女。
　　绝美娇艳的两具身体互相依偎着，再加上鲜红的点缀，一种说不出的诱惑与眩晕涌上了大脑，令他一时之间不知道该说些什么好了。
　　“嘘——————！不要担心，卫宫同学。”
　　食指竖在唇间，柯佩利亚的微笑中充满着让人无法看透的神秘。
　　“你的格林姐姐没有事哦`````````````只是，需要稍稍休息一下而已。不会很长的，卫宫同学。”
　　“你究竟是谁？是敌是友？！！”
　　面对这个看似就是幕后黑手的姿态，saber提起了十二万分的警惕，她深深的感到自己的无力，即使成为了英灵，这份征战沙场，保卫国家的力量却在守护自己挚爱上仍显的微不足道。
　　“这只是一点小小的见面礼，saber，老老实实的活着，不要去妄动什么不该得到的东西，你会````````````”
　　————————————————————————————————————————
　　工作之余承前启后的又看了几遍，发现真的有些流水账，所以将这三章删掉重写，对于柯佩利亚性格有问题的书友们请不用着急，之后会慢慢交代的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章
更新时间2011-9-14 22:18:05  字数：2207

　“这只是一点小小的见面礼，saber，老老实实的活着，不要去妄动什么不该得到的东西，你会········”
　　“你到底是谁！！！”
　　Saber几乎要暴躁的打断了对方的回答。由愤怒带来的力量正在从身体中不断迸发出来。只要再一点，就可以彻底将对方的束缚挣脱了。
　　“还需要我提醒你吗？archer！”
　　Saber猛然间明白了什么，但是却晚了。
　　一柄镶满异色的匕首扎在了士郎的手背上，出乎意料的却没有一丝血留下来，只是那代表着servant与master之间契约的证明正在一点点的消失。
　　本来汹涌沸腾的魔力被强制的熄灭了，saber感到体内的魔力正在以可以感觉到的速度飞快的衰竭下去。
　　这样下去，不要说是消灭敌人，就是驻留此世都是问题。
　　魔力刚衰竭下来，几乎被挣脱的束缚立刻重整旗鼓，迅速占领了骑士英灵的周身，牢牢的将她固定在原地。
　　“你们，到底想要做什么？”
　　如果是参加圣杯战争的话，只要杀掉士郎就可以了，从arhcer保留着远坂凛就可以看出，对方似乎并不想要魔术师的性命，不过，看到黑衣少女一出现所展现的各种手段，saber绝对不相信对方会是个良善之辈，而且那暧昧中带着一丝丝疯狂的理性的笑容，就像是那些殉教者一样。
　　“知道的太多，可是没有办法活着离开这里。”
　　柯佩利亚轻点了一下黎瑟的脸颊，微笑的回答着。
　　“虽然明白小家伙很疼你，但是仍然感觉十分火大啊········saber，我是不是应该杀了你呢？”
　　“柯佩利亚，这不在我们的契约当中。”
　　面对红衣骑士的阻止，黑发的少女轻柔的将黎瑟放倒在榻榻米上，转头问道。
　　“这很重要吗？”
　　“当然重要！”
　　“就算是你背叛后，远坂凛也会留有一张王牌吗？”
　　说着，少女亮出了自己的手臂，上面密密麻麻的绯红咒纹仿佛纹身一样占据了每一寸肌肤。
　　“额外的交涉就要有额外的筹码。Arhcer，·``````````”
　　“我记得········我已经答应过会帮你。”
　　红衣骑士认真的看着柯佩利亚，眼中满是肃冷的寒意。
　　“但是那并不保险，你是什么样的人我很清楚，换做是地上的这位小哥或许我还会考虑一下他诺言的兑现，但是你没有这个信用。或许说，你有信用可言吗？雇佣一个随便背叛自己master的英灵，人家可不敢百分之百的放心。”
　　“那么，我可以毁约了，柯佩利亚，如果我想，你不会走出这间屋子的········”
　　“但是你的master也会没命的，无论是现在还是未来，这样真的不要紧吗？你回应召唤而降临的理由呢？”
　　“你！！！”
　　Archer终于明白自己上当了，恐怕从一开始自己就被骗了，什么被阿赖耶，魔王的谕令，都是假的，令自己信服的事实也是杜撰出来的。恐怕，连姓名都是虚假的吧·········
　　“不，那是真的”
　　柯佩利亚摊开伸出的手掌，淡淡的命令道。
　　“你还在等什么呢？”
　　“我们的时间不多了。”
　　Archer狠狠的瞪视着柯佩利亚，仿佛要将她撕扯吃下肚一样，良久才走到少女的面前单膝跪下。
　　“·········你是个恶魔。”
　　“谢谢夸奖。”
　　执起少女白皙的手掌，arhcer僵硬的将嘴唇贴上了中指的指甲上。
　　【“于此————契约成立。”】
　　冥冥中，似乎有个声音在于此的宣布道。
　　而少女手臂上那些复杂美丽的纹路也开始生长蔓延起来，顺着肩周一直漫上了脖颈，最后变成了蔷薇花似的咒纹。
　　“你这混蛋英灵，该死的杂碎·········”
　　一直在充当背影墙的《格林童话》终于被人意识到存在了，不断用各种粗秽的粗语堆向少女。
　　“修养太差了，这是你的契约者教你的吗？”
　　柯佩利亚走近半透明的格林童话，皱着眉问道。
　　“这不关你的事，连头发都是死黑色的魔女··········”
　　“只要契约的关系切断就好了”柯佩利亚走近已经变成虚影的格林童话，伸手将其托了起来“安静点，《格林童话》”
　　“你不知道该怎么做，这个世界上，只有最博学的搭档才知道，就算是那样，我也绝对不会·······”
　　“知道双层契约的事情么？”
　　少女露出一抹淡淡的微笑，然后将嘴唇凑近格林童话。
　　“因为，我就是这样做的。”
　　“不，这不可能，只有我才知道的事情，你怎么会········”
　　“这没有什么奇怪的，我可以从‘你’那里得知的呢。”
　　“难道··········”
　　格林童话突然设想到一个可能性，不由的失声叫道。
　　“愿意来吗？”
　　面对未知提出的诱惑，格林童话只是晃了晃身体拒绝了。
　　“我的契约者，永远只有搭档一个人。”
　　“那么········”
　　少女眼中的温和瞬间冰冷下来，一挥手召唤出黑丝来将飘在半空中的格林童话拖进自己的影子中。
　　“谈判破裂！”
　　“走吧！”
　　收拾完最后的事情，柯佩利亚脸上的微笑消退的干干净净，宛如冰霜的下令道。
　　说完，连头也没回，径直走出了房间。
　　Archer也跟着后面，但是却故意慢了几步，在他路过saber身旁的时候，对这位被束缚住的骑士王低声说道。
　　“那么，凛就拜托你了，saber！”
　　“archer，你究竟想要做什么？”
　　“事实就是这样的，saber，只要活到最后的人就是胜利者。”
　　没有正面回答女骑士的问题，archer仿佛很轻松的耸耸肩，仿佛和他一点关系都没有。
　　“顺便管好那个小子，这场圣杯战争，已经不适合他了。”
　　“我会提醒的，arhcer。”
　　“那么谢了！”
　　在arhcer离开门口的时候，saber正色的看着他的背影，突然道。
　　“下一次见面，我必将你斩于剑下！”
　　“那还真是期待了，再见了，骑士王殿下！”
　　向后挥挥手，arhcer的身体逐渐淡化，最后融化薄薄的夜幕之中。
　　————————————————————————————————————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
