风之魔女

更新的动力
更新时间2009-10-10 18:34:55  字数：71

　请观看本书的朋友，收藏和推荐，不至于让本书成为死书，当然愿意留下评论的朋友，我也非常欢迎，你们的支持是我最大的动力。所以请大家勿忘收藏和推荐。

对关注本书的朋友们所说的话
更新时间2009-10-16 10:35:27  字数：865

　今天上班，看见两位朋友留下的书评，我很高兴。
　　《旋风管家》和《风之圣痕》这两部动漫我都看过，如果说本书有什么地方和这两部作品相同，我想，这本书目前的幽默风格和《旋风管家》差不多。
　　而和《风之圣痕》我几乎可以说除了名字和小部分设定有点相同以外，其他地方完全看不出有啥地方一样的。
　　最重要的一点，写了这么多，其实这本书还没真正开始。这本书的名字叫《风之魔女》是不是觉得现在有点名不副实？因为故事压根还没展开。可以说小荷才露尖尖角。
　　《旋风管家》的幽默和《风之圣痕》的情节都很吸引我，我很喜欢这两部动漫，遗憾的是《风之圣痕》的作者已经逝世，我们永远不知道之后的情节是什么了。
　　开这本书的意义不是想抄袭或者其他什么东西，如果朋友们觉得书中某些名字和你熟悉的一些名字雷同，不要意外，因为我觉得合适才会用上。不合适我也不会用。
　　就比方说有个朋友说的苍炎和炎雷霸，这两个名字的确风之圣痕中有。我也用了。想吐槽的话我也不介意，因为之前我考虑用的是其他的名字可是想到最重要的一点，我没有用，因为本书中很多地方都没有细节描写，我想如果使用一些大家从动漫中看过的熟悉的一些名字，可以自己联想到大概是什么样子。
　　以后如果大家还看见类似的名字，想吐槽就来吧，我欢迎。因为这表示大家还在关注着这本书。
　　写到着思绪有些乱，有很多话想说，却不知道从哪里说起。
　　写这本书的时候，其实大致框架都已经搭好了，可是写着，写着，我自己却发现，书中的一些人物已经不受我控制了，他们都有自己想要，或者愿意做的事情，有些人物甚至和我设定的性格完全相反。这真的让我不知道该哭还是该笑。
　　这本书还没真正开始，真正开始快的话估计三十章之前就可以了，慢的话，那只有三十章以后了，那个时候才是主角真正变成魔女之时或者说魔男也行（笑~），就这样吧，哐啷在这里谢谢朋友们对本书的关注，谢谢大家，尽管本书的情况很不理想，不过我相信坚持总会有收获，谢谢大家。
　　晚上如果没有意外继续更新，明天就是周末，我争取在这个周末让本书的内容真正展开，大家看吧，绝对会让大家意外的。大家可以猜猜看，倒是是怎么样的哦,看看能不能猜中~

对自己说的。
更新时间2009-10-17 18:31:41  字数：118

　我对自己说，不要看点击，要知道，自己想写的东西就好
　　我对自己说，不要看推荐，要知道，每个人的品味都不同
　　我对自己说，不要看评论，要知道，不是每个人都会说好
　　我对自己说，不要想放弃，要知道，坚持才有收获。
　　我对自己说，写书做到自己心中的最好就好。

对于一卷结局感觉太苍白的朋友请看
更新时间2009-10-19 17:11:00  字数：1700

　大概的向大家解释一个几位人物的性格吧，不然也确实让有些朋友感觉
　　一头雾水。
　　南宫炎月，因为各种原因，笔者描述的笔墨不多。首先可以肯定的一点
　　，她小时候和司徒冷月的感情非常好，而南宫和司徒家也是世交。两个
　　人也偷偷约定过要嫁给风月（囧），不过因为十年前的那件事，两家决
　　裂了。
　　司徒家的人始终认为是南宫昊天杀死了他们的家主，司徒冷月也不例外
　　。于是这两个家族的态度产生了一百八度的转变，从世交几乎变成世仇
　　，因为司徒冷月与南宫炎月的关系才没有闹到更严重的地步。当然这两
　　个好朋友也就此绝交。
　　当时的南宫炎月年纪很小，而且不像司徒冷月突然间被一个诺大的家族
　　压在身上。所以一直过的很单纯，十年来。南宫炎月几乎就一直生活在
　　自己父亲的羽翼之下，原本对风月的感情，也渐渐变成了对父亲的依恋
　　。所以才会在那场战斗中如此失常。
　　司徒冷月却是可怜的人，那时候年纪并不大的她淡淡只是认为南宫昊天
　　杀死了自己的父亲，而自己最爱慕的风月也消散在空气之中。那一天她
　　失去了全部。如果不是因为对南宫昊天的仇恨，和风月最后的话让她相
　　信风月一定会回来，恐怕，司徒冷月在接手司徒家族的第一天就会崩溃
　　掉。她也只是个孩子。可是因为这两点，她坚持了下来。但是让老管家
　　向她说出一切实情的时候。等于彻底的摧毁了司徒冷月活下去的信念，
　　如果不是因为在学院碰到了因为种种原因而变成女人的那个风月，估计
　　在老管家告诉她的第二天她就会因为丧失信念而彻底崩溃掉。
　　于是，再生的风月成了她的一切。
　　公布了结果的情况下，司徒冷月因为这个风月的关系，再次与曾经的好
　　朋友和好。也渐渐找回了幼年的感觉。
　　因为幼年的原因，司徒冷月觉得是因为自己不够强才导致了风月的消失
　　，所以她一直疯狂的磨练自己想要守护风月。但是当风月展现出那强大
　　的实力以后，差点又再次将她打进绝望的深渊。这一次，又是因为风月
　　的话挽救了她。
　　“我需要你！”就这么简单的一句话。
　　以上两人死前对风月说出的对不起各有含义，南宫炎月说出来时因为自
　　己发现自己的感情已经变了不是再对风月了。
　　而司徒冷月的对不起，而是因为无法再跟在风月身边。
　　至于茱莉亚，茱莉亚其实也是一个悲剧的人，幼年的天才光环，让她备
　　受瞩目，却因此也造成了灭族之祸。而灭亡茱莉亚一族的人就是亚当一
　　伙人。全族逃出来的仅仅只有她一个人。被自己认为最好的朋友背叛以
　　后，茱莉亚不再相信任何人。逃亡的路途中，茱莉亚捡到了奥托曼，奥
　　托曼当时是一个饿得快要死的乞丐，茱莉亚救了对方。而当奥托曼发现
　　茱莉亚所拥有的技术以后，他希望茱莉亚能帮助他完成一个愿望，而茱
　　莉亚给出的条件就是要他做自己的仆人。奥托曼同意了。就这样奥托曼
　　被茱莉亚所改造，达成了自己的心愿。对茱莉亚自此也死心塌地。
　　再后来，就是茱莉亚利用自己所掌握的技术，和天才的头脑纵横于世界
　　的故事，我就不多说了。平川那老头有大概提到。
　　直到茱莉亚遇到风月，这个给她一种奇怪感觉的人。一开始茱莉亚其实
　　并不喜欢风月这个人，因为对方弄坏了她的设备。可是五年没有和任何
　　人交流的她，渴望和别人交流，于是，不知不觉间，她慢慢放下了自己
　　对外人的戒备。而风月也在不经意间，慢慢的影响着茱莉亚，改变着茱
　　莉亚。
　　不然茱莉亚也不会连续两次答应风月出去玩，第二次更是有风月带去的
　　朋友。
　　虽然两次出去玩的经历并不好，可是茱莉亚却有一种从来没有体会到的
　　感觉。
　　不过这个小家伙最终还是么有逃脱亚当的手心，被对方杀死了。因为亚
　　当出手的时候就想要茱莉亚死，茱莉亚绝对不可能有任何逃生的机会。
　　最后回到基地的茱莉亚看着也快要死亡的风月，终于大胆的吻了对方，
　　虽然对方已经没有任何知觉。但是她很开心，因为她已经把自己的心意
　　传达了出去。
　　而清楚记忆的原因，我已经在文中有说过。就不多说了。
　　茱莉亚是带着幸福而又不甘心的心情死去的，因为她觉得自己好像已经
　　找到了自己想要的东西，可是却已经太迟了。最终只能静静的抱着风月
　　买的书，默默的离开这个世界……
　　以上就是几位人物的心态。什么？你们问奥托曼？他不是还没死么？以
　　后会有说的，就这样了。打车回宿舍，继续码字去！
　　有读者说为什么不多写一些风月和三位之间的描述。
　　第一，篇幅不允许。
　　第二，文不对题。
　　最重要的一点，本书没上架，如果上架了。笔者不介意花个几十万字来
　　写这些东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

卷尾歌 愤青误入 看完每卷以后听听看哦
更新时间2009-11-19 22:25:47  字数：1500

　第一卷卷尾歌中文名月光石
　　歌曲：サンクチュアリ
　　歌手：rurutia
　　所属专辑：WaterForest
　　05.サンクチュアリ/圣地or避难所
　　词，曲，歌：Rurutia
　　专辑：WaterForest
　　制作：jimmygl
　　翻译：风之阡陌(www.rurutia.org)
　　水辺に舞う白い2羽の水鸟/两只洁白的水鸟在水边起舞
　　真绵のような羽根を络め合う/丝棉般的羽翼彼此交缠
　　ここは守られた圣なる泉/这里是被守护的神圣之泉
　　手を取って爱に沈みましょう/把手相牵沉浸于爱之中吧
　　ねじれてはちぎれちぎれては落ちていく/扭曲随即粉碎粉碎之后散落
　　痛みさえ感じないほどきつく/痛到失去知觉
　　身体缝い合わせたら永远が见えるはず/缝合起身躯的话应该就能见到永远了
　　もしもあなたと离れてしまったら/如果你我分离
　　きっと私は深い水の底/我定会向着深邃的水底而去
　　脓んでいく胸を抱きかかえたまま/把化脓的心抱在怀里
　　迹形もないように消えていくわ/不留一丝痕迹地消失殆尽
　　繋いだ唇巻き付けた腕から/紧紧相依的唇缠绕的双臂
　　鲜やかに渗んでいく红色/从它们之中渗出鲜艳的红色
　　溶け合う二人の永远が见えるはず/应该就能看到溶为一体的两人的永远了
　　ねじれてはちぎれちぎれては落ちていく/扭曲随即粉碎粉碎之后散落
　　痛みさえ感じないほどきつく/痛到失去知觉
　　身体缝い合わせたら永远が见えるはず/缝合起身躯的话应该就能见到永远了
　　第二卷卷尾歌
　　RURUTIA《哈利路亚》
　　Rurutia(ルルティア)－ハレルヤ
　　远くこだまするは獣たち
　　tookukodamasuruwakemonotachi
　　在远处回荡的是野兽们的声音
　　深く夜に罪を笑い语る
　　fukakuyorunitsumiwowaraikataru
　　它们在深夜里狞笑着谈论罪行
　　血涂られた正义
　　chinuraretaseigi
　　血染的正义
　　汚れた身体を锖びた雨が磨く
　　yogoretakaradawosabitaamegamigaku
　　污秽的身体被锈迹斑斑的雨水洗刷光亮
　　重ねた过ちで饰られた街に死の灰が降る
　　kasanetaayamachidekazararetamachini,shinohaigafuru
　　由于重犯的过错被粉饰的街道上死亡的尘土从天而降
　　甘く忍（しの）びよるは魔物たち
　　amakushinobiyoruwamamonotachi
　　妖魔们天真地潜近
　　穴の开いた胸に笑いかける
　　ananoaitamuneniwaraikakeru
　　朝着打开空缺的心灵冷笑
　　堕落する天使
　　darakusurutenshi
　　堕落的天使
　　圣なる翼と替えた禁断の杯
　　seinarutsubawatokaetakindannohai
　　与圣洁的羽翼交换的禁忌之杯
　　涡巻くyu望は加速して街は沈んでいく
　　uzumakuyokugouwakasokushitemachiwashizundeyuku
　　yu望的漩涡开始加速街道渐渐沉没
　　ohハレルヤ全て洗い流して
　　ohhareruyasubetearainagashite
　　噢哈利路亚冲洗一切吧
　　汚れた身体を锖びた雨が磨く
　　yogoretakaradawosabitaamegamigaku
　　污秽的身体被锈迹斑斑的雨水洗刷光亮
　　重ねた过ちで饰られた街に死の灰が降る
　　kasanetaayamachidekazararetamachini,shinohaigafuru
　　由于重犯的过错被粉饰的街道上死亡的尘土从天而降
　　圣なる翼と替えた禁断の杯
　　seinarutsubawatokaetakindannohai
　　与圣洁的羽翼交换的禁忌之杯
　　涡巻くyu望は加速して街は沈んでいく
　　uzumakuyokugouwakasokushitemachiwashizundeyuku
　　yu望的漩涡开始加速街道渐渐沉没
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

泪奔ING感谢
更新时间2009-11-20 22:40:02  字数：108

　谢谢冰霜之伤朋友的一朵鲜花。
　　5~~~真的很感动。第一次收到鲜花。
　　当然也要感谢一直支持笔者的各位书友。谢谢你们这两个月的支持。
　　我一定会将这本书写好。
　　因为，我自己也不希望自己以后看的时候骂自己怎么太监了！
　　谢谢！谢谢大家！

人物设定
更新时间2009-12-16 21:42:57  字数：1383

　风月：
　　主角
　　身高：一米七三
　　体重：52kg
　　年龄：二十。
　　性格：懒散，不愿意多思考。不爱说话，貌似很高傲的样子，事实上完全是因为个人懒散。
　　简介：有着一双让人无法理解的父母，风月总是会受到一些常人无法‘享受’到的特别待遇，正因为童年的时光如此‘美好’，导致了风月最大的理想就是能够像个平凡人一样混吃等死。
　　尉迟静（童年）：
　　身高：一米三二
　　体重：33kg
　　年龄：十二
　　简介：属于那种傲骄型的大家小姐，因为从小生活在世界之中每天面对的都是人们的钩心斗角，对于这一切都显得有些麻木而又冰冷，却因为风月的意外闯入，而改变了她冰封的内心。
　　茱莉亚：
　　身高：零点九七米
　　体重：23kg
　　年龄：九岁
　　简介：内向，喜欢一个人独自思考，事实上渴望与人交流，而风月的出现则让是因为意外，却因为这意外让一直孤寂而又渴望复仇的她找到了一处避风港。
　　南宫炎月（都市篇）：
　　身高：一米六六
　　体重：43kg
　　三维：？？？？（别问我。我也不知道）
　　年龄：十九岁
　　简介：十年前的意外让她失去了最重要的姐姐，十年后的现在，当曾今失去的姐姐再次出现在她面前的时候却发现自己的爱慕却不知为何已经变成了另外一个人……
　　司徒冷月（都市篇）：
　　身高：一米七
　　体重：48kg
　　三维：？？？？
　　年龄：十九岁
　　简介：因为十年前的惨剧而独自承受起整个家族重任的她，仅仅是因为当初那个少女的一句话而苦苦坚持，而现如今，那名少女真的再次出现了。她又该如何面对呢？
　　南宫昊天：
　　身高：一米八五
　　体重：76kg
　　年龄：五十二岁
　　简介：当代南宫家家主，因为十年前的惨剧而一直对着司徒冷月怀着愧疚之心，而逝去的那名少女更是让他无言以对，可是却在这个时候他再也支持不下去了……
　　端木达：
　　身高：？？（这老家伙喜欢驼着背，鬼知道他具体身高多少）
　　体重：？？
　　年龄：七十八岁
　　简介：端木家家主，一个恶劣的老头，七十多岁的他还是经常做出让人哭笑不得的举动。但是，可能是因为自己儿子的逝去有些玩世不恭的态度。
　　端木婷：
　　身高：一米五
　　体重：40kg
　　年龄：十六岁
　　简介：端木达唯一的血亲，也是他的孙女，对于这个唯一的至亲，端木达还是相当疼爱的。当然这样的端木婷多多少少也染上了一点大小姐的习惯。是个活泼好动的女孩。
　　尉迟勇：
　　升高：一米八
　　体重：58kg
　　简介：尉迟静的表兄，对于自己的妹妹这个身为‘外人’的他还是相当照顾的。但是没想到难得他出一次任务，自己这个表妹就逃家了。而自己的任务目标也跑路了。
　　聂胜：
　　身高：一米七九
　　体重：56kg
　　简介：作为特别事件调查科的一组组长。他在科室中的地位绝对举足轻重。精明干练是外人对他的评价，但是作为本人的他事实上更想去美国的夏威夷度个安稳的长假。
　　邹捷：司徒家的老管家。对于十年前的事件一清二楚，但是却因为种种原因不能说明一切。
　　武器介绍（都市篇）：
　　焱霸剑：本身并没有多少奇特之处，普通人拿了不过是一把类似与剑的木棍而已，但是当注入了灵力以后，炽热的火焰能够瞬间杀死任何胆敢与它作对的敌人。初步注入灵力火焰成红色，后逐步加深成为天蓝色。即苍炎。
　　水王刀：类似于唐刀，近乎透明的样子和薄薄的刀身让人怀疑这把武器到底是为了什么而存在的，犹如珍贵的展览品一样。同样注入灵力后，整个刀身化为深蓝色，所有靠近的物体都会被瞬间冻结起来，威力到达极致的时候，会出现传说中的，冰炎。
　　（PS:以上为修改章节之后的都市篇简介。修改内容暂不上传。先让大家熟悉一下人物，若有不合理的地方请指出，本人物简介为都市篇的各个人物）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 被父母卖了
更新时间2009-10-10 14:44:58  字数：4542

　看着桌上的留言条，风月傻眼了。这难道就是为人父母的表现么？
　　“亲爱的儿子，我和你父亲决定发展我们爱情的第二春，所以，家里就交给你拉。你最爱的母亲留”
　　什么叫发展爱情的第二春？连他这个儿子都不要了？从小到大自己就没发现父母亲正经过，经常时不时的玩失踪，从南极探秘到北极冒险，然后又是去看尼斯湖水怪，还经常没事说去天山找怪兽。
　　捂着自己的脑袋，风月觉得自己能被这样的父母抚养大，完全是靠运气。想到从前小时候被两个完全没记性的父母单独扔在一个荒岛上长达一个月，或者又被扔在某个人迹罕至的地方半年，风月就觉得自己实在是太幸运了。居然没有在那种情况下挂掉，那个时候自己连十岁都不到啊。
　　叹了口气，风月无奈的将小纸条随手扔进了垃圾桶，原本以为自己父母那两个老顽童会在一个地方呆久一点。没想到这还没两年，又跑出去了。而且这次连自己儿子都不带了。风月觉得自己好像一只随手被人抛弃的小狗一样。不过有什么办法呢？谁叫他们是自己的父母。再次叹了口气，风月随手打开冰箱准备弄点吃的，却发现冰箱里面空无一物。只有一张小纸条。他只好拿起桌子上剩的半杯水一遍喝着一遍看起小纸条上的留言
　　“亲爱的儿子，为了你父母爱情的第二春，我们找人贷款了一点钱，现在这个房子已经抵押出去了，记得把东西收拾好，算算时间，估计人家要来验房子了。好好听话哦！”末了还有一个不成人样的V字手势图画。
　　“噗－－－”风月看着这样的留言喝在口里的水顿时喷了出来，我靠!有这样的父母么？连房子都抵押出去了。那他以后睡在哪里？以后的生活怎么解决？
　　“咚！咚！”敲门声将风月从恼怒和哭笑不得的情绪中拉了回来。
　　不是吧？真的这么准就来验房子了？风月看着纸条上那V字手势，强压下心中恼怒的情绪将门打开。
　　“你就是风月？”门口一袭黑衣，墨镜的高大男子冷漠的问到。
　　“对，我，我就是！请问你是？”风月有些结巴的回答，那两个老家伙到底找什么人贷款的啊，难道是黑社会？
　　“我是尉迟勇，你的父母向我们家族贷款，将这栋房子抵押出来了。这个你已经知道了吧？”高大男子依旧冷漠的回答道。
　　“这个我知道，我收拾一下东西马上就走。”风月不自然的回答到，毕竟在这个地方住了一年多，他还是有点感情的，不过对方的回答又一次让风月觉得自己父母是不是疯了。
　　“恐怕不行，因为你的父母，贷款过多，仅仅这栋房子抵押是远远不够的，因此……”尉迟勇犹豫了一下，不过还是说到“因此，你的父母，将你也抵押给了我们。”
　　“什么！？”风月有些不敢相信的指着自己叫道，怎么可能连自己也给抵押出去了？！风月有些愤怒的将目光转向手里的小纸条，发现这纸条的背面还有字。
　　“亲爱的儿子，由于考虑到你的食宿问题，所以我和你父亲决定，将你也抵押出去，这样你就不用担心自己的吃喝问题啦。好啦，等我们回来就把你赎回来，所以，乖乖的在家呆着哦。”
　　两个老家伙！风月双目赤红，几乎想将写这留言的人给撕成几大块，然后丢到海里喂鲨鱼。
　　“那是他们签的字和我没关系。”风月想也不想就对眼前的尉迟勇回答到“我本人根本就不知道这回事！”
　　“既然这样，那我只好用强硬手段将你给带走了。”尉迟勇说着就一巴掌向风月的脑门上拍了过来。
　　风月目光一闪，敏捷的闪避了开来。想抓我走？没那么容易！想当年被那两个老家伙给扔在荒无人烟的地方那么多次都没有挂掉，没有点身手怎么行。
　　“晤？”对于能闪开自己的攻击尉迟勇显得有些意外。当他想进一步攻击的时候却惊愕的发现自己想要攻击的对象竟然跳窗逃跑了。
　　傻子才和你拼命！风月想着刚才那一巴掌，有些心寒。虽然自己躲开了那次攻击，可是那劲风却是让自己的半边脸有点麻木。那两个老东西到底找什么家族贷款的啊，怎么一个打手都这么变态？风月虽然不觉得自己有多么厉害，可是一般人物他还是不放在眼里的，不过刚才的那个叫尉迟勇的家伙……
　　“咕噜~”风月的肚子不合时宜的叫了起来。
　　买点东西吃吧？风月紧捏着自己口袋里仅存的十元钱下定了决心。
　　从超市里出来，十元钱已经变成了手里的面包和饮料。饥饿的他已经没办法考虑自己晚上在哪睡觉的问题。现在先填饱肚子再说。正当他想开动的时候却猛然觉得有种被狼盯上的感觉。让他汗毛倒立。循着自己的感觉看过去。
　　一个小女孩，没错，小女孩，十一二岁的模样，金色的长发，扎着一对长辫子。此刻，这个小女孩正用着绝对让人毛骨悚然的目光，死死的看着风月手里的面包，并且不断的咽着口水。
　　说实话，风月现在真的很想扭头拿着面包到一个没人的地方继续享用自己仅剩的一顿‘大餐’，不过看着小女孩那令人可怜和可爱的模样，风月放弃了，他决定将这面包捐献出去。而更重要让他做出这个决定的原因是那小女孩的装束，很明显不是一个普通人的着装，说不定他能蹭到一顿更好的饭菜也说不定。
　　“你想吃？”风月拿着手里的面包走到小女孩身边问道，小女孩拼命的点了点头，咽着口水。
　　“给你吃吧”有些不舍的将手里的面包递了过去，小女孩立刻一把抢了过去，大口的吃起来，看的让原本就饥饿不已的风月更加难受，只好拿着手里的饮料喝了起来。还没喝两口，风月又有一种被狼盯上的感觉。却发现身边的小女孩盯着自己手里的饮料。
　　“给，给你吧”风月再一次有些痛苦的将手里的饮料递过去，将脸转向一边，如果继续看下去，他难保不会把这些东西给抢回来吃了。
　　胃酸不断的刺激着风月的神经，告诉他已经饿的受不了，不过他却没有办法。只能使劲的系紧了自己的腰带，这样才能让他觉得好受一点。忽然间，他再一次感觉到被别人盯上了。
　　不会吧？我都已经这样了，难道这位大小姐还想要什么？
　　风月扭头看向一边的德小女孩，却发现对方压根就没有看他，只是拼命的吃着东西而已。
　　“噗－－”很轻微的一声细响，风月立刻辨别出这是佩戴了消音器的狙击枪声音，曾被扔在战乱地区长达三个月的他对这种声音实在太熟悉了。对方的目标很明显不是自己，因为如果目标是他的话，他可以很轻易的察觉到，这种直觉才是让风月多次从危险中活下来的原因。
　　“噗－－”又是一声枪响，将小女孩手里的面包打散了开来。
　　目标难道是她？想到这个女孩一身的装扮，风月立刻确定了对方的具体目标。
　　大家小姐，被人暗杀。嗯，假设我救了这位大小姐，那么，说不定，也许……想到自己一身债务和无家可归的境地，风月决定拼一次，为了自己的生活费！
　　风月也不管小女孩有何反应，扛起她撒腿就跑。对方是狙击手，跑到人多的地方就安全了，他这么想着却发现几个高大的人影正向自己这里围过来。
　　看来这个方法行不通了，风月一转头，跑向超市附近的树林里。
　　家族里什么时候有这样的保镖了啊？被风月抗在肩头的小女孩有些奇怪的想到，不过她没有深思下去，现在她的心思已经完全被眼前的面包给吸引住了。自己逃家那么多天，结果因为身上没有钱，愣是饿了好几天，还有好几次差点被奇怪的人给骗走了。幸亏自己机灵。不过这个保镖真差劲，这么长时间才找到她，而且还只有面包给她吃！不过真的很好吃！
　　风月有些奇怪被自己抗在肩膀上的小女孩，居然不挣扎，这种情况居然还只顾着吃，难道自己救的不是一个大家小姐，而是一个偷了大家东西的小偷？不过眼下他已经没有时间去思考更多事情了。必须先把身后的追兵给甩掉！
　　…………
　　终于将追兵被甩掉了。
　　风月擦了擦额头上的汗，将这位‘大小姐’给放了下来。
　　“说吧，你是哪个部分的？”大小姐一被放下来就有些生气的问到“怎么现在才来？而且居然只有面包和饮料！”虽然很好吃，大小姐心里补充了一句。
　　“哪个部分的？”风月有些莫名其妙的挠了挠脑袋.
　　"你不是我们尉迟家的护卫？"听到风月这么回答，小女孩忽然间有些惊恐的后退了起来。
　　“尉迟家？尉迟勇？”风月有些诧异的说道，不会这么巧吧？难道这个小女孩是尉迟家的大小姐？
　　“你认识勇哥哥？”小女孩略微放松了点警惕。朝着身后不远处的悬崖看了看。如果他不是尉迟家的人，她宁死也不会屈服。
　　“算是认识吧？”风月有些苦笑的回答到，这真是太他妈巧了“你们尉迟家是我的债主？”
　　“债主？”小女孩有些意外，忽地走到风月的身旁，拍了拍他的肩膀说道“放心吧，这次你救了我，你的欠款就可以一笔勾销了。”
　　“你？”风月有些不信，他很清楚自己家那两个老东西，绝对不会欠一笔那么让自己容易还款的钱，他不是不相信眼前的小女孩，而是对自己家里的两个老家伙太了解了。
　　“怎么？我尉迟静说得话你不相信？”大小姐对于风月的质疑有些生气
　　“相信，怎么会不相信呢？”风月连忙否定道，以前被扔在某个国家的大户那里做保姆，他深知这种大小姐最难伺候。还是顺着她的意思比较好。
　　“那么，现在你送我回家吧？”尉迟静指挥道“我要回去吃东西！我已经饿了好几天!还没有吃饱！”
　　“现在？”风月对于眼前的大小姐有些头疼，外面那群人肯定还在，如果冒冒然出去，风月估计自己绝对会被打成筛子，恩，这个大小姐可能会好点被打成箩筐。
　　“现在怎么了？”尉迟静有些恼怒的叫道“我现在就要回去。我饿了！”
　　“现在不行!”风月虽然急着还债，但是他知道自己要有命才能还，死了。啥都没了“外面那群人还没走，现在出去是找死！”
　　“可，可是我还想吃东西！”尉迟静也不是蛮不讲理的那种大小姐，不过她真的很饿，刚才的面包不但没有解决她的饥饿程度，反而让她更饿了。
　　“大小姐，你就知足吧！我最后的食物都给你，你还想怎么样。要不你现在就出去，被他们打成筛子，以后就永远不会饿了。”风月有些无可奈何的说道，他决定不再废话，这样会让他感觉更加饥饿。
　　“不！我不相信。你绝对藏了东西！”尉迟静蛮不讲理的就向风月扑了过来，想找到点什么东西吃，结果还真让她给找到了。那是一颗风月都不知道放在口袋里多长时间的糖果。
　　“呃~”看着尉迟静得意洋洋扬起手中的糖果，风月显得哭笑不得，这尉迟家的大小姐果然和一般大小姐不一样，刚才为了抢自己身上的这一块糖果，和自己撕扯在一起，现在那衣服已经春guang乍现了。虽然，尉迟静只有十二岁，可是该发育的地方还是有点发育了。
　　风月看着得意洋洋的大小姐咽了一口口水，不知道是因为尉迟静的服装，还是因为她手里的那块糖果。而尉迟静也发现了有些不妥，连微微一红，连忙跑到一边整理起自己的衣物。
　　时间慢慢过去了。风月好几次出去查探情况都发现这票人似乎很有耐心，就在周围打转，就是不走。
　　夜慢慢黑了。
　　“啊糗~”尉迟静打了个喷嚏，初夏的夜，在野外还是很冷的，更何况这位大小姐本就没穿多少衣服，她原本想生火，可是被风月制止了，因为风月只说了一句话，想做靶子你就把火升起来。尉迟静有些恼怒的将眼前的一根树枝给撇成两半，她长这么大头一次被人这么说，虽然她也知道对方说得有道理，可是就是心里不高兴。
　　“你，你想干什么！”看着突然脱衣服的风月，尉迟静紧张的叫道。
　　“叫那么大声干什么！”风月恼怒的看了一眼尉迟静，她难道不知道夜里这么大声音，很容易把敌人招惹过来么？“把这个穿上！”将自己外套扔过去的风月打了个寒颤，早知道自己不做好人了。
　　“谢谢。”尉迟静小声的道谢了一句，不过声音小的几乎可以忽略不计。
　　一夜无话……
　　第二天清晨，尉迟静有些迷糊的睁开双眼，却发现自己不知道什么时候窜进了眼前这个男人的怀里睡着了。立刻，刺耳的尖叫打破了这个静寂的早晨。
　　“呀————”
　　“啊——”被这声尖叫吵醒的风月有点痛苦的捂起了自己的耳朵。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 变身之始
更新时间2009-10-10 15:50:48  字数：2136

　“你疯了！”风月捂着自己的耳朵“叫这么大声！我的耳朵快被你吵聋了！”
　　“你，你，你！”尉迟静指着风月一脸说了好几个你，就是没有下文。
　　"你什么你！是你自己窜进我怀里来的。你以为我喜欢在夜里冷的要死还抱着个大冰坨睡觉啊！"风月没好气的说道“对了。把外套给你，天亮了，也没夜里那么冷了。”
　　说着风月就想伸手把外套拿回来，不过当他看到尉迟静冷的红扑扑的面庞，放弃了打算“算了，算了，你先拿着穿吧，就当租给你的。”
　　“租给我的？”尉迟静一听，立刻生气的将外套扔了过去“我才不要租你的臭衣服！”
　　风月被尉迟静突然而来的气愤弄得莫名其妙，不过他也没那么好心再把外套送回去，捡起外套立刻披在了自己身上，外套上还有一股淡淡的香味。让他不由得深吸了一口气，很不巧的被尉迟静看见了。
　　“你！你！把衣服还给我！”尉迟静恼火的跺着脚叫道。
　　“为什么？”风月故意当做没看见尉迟静的反应，还捂着外套使劲吸了两口。被这位大小姐气了这么长时间，总算有机会报复，他可不会放过。
　　“我现在要租它！”尉迟静指着风月披在身上的外套说道。
　　“对不起，现在不对外出租了！”说着风月就朝树林里走去“大小姐，我可是昨天夜里陪你在这里冻了一个晚上，那些个家伙，大半夜就已经撤了个干净，不是因为看着你睡得香，我半夜就走了。”
　　“他在关心我。”尉迟静被风月突然的这句话说得心里有些淡淡的甜味。不过转念想到对方刚才的举动心里顿时又恼怒起来。怒气冲冲的想要找风月算账……
　　“碰！”一声枪响！
　　尉迟静忽然间觉得自己好像有点迷糊的感觉，好困，好困，最后只依稀记得自己向身后的悬崖倒了下去……
　　听到突然的枪响，和尉迟静倒下的方向，风月有些恼怒自己怎么会在这种时候放松警惕，他以最快的速度向尉迟静的方向冲了过去，人死了不要紧，好歹还要有尸体，要是连尸体都没了。那他到哪去说理去。N多人都看见是自己将这位大小姐给带走的。
　　“碰！”又是一声枪响，风月只觉得后背一疼，然后整个实现模糊起来，在尉迟静快要掉下悬崖的那一刻，他把这位大小姐给拉了回来，不过自己很不巧，顺着方向掉下去了。
　　最后的念头仅仅是“我靠！他妈的居然是强效麻醉弹！”
　　…………
　　“谁让你们开枪的？！”尉迟勇恼火的看着自己的手下，这群人是猪脑子啊！
　　“不是族长要我们把小姐带回去么？为了防止小姐再次跑掉。我们才开枪的啊。”手下人没觉得自己错了。
　　“那好，就算是这样，那第二枪是怎么回事？！”尉迟勇咬着牙又问道。
　　"排除一切对小姐有威胁的状况。"手下回答的正气凛然。
　　“威胁个P！你没看见那人是想要去救小姐么？要是没有那个人，掉下去的人就是静静了！”尉迟勇突然觉得有这么一群手下，难怪好几天都找不到离家出走的妹妹是件正常的事情。
　　“这个……”手下人沉默不语。
　　“还愣着干什么？！你们这群，这群……还不快点把静静带回去，马上派人去悬崖下面把那个人给找到，活要见人，死要见尸！你，你们这群……滚！滚！都给我快点去找！”尉迟勇被眼前的部下气的无可奈何，想到刚才那人的背影，他突然觉得和昨天的那个风月好像，难道是一个人？不会是这么巧吧？摇了摇头，尉迟勇将自己的想法抛出了脑外，祈祷着，千万不要是那个人，如果真的是那两个家伙的儿子……尉迟勇有点不寒而栗的感觉。不过他更相信，如果真的是那两个家伙的儿子，也不会那么容易挂掉。
　　——————————————————华丽的变身——————————————————————
　　风月睁开双眼，眼前一片模糊什么都看不清，却能清晰的听见自己身旁人的谈话。
　　“哇！哇！她好像醒了诶！”有些平板的声线，给人一种机器的感觉。
　　“晤，我来看看，恩，看样子确实醒了。不过那麻醉弹的药效太强，估计一时半会儿还不能活动。天知道是那个笨蛋，居然用麻醉大象的麻醉弹打人，不过这家伙的体质也有点奇怪，没死估计也是因为这个原因吧。”声音显得有些稚嫩，让风月怀疑这个声音的主人是不是一个小孩子，十岁以下的那种，不过按照这个声音的说法自己好像没有摔死，风月有点庆幸的想到，不过一想到刚才那个声音说打在自己身上的麻醉弹居然是用来麻醉大象用的，就有点毛骨悚然，那个叫尉迟静的丫头片子不会挂了吧。
　　“主人，为什么要把他放在我们的秘密基地？”平板的声线有些疑惑
　　“第一，不是我把这个人给弄来的。是他自己从天上掉进来的。”稚嫩的声音回答道
　　“第二，如果我现在把他交出去我相信，外面的那群科学疯子会先把他给解剖了，那么我们就没有机会观察他了。”
　　“最重要的一点，把他交出去的话我们的秘密基地就会暴露，这是我最不想看到的情况。”
　　“明白了主人，那主人，我可以玩吗？”平板的声线呆着一股好奇。
　　“想玩就去玩，别把这个人给玩死了。他的身体很古怪，我要好好研究。”说完，风月听见一阵脚步声渐渐远去。
　　“谢谢，主人！”声音带着几分高兴
　　什么叫想玩就去玩，别玩死了？风月使劲的想睁开眼睛，不过一切都是徒劳的。麻醉弹的药效实在太强了。突然一阵凉水泼的他全身都是。
　　“哈哈！变女的了！”
　　哗啦又是一盆热水
　　“哈！又变男的了！”
　　哗啦，冷水
　　“又变女人！”
　　热水
　　“男人！”
　　“女人！”
　　“……”
　　风月只觉得身上一会冷，一会热，这难道就是那个所谓的玩人？不停的拿冷水和热水泼在自己身上？还有男的女的什么？到底什么玩意啊！风月对于现在的情况完全是莫名其妙，渐渐的他再次昏睡过去，毕竟那麻醉弹是麻醉大象用的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 茱莉亚贝
更新时间2009-10-10 16:50:07  字数：2068

　呆滞，彻底的呆滞，原来所谓的特殊体质就是这么……
　　风月拿起一盆冷水对自己身上倒了下去，眼睁睁的看着自己由一个男人变成一个女人，然后又拿了一盆热水泼了下去。看着自己从一个女人变成一个男人。风月绝对不相信这是自己体质的问题，因为以前自己洗澡的时候从来没有碰到过这种问题，他甚至怀疑，是因为眼前的小萝莉对自己做的手脚，不过看着对方纯洁无辜的大眼睛风月放弃了。他曾经想过严刑逼供，这种事情他不是没有做过，不过当对象变成一个不到十岁的孩子，他是在是下不去手。
　　“说吧到底怎么回事？”风月颓废的坐在了实验桌上，希望这个小家伙能给自己一个答案，别问风月为什么这么冷静，毕竟他的经历实在是太多了。有些比这更匪夷所思的事情他都见过。
　　“事实上，我们也不清楚。”小萝莉稚嫩的声音回答道
　　“不知道！不知道！”她旁边的球形机器人附和道。事实上，风月很想将这个球形机器人给劈成四五块，然后扔到垃圾堆里面去，想到这个小东西把自己当做玩具玩就来火。不过，现在毕竟在人家地面上，还是先忍忍再说。
　　“什么叫做不知道？”对于这样的回答，风月显然很不满意。
　　“的确不知道，你这个家伙，就这么突然掉到我基地的冷水槽那，差点把我的空气循环系统给砸坏了。你知道不知道，你现在反而问我是怎么回事？”小萝莉对于风月的表现更加不满意，要不是因为对于对方的身体有着研究兴趣，她早就把这个家伙给T出基地了。
　　“我记得，我是从悬崖上掉下来的啊！”风月对于小萝莉的回答觉得莫名其妙，怎么又和她的什么冷水槽和空气循环系统给扯上了？
　　“你想从悬崖上面跳下来，我没意见！不过见鬼的是你正好砸在了我基地的通气口上！甚至砸坏了我的一台空气chou送器。”小萝莉恼火的指着风月叫道,而她身旁的那个机器人也不干寂寞的喊着“赔钱!赔钱！”
　　一提到钱，风月顿时想到了自己身上的债务，有些不自然的问到“赔钱？要赔多少？”
　　“也就几十万”小萝莉随口一句话让风月傻眼了，一个排气扇记得自己以前买只要几十块。
　　"美金！美金！”一旁的小机器人再一次不甘寂寞的喊道，让风月顿时想把这多嘴机器给一巴掌拍到天边去。
　　"这，这么贵？"风月不自然的看了一眼小萝莉，手足无措。
　　“你如果在外面去买，上百万很正常.”对于风月的反应小萝莉显得不屑一顾，不就是点钱么？想到自己以前的那些发明随便哪个都比这个价高，而且还是按月算的。
　　“上，上百万？一个排气扇要这么贵？”风月目瞪口呆的叫道。
　　“什么排气扇！那叫空气chou送器！两个能比么？”小萝莉对于风月的无知感到十分恼火，这家伙居然把排气扇当成空气chou送器，难道他是白痴么？
　　事实上，这两样东西，在风月看来都一样。
　　“我，我没钱.”风月的回答让小萝莉笑了起来，不就是钱么。
　　“钱我可以让你不用陪。”听到这风月顿时来了精神“不过你要让我做实验！”
　　“实验？！”风月听到实验这两个字脑海里顿时浮现出一幅幅诡异的画面，一个萝莉怪博士，手里拿着手术刀和剪刀，对着一具尸体#￥%#￥%（过滤）
　　看见风月的反应，小萝莉立刻知道这家伙想岔了“你想到哪里去了！我可是天才博士茱莉亚贝！怎么可以和那些疯子相提并论！放心，我做的实验绝对不危险，而且，你让我做实验也是有期限的，两个月怎么样？”
　　“成交！”风月想也不想的答道，不过他忘记了，天才一般和疯子只有一线之隔，现在他满脑子里都是钱，两个月啊，就还清几十万的债务，不过眼下要做的事情……
　　“亲爱的茱莉亚贝博士”风月想染自己的表情看起来尽量亲和点。
　　“不要在我面前做鬼脸，一点都不好笑”茱莉亚贝的话彻底打碎了他的打算“有什么话就说，我还有其他事情要忙。”
　　“那您能先借给我一点钱么？”风月哭丧着脸，想不到自己自以为亲和的表情居然被人当做鬼脸“您也不希望自己的实验体在外面饿死吧？”
　　“恩，的确是件麻烦的事情。”茱莉亚贝低着头思考起来，不过给出的回答让风月很抓狂“我身上一分钱都没有，我一般直接从网上订购东西，很少出门。现在看来这些问题你要自己想办法解决，不过，如果你真的在外面过不下去的话，可以住在我这里。”
　　看着茱莉亚贝一脸期待的模样，白痴都知道这个小萝莉打着什么注意，风月可不想被人一天24小时被人拉去做实验。
　　“谢谢您的美意，不过……”看着一地杂乱无章的机械，和冰冷的机械刀，风月一阵哆嗦“我想，这些小问题就不麻烦您老人家了！”
　　“老人家？我才九岁！”茱莉亚贝对于风月的口无遮拦相当愤怒“难道我看起来很老？”
　　“九，九岁？”风月有些呆滞。
　　“九岁怎么了？”茱莉亚贝看着风月的反应顿时更加愤怒“你这个混蛋，居然看不起我！1号，2号，把这个家伙给我扔出去！”
　　在风月还没有反应过来的时候，这个可怜的家伙就被两个机器人从茱莉亚贝的基地里面扔了出去。
　　“别忘记，以后周末你都要来我这里，让我做实验！”茱莉亚贝的声音渐渐小了起来，还有一个被扔出来的闪光卡片“用这个打开基地的门！”
　　从地上捡起那个闪光卡片风月觉得，这几天的遭遇实在是糟透了。比以往加起来的遭遇都要糟糕！
　　劈卡！
　　一道闪电划空而过！
　　正当风月想找个地方躲雨的时候！
　　哗啦！
　　他眼睁睁的看着自己变成了女人，这个不是最糟糕的，更糟糕的是，他忽然想起来，自己已经两天没有吃东西了，他现在很饿！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 有女初见
更新时间2009-10-10 18:32:28  字数：2769

　老胡已经开了这个小吃店很多年了。虽然很偏僻，可是生意从来都没冷清过，毕竟这里离南宫家开的武馆很近，里面的学员闲的时候都会来这里吃点东西，喝点酒。更重要的一点，这个小吃店是在南宫家主的鼎力支持下才支撑下来，虽然现在已经不需要南宫家主的帮助了。可是老胡还是很感激，因此，多少亲戚劝他去个大点的地方开店，可是老胡从来没有同意过。老胡是个残疾，至于残疾的原因，每当有人问他的时候他总是闭口不言。而且老胡的身手很厉害，要不是因为身体原因，那些来这里吃喝的教官绝对没有一个事他的对手，不过老胡从来不喜欢动武，哪怕是那些找他讨要保护费的混混，老胡也是交钱了事。
　　“炎月小姐，你又偷偷从家里跑出来拉？”老胡一脸笑意的看着眼前火红色长发的少女，火红的瞳孔，和当年的馆主夫人几乎一个样子。
　　“胡爷爷，你又不是不知道，父亲他一天到晚就叫我熟悉那把剑，可是人家想出来玩嘛！”少女娇嗔着“胡爷爷，我还是那几个小吃。对了，那些小混混没有再来找你麻烦了吧？”
　　“没了，没了。”老胡笑盈盈的说着,那些个小混混，其实他根本没放在眼里，要不是那次偶然间听见，那几个废物想对自己家小姐动手，他也不会愤怒的把他们废了。老胡眼里的凶芒一闪而过，不过依旧是笑呵呵的回答道“上次多亏了小姐，不然我这家小店恐怕就给他们砸了。”说着将一盘盘小吃端了过来。
　　“他们敢！胡爷爷，下次他们要是还敢来，你告诉我。我去招他们算账。”南宫炎月一边吃着东西一边嘴里嘟哝不清的说着，看到自家小姐这样老胡笑了，笑的很开心。不过当老胡看到南宫炎月脖子上戴的那半片碎玉时，眼神一暗，果然那件事情小姐还记载心里啊。
　　“老胡，你别光顾着小姐啊。我们哥几个也都没吃过东西呢。”跟随在南宫炎月身后的几个穿着武斗服的男子说道，很明显是道场的弟子。
　　“诶，你看我这记性，好类，你们等会！”老胡说着准备去做东西，结果却听见一阵猛吸凉气的声音。随着几人的目光看去，他也倒抽了一口凉气。此时门口正站着一名深紫色短发的少女，精致的面庞，魔鬼的身材，还有那瑟瑟发抖的身躯都给人一种怜爱和惊艳的感觉，更重要的一个问题，这名少女的衣物已经被雨水淋湿了，看着几乎透明的衣物……
　　这些都不是让老胡惊讶的原因，最重要的原因是因为，门口的这名少女和以前的某个人实在太像了！他慌忙看向南宫炎月，却发现小姐连自己手里吃的东西掉了都不知道。眼里只有那个站在门口的少女。
　　而南宫炎月身旁的几个男子则是因为少女的服装气息变粗重起来。
　　……
　　他妈的老天爷，你故意玩我是不是，这种情况给我下雨？风月恨不得指着苍天破口大骂，不过她知道那是浪费力气，所以很明智的选择了沉默，只是在肚子里腹诽了一番，不过雨却越下越大，几乎看不清前面的道路，隐约间，风月似乎看见了前面有一家小吃店，连忙跑了过去……
　　一进门，风月发现店内原本就不多的顾客目光全部都看向了自己，风月承认，自己变的这个女人的确很漂亮，自己在照镜子的时候也有一刹那的失神，不过也不至于现在这么离谱吧？
　　“看！看！看什么看！”小吃店内的一个红发少女猛然指着众人叫道“再看本小姐把你们眼珠子一个一个抠出来！”语气中的火yao味十足。
　　少女一边骂着众人，一边问小店老板讨要着什么东西，然后走到风月身边。
　　“姐姐，你也不小心一点，我们女生要注意啊，说着拿着一件外套披在风月身上。”
　　风月看着自己几乎透明的衣服，这才明白过来。看着屋内的一众男士，不知道是恼火他们，还是恼火自己。“谢谢！”风月向身旁的少女连忙道谢，却让对方的身形一顿。
　　“不用谢我，外套是胡爷爷的。你要谢就谢他吧”少女一边说着，一边将风月拉到了店主附近的座位上“姐姐叫什么名字？我叫南宫炎月。”
　　“风月”风月下意识的回答到，不过忽然想起来自己现在好像是女的。
　　“风月，哇！好名字，我叫南宫炎月，姐姐叫风月，我们名字里面都有个月子哦”风月看着眼前好像有些兴奋的少女，放下心来。他还担心自己身份会暴露，不过转念一想，叫同名同姓的多了。而且自己又不是什么名人，怕什么啊。
　　“谢谢你南宫小姐，我想我还是走吧。”看着又吃喝成一片的小店，风月只觉得自己的胃液在翻腾。
　　“吃点东西再走吧，而且现在这么大的雨，难道风月姐姐有急事？”南宫炎月对于风月急着要走有点失望，不过还是试着挽留了一下。
　　“我，我没钱。”风月鼓足勇气，几乎是蚊哼一样的声音说道。
　　“没钱？没关系啊，胡爷爷，风月姐姐吃什么，都算在我的账上吧。”对于风月能答应留下来，南宫炎月似乎显得很高兴，风月对于对方这样的反应感觉莫名其妙，好像对方很熟悉自己一样。
　　“风月姐姐，你以前有没有见过这样的东西啊？”南宫炎月说着将一片半截碎玉交给了风月，风月盯着看了半天，很干脆的摇摇头。对于这样的回答，南宫炎月有些失望，不过好像一点都没有打击她的热情，一个劲的和风月说着她小时候的一些故事，更是让风月莫名其妙。难道这个小妞脑袋秀逗了？这是风月猛吃东西时候的想法，不过现在既然有免费的食物可以吃，她当然也不会客气。
　　看着风月犹如饿虎扑食一样的饭姿，南宫炎月不知道想到了什么，嘴角流露出一股笑意。
　　一阵风卷残云，桌上的小吃顿时被风月吃了个干净，而且这家伙还用着一个绝对不雅的姿势剔着牙！和刚刚进屋时那楚楚可怜的模样形成了鲜明的对比。令刚才那群以为见到女神的家伙顿时形象破碎，痛苦的跑了出去。
　　不过南宫炎月却好像习以为常，嘴角的笑意却是更浓了。
　　吃饱喝足，自己也该跑路了。做着这样的打算，风月决定向这个傻妞告辞，请自己吃的这顿大餐有机会一定要报答她。
　　“南宫小姐，我想……”
　　“你想走了？”南宫炎月的语气好像有些不舍，风月觉得那一定是自己的幻觉，和这个傻妞第一次见面对方就舍不得自己了。开什么玩笑，她可不相信什么一见钟情。
　　“恩”风月不知道怎么回答，只好恩了一声。
　　似乎是想到了什么，南宫炎月又问道“你有地方去吗？”
　　“……”好像自己确实没有什么地方去，风月也傻了，对啊，自己要去哪？难道回到那个疯子洛丽塔那里去？她连忙摇摇头，把自己的这个想法给抛弃掉。
　　“既然风月姐姐没地方去，那就留在这里吧。我去和胡爷爷说说，让她收留你。”风月连回答的机会都没有眼睁睁的看着自己眼里的那个傻妞跑去和小店老板商量去了。
　　罢了罢了，好歹自己有个能住的地方，大不了自己帮他干活就是了。怀着这样的想法，风月决定留下来，反正他也没地方去。而且这里离那个茱莉亚贝的基地也不远，自己以后每个周末还要去她那里给她做人体试验。
　　诶，风月顿时觉得自己的命好苦，好像出生以来，自己就没遇到过什么好事情。自己的那些诡异经历就是最好的佐证！
　　四岁的孩子在丛林里单独生活了三个月你见过么？
　　七岁的孩子在战乱地区做了半年的佣兵你见过么？
　　十一岁的孩子被扔在天山长达半年就为了给怪兽做饵你见过么？
　　还有很多很多的经历，多到风月自己都记不清了。要不然，接连遇到这么些事情，一般人早就发疯了。
　　不过他不一样，他是风月，现在说来，感觉他是世界上最倒霉的人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 司徒冷月
更新时间2009-10-10 19:53:42  字数：2490

　独自一人在那个傻妞口里胡爷爷安排的房间里，风月不禁沉思起来，那个傻妞好像对于自己有格外的兴趣，不然也不至于这么帮他，至于那个胡爷爷，以他多年的霉运经历，所磨练出来的眼光来看，也不是一个普通的小店老板。不过这与他何干，现在最主要的问题是……
　　看着镜子里美丽的自己，风月打了个寒颤，这种问题绝对不能让外界知道，不过自己也要注意一些情况，防止一些突发事情让自己以外变身，如果是那样被人看见了……风月绝对相信，自己会被拿去解剖或者做活体实验，相信任何一位生物学家都会很乐意拿着自己的肉片去做化学分析。想到自己被千刀万剐的情况，风月就感觉一阵恶寒。不过他还是要感谢一下那个天才洛丽塔，茱莉亚贝，要不是她在自己昏迷的时候做了不少实验，自己到现在还弄不清变身的规律。
　　总的来说。想要男女间切换状态，必须达到下面几个条件
　　变男人要用热水，也就是高于三十八度的水，覆盖自己身体百分之六十以上的区域，而变女人则是相反，必须用二十度以下的水覆盖自己身体百分之六十以上。
　　而在这之间的温度水，不会对当前身体状态造成任何影响。
　　虽然得到了这些数据……可是自己总不能到哪都拿个温度计凉水温吧，而且他也不能总是保证自己接触的水在这个范围内。
　　所以，风月决定，尽量远离有水的地方……
　　怀着这样的想法风月沉沉睡去。
　　第二天
　　“什么？洗碗？”清脆的声音带着几分意外，风月恨不得给眼前的这个老头子一巴掌，自己昨天才决定不要靠近有水的地方，他今天让自己去洗碗？
　　“没错，洗碗。怎么，你不想去洗碗？”对于风月的反应，老胡有些意外，洗碗可是这店里最轻巧的活了，因为自己卖的是小吃，而小吃使用的那些一次洗用品，基本上用过就丢，拿回来洗的东西，少的可怜。
　　“不是，只是我讨厌水”柔柔的声音，风月随口撒了一个谎，不过现在他的身体状况也确实让他很讨厌水。
　　“讨厌水啊。”老胡沉思了一下，还是放弃了让这位小姐洗碗的打算，转而安排道“既然这样，那你帮我买点食材回来吧，店里的食材也不多了。”说着递给了风月一把钱钞，数都没数。
　　看着手里的这把钱，风月不禁问到“你不怕我带着这些钱跑掉啊？”
　　“跑掉就跑掉了呗”老胡一脸的无所谓“不过我更相信南宫小姐的眼光，她是不会看错人的。”
　　对于老胡的回答，风月只能作出一个判断，这老头和昨天的那傻妞脑袋都进水了。不过他也不是那种见利忘义的人，这么点钱就让他做出那种事情，那自己的人格未免也太不值钱了吧。
　　呸！呸！自己胡斯乱想些什么呢？风月顿时清醒过来，什么叫那么点钱，就是再多钱，自己也不会做出那种事情。一边胡思乱想着，风月一边急急忙忙的去拿采购所需要的物品。
　　…………
　　十年了啊，那件事情已经过去了十年啦。
　　司徒冷月紧握着胸前的半片碎玉，想到十年前的那个夜晚，顿时身边下降了好几度，当年如果她有现在的力量就不会！
　　“司徒小姐？司徒小姐？”导购员，看着有些发呆的司徒冷月，不禁喊了两声，才将司徒冷月从过去的沉思中拉了回来。
　　“哦，什么事情？”司徒冷月有些没回过神的随口问到。
　　“您的那几位朋友已经挑选好衣服了。您是不是也要……”
　　“那就这个，这个，还有那件吧”司徒冷月随便的点了几件衣服，双眸也是无意识的四处乱看，好像在寻找什么一样。不过换回来的却是一阵失望，十多年前好像也是在这里碰上她的吧，不过……
　　“冷月，又怎么了啊？别一天到晚冷着张脸拉。虽然你叫冷月，可是你不能连心也一起冷掉哦。”听这声音，冷月就知道是自己的那个好朋友李玲。
　　“就是就是，冷月啊。你什么时候能和炎月……”另外一个少女也走了过来
　　“王霞，别提那个女人！”司徒冷月冷冷的看着王霞，冰冷的气质让人几乎窒息。
　　“好拉。好啦，冷月，你和炎月之间的事情我和王霞不管了还不成么？”看着场面有些冷场，李玲连忙说道，她也不明白原本两个最好的朋友怎么会变得像生死仇敌一样。
　　“我不说了好吧，冷月，你能到想吓死我啊？把你的手从佩刀上拿开好么？”王霞看着面色冰冷的司徒冷月有些不高兴的说道“难道你想拿那东西砍我？”
　　“对不起，不过以后希望你不要再在我面前提那个女人。”司徒冷月放下了在佩刀上的双手。不过却看的再一旁的导购员心惊胆战。不过人家是司徒家的家主，就算真的在这里看人，好像也没有人有什么办法。
　　“诶，真搞不懂你们两个。”李玲一脸的无奈，今天她们本来想趁这个机会来劝劝冷月的，看看冷月这么过激的反应，现在看来是没可能了。
　　“咦？”
　　“怎么了？王霞？”冷月以为王霞还在生自己的气。
　　“可能是幻觉吧，我刚才好像看见了以前和你还有炎月在一起的那个姐姐”王霞自语道"不过应该是我眼睛花了吧，都过去十多年了，怎么可能还是那个样子啊。诶？冷月？冷月！"
　　“她怎么跑了？”王霞有些不解的看向身边的李玲，不过对方也是一脸莫名。
　　冲到人来人往的街道上，一连找错了好几个人，司徒冷月有些灰心，难道真的是王霞看错了？她有些不确定。
　　不过立刻又肯定起来！
　　"她！一定是她！"司徒冷月心中肯定的说道“她说过她会回来的！她不会骗我！”
　　“风月！你在哪！？”司徒冷月原地的大叫了一句，引得路人纷纷侧目……
　　————————————————————
　　“恩？”正在某个地毯上挑着食材的风月看了一下远处的人群,有人叫我？她又仔细的倾听了一会，没有声音，看样子，是自己幻听了“老板，帮我把这个，这个，还有这个装起来。”风月指着几样食材说道。
　　诶，刚才的那些衣服好漂亮啊。自己一个女的，不能总穿着男款的衣服到处乱跑吧，扯了一下领口风月感觉浑身不自在。不过想到那些衣服的价格，她有些欲哭无泪的感觉，那个价格不是她能接受的起的。虽然老胡给了自己的钱有的多，但是也不能乱花，更何况，那些衣服自己压根买不起。
　　诶……也许回去路上的夜市可以去逛逛，说不定能买到一些便宜货。
　　风月有些急切的想换件新衣服了，他必须尽快的适应这个女性身体的一切，否则等暴露出什么问题就玩完了，这些可都是以前那些倒霉经历血的教训啊！不过他似乎自己也没有发现，自己的某些性格特征也有了细微的变化，不过他也不在乎，风月就是风月，永远都是风月！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 风之契约
更新时间2009-10-10 22:01:09  字数：3680

　早知道少买点东西了，风月看着背后和手里提着的大包小包东西，顿时感觉自己似乎成了购物狂，看见便宜的东西就猛买，结果……
　　我他妈怎么弄回去啊？风月有些抓狂，不过最后还是决定，自己背回去。因为她想买衣服，如果坐车回去的话，就没钱买衣服了。忽然间风月感觉自己好像是卖火柴的小女孩一样，过的似乎很凄惨，不过人家小女孩是被生活所迫，他呢？好像也是被生活所迫。不过眼下的情况是她自找的，谁叫她想省钱买衣服呢？
　　随着风月的移动，路上的行人一纷纷侧目，都在想，谁家的孩子这么可怜。背着小山一样的食材蜗牛般的速度移动，可怜的风月终于深深体会到了什么叫做欲哭无泪的感觉。
　　他妈的，哪个王八蛋挡着本少爷的路！虽然从下方看是个女人，但是本少爷现在不爽！
　　“小姐！好狗不挡道！”
　　被食材压着抬不起头来的风月顿时愤怒的看向眼前，展现在自己面前的却是一双冰冷的眼眸，不过那眼眸中隐含的泪水是什么？
　　……
　　没找到，还是没找到。
　　司徒冷月几乎要放弃找下去的念头，可是却总感觉自己如果继续找下去就绝对能找到，当然以前这样的感觉她也有过，不过却是一次一次的失望，难道今天也是一样？
　　这些年来如果不是这个信念支持着她，司徒冷月根本无法想象自己能撑起这么诺大的一个家族。也许早就疯了或者崩溃了也说不定。
　　难道当年她真的在骗我？司徒冷月有些不敢相信的想到，这样的想法让她几乎立刻崩溃。如果是这样，那她这些年来的努力都算什么！算什么啊！
　　“小姐，好狗不挡道！”一句话让司徒冷月愣住了。当年的那个人对她说的第一句话也是这个！
　　看着眼前因为自己一句话而流泪的冷酷少女，风月现在很痛苦，难道自己就真的这么倒霉，又遇到了什么古怪的事情？这位小姐看起来也不像是一个因为自己一句话就被骂哭的那种类型啊？不过她怎么哭了呢？满脑子莫名其妙的风月有种自杀的冲动，他妈的，如果继续这么倒霉下去，他干脆死了算了。
　　“终于找到你了，风月姐姐！”冷酷少女的一句话让风月傻了，这女的怎么知道她的名字，而且很自然的叫出风月姐姐？
　　“小姐，你是不是认错人了？”风月有些不确定的问到，毕竟对方连自己名字都叫出来了。不过自己不认识对方啊。
　　“风月姐姐，你见过这个么？”冷酷少女拿出了半片碎玉，这风格和炎月拿给她看的那半片碎玉一模一样，不过很明显是另外半片。
　　风月很诚实的摇了摇头，看到对方有些失望，又补充道“不过，我见过另外一半，是个叫南宫炎月的女孩拿着的。”
　　“那个女人居然还有脸拿着？！”少女听见风月的话顿时有些愤怒，不过看向背着一大坨食材的风月顿时变成了痛惜，立刻劝道“姐姐，那些东西都放下，跟妹妹走吧。”
　　“不行，这是我的工作！”风月坚定的摇了摇头，这女的都不知道从哪里冒出来的，说跟她走就跟她走，到时候被人卖了都不知道，傻子才跟她走。
　　见风月不愿意，少女也不强求，向风月问起她所在的住址和联系方式。
　　“小姐，我又不认识你，没必要这样吧？”风月对于眼前少女的举动满脑子问号。
　　听到风月的问话，少女却是动作一僵，不过立刻恢复过来。整了整自己的衣物，一脸正式。
　　“风月姐姐，我叫司徒冷月，初次见面，请多关照！”
　　看着名叫司徒冷月的少女如此反应，风月强忍着自己撞墙的冲动，回礼道“我叫风月，请多关照。”
　　他妈的什么世道，这样叫初次见面？反正风月是不会相信的。不过眼下她急着回去呢！照这样的速度，会赶不上夜市的。所以他在对方没有反应过来的时候，立刻拉着一对东西就跑走了。远处看去背着一大坨食材奔跑的风月令人十分震撼。
　　看着跑远的风月，周围人群目瞪口呆，不过司徒冷月却是一脸笑意，找到了。她终于找到了。风月姐姐还是和当年一样的那么有个性！可惜没问到姐姐住的地址，不过想到风月见过南宫炎月，司徒冷月嘴角扯出了冷酷的微笑，那个女人一定知道！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呼呼~终于赶上了。”看着眼前琳琅满目的各色服装，风月的眼睛几乎变成了心形，不过当她把手伸向口袋的时候，心形顿时变成了石像，不知道什么时候他的口袋破了一个洞，而所有的钱……
　　“嗷~~~”遥远的地方一匹孤狼在嚎叫——
　　“呦！回来啦？”看着背着小山一样食材回来的风月，老胡有些哭笑不得，原本想和她开几句玩笑的话，不过看到对方那想要杀人的眼光，老胡还是明确的选择了闭嘴。
　　而风月则是将带回来的食材扔到厨房以后又跑了出去，老胡也不好说什么，因为风月的眼神令他感到害怕。他是在想不通到底发生了什么事情让风月这个女子这么，这么，恩，应该说是愤怒。
　　“气死我啦！！”风月想到那些漂亮的衣服便宜的价格，就抓狂不已，如果那些价格超出了自己的接受的底线，她也不至于现在这么抓狂，问题是丢掉的那些钱够她买好几件漂亮的衣服了。这实在令她心痛不已。无奈之下只好找个偏僻的地方自己发泄一下了。
　　“呦，漂亮的小妞，怎么一个人在这么偏僻的地方啊？”听到这句话，风月想也不想就知道是那种人出现了。所以她都懒得回答对方，循声看群，四五个混混满脸猥琐的走了过来，白痴都知道他们在想什么。不过风月还是不想靠暴力解决问题。
　　“不关你们的事情，好狗不挡道，我现在想回去！”风月尽量让自己的语气显得平静。
　　“哎呦，那可不行，哥几个已经好几天都没玩了过女人了。不如……”
　　看样子谈判破裂了，风月叹了口气，不动武都不行了。
　　“美女，叹气太多，可是会长皱纹的哦？”一个混混说道。
　　“是吗？”风月突然一脸的妩媚反问道，让几个混混有些呆滞，风月对着其中一个混混的鼻梁就是一拳“那你就替我多长几道皱纹吧！”
　　“混蛋！”看见手下被打，混混头子，立刻暴怒起来。顿时几人将风月围了起来。
　　诶，这么些水货，风月其实根本不想动手，不过对方既然不让她走，那只好对不起了！
　　风月，一个闪身来到其中一个混混身旁，一撩阴腿就踢了过去，压根没有看结果，对着另外一个混混的脸部又是一个侧踢，然后猛然对第三个混混的下巴一个勾拳。眨眼间，五个混混倒下去四个，只剩一个混混头子。
　　“他妈的，还是个硬茬！”混混头子看着一脸冷漠走过来的风月，面目狰狞，居然从腰间掏出了一把手枪！对着风月就是一枪，子弹从风月的脸边划过，流出一道血痕"别再靠近老子了。老子知道既然知道你近身厉害，你就离老子远点。如果你想试试老子枪法，刚才那枪你就知道是什么结果。"
　　风月估算了一下自己和混混头子的距离有些无奈，这样的距离自己完全没有机会可以给对方构成威胁，她只好举起双手。刚才的枪响应该惊动了老胡他们，现在只能靠他们了。不过最让她纳闷的是一个混混头子怎么可能有枪？
　　“这才听话，老二！老二!他妈的，别再地上装死。”被风月一记勾拳打飞的混混，晕晕乎乎的站了起来，到现在还没弄请到底发生了什么事情“他妈的！”混混头子对着自己下属就是一记耳光“还不快用绳子把这女人捆起来！”
　　被捆在树上的风月，看着地上几个渐渐恢复起来的混混，有种不好的预感，不会今天也这么霉运吧？
　　“他妈的！让你凶！”啪一记耳光恶狠狠地打在了风月了脸上，嘴脸流出了丝丝鲜血。
　　“你凶！你凶！你倒是凶啊！”混混头子使劲的搓揉着风月的胸部，让风月感觉一阵疼痛，而其他几个混混更是迫不及待的将风月的衣服扯了个干劲，只有地上的片片碎布，才让人明白眼前的少女原本是有衣服的。
　　风月恼火的看着眼前的几个混混，可是一点办法都没有。她只能希望老胡能够尽快的赶过来。
　　“哥几个，先让我爽够了。一会轮到你们几个”混混头子说着，迫不及待的扑到了风月的身上。让风月感觉一阵恶心，那混混头子不断舔着风月的每一块地方，恶心的唾液顿时沾满了风月的全身。
　　难道自己真的就这么……
　　“宝贝，一会让你体会到什么叫做无上的快乐，哥几个今天会让你高潮不断！”混混头子恶心的嘴脸不断刺激着风月的神经，而那恶心的器官更是在不停在风月的身上摩擦。
　　想要力量吗？
　　谁是谁？
　　你想就这么被他们侮辱吗？
　　看着正在侵犯自己的混混头子，风月想要自杀。
　　不！我不想！
　　那么和孤签订契约吧？
　　那么就签订契约吧！
　　……
　　混混头子正想着进行最后一步，面前却突然刮起了猛烈的巨风，其他的几个混混也被吹散开来。
　　“他妈的，到底怎么回事？”对于打断自己的兴致，混混头子有些恼火。他向身旁的手下问到
　　“头，好像是那个女人……”说话的混混猛然间停顿下来，然后就发现这个家伙四分五裂，鲜血顿时喷了混混头子一身。
　　“怎，怎么回事！”混混头子，对于眼前的情况有些无法接受，活生生一个人，怎么突然间就……
　　“啊”又一个混混这个家伙被绞成了一堆碎肉，完全看不出这堆肉原来是一个人，剩下的两个混混也好不到哪里去，都纷纷化为碎肉。场地里顿时只剩下混混头子和风月两个人。
　　“是你！是你”混混头子慌乱的拿起手枪对着被绑在树上的风月就是一阵乱射，不过子弹在风月面前就掉了下来，一点效果都没有。
　　“你不是想爽么？我现在就让你爽够！”风月冰冷的目光看着混混头子，就像看着一具死尸一样。狂暴的风刮了起来。而在暴风中央的混混头子，有生以来第一次，也是最后一次，看见什么叫做凌迟！
　　看着一地的碎尸，风月没有任何表情，如果是一般人，早就被这群混蛋蹂躏了以后扔在这里。估计没几个人能活下来。
　　命令风之精灵斩断自己身上的绳索，风月捡起地上自己衣服的随便，紧紧遮住要害部位，遍蹒跚的向回走去……
　　原本白色的月光不知何时已经变得血红……血红……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 沉默
更新时间2009-10-11 13:11:14  字数：2392

　当老胡在路上看见几乎浑身赤裸，嘴角挂着血丝的风月很明智的选择了沉默，他没有想到，只是因为一点小事晚来了一会竟然会造成这样的后果。
　　“风……”看着风月的背影老胡想要说什么，可以话到嘴边又不知道该怎么说。南宫小姐可是把风月交给他了。可是他呢？现在竟然发生了这种事情！老胡已经不知道怎么向自家小姐交代了，他甚至可以想象到当小姐知道这件事情以后会用怎样的眼光看待自己。
　　“是哪几个混蛋做的！”老胡几欲发狂的想着，他一定会让这些混蛋付出代价，要让他们知道，什么叫做人间地狱！不过他不知道。他的愿望永远不可能实现了。因为对象已经化成了各种各样的肉丝、肉片、和肉块。
　　当一身凄惨模样的风月回到店里的时候，原本在吃饭的所有人都愣住了。白痴也知道这个女孩身上发生了什么事情。他们很想劝慰一下这个可怜的女子，可是却都不知道说什么。那双空洞的眼睛，木然的表情，让原本就富有争议感的年轻人充满了愤怒。他们想知道是谁？是哪个禽兽做出这样的事情！而昨天几个依稀记得少女来时那可怜模样的年轻人更是怒容满面，他们没想到仅仅一天工夫，这个女孩就遭到了这种事情。顷刻间，大家都想到了是谁做出了这种事情。
　　黑蛇！一定是黑蛇那帮人做的！
　　不过即使他们知道了又怎么样？黑蛇帮不是他们这些小人物惹得起的，据说黑蛇帮与军方也有点关系，他们这些小人物，如果招惹上了黑蛇帮，那么他们肯定就只有一个下场，死无全尸！
　　所以所有人都选择了沉默，有几个胆小的竟然像躲瘟疫一样，从风月的身边跑开来。
　　风月一句话也没有说，只是木木然的走向后厅，回到自己的卧室。
　　他现在脑海里面一片混乱，不是没杀过人，可是想这样杀死一个人却从来没有过，很久没有的恶心感再次袭来。
　　风月吐了，吐得很痛快，也很凄惨。
　　她想洗个澡，将自己身上那些恶心的唾液都给洗掉！洗干净！
　　可是无论她怎么洗，怎么揉，哪怕身上早已被自己搓洗的红肿一片，可是她却总感觉自己身上很脏，很脏。
　　洗不掉！
　　洗不掉！
　　为什么！为什么！为什么会这样！
　　风月想大喊，却不知道这样喊有什么意义？慢慢的她抽泣起来，最终变成了嚎啕大哭！
　　她已经很久没这样哭过了，以前是因为什么原因这样大哭，她早已忘记。可是今天，却因为这种事情，她哭了。
　　哭的很伤心。
　　风月甚至不知道自己为什么要哭，只是觉得自己很伤心，很悲凉。
　　莫名的悲伤和痛苦让她完全无法压抑自己的情绪。
　　她不知道自己是怎么了。
　　以前的她绝对没有这么脆弱，可是为什么现在!
　　"哇——！"哭声，很悲伤，很难过。
　　听到这样的哭声老胡不知自己是该松口气，还是该为这种痛苦的原因而愤怒。仅仅一天，小姐交给他的人居然成这样，此时此刻他深深的感觉到自己的无能。可是对方是黑蛇帮，自己又能怎样，人家一根小指头都能捏死自己。越来越大的哭声让老胡的心像是被撕成了好几块。他愤怒的一拳砸向墙壁，默默的离开了。因为他知道，自己其实什么忙也帮不上，只能选择默默离开。
　　痛苦的声音在这个寂静的夜里传遍了整个小店。
　　有人愤怒，有人怜惜，有人悲伤。
　　也有人害怕，畏惧和畏缩。
　　可是却没有一个人敢真正的站出来说句话。
　　他们都选择了沉默，因为自己的无力和渺小，以及对方的强大。
　　夜慢慢过去，新的一天又将开始，小店附近的人们又和往常一样生活起来，所有事情就像过眼云烟一样消失散尽，好像所有的事情都没有发生过一样。
　　“咚!咚!咚!”老胡轻轻的敲了敲风月的房门，他自己都不知道如何去面对那个可怜的少女。不过他还是想劝劝对方，因为这次的对象他们根本就惹不起，他更不想南宫家因为这件事情而牵扯进来，虽然说如果南宫家出手绝对没有问题，可是南宫家自己的声望也会受损，毕竟南宫家从来不和这些黑道上的人打交道。
　　“咚！咚！咚！”老胡再一次敲响了风月的房门，可是还是有没有反应，让老胡突然有种不好的预感，难道这个少女……
　　“风月小姐！风月小姐！开开门！我是老胡”老胡紧张的叫道，可是依旧没有反应，他慌忙破门而入，还好他最坏的打算没有遇到，房间内空空荡荡的，所有了一切都整整齐齐，好像从来没有人住过一样。风月的床上有张小纸条。
　　“老板，我走了。谢谢你这两天的照顾，我从你那拿了点钱和一套衣服，以后有机会我会还给你的。风月留”
　　看着眼前的纸条，老胡呆了片刻，怔怔的看着窗外发起呆来，不知道在想些什么。
　　————————————————————————
　　南宫炎月一早起来，就听见馆内的弟子议论着什么事情，好像是关于风月的事情，不过奇怪的事，每当她一靠近，这些人就立刻闭嘴了。让她很是奇怪。
　　到底怎么回事？风月姐姐怎么了啊？
　　南宫炎月有些担心起来，这才几天？不会出什么事情吧？
　　“你知不知道，山下小吃店才来的那个女孩，好像被人糟蹋了。”
　　“不会吧？哪个家伙居然在我们南宫家地头上做这种事情？”
　　“听说是黑蛇帮！那群家伙，现在是越来越无法无天了。有机会我……”
　　南宫炎月被偷听到的消息惊呆了，怎么会这样，怎么会发生这种事情，黑蛇帮！
　　对了!风月姐姐！
　　打听到消息的南宫炎月也顾不上父亲给自己安排的训练，急忙忙的就想去找风月。
　　武馆门口。
　　“你不准去！”一个身影挡在了南宫炎月的面前，正是当代家主南宫昊天。
　　“为什么！”南宫炎月愤怒中带着不解。
　　“为了一个不知道来历的女子，南宫家不值得动手”南宫昊天很冷漠的回答到。
　　“不知道来历？”南宫炎月对着眼前的父亲忽然间感觉很可笑“风月姐姐，你居然说不知道来历？！”
　　“以前的那个风月早就死了！”南宫昊天看着自己女孩神经般的大笑依旧很冷漠“所以，你不能去！”
　　“不我偏要去！风月姐姐没有死！她就在山下，她十年前说过她会回来的！”南宫炎月冲着自己的父亲叫道“今天我无论如何都要去！”
　　“哦，那我不让你去呢？”南宫昊天说着凭空召唤出一把剑来。
　　“那就对不起了，父亲！”南宫炎月大喊道“出来吧，焱霸剑！”
　　一把很普通的木剑，像是从虚空中出现一样，被南宫炎月一点一点的拔了出来，当整把剑被拔出的时候炽热的气息顿时充满了整个武馆的前庭。
　　“对不起了！父亲！”南宫炎月低语了一句，冲向了自己的父亲……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 去处
更新时间2009-10-11 14:07:29  字数：2241

　这个没用的女人！居然连风月姐姐都保护不了！看着眼前的情报，司徒冷月原本冰冷的气质更加令人无法靠近，原本在在她手上的纸质情报也顷刻间被冰冻的清脆无比。
　　“啪”司徒冷月手中的情报变成了细碎的冰晶散落。
　　看着眼前寒气四溢的小姐，管家不知道自己把这份情报交给她看是正确的还是错误，不过他还是决定劝说一下自己的小姐，毕竟他是司徒家的管家，要为这份家业尽一点心意“小姐，黑蛇帮……”
　　“不用说了。”没等管家说道一半，司徒冷月就打断了他的话头“邹管家，你在我们家做了多少年了？”
　　对于自己小姐突然提这样的问题，邹捷感到很奇怪，不过还是很老实的答道“快三十年了，小姐。”
　　“那么你也应该清楚，风月姐姐对我们家族的恩情。”
　　“可是，小姐，风月小姐她已经……”邹捷不放心的提醒道，不过又被打断了。
　　“不会的！风月姐姐说过她会回来的！而现在她已经回来了。虽然她不记得我了，可是我绝对不会认错人！”司徒冷月坚定的回答道“可是，现在的她居然出了这种事情，你以为我会袖手旁观？”
　　看着带着浓厚而又冰冷杀意的小姐，邹捷知道自己劝不了了，他很清楚风月在自己家小姐心中的份量，而如此年轻的小姐能够在那么大的压力下坚持坐上司徒家主的位子，也全是因为小姐那心中的信念。或许说，风月已经成为了自己家小姐心中的信仰一样。当自己的信仰被人玷污，相信没人可以按耐住心中的愤怒。邹捷只是叹了口气，缓缓的退向一边。这一刻他忽然感觉自己老了，也许是应该放手的时候了。
　　“黑蛇帮！”司徒冷月露出了冷酷的笑容，抚mo起腰间的佩刀。
　　水王，我带你斩杀了不少妖怪，这次我们去斩人吧……
　　——————————————————
　　恢复成男儿身的风月，在街上漫无目的的到处闲逛着，他对自己昨天的表现实在很鄙视，完全不像他的风格，如果是他自己，绝对会找那个混混头子拼命，而不是举手投降，难道自己变成女人以后智商降低了？算了算了，暂时不变成女人了，免得到时候又做出什么奇怪的举动，更重要的一点是因为一变成女人，那晚的经历就像噩梦一样缠绕着他。不过风月现在想弄明白的是关于昨天的那个神秘的契约。
　　自从自己签了那份古怪的契约以后，自己好像就可以操控风了，他早上已经做了不少次试验，裙下风光看到了不少，所以他确定自己能够操纵风了，而且风的强度大小也可以控制，甚至龙卷风都可以操控，当然，这个只是他的猜测，不过他相信自己可以。
　　让他感到奇怪的是，这份契约几乎没让他付出什么，基本上是免费送上这么多能力给自己。那个神秘的声音是谁呢？居然和自己签订了这么古怪的一份契约，不过风月也懒得去考虑，他甚至想谢谢那个神秘声音的主人，因为昨天要不是有这么一出，估计身为女性的自己就……
　　想到这，风月打了个寒颤。
　　从前的那些古怪经历让风月相信这个世界上是有超能力的，不过当他自己拥有这种能力的时候他还是感到很惊奇，当他利用自己的能力偷看了第N位少女的裙下风光以后，他腻味了，所以漫无目的的到处游荡起来。好几次他想到回家，不过回想起那未知数目的贷款，他放弃了。说不定人家已经挖好了一个坑准备让自己跳呢。
　　去哪呢？风月想了半天，竟然鬼使神差的来到了茱莉亚贝的秘密基地门口。
　　诶，看样子没地方去，只有找她了。风月叹口气，将那个神秘卡片拿了出来，然后……
　　冷风吹过……
　　这卡片到底怎么用啊？风月现在是欲哭无泪了。原本他以为是那这张卡片在某个地方划一下，然后就会开门，和银行的那些自动营业厅一样，结果，他找了半天，愣是没有找到自己想要划卡的地方。只能像个木头一样站在原地发呆。
　　看样子，只有用其他方法了。
　　风月想着，指挥起附近的风元素对着眼前的目标进行攻击起来，一阵风刃乱舞，看起来似乎很平凡的石头一点破损都没有，反倒是……
　　“警告！警告！基地遭到高强度蓄意攻击，将采取一级防卫模式。”机械的声音传入风月的耳朵，还没等他反应过来，一种极度危险的感觉笼罩向他，所以他很快的选择了回避。
　　“碰！”原先风月所站的地方变成了一个黑黢黢的大坑，风月寻着攻击方向看去，居然看见了科幻电影中才有的激光炮！
　　“我靠！”
　　风月忍不住骂了一句，忽然间他手里的卡片震动了起来，吓得风月随手一扔。
　　“刷！”一个立体光屏居然凭空出现在卡片的上方。里面的影响正是茱莉亚贝！
　　“原来是你这个笨蛋！”茱莉亚贝对于风月的到来有些意外“我还以为自己的秘密基地被人发现了，这么简单的开门工具你都不会用？！你还是人类么？”
　　简单？风月看着眼前科幻电影中才有的东西有些愕然，虽然以前的经历让他知道了不少东西，不过他现在觉得，似乎现在的经历更加离谱。
　　“算了，算了，你也没造成什么损失，外面的门我已经打开了，你自己进来吧。诶，还要找个时间教你用这么简单的工具，真没想到。你看起来蛮聪明的，居然是个白痴……”茱莉亚贝一边自己叽里咕噜的低语着，一边关上了通讯。这让风月很受打击，难道自己真的很白痴？
　　怀着这样的想法，风月回到了茱莉亚贝的秘密基地。当初是被机器人给从基地里面扔出来的，他压根没怎么注意这个基地的样子，现在才发现，这个茱莉亚贝似乎很不简单，所有的东西，他一样都没见过，他甚至觉得自己有种不在地球的感觉，眼前的这些东西太先进了。至少比外面的科技先进上百年。
　　“主人！白痴来了！白痴来了！”用屁股想风月都知道绝对是那个无良的球形机器人，看着远处又蹦又跳跟在茱莉亚贝身后的那个小圆球，风月意念一动。
　　“碰！”小圆球砸在了地上，看着再一次晃晃悠悠飞起来的球星机器人，风月有一种恶作剧的快感。
　　自己的球形机器人突然掉到地上，令茱莉亚贝有些意外，挑了挑眉毛，她看着风月说道“似乎你掌握了一些奇怪的能力啊？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 安排身份
更新时间2009-10-11 15:18:27  字数：2186

　“好像你获得了一些奇怪的能力。”看着茱莉亚贝若无其事的说出这句话，风月有点大脑当机的感觉。眼前的这个天才小萝莉好像对于这种超能力似乎并不陌生。
　　“你那表情是什么意思？难道你认为科学就一定和超能力、传说、神话是对立的？”对于风月的表情，茱莉亚贝有些鄙视“所谓科学就是能用人们所接受的方式解释一些以前人们无法解释的东西，这就是科学，就像以前传说中的龙王降雨，人们去求雨，那是以前人类无法认知的东西，所以只能用神，仙，妖，这些东西来解释。”
　　茱莉亚贝对着风月继续教育道“但是，一旦了解了原理，人工降雨的实现，以及现在各种各样的方法，如果按照以前的说法，那么，我们就是神，所以说，科学这种东西，就是给人们一个合理化的说法，而神话则是人们将无法解释的东西归纳成一类的说法。”
　　说了半天，结果茱莉亚贝发现风月还是一脸呆滞“诶，果然以你这种程度的智商，是无法了解的。”
　　“说吧，你怎么来了？我记得几天好像不是周末，难道你良心发现，决定无偿帮助我做实验？”茱莉亚贝指挥着小机器人为自己搭建了一个舒服我座椅，坐下来问到。
　　开什么玩笑？良心发现帮你做实验？风月绝对不会做出这种白痴才会做出的事情，不过他也确实找茱莉亚贝有事情相求。看着舒服的坐在椅子上的小萝莉，风月也想找个位子坐下来和眼前的天才慢慢谈条件，却发现，这里压根没有坐的地方。
　　“不用找了。这里没你的座位，这个基地所有的坐位都是零时搭建起来的。你如果真的想坐，用你手中的遥控器就可以办到。”茱莉亚贝看着四处寻找什么的风月有点耻笑的解释起来。
　　风月看着手中信用卡一样的东西，他是在没办法把这个东西当成是一个遥控器，研究了几秒钟，在茱莉亚贝嘲笑的目光中，他决定不再研究这个奇怪的‘遥控器’，将目光转向了茱莉亚贝“茱莉亚贝小姐”
　　“你可以叫我茱莉亚，贝是我的姓氏”茱莉亚贝打断道。
　　“茱莉亚小姐，我……”
　　“叫我茱莉亚就行了”茱莉亚贝对于风月对自己的称呼总感觉有点别扭，继续矫正道。
　　“呃，茱莉亚小……”风月觉得自己被一爽虽小，但是及其凶悍的眼神盯住了。连忙改口道“茱莉亚，我想请你帮我一个忙。”
　　“帮忙？”小萝莉眉头一挑。这样的表情让风月总感觉和自己打交道的不是一个九岁孩子，而是一个披着九岁孩童外衣的老妖怪。
　　“是的，我想您……”
　　“用你字。”茱莉亚又一次矫正道。
　　“我想请你帮我为我的那个女人。”说到这，风月觉得有点不对劲，思考着应该为自己另外一个性别用什么称呼“呃，是我变成的那个女人安排一个合法的身份。”
　　这件事情风月思考了一下，的确，如果这个女人，恩，不对，是他变成的那个女人没有任何身份，玩意被人查起来，那就麻烦了。所以，他需要一个合法的身份，至于他为什么相信茱莉亚贝能办到，用很俗的一种说法，算是直觉吧。
　　“哦，这个没问题，我可以把你另外一个身份安排在某个大学里面挂名做学生，顺便把你现在的身份挂进去也没问题，不过……”茱莉亚顿了顿，两眼放光的看着风月。
　　“不过？”风月下意识的紧了紧自己的衣服。
　　“不过你必须答应我，让我研究你这个奇怪的能力。”茱莉亚贝提出了自己的条件。
　　“哦，这个没问题。”原来是这个，风月送了口气，还好不是什么奇怪的条件，不过这个小家伙会给自己安排一个什么样的身份呢？风月思考了一下，不过想到只是一个挂名身份也就放弃。
　　“为你安排身份需要一点时间，今天你就住在这里吧。”茱莉亚贝见事情商量的差不多了，随口吩咐了一下“你去跟小P学习怎么用那个遥控器，小P就是你刚才弄到地上的那个机器人，明天我把你所需要的东西给你。”说完便头也不回的走了。
　　真是一个冷漠的小萝莉，风月心里想到，不过想到自己还要跟那个唧唧歪歪的圆形机器人学习，他就感觉一阵头大。
　　……
　　沉浸在学习中，时间总是过的很快，在那个机器人近乎折磨的教育中，风月终于知道这个信用卡一样的遥控器怎么使用了，真正了解到这个遥控器的功能的时候，风月才深深感觉到这个遥控器实在太变态，他甚至怀疑这是不是地球产物。
　　学习完操纵遥控器，那个小P机器人就不知道跑到哪里去了。风月只有再一次四处乱转。忽然间他想到一个问题，茱莉亚叫他在这里过一晚上，他好像还不知道自己睡在哪里？而且自己还没吃东西，很饿。
　　经过一番四处乱闯，风月终于找到了类似食物储藏室的地方，拿着几样冻成冰块一样的速度食品，和几瓶冰镇饮料，考虑自己到底在什么地方用餐。
　　在基地里面绕了几圈，风月发现这个基地很大，不过好像他真正见到的人也就茱莉亚一个人，其他的全是机器人。看着忙忙碌碌的各色冰冷的钢铁机械，风月忽然有种深深的孤独感。他无法想象，茱莉亚这个才九岁的小女孩是怎么样在这样的环境中度过的。
　　如果让他这样生活，他觉得自己绝对会疯掉。
　　不远地方的一个身穿白大褂的小巧身影吸引住了他。那是茱莉亚贝。
　　靠近过去，风月发现，这个小家伙好像已经睡着了。似乎做着什么好梦，嘴留露着一缕微笑，他突然间觉得，眼前的茱莉亚贝再怎么是一个天才，其实，本质上还是一个未满十岁的小孩子啊，他不知道茱莉亚经历过什么，小家伙不说，他也不会自作多情的跑去问，风月只是轻轻的将自己身上的外套披在了趴在控制台上睡着的茱莉亚身上。然后在她身边放了几样虽然冰冷，但是却已经有些融化的速冻食品。
　　风月在一旁默默的看着已经沉睡的茱莉亚的面庞，下意识的抚mo了一下茱莉亚的小脑袋。不知道想些什么，最终还是有些疲倦的在不远的地方找了块稍微干净的地面睡了下去。
　　他没有发现，茱莉亚此刻眼角流出的淡淡泪痕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 入学（作者的废话）
更新时间2009-10-11 16:27:34  字数：2799

　风月有些迷糊的拿着手上的信用卡和两份证明材料，自己什么时候招惹到了那个小家伙了？一大早就被茱莉亚连哄带踢得赶出了秘密基地，随着自己扔出来的还有那个小P机器人，用茱莉亚的说法，就是为了证明自己女孩身份的工具，风月有些奇怪，为什么自己女人身份要用到这个唧唧歪歪的机器人证明，而男人身份就不需要？不过这些事情他懒得去考虑，有个合法身份就行了。
　　“幻想学院？”看着自己手上茱莉亚拿来的资料，他感觉这个世界好像变得有点不像自己以前的那个世界了。自己在这个地方待了快两年，居然没听说过这个名字，不过管他的，反正是茱莉亚安排的。
　　风月顺着自己手上的材料终于在一个小巷子的深处，找到了这个传说中的幻想学院，看着那仅仅能容两三人并排通过的学院大门，还有那几乎看不清牌子的学校牌匾以及学院唯一也是仅有的一栋危楼，风月觉得自己好像被茱莉亚耍了。不过既然来了，那就只好随遇而安了。
　　一脚踏进学院大门，风月感觉踩了个空，顿时以一个狗吃屎的姿势趴在了地面。周围引来了一阵阵笑声，很明显是嘲笑。
　　“这家伙是谁啊，居然连最基本的术法都不会！”
　　“肯定又是一个一心想着一飞冲天的家伙。”
　　“最基本的飞行术都不会，比以前来的那些家伙还不如。”
　　……
　　听着旁边的嘲笑声和议论声，风月感觉自己好像穿越了一样。这还是自己的那个世界么？术法？飞行术？那是什么？这难道真的是自己以前所在的地球？还是说自己像很多小说中说的那样，穿越了？
　　看着风月一脸呆滞的模样，引来的当然又是一阵嘲笑。不过没有人搭理他，像风月这样的人，进来的太多了。大家也已经习以为常，顶多口头上说两句。
　　满脸呆滞的风月，回头一看，这次真的傻眼了。自己进来的校门，居然在自己头顶上！而且，很明显，自己现在所在的空间和原来不是一个空间，在外面看明明这里只是一栋破房子，而不是这样占地几百亩的大型学院！茱莉亚贝到底给自己安排了一个什么样的学院啊！风月感觉自己的大脑已经有崩溃的趋势了。
　　木木然的走到学院的报名点，递交上茱莉亚为自己准备好的材料，审核的老头只是目光略微扫了一下，便问道“会术法吗？”
　　“术法？”想到自己能操纵的风，风月指挥了一下，一阵微风刮起，让学院所有的女学员不得不护住自己的裙子。然后风月得到了整个学院女生愤怒目光的洗礼。让风月有些莫名其妙。
　　“基本的风术？”老头皱了皱眉头“其他的不会了？”
　　风月摇了摇头。
　　“拿着这个牌子，你住的地方在那边。”老头指着远处一群破破烂烂的旧楼说道，嘴里还喃喃低语着“诶，又来一个废物。”这不能怪老头这么说，幻想学院中，只有五系，金木水火土，其他的类型的术法完全拿不上台面，所以对于眼前这个仅仅只会风术，那种侦查，探索敌情的术法的孩子根本不报任何期望。
　　由于没有什么行李，风月很快的来到的自己的寝室，虽然远处看上去这栋楼很破旧，可是近处一看，风月这才发现，其实这楼比自己以前在外面见过的那些学校宿舍要高档的多，至少每个寝室有独立的卫生间，而且最重要的是，每个寝室都是单人间！
　　紧锁好自己寝室的房门，风月拿出了茱莉亚说的遥控器，啪一个立体光屏展现出来，风月操作了一下，身旁的空间诡异的破出了一道缺口，然后，那个小P的机器人从里面掉了出来！
　　“风月混蛋！小P要告诉主人，风月虐待小P！”球形机器人一从那个空间跑出来就围着风月闹腾，让风月毫无办法，这小东西不知道用什么材料做的，不是一般的坚固，风月曾经偷偷的用能够砍断钢筋的风刃去砍这个小东西，而这个小东西只是被打的翻滚了一阵，然后又跳起来和自己胡闹，自己是一点办法都没有。
　　“少废话!跟我说说这个学院式怎么回事？不然再把你扔回去。”风月威胁到，他知道这个办法是最有效地，果然小P的显示频展示一个可怜的表情以后立刻老老实实的交代起来。
　　“主人为你安排的这所学校是全世界最顶尖的异能学院，你刚才进来的入口其实全世界各个地方都有，而主人能推荐你进来的原因是因为这个学院的空间创立，主人也有一份功劳，主人在这里的身份是名誉校长。”
　　正拿着一杯水喝的风月顿时把嘴里的水喷了出来。九岁的茱莉亚贝居然是这所学院的名誉校长？算了算了，拿了一块干布擦了擦刚才喷小P一身的水渍，风月不得不去洗冷水澡去，他还要为自己那个女人的身份来再一次报名。
　　……
　　——————————
　　诶，又来一个废物，想着刚才只会风术的那个小子，平川就觉得自己的这个院长快坐不下去了。原本以为学院收的学员素质越来越差是因为审核人员不仔细的原因，自己亲自出马，现在看来。平川有点无语问苍天的感觉。
　　“请问……”悦耳的声音，让平川从自己的思绪中回过神来，眼前是一个短发少女，给人感觉很淡雅，不过平川没有任何想法，他只是以很平和的眼光去看待，因为他看中的是能力，而不是外表。
　　“你是来报名的？”平川依旧是要死不活的声音，毕竟自己的激情已经被那些个来混着玩的废物给打击的没有了，见少女点了点头，平川伸出手“材料。”
　　原本要死不活的平川，看见眼前的材料。立刻两眼发光，然后就像吃了十几瓶伟哥那样兴奋无比。
　　“你，你，你的证明？！”平川几乎有点不相信，自己眼前材料的真实性，说话的时候嘴里带着颤音。
　　少女似乎想着什么，然后从脚下拿出了一个圆球！
　　圆球？！没错圆球！
　　平川激动了，真的是那个人！自从五年前建立这所幻想学院，自己就再也没有见过这个圆球。
　　“小P大人，是你吗？”平川用有些颤抖的音调问道。
　　而少女听到平川对圆球这样的称呼好像有些傻眼，表情有点呆滞。
　　“是我，主人叫我陪她来的！”小P现在很明显不爽。
　　“哦，那位大人好吗？”平川问到，毕竟那位大人突然间的崛起，和神秘的消失让外界充满了猜测，就是这样一个人，仅仅用一年的时间就让全世界都认可了他，最令人诧异的是这位大人几乎从来不路面，唯一路面的就是这个球形机器人，而那位大人做出那件事之后，就消失了。很多人都以为他死了。不过现在看来……
　　“主人很好，现在开心。”小P回答道。
　　"那这位是？"平川惊疑不定的看着眼前的少女。
　　“资料上不是都有么？”小P有点不耐烦了。
　　“她真的是？”平川几乎有点不敢相信，翻来覆去看了资料好几遍，加上小P的确认。
　　对于平川的疑问，这一次小P干脆懒得回答，蹦回到了少女的脚边。
　　平川确认了。这是学校建立五年以来最大的事件啊。他以最真诚的语气说道。
　　“欢迎你，大人的女儿，W的继任者！”
　　……
　　（PS:大家喜欢本书，就推荐和收藏，然后介绍给好朋友，我本来不想再文中加上这种东西，不过看着寥寥无几的点击少的可怜的推荐，一共就3票。我自己推了两票，我希望大家能够支持一下，说实话，我想把这本书写完，可是我需要成绩来堵住一些人的嘴巴，但是目前这种状况，我不知道自己能坚持多久，寒心啊。大家给我一点动力吧。我也知道看文的时候多出这么一段东西大家很不爽，可是我写在其他地方大家似乎压根就不看，现在这种情况也是无奈之举，如果状况还不能好转，那我只好在每篇文章标题和文章最后加上这么一句话了。所以希望大家能理解，我需要成绩堵住别人的嘴巴，以及坚持猛更的动力都源于此。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 五大家族
更新时间2009-10-11 18:23:19  字数：2500

　被带到会议室的风月现在有种不寒而栗的感觉，因为这些学院内的大人物看她的目光，总让她有一种狼看上羊的错觉。不过她还是努力让自己看起来很镇定，不过那僵硬式的微笑和犹如机器人一般的动作，在场的所有人都明白眼前的少女现在很紧张。所以当激动过一阵以后，这些年纪大的学院大人物目光都改变了过来，就像是看一个后辈的目光。充满和溺爱和宽容，不过风月依旧是浑身不自在。
　　他甚至可以想象到此刻茱莉亚恶作剧成功的笑容，什么叫做大人的女儿？至于那个什么W的继任者，风月更是满脑子问号，让她最无法理解的就是她的这个身份，什么大人的女儿？难道他们这些个老家伙都不知道茱莉亚只有九岁吗？九岁的母亲，最少是十几岁的女儿，这可能么？
　　“平川院长，我想请问一下。您见过我的……呃，见过我的母……母亲么？”风月尽量让自己说起这个称呼的时候显得自然，不过这些人老成精的家伙一个一个都明白的很。
　　平川更是安慰起来
　　"风月小姐，虽然我们没有见过大人，而且您也是大人千辛万苦才找到的在外失散多年的女儿，我相信，很快你们就会见面。"
　　靠，这个老家伙想差了，风月腹诽了一句，自己哪是想去见茱莉亚，自己才从她那边过来，而且是被主人给踢出来的，怎么可能还要厚着脸皮回去，这群老家伙分明是没见过茱莉亚本人。不过风月也不打算说出来，看着眼前这些个老家伙把茱莉亚当做神一样的崇拜，风月明白，就算自己说出真相，估计也没几个人相信，说不定还会把自己当成是冒充某人的疑犯给关起来。
　　“平川院长，这几位是？”风月指着身边不远地方的五个空的座位问到，他很意外，看着这些老家伙的样子，很明显茱莉亚在他们心中的地位很高，可是居然还有人敢不来？
　　“哦，这几个……”平川有点尴尬“这几个位子是为五大家族准备的，因为其中三家琐事比较多，所以很少过来，至于另外两家可能是因为今天又事情吧。”
　　“五大家族？”风月奇怪的问道，可怜风月在这里虽然待了两年，可是一般人知道的东西他都不知道，不过一般人不知道的东西他都知道，实在很另类。
　　“恩，风月小姐可能不太了解吧，我就解释一下……”可能是考虑到风月的身份，平川热情的解释起来。
　　“其实我们国家的异能者大部分都是来自这五大家族，而这五大家族正好对应着我们学院的五系学科。”
　　“金、木、水、火、土这五系几乎就是五大家族的代表，当然还有一些其他方面的术法，不过都无法和五大家族抗衡。”
　　“尉迟家，金系术法的代表家族，他们家族主要的业务就是做佣兵？”
　　“佣兵？”风月没想到异能者也会做佣兵，难道说那个尉迟勇和尉迟静就是尉迟家族的？
　　“没错，因为尉迟家的术法，也就是金系术法与体术有关，所以佣兵很适合他们家族，不过这些佣兵肯定都是暗面的，不能对外声张，否则会引起社会动乱的。”听到这风月点了点头表示理解。
　　“木系家族的代表就是端木，他们这一家主营行业虽然有些让人不齿，不过却是最赚钱的行当，当然也是最危险的行业。”
　　“那是什么？”对于平川这么介绍，风月忽然对这个端木家族有点兴趣了。
　　“他们家族的主营业务室暗杀。”
　　“暗杀！？”得到这样的回答风月意外不已，一个大家族的人去做佣兵已经很意外了。想不到这个更意外，做杀手。
　　“没错，因为木系法术以毒为主，经常能杀人与无形之间，其实他们本来可以做另外一个行当，不过，涉及到一些事情，所以他们不得不放弃掉。”平川似乎对于端木家族有点同情同时解释起来“他们家族原本也可以做医生为职业，不过如果他们的那些术法被一般人看见的话那就有麻烦了。所以他们只能是在暗处的。”
　　“哦”风月明白，一个会用毒杀人的家族，怎么可能不会解毒和救人呢？“那剩下的三个家族呢？”
　　“还有就是玄武家，他们是土系的代表家族。主营行当是保镖。”听到平川这样介绍风月差点笑了出来，玄武？土系？恩，的确是个做盾牌的好家族。
　　看着有点笑意的风月，平川就知道风月想错方向了。立刻解释起来“风月小姐，我想你误会了玄武家族的保镖含义了。玄武家族虽然是以稳固为第一的土系术法为基本的家族，但是他们的破坏力不比其他家族差，甚至超过另外几个家族。”
　　“哦？”
　　看着风月不相信的表情，平川继续解释起来“风月小姐，请您想想我们现在住的地方都是盖在哪的？如果玄武家族破坏了一栋房子的地基……”
　　果然是个破坏力不小的家族，听到平川解释道这里，风月立刻明白了，一栋房子没了地基，它能不倒了。这玄武家族看样子可以业余去做拆房工。
　　间风月明白的样子，平川继续解释后面的家族起来
　　“火系术法，最具攻击性的术法，是由南宫家族掌控的。”
　　“南宫家族？南宫炎月？”风月一听到南宫家族，立刻想到了那个红发少女。
　　“南宫炎月是南宫家的大小姐，南宫家的当代家主是南宫昊天，怎么？风月小姐认识南宫家的大小姐？”对于风月能说出南宫家小姐的名字平川有点意外，不过看风月摇了摇头不打算说下去，也就没有追问。
　　“南宫家的主营行当是武馆，也是几个家族当中行业最正当和正规的一个。”
　　“水系术法掌控的家族是司徒家，当代家主是司徒冷月，今年应该和风月小姐差不多大。”想到那个冰冷无比的司徒冷月，平川就有点唏嘘“司徒家主十年前莫名死亡，这个司徒冷月当时才十几岁就接替了家住之位，一直到现在，不过他们家族的主营行当是最无法向世人告知的行当。”
　　“他们的主营行当是驱魔.”
　　“司徒冷月？驱魔？”想到那天傍晚，挡住自己路得那名少女，风月路出了古怪的笑容。平川还以为风月不相信，连忙解释起来
　　“风月小姐，这个世界上其实真的有妖魔，或者说是鬼，而司徒家从几百年前就一直做着这种事情，我本人也见过几次妖魔，所以风月小姐请您别把那些骗子和司徒家族混为一谈。”
　　“我相信，我绝对相信。”风月很诚恳的回答道“不过他们今天怎么没来啊？”
　　听到风月这么一问，平川又尴尬起来“这个，这个，尉迟家，玄武家和端木家的家主因为离这里比较远，所以很少过来，司徒家的冷月家主倒是经常来不过今天不知道是什么原因，南宫家原本也经常来的，今天也不知道……”
　　“哼哼！平川，你不知道吧，现在南宫家的家主已经是南宫炎月了”一个老者忽然打断了平川的话头说到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 家主的愤怒
更新时间2009-10-11 19:16:47  字数：2218

　黑蛇帮总部，黑蛇大楼
　　“查！给我狠狠地查！我的弟弟居然就这么不明不白的死了？”黑蛇帮的帮主此刻愤怒不已，自己唯一的亲弟弟就这么死了，死的不明不白，甚至可以说是死无全尸，可是一点线索都没有"就是挖地三尺你们也要给我查出来！"
　　“是的，帮主。”一众手下领命而去，看着离去的手下，他就一阵心痛，那是他弟弟啊！唯一的亲弟弟啊！居然就这样……
　　“帮主，有个声称是特别调查科调停者的人想见您，您是不是……”
　　“啪”烟灰缸很准确的砸向了来报信手下的脑门。
　　"滚！叫他给我滚！老子唯一的弟弟就这么死了，调停？调他妈！滚，都给我滚！"
　　……
　　“队长！他们怎么可以这样？！”看着被推推搡搡几乎是被打出来的聂胜，端木婷就心中不爽，有机会一定毒死这几个王八蛋！
　　“好了，好了婷婷，这也没办法，他们黑蛇帮和上面还是有点关系的，我们也不好太过分，例行公事，走走过场就算了。不过这次他们应该是提到了一个大铁板了。”聂胜点起一支烟上车，安慰了一下面前的女孩，其实他压根不想管这种闲事，按他的想法，黑蛇帮里面的人死一个少一个祸害，要不是上面非要彻查这件事情，他说不定都去开香槟庆祝了。
　　“队长，为什么这么说？”端木婷对于这个奇怪的队长始终无法理解，上面交代的事情，这个队长对于有些事情积极地可怕，可是有些事情就敷衍了事。
　　“还记得我们昨天的记录吧？”聂胜看了一眼小丫头，很满意的发现小丫头的脸上一阵红一阵白，然后呕吐起来。
　　“那个被刮成人骨架的经过检测竟然是黑蛇帮帮主的弟弟，而那些碎肉，估计就是他和他那些手下的了。”
　　“队长你还说！呕！”端木婷扒着车窗干呕着。
　　“你说一般人怎么可能有那种力量，所以，我估计黑蛇帮这次惹上的是你们家族那类的人。”聂胜吐了口烟圈，眼中闪着莫名的光辉“真不知道黑蛇帮的那群家伙到底是怎么招惹上了那样的人物，居然被这样的虐杀，估计他们做的事情让对方很生气，所以，婷婷，我想我们有好戏看了。”
　　“队长,你……”端木婷原本想说些什么，忽然两个人影吸引了他的全部目光。聂胜也发现了端木婷的异常，寻着端木婷的目光看去他也傻了，半截烟头从手上掉了下去都没有察觉，脑海里只有一个想法，这次玩大了……
　　……
　　“你还有脸来这里？”司徒冷月看着以前最好的朋友冷漠的说道“风月姐姐居然在你家族的眼皮下面发生那种事情，你觉得你还有脸来？”
　　南宫炎月没有回话，她知道眼下的状况很大一部分原因是因为自己造成的。
　　“风月姐姐在你那里么？她不在我这里了。是你带走她了吗？”南宫炎月看着自己曾经的好朋友眼中带着几分渴望。
　　“风月姐姐去哪里是她的自由！”司徒冷月将手搭在了自己的剑上“而且她也不在我这里，知道你要付出的代价了？”
　　“我，我……”南宫炎月挥舞着双手想解释什么，可是却不知道从何说起，最终还是颓废的放下了双手“没错，造成这样的原因全是因为我……”
　　“不过，在这之前，我要替风月姐姐报仇！”南宫炎月煞那间又冒出了强大的气势。
　　“你认为。你还有资格说这句话？！”司徒冷月很明显对好朋友的话不屑一顾“如果仅仅是这样，那你今天……”
　　“停！”一声暴喝让两个准备动手的人气息一滞。
　　见鬼了。两大家族的族长差点在他眼皮底下动起手来，拜托，这里可是闹市区，他们这一动手不知要有多少平常人看见，到时候想掩饰起来就麻烦了。聂胜擦着额头的冷汗想到，不过想到自己刚才的那声大叫，聂胜立刻整个背心都湿透了，他居然冲着两大家族的族长大声呵斥？被两大家族族长目光盯上，聂胜感觉自己生存渺茫。不过他还是要试一试。
　　让自己的表情自然一点，聂胜走到两人附近说道“两位族长，这里可是闹市区，如果二位在这里动起手来，我向上面很难交代的。”
　　“南宫族长，您才接替族长之位，希望您不要让我难做好么？司徒族长，您也知道，如果你们这么一闹，大家都会很难堪的，所以希望您能理解。”
　　“你是让我今天放弃？”司徒冷月的语气寒意更胜。而听到这句话南宫炎月的气势也不断增加。让夹在中间的聂胜痛苦不已。不过他毕竟做了这么多年的调停者，脑筋一转，解释起来
　　“二位族长，刚才听你们的谈话今天好像是来找黑蛇帮麻烦了，所以，只要你们不在这门口闹事，你们进去大楼里面所做的事情我可以替二位掩饰掩饰，”
　　“哦？”对于这样的回答，司徒冷月有些意外，不过考虑了一下，还是将搭在剑上的手放了回去，盯着南宫炎月说了句“今天算你运气。”
　　而南宫炎月似乎也松了口气，看着聂胜的眼光带着几分感激，急忙忙的追上了司徒冷月。
　　望着远去的两位大族长，聂胜都有点佩服自己，居然能在这么大的压力下想出这么一个办法，至于黑蛇帮的那群人，他才懒得管呢，死了算了，死的越多越好，里面的那群人都是人渣。
　　端木婷看向聂胜的眼光更是两眼星星。
　　“队长！我太崇拜你了！”
　　“那当然，也不想想我聂胜是什么人？”聂胜故作姿态的头发一甩。
　　“不过那边的情况怎么解决？”端木婷指着黑蛇大楼内的两个家主说道。
　　聂胜随着端木婷指的方向看去，只见拦住两大家主的两个门卫，在大楼里N多人的注视之下，一个变成了冰的碎片，一个成了一堆灰烬。
　　哦，见鬼，今天有的忙了。聂胜痛苦的捂着自己的脑门想到。
　　……
　　“帮主，楼下那两个女的杀上来的，她们好像是找您报仇的！”一个手下晃晃张张的冲进了帮主的办公室。
　　“碰——”一声枪响，这名手下脑门上多了个弹孔。
　　“报仇？找我报仇！哈哈……找我报仇的人多了，我弟弟死了。我找谁去报仇……”黑蛇帮的帮主面目狰狞，打开自己办公桌的暗格，里面静静的躺着一管黑色试剂。
　　“我看看是谁想找我报仇？！”面目狰狞的他拿起那管试剂狠狠的扎进了自己的主动脉
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 茱莉亚的仇
更新时间2009-10-11 20:32:16  字数：2281

　被安排进几乎是一套总统套房的风月急急忙忙的打开了遥控器和茱莉亚联系起来。什么？为什么学院会有总统套房？按照平川的那老头的解释就是，每年都会有不少豪门子弟来这里想学点什么东西，当然，皮毛还是能学到的，不过，这个赞助费嘛，就是一个惊人的数字了。所以学院才会有钱该这么多贵族式的宿舍。更重要的一个原因是因为，那些豪门子弟根本住不惯太差的寝室，那么只好。另盖新房了。反正钱在这些人眼里只是数字。
　　“茱莉亚！怎么回事？”风月有些恼怒的看着眼前对着自己做鬼脸的小家伙。
　　“女儿不要生气，生气的话可是很容易有皱纹的。”茱莉亚装作老气横秋的说道，让风月无可奈何，只能盯着光屏生闷气。
　　“好了，好了，不逗你玩了。”见到风月可能是真的生气了，茱莉亚也严肃起来“其实这次让你用这个身份进幻想学院是有原因的。我需要你的帮助。”
　　见到茱莉亚突然严肃起来，风月也不好对自己的债主太过分，不过他更对茱莉亚希望自己帮助她更好奇一点，这个小家伙，为什么在基地不告诉她呢？
　　看着风月疑惑的眼神，茱莉亚解释起来"如果当时我告诉你，让你以我女儿的身份入主学院，你认为你会同意么？"
　　被茱莉亚这么一说风月这才想起来，如果当时茱莉亚这么要求的话，自己肯定是不会同意，说不定掉头就走。
　　“可是，为什么非要用你女儿的身份？其他身份不行么？”
　　“其他身份？”看着风月茱莉亚带着几分嘲笑“你以为我没想过，我想过你用我姐姐的身份，可是问题是，那些老家伙一个个都精明的很，我不认为你能斗过他们，而你用我女儿的身份的话，一些不好解释的问题可以一带而过，他们可以认为是年少无知，但是如果是姐姐，第一，你这家伙太笨，我可不想有这样一个姐姐，第二，会加大你的暴露概率，最终要的一点，我不希望他们对我的年龄有一定程度的估算。如果他们认为我年轻，那么，我以后所说话的份量必然会降低，所以你只可能以我后辈的方式出现在学院里。”
　　听到茱莉亚的解释，风月有点乍舌，天才就是天才，居然想了这么多。都已经成既定事实了，风月夜懒得去辩解什么，转而问道
　　“那就算你说的有理吧，你想让我做什么？”
　　“我希望你调查我仇人的底细！”说着句话的时候茱莉亚的眼中透露着一种疯狂，毁灭一切的疯狂。
　　“你仇人的底细？”风月有些奇怪，茱莉亚竟然有仇人？
　　“没错，我原本以为他们都死光了。没想到，我灭掉他们的仅仅是一个躯壳，我的大本营也在他们的随后报复中灰飞烟灭，不然你以为我会在这个落后的地方建个秘密基地？”看着风月意外的表情，茱莉亚一脸不屑。
　　“而那位大人做出那件事之后，就消失了。很多人都以为他死了……”想到平川之前对自己说的话，风月心中一叹，看来每个人的背后都有一段故事啊。
　　“那你要我再这里干什么？”
　　“根据我的了解，那些家伙好像密谋着一件很重要的事情，而在学院里面就有他们的部分探子，我希望你能帮我把他们找出来”
　　“哦，这没问题。”听到茱莉亚仅仅是这个要求，风月立刻一脸轻松的答应了下来。
　　“不要小看他们，你知道我的实力，可是就是这样，我的大本营都被他们连根拔除，你认为你……”茱莉亚见风月一脸不以为然急急劝道，不过被风月打断了。
　　“安啦，安啦，你只是要我打听他们的几个探子，我又不和他们动武，怕什么。”
　　“可是……”
　　“可是什么？你以为我会挂掉？开什么玩笑，我可是风月，从悬崖上摔下来都没死的人。哪那么容易挂的。”风月见小家伙一脸担心，劝慰起来，在她看来。茱莉亚这个年龄的小孩，应该是开开心心在阳光下玩耍的孩子，而不是一个想着复仇的天才。
　　“那你，你小心一点，你可是我唯一的朋友”
　　听到茱莉亚的这句话风月呆了一下，想到茱莉亚那弱小的身躯趴在控制台上熟睡的样子，风月忽然笑了，笑的很坦诚，很开心。
　　“放心，茱莉亚，既然我是你的朋友。更不会那么容易挂的。放心吧。”说着风月刚想挂断联系，一直在一旁的小P突然又蹦又跳的叫起来。
　　“小P也是朋友！朋友！”
　　“去！去！去！这里没你的事情。”风月拿起被套就将小P给套在里面，然后对着茱莉亚说道“放心吧，我每个周末还要去找你呢。喂！你这家伙老实点！”
　　茱莉亚看着和小P搏斗在一起的风月切断了联系。嘴角不知什么时候也有了淡淡的笑意。
　　有朋友真好，茱莉亚心想。
　　——————————————————————
　　“聂队长，我希望你们特别调查科给我们五大家族一个解释。”司徒冷月看着地上已经死透了的怪物说道，语句里面的杀意极度明显。聂胜明白，如果这件事情不调查明白，别说他这个特别调查科的队长，就是特别调查科如果没弄清楚，估计这个科室就要从国家单位里除名了。两大家主，只是对付一个小小的黑蛇帮帮主，黑蛇帮帮主居然变成了怪物，居然还重创了其中一家家主。这件事情太棘手，太诡异。
　　看着抓耳挠腮的聂胜，司徒冷月也没有继续为难他，转而看向一旁的南宫炎月，她腹部的那道伤口，深可见骨，如果是一般人，估计怪物的最后一击就把人砍成两半，而不是重伤这么简单了。
　　“你真没用！”司徒冷月依旧冷漠的说道
　　南宫炎月听到这话嘴角抽动了一下，露出一丝苦笑，没说什么。
　　不过在一旁给南宫炎月包扎的端木婷倒是有点愤怒质问起来
　　"你怎么可以这样，你们原来不是好朋友了"
　　听到端木婷的质问，司徒冷月压根没有理会，只是走到南宫炎月的身边，对着伤口抚mo了一下，顿时，原本无止血的伤口被冷冻起来。
　　“今天算你运气，以后再找你算风月姐姐的帐！”说完司徒冷月便离开了混乱成一片的黑蛇大楼。
　　南宫炎月看着朋友远去的身影，抬起手想说些什么，不过最后还是颓废的放下了手，什么也没说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 神秘黑手
更新时间2009-10-12 20:20:44  字数：2431

　变回男儿身的风月想到自己要求离开的时候，平川那一脸苦相就觉得很好笑，难道茱莉亚这个天才在他们这些老头子的眼里真的很伟大？自己只是说替茱莉亚办点事情，暂时离开这里一段时间，那些个老头子就要死要活的。想到女儿身那种的贵宾级待遇，风月也不想放弃，可是每当看到镜子里面的那个自己，风月就会想起自己身上发身的事情，现在的他还没有办法平静面对那种事情，所以只好选择放弃了。不过能敲竹杠他还是回敲得，临走之时他以茱莉亚的名义向平川要了一百万，结果这老家伙居然满脸开心，甚至问自己是不是多要一点？
　　“果然，有钱人就是不一样啊。”风月洗着热水澡自言自语了一句。
　　从卫生间走出来，看着镜子前的自己，好像和以前没有什么不一样，就连小时候的一道疤都没有变，不过想到这几天的遭遇。他摇了摇头，果然自己霉运当头，可能还有愈演愈烈的趋势，不然这么离谱的事情他怎么会碰上？
　　“风月！”巨大的呼唤声把还在思考中的风月吓了一条，神秘的遥控器上方啪的再次展现出一道光屏，光屏里是茱莉亚满是愤怒的面庞。
　　“呃？茱莉亚？”对于茱莉亚突然间呼叫自己并且这么生气，风月有些奇怪。
　　“你今天是不是忘记了什么事情？”茱莉亚很明显非常愤怒，风月怀疑如果不是因为两个人不在一起，这小家伙会冲到自己面前给自己两下。
　　“事情？”风月拖着下巴想了一会，然后摇摇头，表情无辜。
　　“今天是星期几？！”
　　“星期六怎么了？”风月还是莫名其妙。
　　“你昨天对我说的？你忘记了答应我什么了？恩？还有我的那个空气chou送器！怎么说的？你这个混蛋！”说完茱莉亚就挂断了联系。
　　“星期六……周末……”风月猛然想起今天好像应该去茱莉亚那里报到，让她做实验还债。这下完了，自己居然忘了这件事情，昨天还信誓旦旦的说要怎样怎样，今天就忘个干净。难怪茱莉亚那么生气。
　　“风月是猪！风月是猪！”一直在一旁没有动静的小P突然骂了起来，风月二话没说就将这个机器人扔进了遥控器的空间里。他只是把这家伙拿出来放放风，还没轮到个机器人来教训他。
　　“算了，道歉去吧。”思考半天无果的风月最终还是颓废的放弃了对方原谅自己的打算，这次的确是他做的不对。
　　随便收拾一下房间，风月走了出去，远远地看见一个有些熟悉的身影。
　　“我叫司徒冷月，初次见面，请多关照！”
　　想到之前这个奇怪女人的举动，风月就有些莫名其妙，算了，管他的，人家可是司徒家的家主，和自己这样的小人物怎么可能有关系，估计那天是认错人了吧。风月胡思乱想了一番急匆匆的跑走了，天知道那个天才会不会因为这件事情又拿自己恶作剧一番。
　　“恩？”司徒冷月看着从自己身边跑过的身影，有种奇怪的感觉，这个男生自己好像认识，而且非常熟悉，不过自己以前没见过这个人啊？
　　可能是错觉吧？司徒冷月这样对自己说到，今天她还有很多事情要处理，没多余的时间在这里耽搁，怀着有点疑惑的心情，司徒冷月走进了学院。
　　……
　　聂胜看着手中的资料，眉头拧成了一个川字形，原本他以为黑蛇帮主变成怪物这件事情，是个别例案，可是现在看来……
　　“队长，仅仅这一个月，我们就至少收到这样的报告十几起啊。”端木婷看着几乎和百科全书一样的报告，就感觉头皮发麻，这件事情太诡异了。他们只是单单查看了一下今年的档案资料，可是却得到这样的结果。根据端木婷自己的统计，这一年来，同类事件至少有一百起以上，她真不明白，为什么这样的情况上面居然没有人重视。
　　“婷婷，你发现没有，从今年年初到现在，这样的案例分布的很平局，每个月都发生的差不多，而且，以往发现的这些案例，人变身以后的怪物并没有多大威胁。你看这个……”聂胜指着面前的两份案例说道“这是今年三月份的一起案例，这个人变成怪物以后当场就死亡了，还有这个，这个人变成怪物以后居然被汽车给撞死了？上面对于这种案件当然不会怎么太重视，但是这次！我们昨天遇到的事件则完全不同。几乎是两个极端。黑蛇帮帮主变成的那个怪物竟然连五大世家的家主都能重伤。危害程度简直有点离谱。”
　　“这能说明什么？”端木婷对于自己队长的这番言论有点莫名其妙。
　　“我怀疑，这一切都是有人在幕后操纵。”聂胜揉了揉自己的太阳穴，如果真的和他料想的一样，那么这件事情就麻烦了“每月的案件的数量不多，但是也不少，一开始可能会引起人们的重视，问题是……”
　　聂胜敲了敲桌子“问题是，这些案件的危害性都很低，几乎没有造成过什么危害，总部就当做一般灵异事件处理了，人都会用一种麻木性，同样的事情发生多了。就会习惯甚至是忽视。”
　　“那和我们昨天遇到的案件有什么关系？”
　　“昨天，是个意外，如果不是因为黑蛇帮帮主的弟弟被人莫名杀死，而两大家主可能和这个帮主惹上的人有着关系，那么绝对不会发生那种的事情，但是因为意外，事情发生了。”聂胜满脸担心“我曾经调查过黑蛇帮的资金流向，其中有很大一笔资金流向不明，不仅仅是黑蛇帮，几乎一些有头有脸的黑道甚至公司企业，我都发现有着大笔资金流向不明，而且流向不明的这些公司企业和黑道都有一个显著特征！”
　　“他们发展的很快，几乎是在几年内就发展成和以往数十年甚至数百年的老公司，黑帮匹敌的程度。所有和他们作对的对象都会莫名死亡。”
　　“队长，你是说？”端木婷对于自己队长的构想有些难以置信“队长，是不是你想太多了，也许昨天的事件只是个别情况呢？而且根据案例上面说，以往的那些怪物都是没有任何意识的，但是，今天根据我们向南宫家主了解的情况，黑蛇帮帮主变成怪物以后还是能够控制自己意识的。”
　　“正是这样我才更加担心。这说明对方的技术已经开始完善！诶!希望我的想法是错误的吧？婷婷把得到的资料给五大世家各送去一份，另外给上面领导也送去，现在的我们也只能做到这种程度了”聂胜叹息了一声，如果他的猜测是真的，事情发展到这种程度，可是自己连对方最基本的情报的没有，那实在太糟糕了。
　　“如果真的有这样的人在幕后操纵……”
　　聂胜有点恐惧，如果真的是这样，有人在幕后操纵，做着这样的实验……
　　他可以想象，几百名黑蛇帮帮主那样程度的怪物就可以肆虐一个小小的国家，如果上千？上万呢？头一次他对自己的敏感有点恼怒，这次他真的希望自己想错了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 小家伙的报复？
更新时间2009-10-13 19:13:39  字数：2395

　想错了？难道自己真的想错了？
　　眼前一脸平静的茱莉亚让风月感觉早上听见的怒火声说不定是一个幻觉，当自己来到基地的时候。茱莉亚只是很平静的让自己变成女人以后躺在一个奇怪的仪器当中，自己甚至在那里面睡了一觉，然后没事了？
　　“茱莉亚？我……”
　　“怎么了？”面对茱莉亚平淡到极点的声音，风月哑然，难道这个小家伙真的没因为早上的事情生气？
　　正当风月想要这么想的时候，茱莉亚的一句话让她觉得让这个小家伙生气绝对是一件可怕的事情。
　　“风月，我刚才做的实验稍微改变了一下你的体质，现在你的体质想要变成男性，至少要浸泡在一百度以上的水里。”茱莉亚拖了拖眼前的金丝眼镜看着风月依旧是很平淡的说道，不过此刻风月分明觉得这语气里面带着幸灾乐祸的味道。
　　“茱莉亚你……”
　　“你什么？难道你真的以为我会当做你失约的事情没发生过？还是认为我会宽容大量的放过你？”茱莉亚叉着腰小脸上终于升腾起部分愤怒的表情“我第一次相信别人，你居然就失约！原本我打算将你分解成最原始的草履虫，然后再组合成传说中的鼻涕怪！最后让我的凯蒂猫把你解决掉！”
　　“不过想到你是我唯一的朋友，所以我决定这次放过你。只是给你一点小小的惩罚。”小家伙平复了一下自己的情绪脸上露出一副‘感谢我仁慈’的表情。
　　草履虫？鼻涕怪？凯蒂猫？风月听着面前小家伙的恐吓，不知道是该恐惧，还是想笑，脸上抽搐了半天，最终化为了无奈。
　　“茱莉亚，我知道这次是我不对，不应该忘记这件事情，不过我以前对星期就没多少概念，这次能不能……”风月一边不顾茱莉亚的挣扎将她抱起来，一边说道。不过他说的也没错，风月的经历让他对星期基本上没概念，要不是这次因为茱莉亚安排的身份是学院的学生，估计，他这辈子都有可能把一个月当成一个星期来计算。要不然他之前也不会那么爽快的答应茱莉亚让他做实验，因为当时在他的脑海里，两个月就是两个星期，也就是两个周末……
　　“不行！”茱莉亚终于从风月的怀抱里挣扎出来，脸上微红，不知道是因为害羞还是因为愤怒“绝对不行！还有你为什么要抱着我！？”
　　看着恼羞成怒的茱莉亚，风月突然笑了。因为他想起了以前的一些事情。
　　算了，算了，就当是哄她玩吧，风月平静的想到。
　　面前风月突然这么笑起来，让茱莉亚感觉有点诡异，而且自己居然突然间担心起眼前的这个讨厌的家伙！难道自己刚才的实验出了问题，把他脑袋弄坏了？
　　“风，风月，你没事吧？”茱莉亚小声的问道。
　　“噢？没事？我怎么会有事呢？”见到茱莉亚突然这么小心，风月忽然有个想法。
　　“哼！没事就好！本天才还以为自己刚才的实验出了问……”
　　“茱莉亚，哪天我带你出去玩吧？”突然的问话让茱莉亚混乱成一片。
　　“谁，谁要你带我出去玩！你看我这里什么玩的没有！最先进的电脑游戏，最先进的网络，最……”
　　“其实你想出去玩的对吗？”风月没有理会茱莉亚的自我辩解，依旧问道。
　　“我，我，我才不想出去玩咧！”茱莉亚说着头也不回的就向自己的工作室走去，看着这样的茱莉亚风月眼里闪过一缕失望。
　　“不过，最近我也没什么事情，明天就不做实验了。让我带着你这个笨蛋出去逛逛也好。”站在实验室门口的茱莉亚忽然停顿下来说道，不过立马又解释起来“我，我可不是要你带我出去玩。只是本小姐要带你出去逛逛！明白没有？”
　　原本有点失望的风月，听到茱莉亚忽然这么说，心里有种淡淡的温暖和笑意。脑海里某些记忆的碎片重合了。
　　“好的，亲爱的茱莉亚小姐~”风月优雅的站起身回答道，这一刻的她完全就像一位贵族的公主。
　　“这次不许忘记了！”茱莉亚头没回的强调了一句“一号，二号，可以把她给我扔出去了。”
　　“茱莉亚！你……”
　　咻啪——
　　优雅的公主一道绝对完美的弧线，被从茱莉亚的基地里扔了出去。
　　此刻，风月觉得招惹一个小女孩绝对是不明智的，尤其是一个天才小萝莉！
　　看着一身女装的自己，风月有些头疼起来，自己不想做女人啊。那个小恶魔居然把变回男性的水温提高到了一百度！如果自己想要变回去……
　　风月脑海里面浮现出以前看见的大肥猪被扔进开水里的情况，使劲了摇了摇头，风月决定暂时还是先忍耐一下吧，明天说不定能让那个小恶魔改变主意也说不定。
　　老天啊？！难道自己真的是衰神转世？风月情不自禁的又一次想到，不过立刻把这个恶劣的想法抛出了脑外，自己已经够倒霉的了，再这么咒自己，说不定真成衰神转世了。无奈的叹口气，风月向幻想学院的方向走去。
　　一双赤红的眼睛死死的盯着，不远处的风月，直觉告诉这双眼睛的主人眼前的食物很危险，不过对于饿了已经好几天的它来说，食物就是食物，所以没有一刻犹豫的扑了出去。然而等到它扑到自己猎物面前的时候却发现自己无法再更进一步，然后就没有了意识。
　　“唰——”六七道风刃瞬间产生在风月的四周，向扑来的生物斩去，风月自己甚至没看清怪物的具体形状，可怜的家伙就被切割成了十几块。
　　“变异野猪？”根据这些碎块风月初步判断这个‘东西’可能是他以前见过的奇怪物种，不过当他看见腹中残存食物的渣滓时，瞳孔猛地收缩了一下。
　　那分明就是一个人类的颅骨！
　　吃人的怪物？！风月不自觉的想到，操纵着风元素将四周打探了一番以后，风月并没有发现什么奇怪的地方。这让他有点奇怪，在茱莉亚的秘密基地附近怎么会有这种东西？难道是茱莉亚？
　　风月想到着将自己荒唐的想法抛出了脑外，他相信茱莉亚不会做出这种事情，而更重要的一点，眼前的怪物应该是生物技术所产生的，而茱莉亚的基地里面风月基本上都去过，里面研究的更多是机械，而不是生物，所以绝对不可能是茱莉亚这个小家伙做的。
　　不过是谁呢？风月思考着，最后她还是放弃了弄清楚这件事情的打算。这些天她已经够霉运的了，她可不想因为这件事情又掺和到什么奇怪的事情当中，而且他相信，这类事，有人会解决的，压根不用他操心。
　　想通以后的风月立刻离开了这个地方，却没有注意到那一堆肉块渐渐蠕动起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 南宫
更新时间2009-10-13 20:19:56  字数：2116

　南宫炎月躺在病床上两眼出神的盯着窗外不知在想些什么，捂着腰间的伤口她下意识的笑了。
　　“还好你的血止住了，虽然头一次见到这样止血的情况，但是，我还是要告诉你，幸亏这样，不然，我估计你还没送到我这里，你就已经死了。”主治医师当时是这样说的。
　　尽管被那个怪物打伤了，甚至差点让自己送命，可是南宫炎月还是很开心，因为她知道，其实自己的好朋友还是关心自己的。
　　“喂！喂！”拿着一个削好的苹果在南宫炎月眼前晃了晃“真弄不明白你们两个，尤其是那个司徒冷月，那么对你，你居然还笑的出来。”端木婷真的是弄不明白这个南宫家主在想些什么，不过她也不想弄明白，将聂胜交代好的事情做完了以后，就顺便看看这个南宫家主，不过……看着自己早就放在床边，但是却动都没动的资料。
　　诶……怎么说好呢？她觉得如果真的是像聂胜说的那样，而五大家主都是南宫炎月这种状态的话，这个世界估计没啥指望了。想到自己那个老顽童爷爷，端木婷有点头疼，或许这个世界差不多该毁灭了。
　　“南宫家主，您是不是看一下，我拿来的那些资料？”端木婷忍不住说了一下。
　　“噢？噢？好的。”
　　算了，我还是等待世界毁灭好了，看着两眼无神，双手无意识的乱翻资料的南宫炎月，端木婷彻底对这个世界绝望了。
　　“婷婷，你先回去吧，这里的事情交给我把。”不知道什么时候，南宫昊天已经来到了病房门口，手里提着一些水果。
　　“那好吧。”端木婷恶狠狠地咬了一口削好的苹果，原本这个苹果她是打算给南宫炎月吃的，不过，她决定要让这个苹果在这个世界毁灭之前被自己消灭掉。
　　临走之前，端木婷看着病房里的父女两人，她不明白，为什么南宫昊天这个一直很英明的家主会突然将家主之位传给南宫炎月。摇摇头，端木婷觉得自己还是在世界毁灭之前先试着阻止自己的那个爷爷乱来比较好。
　　“炎月。”无奈中带着几分感叹。
　　“嗯？父亲？您什么时候来的？”见到突然到来的父亲，南宫炎月显得有些慌乱，在她手里乱翻的资料立刻乱成一片。
　　“在你发呆之前。”听到自己父亲的回答，南宫炎月脸微微一红。
　　“还在想司徒冷月的事情？”
　　“父亲我……”
　　“不用解释，那孩子不容易，十年前，是我们欠他们的”南宫昊天打断了自己女儿的辩解，幽幽说道“十年前，要不是因为那件事情，她说不定和你一样还是无忧无虑的，你们或许还依旧是好朋友。”
　　“父亲！”
　　“我知道你想说什么，炎月，不要想太多，照着你自己的想法去做吧，忘记我那天把家主之位传给你的时候，你说的话了么？”南宫昊天溺爱的抚顺了自己女儿的长发“现在的你可是南宫家的家主，可不能再像以前那样轻浮了。”
　　“父亲，难道你真的要去？”南宫炎月的眼中隐含泪水“难道十年前我们做的还不够？！风月姐姐，司徒伯伯他们……”
　　“傻孩子，我只是去看看。”南宫昊天意外的露出了温柔的神色，但是这样却更让南宫炎月慌张，她宁可此时面对的是以前那个对自己严厉甚至是苛刻的父亲，也不想见到自己父亲现在这个样子。
　　“就这样吧，我不在家的这段时间，炎月，家族里的事情就交给你了。”说着南宫昊天拍了拍女儿的脑袋“别让我回来看见家族里面被你弄得一团糟！炎月！”
　　“知道了父亲！”南宫炎月知道自己不可能改变父亲的决定，只能忍着自己的泪水答道。
　　“这才是我南宫昊天的女儿！”南宫昊天说着大笑着离开了病房。
　　直到自己父亲走远，南宫炎月终于还是忍不住呜咽起来，忽然是想起了什么，南宫炎月挣扎着从床上爬了起来，将自己的身体挪到床边，见到自己父亲离开医院的背影，大喊道。
　　“父亲！我等你回来！”
　　南宫昊天远处的身影顿了一下，没有回头，只是遥遥的挥了挥手。
　　夕阳，此刻将他的影子拉的很长，很长。
　　……
　　夜晚，看着手中的资料和刚才自己部下传来的消息让司徒冷月的心里乱成一片。
　　端木婷拿来的资料可能是有点问题，可是更重要的是自己部下传来的消息。
　　南宫昊天失踪了！那个杀了自己父亲的男人失踪了！
　　怎么回事？难道是那个男人害怕了？想逃避十年前和自己定下的决斗？不！绝对不可能！司徒冷月否定道，那可是南宫家族近年来的天才，第五个掌握苍炎的家主。而且家族的荣誉也不允许他逃避，可是为什么！？
　　想到这几天那个男人所做出的各种奇怪举动，司徒冷月觉得自己好像抓住了什么，却好像又什么都没有抓住。
　　碰！气恼的砸向办公桌，司徒冷月觉得最近实在太古怪了，古怪的有点诡异，风月的出现让她很高兴，可是接下来发生的一系列事情她都感觉某些事情好像失控了。但是她却不知道是什么事情。这样的感觉让她很恼火。不过却没有任何办法。
　　邹捷看着司徒冷月的模样，心中有些叹息，小姐毕竟还是太年轻了。他犹豫着是否要将多年前的秘密告诉司徒冷月，最终还是感情战胜了理智，邹捷决定把这个秘密说出来！虽然前代家主临死之前严令自己不准说出一切，但是想到小姐这么多年所受的苦，以及那日复一日，年复一年而逐渐变冷的心，邹捷最终没有能守住自己的誓言。
　　“小姐……”
　　按住了烦躁不安的司徒冷月，邹捷语气显得异常平静，缓缓诉说起十年前那件事情的真相……
　　（PS:收藏加推荐朋友们，写这本书我也不容易，白天要思考工作的事情，晚上要思考剧情，如果是周末还好一点，平时的话真的让人感觉很累，希望你们能理解，所以，收藏吧，推荐吧，朋友们，你们才是这本书的真正作者，你们的支持才能让我继续写作下去，顺便再一次鄙视一下自己，又在文章最后发废话。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 游乐园的遭遇
更新时间2009-10-13 21:36:36  字数：2582

　眼前的真相往往是虚假的，就比如拿现在的茱莉亚来说，任谁都看不出来，这个玩着旋转木马，手里拿着冰激凌的小女孩是个天才，还是天才中的天才那种。
　　很多时候风月经常有一种错觉，眼前的女孩才是最真的她，而之前自己所看到的都是假象，看着玩的开心的茱莉亚，风月笑了。看来自己做的这个决定是正确的，这才是属于茱莉亚的世界。一个有着蓝天，白云，有着快乐童年记忆的世界。
　　“美女……”
　　碰！风月看也没看的对着身旁的骚扰者就是一记撩阴腿，熟练无比，这已经是她打发的第十三波人了。难道自己真的就这么招蜂引蝶？对着旁边的玻璃橱窗看了一眼自己的打扮和样貌，很平常啊，虽然自己当初第一眼到的时候也被自己美丽的容貌给吓了一跳，不过时间看长了也就很一般啊。
　　“小弟！是谁敢这么对你？”被风月踢倒得人旁边不知何时站着一个大胖子，那过于臃肿的体型让风月觉得眼前的好像不是一个人类，而是昨天自己刚刚解决掉的那个变种野猪。
　　“大哥，是她!”可怜的小弟指着风月说完就晕死过去，看来刚才那脚风月用的力气不小。
　　“哼哼，小妞……”胖子看着风月呆了一下，不过很快恢复过来，让风月奇怪的是这胖子看自己的眼神有点奇怪，绝对不是那种好色的眼神，不过她也懒得想太多，刚才打发走的十二波人，遇上好几拨同样的情况，第一次，风月当着几个家伙的面，使了点小手段用拳头带着风刃砸烂了面前的地板被吓跑了，结果引来了游乐园的保安，缴纳了一笔不小的罚单。第二次，风月聪明的选择了人比较少的地方，公共卫生间！等他出来的时候卫生间里面多了几个鼻青脸肿的昏迷人物。以后遇到了这些人风月基本上都是引诱到人少的地方把他们揍一顿，这次也不例外。
　　四处寻望了一遍，风月决定将这几个家伙带到不远处的小树林里。茱莉亚才刚刚开始玩，教训着几个家伙戳戳有余了。
　　朝着茱莉亚的方向，风月找了找手，示意自己一会回来，而茱莉亚也只是看着风月旁边的几个人笑了笑，动了动嘴，没有多说什么。只是看着那口型，分明是！
　　“下手轻点，别打死人了。”
　　果然还是不能把当普通小孩子看，风月嘟哝了一句。
　　“小姐，你说什么？”胖子旁边的一个小弟听到风月的嘟哝突然问道。
　　“噢，没什么！”风月妩媚的冲着对方笑了一下，差点没把对方魂给勾走了。
　　“几位大哥，我们就去那边一起玩~玩~吧”风月指着不远处的小树林说道，还特地将玩玩说得很暧mei，很销魂。
　　“噢？”听着风月的话，胖子舔了舔嘴角，像是看见了上好的食物一样“既然小妞你……”
　　“大哥，要叫对方小姐，要文明！”一旁的小弟劝道。
　　“文明个P，有必要对……”胖子还想说什么立刻被旁边瘦瘦的小弟给捂住了嘴。
　　“小姐，真不好意思，我大哥就是这样，我们去玩吧？”说着这小弟优雅的摆了一个请的手势。
　　哟，没想到色狼也会装，风月看着装斯文的瘦子小弟扯了扯嘴角，忍住自己想要大笑的冲动，也很装样子的慢悠悠的朝着小树林的方向走去。没有发现背后一胖一瘦两人眼中闪过的凶芒。
　　风月走到小树林中，很意外的发现，这里的人格外少，几乎没见到其他人影，就算有，也是附近匆匆路过的路人，根本没人会注意到这里面的情况。
　　看样子自己挑了一个好地方啊，风月不禁有些期待起来，自己这样的身体，对付一些个地痞流氓还是没有问题的，嘿嘿……
　　捏了捏拳头，风月露出了冷笑，却愕然发现，这两个家伙把刚才自己踢晕过去的那个人也背了过来。他们不会是想连晕倒的人也一起玩吧？
　　“你们这是？”风月指着放在地方的人，语气意外的问道。
　　“这家伙可是送上门的食物，怎么能乱扔。”瘦瘦的小弟突然诡异的说道。
　　“食物？”看着地上的人，风月忽然想起昨天的那头变异野猪，不是这么巧吧？难道真的霉运当头？
　　“对啊，食物。”胖子大哥的口水已经稀里哗啦了“还有你啊，亲爱的美人，年轻女人的肉要比男人好吃多了。”
　　“你，你们吃人？！”风月将自己的表情调整到最好的表演状态，一脸恐惧，可是心里已经骂翻天了，他妈的，至于么，昨天才遇上的事情，今天就来后续，老天爷，你玩我啊！
　　“当然，小姐。您没有尝过人肉，等你吃过一次就知道那是多么的美味！”瘦子一脸迷醉“要不等会我切一点给你自己尝尝？你是要自己左胸的肉呢？还是要右边？还是说要臀部的？我建议你先尝尝自己臀部的肉，这样也许你还有机会尝出味道。”
　　“他妈的，变态！”风月听着瘦子的话语终于忍不住骂道，而那边的胖子却是已经冲着地上的人一口咬下去，惨叫上瞬间嘎然而止，鲜血顿时渗进了周围的土地，一片暗红。
　　“你，你们！”原本风月还想着可能是对方开的玩笑，没想到。真的……
　　"他可不是我们的同类，自己死皮赖脸的非要认，胖子做大哥。"瘦子也许是看见了风月的不解，居然解释起来。
　　“瘦子……”胖子一边撕扯着地上的人肉，一边嘟哝不清“和食物有什么好废话的，听说大人这几天在召集人，如果我们能赶上说不定有好的赏赐,快点，吃完了走人。”
　　“美丽的小姐，你也听见了，胖子说我们有急事，那么，请你让我吃了吧，当然，我不会让你感觉到痛苦的。我会用最短的时间将你杀死。”瘦子温柔的说出让人毛骨悚然的话语。
　　风月已经被眼前的景象惊呆了，那个胖子居然缓缓的变成了和昨天她遇到的差不多的怪物，而那个瘦子居然变成了一个类似蜥蜴的怪物！
　　“亲爱的小姐，让我吃了你吧！”蜥蜴人说着扑向了风月。
　　风月想也没想的一记风刃就甩了出来，瞬间将这个蜥蜴人从正中间砍成了两半。而胖子见到自己的同伴就这么死了。立刻愤怒的扑过来，不过下场也好不到哪里去，瞬间被风刃撕成了几大块。原本比较安静的小树林，此刻显得更加安静，空气中弥漫着浓浓的血腥味。
　　诶，诶，自己怎么这么倒霉？！看着地上的三具尸体，风月苦笑着，带着小茱莉亚到游乐园玩都能遇上这么诡异的事情，她再一次对自己的霉运表示相当认可。
　　赶快把这里收拾一下吧，今天可是陪茱莉亚出来玩的，这种事情被她发现了就不好了。这样想着风月准备掩埋尸体，却听见了茱莉亚的声音……
　　“叫你不要打死人，你怎么……”茱莉亚舔着冰激凌走到了小树林，风月想挡住她的视线也来不及了，风月痛苦的捂着额头，这下完蛋了。
　　……
　　预想中的尖叫并没有出现，风月有些奇怪，远远看去，茱莉亚只是身形微微发抖，低着头不知道在想什么。
　　“茱莉亚？茱莉亚？小丫头？小家伙？”担心的呼唤了几声，没有任何效果，不会这小家伙被吓坏了吧？正当风月想去安慰小家伙的时候，茱莉亚猛然抬头，让风月看清了她的表情.
　　那表情上只有两个字！
　　仇恨！
　　风月知道，之前的那个有些可爱的茱莉亚已经消失了，再一次变成了那个只想着复仇的天才。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 凹凸曼？
更新时间2009-10-14 21:15:50  字数：2317

　风月沮丧的从茱莉亚的基地里走出来，她没有想到，当茱莉亚看见那两具怪物尸体的时候会那么疯狂，直接呼叫来了两台机器人将两具尸体的肉块给抬了回去，当时至少有几百人看见了这样的状况，包括在茱莉亚身边的自己。风月已经可以想象到，当这件事情被当做新闻爆出以后自己会有怎样的待遇。终身监禁？秘密枪决？还是说发配到无人知道的小荒岛做苦力？如果真是这种情况，自己还不如死了算了。
　　“他妈的，我就这么倒霉！？”风月大叫着，想要把心中的郁闷情绪发泄出来，不过好像没什么效果，他还是觉得郁闷无比，回想着这几天来的遭遇，风月觉得自己可以写一部传奇式的小说了。从一开始的欠债大逃亡，到自己很不幸的因为判断错误而掉下悬崖，风月发誓，如果当时知道是麻醉弹的话，自己绝对不会跑那么快！可谁知道居然他妈的是麻醉弹，还是能麻醉一头大象的那种！
　　掉下悬崖以后自己就遇到了茱莉亚，这本来也没什么，可是自己居然很神奇的变成了一个女人，然后后来的事情就越来越奇怪，风月都感觉自己是不是因为从悬崖上掉下来的时候穿越时空了？穿越到一个和自己以前世界很相似的世界而已。
　　从前只听说过没见过的事物一个接着一个的出现在自己面前，让她觉得自己之前的过的日子都白过了，术法，高科技，怪物这些超常规的东西就这么贸贸然的出现在自己面前，怪物也就算了，毕竟自己曾经也见过，虽然说没现在遇到的这么诡异，但都一样是怪物，高科技也不稀奇，可是这高科技却已经超出了她的估计范围，更离谱的是连术法都冒出来了，居然还有一个什么幻想学院？！加上自己迷迷糊糊之中签订的那份奇怪契约，风月认为，就算以后再自己面前出现奥特曼大战宇宙怪兽也不是很奇怪的事情。
　　“受死吧！动感光波！”
　　“嗷~~~~~”
　　一声暴喝打断了风月的思考，然后她看见的事情让自己的大脑当机了。
　　“不是吧！说什么来什么？”她居然真的在不远处看见一个类似奥特曼的人物和一个怪兽在战斗，而那只怪兽和所有邪恶怪兽的结局一样被消灭了。风月四周张望了半天，并没有发现摄像机之类的东西，不会是真的吧？她有点呆滞的想到。
　　“亲爱的小姐，你没有事情吧？”‘奥特曼’见到风月兴许是以为自己吓到了对方，居然跑了过来，一脸关心的语气问道，虽然风月并没有从那张酷似凹凸曼的面具上看出什么，此刻的她已经被刺激麻木了。
　　“哦，真是可怜的小可爱，看样子你被刚才那只可恶的怪兽给吓到了，让奥托曼温暖的怀抱来温暖你的内心吧。”见到风月木然的表情，凹凸曼立刻张开双手向给风月一个拥抱，却发现被挡在了离风月半步之遥的地方。
　　“你，你也是超能力者？”
　　听到凹凸曼的问话，风月有种拿脑袋撞墙的冲动，这下好了，连超能力都冒出来了。
　　“你是谁？”风月的问话不带任何感情，她现在实在没有多余的力气去展现自己的情感，如果老天爷是一个人的话，她发誓，绝对会拿把刀把对方砍成十几二十段然后放在火烧烤着，自己吃下去。
　　“噢~噢~”凹凸曼捂着自己那诡异的头部叫了起来“美丽的小姐，你居然连我奥托曼都没听说过吗？”
　　“凹凸曼听说过，奥托曼没有！”风月按耐住抓狂杀人的冲动，说道，她现在真的想知道。这个世界是怎么了。
　　“凹凸曼？那是谁？难道是我的前辈？”对于风月的回答，奥托曼不解的思考了一会，不过转而向风月邀请道“小姐，既然你也是超能力者，那么为什么不和我一起来维护世界的和平呢？”
　　听着奥托曼认真思考后的回答，风月决定不再和这个凹凸曼纠缠，还是早点回到自己住的地方比较好，继续在外面这么待下去，天知道会不会继续碰上这么诡异的事情！
　　见到风月似乎要走，凹凸曼慌忙拦在她的面前，好像想要说什么，不过风月现在已经很烦躁了。想也没上，小手一挥，这位凹凸曼先生就被一阵巨风卷飞到不知什么地方去了。
　　他妈的，今天也很倒霉！
　　风月郁闷的想。
　　……
　　奥托曼以一个标准的狗吃屎的姿势趴在湖边的沿岸上，此刻他的脑袋有点晕乎乎的，刚才自己想干什么来着？
　　对了！自己明明想邀请那个漂亮的小姐加入自己的正义卫队，不过，对方好像只是一挥手，自己就飞走了？回想着刚才自己见到女孩的一幕幕，奥托曼忽然觉得自己心动了！难道那位小姐就是自己寻找已久了另一半？奥托曼觉得自己的春天到了。来的那么的突然，那么的激烈，对方最后的那一下实在是让他体会到了很久没有体会到的感觉！不过，在这之前……
　　"谁来救救我啊！我的腰好像舍了！"可怜的奥托曼哼哼的嚷嚷着，那声音小的可怜。
　　可怜的家伙就这么以难看的姿势一直趴在那里，希望在天黑前有人能够发现这位‘宇宙英雄’。
　　……
　　平川担心的看着眼前的报告，似乎幻想学院内部也开始有些不稳定的因素了啊。最近已经有十几名学生无缘无故的再夜间失踪，失踪以后一点踪迹都查不到，如果说对方想要勒索这些失踪人员家属的钱财，可是都这么长时间了对方一点动静都没有，而且失踪的也不仅仅是那些豪门子弟，穷苦的学生也有几个。这太反常了。如果说这些学生死了，那尸体呢？别说尸体，就是连一只袜子都没找到！
　　平川烦躁的再办公室走来走去，从窗口看去，正好看见了从外面回到学校的风月，真是太好了。想睡觉就有人拿来枕头，平川觉得自己实在太幸运了。
　　嘿嘿，自己怎么忘了那位大人的继任者还在这里呢？这种事情就交给那个小丫头处理去吧。平川怀着愉悦的心情走出了自己的办公室。
　　刚刚进进入学院的风月忽然有种冷风吹过的感觉。
　　嗯？风月奇怪的看了看天空，真是奇怪，明明太阳高高挂起，自己为什么会感觉冷呢？
　　（PS:又来唠叨了。我也不想，各位老大们，推荐，推荐吧，收藏收藏吧，21票当中，我自己投了接近四分之一，今天稍微看了其他朋友写的文章，完全没有可比性。我不是说和某些大神比这个，可是现在这种状况也有点太寒颤人了吧。人家十三张几百票。我写了这么多，连人家临头都没有。好歹让我超过人家临头吧。o(╯□╰)o诶，吃饭，睡觉去了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 就是你！
更新时间2009-10-15 18:56:31  字数：2067

　“什么？！你说要我去调查你口中的那个诡异事件？”风月不可思议的望着平川这个小老头，大半夜的被这个据说是学院里最有资格的院长找上门，居然让她调查一件诡异的事情。
　　难道这老家伙疯了？
　　风月瞄了下平川的脸色，一脸平静。让自己这个一点情况都不了解的人去调查事件？开什么玩笑！
　　“没错，风月小姐。这是我们学院高层经过一致讨论的结果”
　　“不行，绝对不行！”听到平川的回答，风月想也没想的就拒绝了。平川这个老家伙也说了，那些失踪的人到现在是死是活都不知道，如果自己去调查说不定一不小心也是同样的下场，想到自己最近的运气，风月坚定的将平川的要求给拒绝了。
　　“不行？为什么？风月小姐，您可是大人的女儿啊，W的继任者。”平川对于风月的拒绝微微诧异。
　　“你还问我为什么？”风月看见平川的反应觉得有些好笑，咬牙切齿的说道“亲爱的院长大人！我可是你们学院的学员，还是入学不到一个礼拜的那种！您不明白！”她真的不明白这群学院的高层脑子里都想些什么，居然异想天开的让自己去负责这件事情！
　　“可是，您是W的继任者！”平川说这话的时候一脸崇敬,连最虔诚的信徒都不能拥有平川此刻的神色"这件事情对于您来说绝对是小菜一碟。"
　　我靠！风月见到平川这样的表情说出这样的话忍不住心里骂了一句，她开始有点怀疑茱莉亚这个小家伙是不是对这群人洗过脑，怎么平川好像把茱莉亚当做神一样崇拜，那份资料上只是说自己是茱莉亚的女儿，W的继任者，平川就断定自己能解决问题？还有那什么W的继任者又是个什么东西？
　　“你说的那个W的继任者到底是什么？上次你还没告诉我呢？”风月忍不住问道。
　　“您居然不知道？”平川若有所思的想了想“恩，也许是大人故意不告诉您的，就让我想您解释一下……”
　　听完平川的解释，风月觉得也许之前碰到凹凸曼的事情更加现实一点，平川所说的一切几乎可以称之为传奇小说了。如果平川说的是真的也难怪他这个年纪的人会那么的崇拜茱莉亚。拯救世界啊，真正的拯救世界！茱莉亚那个小家伙居然还拯救过一次世界，以W的身份，在72小时内，不但获得了当时对他一无所知所有人的信任，并且解决了危机。
　　难道说茱莉亚是个披着人皮的老妖怪？风月突然间不自觉的想到，他觉得，如果茱莉亚是老妖怪做出这么些举动她还能接受，可是，如果是茱莉亚本人？那个时候按理说，茱莉亚才四岁啊！甚至不到四岁！风月已经感觉大脑一片混乱了。
　　见到风月沉思的模样，平川忽然觉得自己是不是做的太过分了。让一个这么年轻的小姑娘来承担这件事，不过他压根没想到几年前，自己和一群人还让一个不到四岁的小孩子做着比风月现在做的还要恐怖的事情。
　　“风月小姐，如果你实在觉得不行，那还是让大人出马吧”平川好意的劝道，根本没有意识到自己这是把一个任务从年轻的女人转移到一个没长大的萝莉身上。
　　交给茱莉亚？
　　想到自己从茱莉亚基地临走时，那小丫头疯狂的眼神，风月不知道自己心里是个什么滋味，恐惧？害怕？又或是怜惜？心痛？她自己也说不清楚，不过转念一想，连茱莉亚那么小的孩子都能拯救世界，自己怎么就不能解决这么屁大的事情？脑袋一发热，满口答应下来。
　　“平川院长，这件事情就交给我吧，我会将事情调查清楚的。”
　　“那就拜托您了。”平川向风月鞠了一躬，缓缓退出了风月的房间。
　　我X,我激动个什么劲！干什么要答应他。直到平川完全消失在自己实现，风月才意识过来，满脸苦笑。这下好了，什么都不了解的情况下接了这么一个任务。
　　想到见到那些尸体而疯狂的茱莉亚，风月的心里某个地方又一次被触动了一下。
　　她还只是个孩子，可是……
　　风月的心渐渐乱了，她望着窗外，不知道在想些什么，只是那样静静的站在床边遥遥的看向茱莉亚基地的方向，月光洒在美丽的面庞上，一时间构成了一副美丽的画卷。
　　……
　　司徒冷月自从听过老管家邹捷所说的一切以后心中就烦躁不已，她不明白为什么他们要将这个秘密一直隐瞒着自己。她甚至猜测，是不是南宫炎月也已经知道了事情的真相！可是他们为什么！为什么不告诉她啊！让她在仇恨中度过了这十年，他们难道不知道自己有多门痛苦么！
　　怀着烦躁、失落而又悲伤的心情，司徒冷月来到了幻想学院，她不明白自己怎么会来到这里，只是下意识的走来了，原因她自己也不知道。
　　握着手中的剑，司徒冷月有些茫然，她这一刻不知道自己手里的这把剑还有什么用处，复仇？复仇的对象都已经消失了。自己找谁去复仇？守护?按照老管家的说法自己想要守护的人也真的在十年前就死了，那自己还有存在的价值么？
　　司徒冷月很想哭，可是长久以来养成的习惯和骄傲不允许她这样懦弱！
　　“哟！又是你，上次挡路的小狗，唔，对了，你好像叫司徒冷月对吧？”
　　熟悉的声音，熟悉的声调，就连那语气都和十年前没有多少诧异，看向眼前的来人，司徒冷月终于还是没有忍住心中的痛苦。她已经不想知道曾经的那个人到底死没死，现在的她只想找个地方大哭一场，所以……
　　“风月姐姐！”司徒冷月扑入了来人的怀抱痛苦着，那心撕裂肺的痛苦就像一把极钝的砍刀一样，在她的心中一刀又一刀的折磨着她。
　　呜咽着，哭泣着，似乎想将十年来的痛苦就这么发泄掉一样。
　　不知何时，风月的手轻轻的抚顺起司徒冷月的秀发，只是静静的站在那，任凭怀中的人儿在那哭泣……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 朦胧的过去
更新时间2009-10-15 20:18:58  字数：2314

　遇到这种情况，风月很尴尬，非常的尴尬，她不知道是推开怀中的少女比较好，还是就这么任凭对方在自己怀中哭泣比较好，不过她很‘英明的’选择了后者，有女孩*，谁不喜欢啊。更何况这个女孩长得还不赖，唯一有点遗憾的就是自己变成了女人。
　　痛着少女痛苦的声音，风月露出了几分怜惜，看来八成这女的失恋了，真可怜，谁他妈这么狠心啊！她腹诽了一句，不过很快就转成了其他想法。
　　难道自己转运了?不再被衰神看上，而是幸运女神开始眷顾自己？风月情不自禁的想到，突然间被女孩*，这种事情可不是常有的，当他回想起以前是否遇到过类似情况的时候，脸上猛然多出几条黑线，不会吧？难道这次也是？自己只不过心情郁闷想出来转转，没有这么倒霉吧？
　　时间渐渐过去，风月胸前的衣服已经被少女眼泪哭湿成一片，不过依旧没有意外发生。
　　看样子这次是真的幸运女神眷顾自己了，风月长呼了一口气，任谁一天到晚走霉运都会精神紧张的，她也不例外。
　　渐渐的，少女渐渐停止了哭泣，风月低头看去正好和少女偷瞄的眼光对到了一起，吓得对方慌忙推开了风月，让风月有着一瞬间的失落。
　　“呃……”风月抬起手想说些什么，不过后来还是把手放了下来，这种情况下他也不知道说什么好。
　　“风月姐姐？”少女看着风月不确定的问道。
　　SHIT,风月心中骂了一句，刚才不知道是谁大叫了一句风月姐姐，就一头扎进了自己的怀里，现在居然问自己是谁？风月脸上尽量保持的微笑点了点头。
　　“司徒冷月？”风月反问了一句，眼前的少女和她印象中的模样好像有点不一样，多了几分怜惜，眉宇间少了几分冰冷。
　　“是的。”少女似乎渐渐的恢复过来，不过又再次问了一句“你是风月姐姐？”
　　#￥%#%
　　风月有点恼火，不过再一次点了点头。
　　“你真的是风月姐姐？”又一次的提问终于将风月烦躁的情绪给引发了来。
　　“你丫的！要我回答你几次？老娘行不更名坐不改姓！就是风月！你还想怎么样？老娘急了给你两耳刮子！他妈的，你有完没完了。”
　　……
　　冷风吹过……
　　“风月姐姐！真的是你！你真的没死！”突然间叫做司徒冷月的少女高兴的紧紧抱住了风月，不过风月却傻眼了。
　　这，这女人怎么回事？脑袋秀逗了？被我骂了以后怎么是这个反应？
　　“风月姐姐，我号想你，这是十年来……”也不等风月缓过神来，司徒冷月自顾自得拉着风月一边走，一边向风月诉说着自己这十年来的情况，听得风月一头雾水。只是傻不愣登的跟着司徒冷月，完全不知道该怎么化解现在的情况。
　　对方好像把自己当成了另外一个人了，而且这个人和对方很亲密。风月无意识的听着司徒冷月的诉说，一边自顾自的分析着，不过很快她发现，自己出了知道这么点事情以外，其他的一无所知，对眼前的情况完全毫无头绪。
　　“风月姐姐！风月姐姐！”司徒冷月使劲的摇晃起风月的手臂“你有没有在听我说话啊！”
　　回过神来的风月见司徒冷月有些生气的看着自己，不好意思的挠了挠脑袋。她现在真的有点莫名其妙，不过看着对方虽然有点生气但是却高兴的模样，想告诉对方自己不是她认识的人却怎么也开不了口。
　　就这样，两人在幻想学院里绕了一圈又一圈，知道实在没有力气，司徒冷月才有些恋恋不舍的离开。
　　累的浑身发软的风月回到自己房间，想起对方临走时问了自己十几遍具体住址就有点想笑，好像自己这么一走就会在司徒冷月面前消失一样。不过今天她是在太累了，各种古怪的事情都发生在她周围，很快风月就昏昏沉沉的睡了过去……
　　黑暗中，两双赤红的眼睛正死死的盯着昏睡中的风月。
　　“你确定是这个人？”
　　“我确定，我可是被他砍成了十几段！化成灰我也认识！”
　　“你别弄错了！大人要找的人可是这次任务中非常重要的素材，十年前的错误如果再发生一次你知道大人会怎么对待我们.”
　　“放心，我绝对不会弄错！”声音中带着自信“当然，如果你同样被砍成十几段的话我想你会明白我的想法。”
　　“哼！看紧这女人，离那一天已经不远了。出了岔子，你我都担待不起，我回去向大人禀报一下这里的情况。还有！你这头该死的猪，不要在幻想学院里面搞事了，要吃人去外面，这里面的人也是你能乱吃的？现在幻想学院的高层已经注意到了，如果因为你的问题而使大人的计划功亏一篑，你知道是什么后果！”带着几分冷酷的声线让对方有些不寒而栗
　　“恩，恩知道了。”
　　“知道就好！”
　　话音落下，两个模糊的身影渐渐消失了。风月则没有丝毫察觉，看来她的运气从来就没有好过。
　　————————
　　医院，南宫炎月的病房
　　望着天上的圆月，南宫炎月想到了自己的父亲，离那个时候还有一段时间，如果……抚mo着自己腹部的伤口，她下定了决心，一定要阻止自己的父亲，自己必须尽快好起来，然后去找司徒冷月商量，相信自己最好的朋友听过自己的解释以后会帮助她的。不过在这之前她必须让身体恢复过来。
　　“嗷~~~”一声惨叫，将想去洗手间的南宫炎月吓了一跳，一个戴着奇怪面具的人躺着病床上，被人推进了加护病房。那奇怪的面具让南宫炎月想起很久以前风月的事情，一时间不由得痴了……
　　……
　　“带上面具了。看我华丽的凹凸曼变身！”年纪大的少女逗弄身后的两个小女孩，摆着一个奇怪的姿势“你们两个谁做怪兽呢？”
　　“她！”身后的两个小家伙都指着对方说道，少女看了情况笑起来。
　　“你们两个呀……算啦，我来做怪兽你们来做凹凸曼吧”少女笑着从身后拿出两个面具递了过去，然后自己带上了一个小熊的面具，然后站起来大叫着“小熊怪物现在要吃人喽……”
　　“炎月，让我们消灭它！”其中的一个小女孩对着旁边的伙伴说道。
　　“嗯！”小伙伴点了点头。
　　“来吧！”少女摆出了奇怪的姿势。很快就被两个小家伙打翻在地，然后三个人就这样忽然傻傻的笑起来，笑的很开心，很开心……<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇 风月
更新时间2009-10-15 21:48:40  字数：2413

　这，这里是哪？我看着面前的熊熊大火和混乱成一片的人群，有些茫然，忽然想起了什么，我抓起身边的人问道“冷月呢？炎月她们人在哪？”
　　“家主和小姐她们还在里面”慌张的指了指我面前几乎快要坍塌的主房，这家伙就挣开我的手急急忙忙的跑掉了。
　　“陪！”我看着纷逃的人群恶狠狠地吐了口口水，都是什么东西，听见有好事一个一个比谁都来的积极，出事了都这幅模样，我一脸鄙视，不过现在必须先将两个小家伙救出来，还有大叔他们。
　　我随手一挥，一道风刃随手脱出，将拦在面前燃烧着的半截木头劈成了两半，急匆匆冲进房屋。
　　“炎月！冷月！你们在哪里？”一进房子，浓烈的烟火让我皱起眉头，两个小家伙在这种情况下支撑不了多久的，思考了一会，我决定动用那股力量，虽然只有5分钟，不过自己就是救救人，之后的话应该也没什么大问题，不会遇到什么危险，签约的那家伙说的不明不白，自己这么久都没碰到过他说的那个东西，恩，动用力量以后自己小心点就可以了。
　　想到这，我嘴里渐渐念起了了脑海中很久没有动用过的咒文
　　“风之精灵王，我以契约的名义在此召唤……”
　　“无处不在的风，此刻将聚集此处……”
　　“大地的空气将化作坚强的钢盾……”
　　“暴虐的风将撕碎我眼前的敌人……”
　　“我以精灵王的名义在此召唤！”
　　呼啸的狂风顿时呼啸的将我围住，强大的力量瞬间充满在体内，感受着这几乎和神一般的力量，我再一次随手挥起，巨大的风刃瞬间生成，将这主房的屋顶切开掀一边，熊熊的大火瞬间被狂暴的风给吹灭，顺着风元素的感应，我很快找到了，炎月和冷月这两个小家伙，两个大叔也在那，急匆匆的操纵着风元素飞过去以后，我意外的发现出了四个人之外居然还有一个‘人’，或者不能说是人，是一个类似人形的怪物，因为风元素的感知告诉我，眼前的生物没有人的气息，要不然我刚才也不会没有感觉到。
　　“风月姐姐！”两个小家伙看见我似乎很高兴，我缓缓的飞落在他们身边宠溺的抚mo着她们的小脑袋。
　　“你，你是风月？”南宫大叔看着我现在的模样难以置信的问道，不过也难怪，不过过一会我就会恢复。我冲他点了点头，指着不远处的人型生物问道“那是什么？”
　　听到我的问题，大叔的神色一紧，什么都没说，却是先和司徒大叔对看了一眼，一旁的司徒大叔才对我说道“风月，你赶快带着我和昊天的女儿走吧。”
　　“为什么？”司徒大叔对我说上这么一句话让我很奇怪“难道是因为那家伙？”我指着那个人型生物。
　　“对！那是司徒家很久以前封印的一只妖魔，而现在它却快要突破封印了？”司徒大叔解释道。
　　一个妖魔而已，不用这么紧张吧？我操纵起风元素，十几道强力风刃顿时就切了过去，将那个人型生物给切成了几十块。就这水平？我看着已经被碎尸的那个东西傻眼了。
　　靠，大叔的胆子也真小。这么个东西也害怕。
　　“没你想象的那么简单”南宫大叔见到我不以为然的神色指着那堆碎肉说道“那个怪物是杀不死的，你以为那么容易就能杀掉它？如果那么容易杀掉它的话，司徒家族也不会采用封印的办法了。”
　　我看向大叔指的那堆碎肉，果然，很快又恢复成了刚才的模样，甚至让我隐隐感觉这个怪物比刚才的还要强大。
　　“风月，趁着这个怪物还没有觉醒，快带着炎月和冷月走吧，这里交给我和你南宫大叔。”司徒大叔的脸上有些焦急。这让我很生气，他妈的，不就是一只妖魔么？我以精灵王接近神的存在还收拾不了它？
　　我恼火的命令其了风元素，不断的聚集起来。哼哼！风元素可不仅仅只有风刃这么一招的！看我的风雷斩！
　　这一次这怪物又很干脆的被我切成两半，不过还是在慢慢恢复，只是速度满上很多。
　　“没用的，风月，你……”
　　一道没效果，看我的风雷乱斩！一阵狂轰滥炸，妖魔终于被我轰杀干净，连一点残片都没有留下，而我此刻的五分钟限制也到了，顿时虚弱的倒在一边，幸好有炎月，冷月这两个小家伙扶着我才没让我出丑。
　　看着没有了踪影的怪物，两个大叔看着我的眼神，似乎眼珠子都要突了出来。
　　“风月，你竟然……”司徒大叔指着我不知道说什么才好。
　　“哈哈……”我微微挣开了两个小家伙的扶持双手叉腰大笑起来“那是当然，也不想想我风月是谁……哈哈……”
　　我的豪放笑声在已经成为废墟的大厅里回荡。
　　“唔……”司徒大叔突然捂住自己的脑袋蹲了下来。
　　“大叔，我不就笑了一下么，至于这样吗？”对于司徒大叔的反应我有些不高兴，又不是第一次这样，没必要这么让我没面子吧。
　　结果大叔猛然抬头，那双通红的眼睛让我觉得有些不妙，难道刚才的怪物……
　　“嗷~~~~”司徒大叔痛苦的叫了起来"昊天！杀了我！快杀了我！那东西附身到我身上了。快点！"
　　“可是……”南宫大叔有些犹豫，就这么一瞬间，司徒大叔已经向南宫大叔发起了进攻，看着司徒大叔上隐隐黑气，这种情况让我内疚不已，如果刚才不是我的疏忽，就不会……
　　“啊……”南宫大叔被已经完全妖化得司徒大叔一把抓伤。如果继续下去，我们都要死在这里了！
　　看着眼前的两个小家伙，我有些不舍，可是现在的情况已经不允许我多想了。我必须将已经妖化的司徒大叔给完全束缚住，包括刚才那些妖气。然后由南宫大叔的苍炎进行净化。
　　“冷月，炎月，姐姐去个地方，也许要很久才能回来，你们要好好听话哦”我拍了拍两个小家伙的脑袋，却被她们紧紧的抓住了衣袖，那期待的眼神让我几乎放弃自己刚才的打算，不过我还是狠心的撇开了他们。头也不回的走向战斗中的两人，挥了挥手“放心吧，我风月是什么人？绝对会回来的！”
　　我嘴里这样说着，完全没有勇气回头去看他们，念着这最后的咒文，我感觉自己身体越来越轻，好像风一吹就能将我吹散一样，最终我还是没有忍住，回头看向两个小家伙，她们是我风月这短暂生活中最好的两个小朋友，真遗憾，我没有机会看着她们长大了。
　　“冷月，炎月，放心，我会回来的！”我对着身后的两个小家伙说出了最后的谎言……
　　真的好恨啊……
　　(PS:同志们，不要要我催才投票啊。大家也不希望我每天都要这么废话几句吧？)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 曾经的风月
更新时间2009-10-16 19:07:22  字数：2256

　风月模糊的睁开双眼，脑海里有些混乱，想到昨天夜里梦到的事情和司徒冷月见到自己时候的反应，他几乎可以断定自己梦里的那个女人，就是自己现在的身体就是之前那个女人的。
　　可是为什么？那个女人不是死了么？为什么那个已经死掉的叫做风月的女人会影响到自己？难道就因为自己也叫做风月？
　　摇了摇头，风月将这个可笑的想法从脑海里清理出去，开玩笑，全世界同名同姓的人多了，怎么可能偏偏选上自己？忽然想起自己最近的霉运，风月一滴冷汗冒了出来，不会是因为这个原因吧？
　　不可能！绝对不可能！
　　推开紧闭的窗户，深呼吸了一口气，风月忽然想起了南宫炎月这个女孩，想到梦中的那个风月对两位少女的眷恋，她决定去看看不久前还和自己打过交道的南宫炎月，稍微洗漱了一番，刚出门风月愕然发现司徒冷月就站在门口等着自己，不禁苦笑了起来，看样子这个司徒冷月真的把自己当成了那个很久以前的风月了。
　　风月哪里知道，昨天夜里当她和司徒冷月分手以后，司徒冷月就立刻找上了平川这个幻想学院的院长进行质问，当然平川也就毫无隐瞒的将自己所知道的一切全部告诉了司徒冷月。
　　看着从房间里走出来的风月，司徒冷月的嘴角挂起了莫名的笑容。
　　“哼，风月姐姐，你这些年来原来躲在某个地方养伤，一直都不告诉我。以后有机会一定要问清楚你到底是怎么回事！”陷入自己臆想中的司徒冷月完全不知道自己的猜测就是大错特错，根据平川的说法，她把风月当成了当初风月被一个神秘人救了，知道现在伤好才出来。事实上完全不是那样，虽然平川知道的也全是假的。
　　“冷月，我们去看看炎月吧？”风月被自己脱口而出的话语吓了一条，自己怎么突然间就这么亲昵的叫起了对方的名字了？难道是因为昨天的梦境？她有些不自觉的想。
　　听见风月的话，司徒冷月的笑容更深了，哼哼，风月姐姐，你还不承认自己就是我知道的那个风月姐姐！之前还和我说不是。哼哼……
　　没有听见司徒冷月的回答，风月不经意的看了对方一眼，结果那嘴角挂着的莫名笑容让她居然有点不自然的感觉，这丫头想什么呢？笑的这么诡异？
　　“风月姐姐，如果你想去看炎月的话看样子就必须去医院了。”司徒冷月略带冷意的说，自从知道了过去的一切，司徒冷月的恨也就烟消云散了，只不过多年来的习惯让她无法这么快就改变自己的态度。
　　这家伙原来不是和炎月是好朋友么？怎么是这个态度？风月见到司徒冷月的反应有些莫名其妙，不过也没有深究，她毕竟不是曾今的那个风月。虽然这么想着，可是她还是问了司徒冷月一句。
　　"你就不去看看？"
　　突然听到风月的问话，司徒冷月有点发愣，是啊，自己就不去看看？可是，曾今自己那么的对待对方。难道，炎月就不在意？
　　风月看着司徒冷月犹豫的样子笑了起来，一把拉住对方就向外跑去，边跑边说道“想那么多干什么，跟着我去就是了。”
　　原本还有些抗拒的司徒冷月听见这话猛地一愣，不过很快恢复过来，只是紧紧的抓住风月的手跟在了对方的身后，眼里闪着莫名的光辉。
　　……
　　呃，带着司徒冷月跑出一大段距离以后，风月忽然发现一个很重要的问题。自己好像根本就不知道南宫炎月在哪个医院，哪个病房？只是脑袋一发热就拉着对方跑出来了。
　　“风月姐姐，怎么不走了？”司徒冷月在一旁的贩卖机里买了两罐饮料给风月递了过去，有些挪揄的问。
　　“哈哈哈……”风月猛地大笑了几声，打开饮料猛灌一口，然后一本正经的对着司徒冷月说道“我不认识路！”
　　“咳……”喝着饮料的司徒冷月，被风月突然来这么一下，险些被呛到，咳嗽了半天才平静下来，想到以前的风月也是这样经常带着她和炎月就这样没头没脑的乱窜，心里暖暖地，然后指着远处的一座大楼说道“就是那家医院了，风月姐姐，下次你可要先问清楚路再……”
　　“知道啦，知道啦……”风月有点不耐烦的打断了司徒冷月的话头，又不自觉的冒出一句话来“我印象你这丫头可没那么啰嗦。”
　　唔？！我干什么要说这句话？风月话一出口心头一惊，自己可认识对方没多长时间啊，怎么会有这样的举动？不过看着司徒冷月好像没有因此发怒的迹象，相反她觉得对方好像还隐隐有些高兴，真是莫名其妙。不过既然对方不介意，她也不想想太多，拉着对方朝着医院的方向再次狂奔起来，引得路人一阵侧目。
　　————————
　　南宫炎月的心情非常低落，风月姐姐走了，司徒大伯走了，现在就连自己的父亲也要走了。
　　这一刻她感觉格外的孤单，她很想回到过去，回到她、冷月和风月在一起的那段日子。可是她知道，那是不可能的，因为风月姐姐已经死了，在自己面前就那样随风而逝，留下的只有那半块碎玉。捂着胸口的半块碎玉，南宫炎月怔怔的看起了窗外。
　　“好像是这里”一个疑问的声音，听起来和自己曾经的好友司徒冷月很像“我们还是先问一下……”
　　“管那么多！进去看看不就知道了”
　　“啪！”南宫炎月的房门被踢开了，立刻窜进了一个人影。
　　“哈哈……你看我说的，进来不就知道了。炎月身体怎么样？”
　　“风月……姐姐？”南宫炎月几乎不敢相信自己的眼睛，这样的风格，这样的语气，都明明白白的说明眼前的人就是风月！可是，可是她不是……想到曾经的那一幕南宫炎月觉得心中一痛。
　　“风月姐姐，这里可是医院！！”接下来进来的人更让南宫炎月呆住了，竟然是自己曾经最好的朋友司徒冷月！而且那表情，绝对不是自己看着十年身为敌人的表情，而是曾经的那个朋友的表情。这，这一切究竟是怎么回事？难道自己在做梦？
　　南宫炎月使劲的掐了自己一下，剧烈的疼痛让她知道，这不是梦，是真的！
　　“呦，炎月！”司徒冷月看着病床上的炎月有些尴尬，朝着对方挥了挥手，却好像打开了某样开关一样……
　　“冷月，风月姐姐……呜……”南宫炎月哭了，痛痛快快的哭了，这一刻哪怕真的只是一个真实的梦，她也希望这样的梦境永远不要醒来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 医院巧遇
更新时间2009-10-16 20:13:28  字数：2515

　南宫炎月的反应完全超出了风月的预料，对方竟然哭了？她想过对方各种各样的反应，唯独没有想过对方会哭，难道是因为自己长得太过吓人？风月摸了摸自己的脸想到，当她见到南宫炎月自己心中竟然升起淡淡的熟悉感，和司徒冷月一样，看着南宫炎月哭泣的样子让她怒火中烧。
　　“好炎月，不哭了，告诉姐姐谁欺负了你，姐姐带你去揍他丫的。”风月裸起袖子一副想揍人的模样“谁他妈这么大胆，居然敢欺负我们家炎月？冷月我们一起去揍他。”
　　说完这些话的风月忽然有一种诡异感，让她有些无所适从。好像此刻的她不是她，又好像此刻的她还是她，她自己都有点分不清自己到底是梦境中的那个风月，还是原本的那个风月。她决定有时间一定要去茱莉亚那问问到底是怎么回事。
　　“炎月，你哭什么？风月姐姐在这，有什么话你就说。”司徒冷月见到自己的好朋友突然这样，原本那点尴尬不知道扔到哪里去了。也是一副想拔刀砍人的模样。
　　“冷月，我父亲，我父亲他……”南宫炎月断断续续的将自己知道的东西说了出来。、
　　原来当初那妖兽的一爪将南宫炎月的父亲抓伤以后就有一丝妖气残留在其中，按道理说如果当时南宫昊天能够发现这丝妖气也能很快的将它净化掉，可惜，直到这股妖气慢慢壮大南宫昊天才发现，这个时候已经没有办法了，他只能凭着自己强横的实力，压制一天算一天。终于在不久之前，南宫昊天终于觉得自己已经无法压制这股妖气了，所以他将家主之位传给了南宫炎月，自己则决定乘着这最后的时间，找齐人手，在这股妖气没有爆发时将自己消灭掉。就和曾经杀死他最好的兄弟一样。当时南宫昊天虽然被迫杀死了冷月的父亲，可是心里一直有种愧疚，加上当时司徒家的各种情况，他不得不选择隐瞒真相，宁愿让司徒冷月嫉恨自己。
　　听完南宫炎月的讲述，三人都陷入了沉默，风月脑海里面对所有事情已经有了一个大概的了解，对于那只怪物她没有多大感觉，因为在梦境里的自己两三下就解决了对方，而后来发生的事情，她只能说自己看过，却没有亲身了解过那怪面站在面前时的压力。所以说三人当中最没感觉的就是她。大不了自己也解开那什么咒文，仔细小心点，干掉那家伙就是了。
　　“风月姐姐……”司徒冷月见风月满脸不以为然想劝道。
　　“放心啦，放心啦。又不是没杀死过那家伙，再杀它一……”忽然间看见南宫炎月悲伤的申请，风月想起了很重要的一点，现在那个妖兽寄生在南宫炎月父亲的身上，如果按照自己的做法，必然连同对方一起给消灭掉。这……
　　“哈……哈……”风月干笑了两声“其实也没你想的那么糟糕啦。”
　　“风月姐姐，你有办法？”听见风月这样说，南宫炎月显得有些高兴，不过很快风月就让她失望了。
　　“没有！”很干脆的回答，见到南宫炎月失望的神色，风月又继续说道“不过船到桥头自然直，车到山前必有路，想那么多干什么。就算我现在有解决的办法，炎月你这个丫头知道那老头子在哪？”
　　“他是我父亲！他叫南宫昊天！”南宫炎月强调了一下风月的称呼，不过对方依旧满不在乎，南宫炎月叹了口气，果然是风月姐姐的风格啊。
　　“想要消灭那个妖兽，就必须利用到上古传下来的三味真火，按照父亲的说法，他会在这个月之内找到人，操纵家族内的流传下来的三位真火将他消灭。”南宫炎月一边说，一边死死的拽着一旁司徒冷月的小手。
　　“哦？是这样？”风月沉思起来，如果是这样的话，那么如果想找到对方也就有了大概的一个范围，可是总不能自己在这个月都盯着那地方吧？忽然风月想起了茱莉亚，如果是她派出一两个监视用的机器应该没什么问题吧？想到这，风月决定去找茱莉亚，她正好也要问问对方自己身体究竟是怎么回事。
　　和这两个突然间好像姐妹一样的两人聊了一会，风月就发现，自己好像很熟悉这里两个人一样，而且对这两个人的称呼是一变再变，最后称呼对方为两个小丫头，明明自己也比她们大不了几岁，可是她却觉得这样叫她们才是最合适的。
　　两个小丫头叽叽喳喳的在那聊个不停，好像要把这十年来一直堆积的话语一次说尽一样，风月渐渐觉得自己有种混混欲睡的感觉，连忙晃晃脑袋，见这两个丫头没有停止的意思，她只好找了个借口出去一下，继续这样下去，难保她不会睡着。
　　出了病房，风月长呼了一口气，果然有句话说的好，叫什么，多少个女人等于五百只鸭子，她感觉，只要两个女人就等于五百只鸭子了。完全没有把自己也是女人考虑在内。
　　下意识的去寻找洗手间，却在门口被人挡住了。之间面前一个高大的男人挡着自己。她刚想说两句，为什么不让自己进去，忽然想起来自己现在好像是女人，脸色通红的走向了另外一边。
　　真是丢脸！方便完的风月从洗手间里走出来有点不爽的想到。
　　“哦~美女，我们又见面了。”突然的声音叫住了准备离开的风月，只见对方正提着裤腰带正好从洗手间走出来，如果不是那看着自己的眼神，风月甚至觉得自己是不是找错人了。因为对方分明是个外国人，可是刚才的声音明明是地地道道的中文，不过很快风月就知道自己没弄错，因为对方正张开着刚刚拉起裤链的双手向自己走来，想给自己一个拥抱。
　　见到对方的举动，风月慌忙闪向一边，才没有被对方抱住。她可不想被那双被洗过的手给抱着，虽然对方长得不错，不过那个举动让她有点恶心，更重要的一点，她是男人，她对男人不感兴趣！虽然现在是女人，不过他有着一颗男人的心！隐约间，风月觉得这个场景好像有点熟悉，一时半会没想起来到底为什么这么熟悉。
　　“哦~美女，你连我奥托曼都不认识了吗？”声音的主人带着几分凄凉的语气叫道，引得周围人纷纷侧目。
　　“奥托曼？”风月猛然想起来，看着对方“你是那个咸蛋超人？”
　　“咸蛋超人？”奥托曼有些奇怪，不是凹凸曼么？怎么又变成咸蛋超人了？
　　“咸蛋超人就是凹凸曼.”见到对方莫名其妙的眼神，风月好心的解释起来。
　　“恩，恩！对！对！对!我就是咸蛋超人！”奥托曼听见风月的解释慌忙理了理自己的着装，一脸爱慕的看着风月“我就是昨天的那个凹凸曼。”
　　……
　　……
　　……
　　周围围观的人被奥托曼的话给雷到了，很齐声的说了句“神经病！”就四散开来。
　　风月也慌忙装着不认识奥托曼一样，想快点回去，不过这家伙似乎跟定了她，一直尾随其后。
　　一路上见到紧跟着风月的奥托曼总会有人小声的问着旁边看病的友人，是不是自己进错医院了。自己明明看的是骨科，怎么会有精神病在这里？
　　风月终于忍受不了周围的议论，大声的吼了一句
　　“精神病也是会骨折的！”然后快步的离开了这里……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 相信
更新时间2009-10-16 21:22:42  字数：2085

　“这位是？”见到风月进来身后还跟着一个外国帅小子，南宫炎月带着几分敌意的语气问道。
　　“他死皮赖脸跟来的，不关我的事。”风月疲惫的说道，一路上她不知道想把这家伙甩掉多少次，可这家伙就像牛皮糖一样，死死的黏在自己身边，怎么甩都甩不掉。让她头大不已。
　　“哦~?”司徒冷月听着风月的话立刻明白过来“风月姐姐，要我把他赶走吗？”司徒冷月说着从南宫炎月的身边站了起来，满脸冷漠的看着紧跟在风月身后的男子问道。
　　风月也没在意，随口就答道“好啊，好啊。”
　　“冷月，好好教训他！”南宫炎月不知道为什么特别生气，在一旁强调了一句，那表情让风月觉得，如果不是因为对方受伤在床，估计她自己就会亲自出手。
　　听到好朋友的鼓励声，司徒冷月面色一暖，对着南宫炎月点了点头。
　　“这位先生，风月姐姐，不希望你在她身边，请你这就出去吧？”司徒冷月一边说，一边拉着这位外国帅哥就朝外走，根本搭理对方。
　　“哦，不！我绝对不会离开这位小姐，我喜欢……”奥托曼刚刚想表达出自己爱意的时候，一股冰冷刺骨的感觉从他被拉着的手臂上传了过来，他愕然看去，自己的半边手臂上居然有一层淡淡的冷霜！
　　“先生，你会乖乖的出去对吗？”司徒冷月微笑着说道，奥托曼却有一种如果他敢说个不字就会被杀掉的错觉。
　　见鬼！谁说中国的异能者不多？已经麻木的右臂刺激着奥托曼的神经，如果继续这样下去，他的手臂就废了。从对方能瞬间将自己右手冷冻的能力来看，奥托曼判断出如果动手，自己绝对没有胜算。所以他大声的喊道
　　“生命诚可贵！”
　　司徒冷月放松了对对方的冷冻
　　“爱情价更高！”
　　奥托曼瞬间感觉自己几乎半个身子都麻木了。
　　“若为自由故，两者皆可抛！”
　　说完，奥托曼就以最快的速度挣脱了司徒冷月的控制跑了出去，一边跑，一边大声回头说道“原来你叫风月！风月小姐，我不会放弃的……”
　　听着奥托曼突然的告白，风月觉得对方真应该去精神病院查看一下。
　　“冷月？冷月？月月？”风月叫道门口的司徒冷月，却发现对方只是死死的盯着奥托曼离去的方向。
　　不会是和对方对上眼了吧？风月有些莫名其妙的想到。不过想到奥托曼那不错的样貌还拥有奇怪的能力，风月觉得，如果司徒冷月真的喜欢对方，也是个不错的选择。
　　“风月姐姐？你叫我？”过了半天司徒冷月才反应过来。
　　“没事了，没事了，冷月，你和炎月在这继续聊，我出去办点事情。”想到今天自己身体的各种奇怪表现，风月想现在就去茱莉亚那看看。
　　“我也和你一起去！！”司徒冷月连忙说道。
　　“不行！”风月拒绝道，带着司徒冷月去茱莉亚的基地？开什么玩笑？天知道茱莉亚如果知道自己带个人去她那是个什么反应，说不定当场就把自己解剖了也说不定，不过看到司徒冷月失望的脸色，她又补充了一句“这次不行，下次吧。你和炎月好好聊聊，刚才你们好像聊的很开心。”
　　“那好吧。”司徒冷月有些不乐意的回答道。而南宫炎月则是一直在旁边静静的看着，不知道想些什么，直到风月离开。
　　“冷月，你真的认为她就是风月姐姐？”南宫炎月突然问道，不过司徒冷月的反应却出乎她的意料。
　　“你这是什么意思？”司徒冷月瞬间冰冷的脸色，让南宫炎月突然有些不之所措。
　　“我，我只是……”
　　“她就是风月姐姐！难道你还有什么地方怀疑？！”司徒冷月逐渐冰冷的声线让南宫炎月有点后悔自己刚才提出的问题，可是当时是自己眼睁睁的看着……
　　“我知道你在想什么！但是我只知道一件事情！风月姐姐说过！说她会回来！而现在她回来了！就这么简单！”司徒冷月压抑住心中的愤怒对着南宫炎月说道，如果不是因为对方是自己曾经的好朋友，她已经出刀了。
　　见到司徒冷月一脸冷酷的模样，南宫炎月不知道自己该怎么说，又该说些什么，不过有一点，对方说的没错，风月说过她会回来，而现在她回来了。
　　相信一个人需要理由吗？不需要，只要自己相信，那又何必想太多呢？
　　“对不起。”南宫炎月对着自己最好的朋友很认真的道了歉。这样的表现却让司徒冷月有些意外，她没有想到南宫炎月会这么快就放弃了辩解的想法。
　　“你……”
　　“正如你所说的，风月姐姐说过，她会回来，而现在她回来的，就这么简单！”南宫炎月一脸微笑的看向自己的好朋友，正如司徒冷月所说的，自己想的太多了。
　　夕阳下，南宫炎月靠坐在病床上看着眼前的司徒冷月，都没有说话，时间就这么一分一秒的慢慢逝去。
　　“哼…哼…”忽然间司徒冷月笑了。
　　“扑哧……”南宫炎月也笑了起来。
　　此刻，两个少女就像疯了一样，对视着，大笑着，久久不能停下……
　　————————
　　真是见鬼！奥托曼想到刚才对自己动手那个少女，心底就一阵凉意，那个女人，太可怕了，他的直觉告诉自己，如果他还在那里待下去，那女人绝对会想自己杀掉！
　　他不明白，为什么对方会那样做，自己只是说一件自己心中最想说的事情而已，而她……
　　“啊……”奥托曼惨叫了一声。
　　“闭嘴！”哐当一下，一记平底锅很迅速的抽向了奥托曼的脑门，让这个家伙昏迷了过去。
　　“真是个麻烦的家伙”暗处的一个矮小身影渐渐走了出来，居然是茱莉亚！她在奥托曼的身上这里捏捏，那里捏捏，然后在对方身上插上了一堆软管。看向一旁的数据资料，喃喃自语起来。
　　“没想到这个家伙居然活下来了。有必要自己调查一下。”
　　按下控制台上某个按钮，躺在床台上的奥托曼立刻一阵抽搐，而他的嘴角似乎隐隐有白沫流出……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 风月与茱莉亚
更新时间2009-10-17 12:20:35  字数：2104

　不是吧？眼前诡异的景象让风月快精神分裂了，因为茱莉亚身后跟着两个人！而这两个人却是自己在游乐场杀死的一胖一瘦的两个怪物！而这两个怪物现在却像小猫一样温顺的跟着茱莉亚。
　　“这……”风月指着茱莉亚身后的两个人，满脸不可思议。
　　“有什么好奇怪的，我只不过稍微动了一下他们的大脑皮层。”见到风月脸上的怪异表情，茱莉亚依旧是不削的说道“这么点小事情有什么好奇怪的，不过我再他们的记忆里面找到了一些有趣的东西。今天开始他们两个一个叫胖子，一个叫瘦子。唔，也许一会还有一个。”
　　只不过动了一下大脑皮层？风月有点麻木，想到茱莉亚掌握的先进科技，叹了口气，果然天才就是天才。
　　“可是，他们不是被我杀死了吗？”
　　“杀死？”听见风月的疑问，茱莉亚再一次毫不留情的对于她进行了鄙视“只要没有完全摧毁他们的大脑，他们就会再生，当然那个蜥蜴确实被你杀死了，所以我对它稍微进行了点改造。”
　　“你这次遇到的只是他们这种生物里的中层，如果是高层的话，就算大脑被毁他们也能再生，当然如果把这些高层用火彻底焚毁的话，也能杀死他们”茱莉亚一边说，一边示意风月跟上自己。她还有东西要让风月看看。
　　“根据我的猜测，这种奇怪生物最顶级的形态，几乎是不死的，用我刚才的说法即使毁灭了他们的身体，他们还是能够再生。可惜我没见过。不然就能自己研究一下了。”
　　那岂不是杀不死了？听着茱莉亚的介绍，风月忽然想起自己梦境中的那个怪物，难道那只怪物就是顶级形态？不过为什么茱莉亚这么了解？思考着问题的风月撞向了前面的那个瘦子蜥蜴，当然现在这两个怪物还是人的形态。
　　不知什么时候，茱莉亚停了下来，忽然开口道“风月，我希望你在听过我之后说的东西以后退出我的计划，永远不要再来见我，也不要和我有任何联系。”
　　“你这是什么意思？”听着茱莉亚突然的这个建议，风月有些莫名其妙。
　　“我所对抗的组织很神秘，五年前，我曾经以为我消灭了他们，就算后来基地被那个组织的下属毁掉我也只是想着它们的首领被杀，想要彻底抹杀他们也就是时间的问题。可是现在……”茱莉亚叹口气"当我见到这两个怪物的时候，我就有种不好的预感，当查看过他们的记忆以后，我发现，当初的判断完全是个错误。他们的首领根本没有死。而且经过这五年的秘密发展，我根本没办法确定他们已经发展到什么程度。你也看见了，他们可以幻化成人的形态，想要混迹在人类社会中不被人察觉，实在太容易了。而我更不可能一个人一个人的去排查，所以……"
　　看着茱莉亚皱着眉头，满脸担心的模样，风月不知道说什么才好，她意识的深处，始终把茱莉亚当成一个九岁的小孩，而不是什么一心想要复仇的天才！
　　“所以什么？”风月忽然弹了茱莉亚的脑门，然后不顾对方的阻止将茱莉亚抱了起来“我只知道，我现在还欠了你一笔债没有还.”
　　“你可以不用还，我……”风月又弹了茱莉亚的脑门一下。
　　“可是我外面还有更多的债务，所以我要留在你这里打工，根据我的计算，在你这里打工的工资可是很高的。”
　　“有多少我可以帮你还.”风月再次弹了一下茱莉亚的脑门，看着小家伙捂着脑袋看着自己的模样，忽然觉得茱莉亚和一般小孩根本没什么不一样。根本不会隐藏自己的心事。
　　“那可是很大一笔债务，我可不想欠你这么大的人情。”风月笑着替茱莉亚揉了揉她的脑袋“要是你真的替我还了，那我只有把这条命卖给你拉。所以还是在你这里打工的好。”
　　你留在这里和把命卖给我有区别吗？茱莉亚恼火的看着眼前乐呵呵的风月，完全不能理解对方的想法，不过却感觉心里暖和和的。
　　“好啦。”风月将茱莉亚从身上放下来“你不是有什么东西让我看么？”
　　真是一个笨蛋！茱莉亚站在地上看着风月不由得想，不过她没多说什么，带着风月走向了工作间。
　　一路上，风月四处张望着，忽然发现一个有些熟悉的身影。
　　奥托曼？看着一个被插满软管的人影，风月微微讶异，这家伙不会这么强悍，连茱莉亚的秘密基地都能找到吧？恩自己可能是看错了。
　　见到风月看着自己曾经实验体顿了一下的茱莉亚忽然有种生气的感觉，好像只希望风月看着自己。难道风月和那个实验体有什么关系？看样子一会要好好查看一下那个实验体的记忆。风月没有丝毫察觉这么顿一下给可怜的奥托曼带来多大的痛苦。
　　“风月，你认识刚才那个人？”茱莉亚好似不经意的问道。
　　“唔，也许是我看错了。”风月可不敢断定那个人就是奥托曼，如果那家伙这么神通广大连茱莉亚的秘密基地都能找到，那她可就要头疼了。
　　“说的也是”听见风月这么说的茱莉亚有点放心“那个是我很久以前的一个实验体，原本我以为这家伙早在我五年前基地被毁的时候就应该也死了，没想到居然还活着，所以就把他带回来了。”
　　“实验体？”风月头一次听说茱莉亚说到这种事情。、
　　“恩，当时我缺乏资金，加入了某个国家的最强战士计划，而这个人就是我根据那份计划书自己稍微修改了一下，进行强化的。”说道计划书的时候，茱莉亚满脸不以为然“那份计划书简直就是废纸，不过当时我还是稍微提了几点建议让他们自己去弄，不过他们弄出来的强化人可不能和我的这个比。”
　　说道自己感兴趣的东西，茱莉亚总是有些兴奋和自傲。
　　“不过，因为当初我掌握的技术部完善，所以这家伙改造的也不完全，顶多活个十几年就差不多了。不过这次……哼哼……”
　　见茱莉亚狂热的模样，风月忽然有种寒风吹过的感觉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 神秘组织
更新时间2009-10-17 13:56:20  字数：2264

　听着茱莉亚说着自己擅长的东西，风月做出一副倾听的表情，事实上，她一句也听不懂。
　　茱莉亚说了半天忽然好想察觉到什么，偷偷回头看了一眼风月，见风月倾听的模样，突然有种想笑的yu望，不过最终还是没有笑，但是心里却很开心。
　　“知道你听不懂这些东西，算了，我不说了。”茱莉亚说着走到工作台边，按下几个按钮，一幅巨大的三维投影的图凭空展现出来。幸亏风月已经对茱莉亚掌握的技术有一定程度的了解，才不至于被眼前的景象再一次被惊呆。茱莉亚操纵着三维图像，一边说道。
　　“根据我从前的调查，这个组织遍及全世界，他们在一般人中有着各种各样的身份，这是五年前他们的势力分布，我已经用红色将他们标示了”说着巨大的三维图像转换成了地球的样貌，上面有很多地方都被红颜色标识出来，风月估计了一下，这红色面积至少占了整个地球百分之三十以上的面积。这，这也太恐怖了吧？难道从前的茱莉亚就是和这样的对手进行战斗？风月看了一旁操作着控制台的茱莉亚。不过对方一脸平静根本看不出任何变化。
　　“这海里的红点是怎么回事？”她指着太平洋上的斑斑红点问道“海里面也有他们的势力？”
　　“笨蛋！那是他们的海下基地！”对于风月的提问茱莉亚向来是鄙视一番以后再解释“五年前，我曾经想过把他们彻底拔除干净，可是发现，这个组织几乎和全世界的各个国家都有着秘密关系，所以只有采取其他办法，不过现在看来失败了。”
　　“这次看来，他们的强大已经超出了我的估计，没想到他们的首领居然没有死！”说这句话的时候小茱莉亚的眼里充满着疯狂和仇恨，风月其实很不愿看见这样表情的茱莉亚，于是走到茱莉亚身边，再一次弹了茱莉亚的脑门.
　　"你！"茱莉亚对于风月的做法有些愤怒，加上刚才的三次，这已经是第四次了！
　　“我怎么了？”风月怪笑着看着茱莉亚，一脸无辜。
　　“唔……”茱莉亚发现自己现在拿这个风月一点办法都没有，只能自认倒霉的继续说道“所以当时我基地被毁了以后就选择了这里作为我的第二个基地。因为这有这里那些势力的人影响力才最小。”
　　“哦？”对于茱莉亚说的话，风月很明显有些意外。
　　“你们国家很奇怪，有着自己的本土势力，而且这些本土势力好像还非常抵制那个组织。不过即便是这样，以目前的情况来看，对方势力还是渗透进来了。”茱莉亚看着身边的一胖一瘦的两个人说道。
　　“根据两个家伙的记忆，那个组织可能最近会有大动作，而且是全球范围内的，不过具体做什么，这两个家伙也不知道，就连具体地点也是模模糊糊的，不过可以肯定一点的就是，他们在这个国家的主要行动地点就在这里！”
　　“知道了又怎么样？我们这个市的面积这么大，我们又不可能时刻不停的到处去查看。”风月刚说出这句话就知道自己错了，因为茱莉亚再一次用鄙视的目光看着她。
　　“我已经发送了一枚小型卫星到太空中，现在这个市已经二十四小时在我的监控之下。”
　　原来如此！风月麻木的想到，忽然她想起了自己身上的性格问题，连忙向茱莉亚询问起来。
　　“如果按照你的说法，我可能有一个大概的推断……”茱莉亚听完沉思了一阵才说道。
　　“估计你现在的样子和部分性格都是源自你梦中的那个风月，人死后一般情况下就会消散，也就是我们说的真正的死亡。可是那个死去的风月却不一样，她拥有着强大无比的力量，而且，按照你的说法，我甚至有点怀疑她是不是一个人类。”
　　“中国人有种说法叫做鬼上身，其实这种情况是存在的，当一些本身实力强大的人物死亡以后如果带着强烈的情绪可能就会有残留的念，而这些念也就是一种能量，可以影响到人的各个方面，包括情绪，性格等等，恩，也许以后还要加个性别。而这些念有可能附在某个还活着的人身上。但是这种附身不是说附就附的，必须找到和自己差不多脑波的人才行。当然如果长期附近没有相同脑波的人可以附身，那么这些残留的念也就会自然消散。”
　　“不过，不知道是你太倒霉，还是那个死去的风月残留的念实在过于强大，这么长时间都没有消散，附在你的身上。不过，按照我的估计应该是后者，不然，你也不会连性别都改变了。一般人可没有这种待遇，或者说从前可从来没有你这种情况发生过。”说着句话的时候风月觉得茱莉亚是在故意挪揄自己。她感觉茱莉亚说的两种情况都是一回事！就是自己太霉了！
　　“放心吧，看情况这种念是善意的，只是一种执着的保护者的心态，而且……”茱莉亚故意顿了顿“而且，我感觉对你自己性格影响也不是很大。你说的今天的事情完全是你自己性格对待一个熟人的反应！”茱莉亚摸了摸自己的额头,心里补充了一句，就像对我一样！
　　是这样？风月对于茱莉亚的解释有些难以相信，难道真的是这样，不过回忆起今天发生的事情，和梦中的一切，风月觉得，自己可能继承了梦中风月那未完成的愿望。相同了以后的风月忽然有一个很奇怪的想法。好像她把司徒冷月和南宫炎月都当成了茱莉亚差不多大小的孩子一样来看。不过想到曾经风月死时，那两个丫头的年纪，风月也就明白了。因为自己继承的记忆，还停留在那个时候，难怪有这种感觉。
　　“茱莉亚，有时间，我们再出去玩一次吧？”风月忽然对着茱莉亚说道。
　　茱莉亚楞了一下，犹豫了一会才说道“好吧。”
　　风月看着茱莉亚的样子，觉得也许那天讲司徒冷月个南宫炎月叫去一起玩，她们说不定会成为好友。
　　“那就这么说定了！我先走了！”
　　看着风月就要这么走的身影，茱莉亚忽然有种失落的感觉。走到门口的风月好像想起了什么以后，突然又跑了回来。在茱莉亚还没有反应过来的时候抱起她，狠狠的对着小家伙的脸上亲了一口。然后立刻放下对方，落荒而逃。
　　半天才反应过来的茱莉亚刚想发怒，却发现发怒的对象早就已经跑的没有了踪影。
　　真是个奇怪的家伙！抚mo着自己被亲的脸颊茱莉亚心里暗暗想到，不过那种失落的感觉却早已没了踪影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 街道
更新时间2009-10-17 14:53:51  字数：2115

　次日一早，当风月想起昨天离开茱莉亚基地时候的那个举动，自己都有点意外。当时的她也不知道为什么会这么做，只是觉得，临走之前应该再说些什么，却不知道说什么好。最终做出了让茱莉亚没有想到的举动。
　　“风月姐姐？风月姐姐？”急匆匆的敲门声，还有那略带冰冷的语气和熟悉的称呼，风月知道，绝对司徒冷月这个少女，慢悠悠的打开门，风月发现司徒冷月居然是一脸焦急的模样。
　　“出了什么事情？”看着焦急模样的司徒冷月，风月忽然想起了病床上的那个红发少女。
　　"没，没事。"看见了风月，司徒冷月焦急的表情立刻平静下来，这让风月感觉莫名其妙。
　　“半天没有人答应，我还以为风月姐姐走了。”说这句话的时候司徒冷月，声音小的几乎可以忽略不计，一脸羞红的摆弄着衣角。如果这里有外人在场，绝对会被司徒冷月现在的表现给吓到。最冷酷无情的司徒家主居然有这种表情。估计打死他们都没人相信，都会以为自己在做梦。
　　“呃……”对于司徒冷月的回答，风月不知道说什么才好.
　　"我们去学院外面看看吧。"风月打破有点僵化的气氛拉着司徒冷月一边走一遍说道。现在的她已经不在把自己当做自己，而是把自己当错曾今司徒冷月面前的那个风月。因为她能感觉到梦中风月心中的那股不干。
　　就当是做好人好事，完成她最后的意愿吧。风月这样对自己说。
　　……
　　初夏的天气还是微微有些凉意，街道上，风月有点后悔自己居然没有带件外套就跑了出来，忽然，自己被披上了一件薄薄的外套，带着淡淡的女儿香。却是司徒冷月将自己的外套披给了自己。
　　“你不冷吗？”看着只穿了一件单衣的司徒冷月，风月问道。司徒冷月只是微笑着，默默的摇头。
　　“老大，这里有两个漂亮妞。”很经典的台词，风月再一次被自己的运气给折服了，果然是人倒霉起来，喝凉水都塞牙缝，出来随便逛逛都能遇到流氓。三个标准流氓打扮的人朝风月的方向走来，让风月有些头疼。今天又有麻烦来了。
　　“老大，自从帮主死了以后，我们已经很久没有开过荤了。今天能不能……”被叫做老大的人，听到这句话先四周查看了一番，发现没有什么人，目光稍微在司徒冷月腰间的武器上逗留了一下，便点点头同意了。他能够在黑蛇帮覆灭之际逃出来全靠这份谨慎，他并不认为司徒冷月的长刀能够给自己造成多大威胁，因为自己有枪啊！更何况两个手下也不是一般人。表面上听他的，事实上，说不定哪天自己就会死在这两人手上。
　　“谢谢老大！”手下的两人听完，立刻欢呼的扑向了眼前的猎物。
　　司徒冷月目光一寒，在风月还没有反应过来的情况下，只是做了两个动作。
　　出刀！收刀！两个流氓就软绵绵的倒下去了。冷冷的突出几个字
　　“冒犯者！死！”
　　风月见得却是汗毛倒立，这丫头杀起人来和切菜一样干净利落。
　　“冷月，这么做是不是……”
　　“他们已经不是人类，我感觉到他们身上那股邪恶的气息。”听着司徒冷月的解释，风月愕然发现，两个小混混的尸体不知道什么时候消失不见，变成了两个怪物的尸体，而且这怪物被司徒冷月砍到的伤口上居然慢慢蠕动恢复起来。这和茱莉亚说的那种怪物何其相似。
　　“好像碰到了扎手的点子啦。”被杀死的其中一个混混晃晃悠悠站起来说道。
　　“不过，这样才有味道不是吗？”另外一个也站了起来舔了舔嘴唇，露出恶心的笑容。
　　一边的老大，见到这种情况，皱了皱眉头，不过没有说话他不是第一次看着这两个家伙变身，他甚至还亲眼看着这两个家伙为了一个人的大腿，大大出手。这两个怪物是吃人的！
　　两个怪物活动了一番，似乎是在适应身体，而看向风月她们的目光却是丝毫未变，那是看待食物的目光。
　　风月刚刚想出手解决掉这两个东西，结果司徒冷月先出手了。
　　她的刀很快，至少风月没有看出来司徒冷月具体出了多少刀，只能看见那把几乎无坚不摧的长刀划过身体带出鲜血的淡淡轨迹。而司徒冷月的动作确实一直那么优雅的出刀，然后收刀。很难想象她这是在战斗中，更像是在翩翩起舞。
　　妈的！老大心中暗骂。这两个家伙如果死了。自己也要完蛋，他一边想，一边慢慢的从腰间掏出手枪，想偷袭战斗中的司徒冷月。刚刚把手枪拿出，就感觉到胸口杯重击了一样，浑身瘫软的跪在地上。
　　“背后偷袭可不好哦！”风月在一旁淡淡说道，她一直在注意着这个老大，果然对方想来阴的。立刻给了对方一下，让对方老实一点，她可不想随便杀人。
　　“看样子你不是和他们一样的怪物，不然也不会用枪了。”风月捡起手枪说道“这里没你的事了。快滚！趁老娘心情还没糟糕到杀人的地步。”
　　老大，听到这话如蒙大赦，连滚带爬的向外跑去。忽然他发现自己无法挪动了。好像被紧紧固定在了地上一样。
　　“你是那个黑蛇帮的？”看着老大手背上的一个符号，原本心情还算不错的风月立刻冰冷起来，这个符号让她想到了那天夜里的事情，那些恶心的口水和液体在自己身上肆虐的情况。
　　“你说过，你会放了我的”这个老大，说出了在世界上最后的一句话，然后就没有了意识。
　　“但是我现在改变主意了！”风月低着头说道，没有再去看那堆已经成为肉泥的老大。
　　而司徒冷月似乎也发现了什么地方不对劲，猛地跳离战圈。
　　“美女，别走啊。”
　　“我们再让你砍两刀怎么样？”两个怪物大笑着说道，他们根本不在乎司徒冷月的斩杀，因为这样的伤害对他们几乎没有多大效果。不过很快他们就再也没有了意识。因为一阵狂虐的暴风将这两个家伙卷了起来，风散之后留下的只有一堆肉泥。
　　“黑蛇帮的人都要死！”风月冷酷的低语道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 我需要你！
更新时间2009-10-17 16:02:03  字数：2115

　司徒冷月看着地上的三堆肉泥，一阵茫然，自己能做些什么？自己发誓要能够保护自己想要保护的人，可是现在呢？风月那强大到无可匹敌的实力让司徒冷月一阵绝望。难道自己永远都没有机会保护那个一直站在自己面前的身影？
　　曾经她以为自己足够强大，可是今天她才发现，原来自己的实力在风月的面前简直不值一提。那她活着的意义又在哪里？怎么可能用这微不足道的力量去守护心中的她？
　　想到曾今眼睁睁看着自己的父亲和她就那么在自己面前死去，司徒冷月就充满着无力感，从那时她就发誓要有能够守护自己亲爱的人的实力，要有能够复仇的实力！。疯狂和冷酷永远是她训练中的主旋律，不就前，当老管家将一切都告诉她的时候她本以为自己没有了存在的意义，自己要复仇和药守护的人都没有了。那自己还能做什么？还要做什么？直到那个她再次出现。自己本以为能够守护了。可是却发现，引以为傲的实力，在她的面前时那么渺小。
　　司徒冷月看着自己的双手，那她存在的意义在哪里？她又能做些什么？她不愿就这样一直站在那个人的背后，她想要保护对方！而不是永远生活在对方的羽翼之下！
　　可是现在呢？引以为强大的实力，在那个人面前只可能是一个笑柄！一瞬间，司徒冷月有种想死的情绪。
　　恢复冷静的风月看向司徒冷月，直到自己刚才做过头了。她能够隐隐感觉到这个少女的心意，司徒冷月希望她能够被人所需要，而不是需要别人来帮助，可是自己刚才所做的一切完全打碎了她的梦想。风月知道，如果自己不去劝劝这个少女，自此以后可能对方就会永远的沉寂下去。所以她走到了司徒冷月身边，紧紧的拥抱着对方，低低的说了一句话“冷月，我需要你，不要多想。”。
　　听到这话的司徒冷月原本黯无光彩的眸子才渐渐恢复过来，风月看着对方的眼睛，隐约觉得这种眼神下面好像包含着什么。不过她没有深究，司徒冷月能恢复过来就行了。因为这也是那个风月的愿望。
　　初夏的街道上，两个美丽的少女就这样相互拥抱着，默默的注视对方，很久，很久……
　　然后。
　　啵的一声。
　　很自然的风月吻了司徒冷月。
　　过了半天双方好像才反应过来什么似的，吓得互相推开了对方。
　　我，我这是在做什么？风月对于自己刚才的举动很想给自己两耳光，自己居然就这么吻了对方，而且还是无意识的那种。这下糟了，如果自己是男的还好点，可是……
　　风月偷偷的瞄了一眼不远处的司徒冷月，对方也是满脸通红。
　　希望这小丫头别误会自己吧，不过刚才真的是无意的，风月可以对天发誓，不过那种情形，那种状况，自己不知怎么的就自然而然的……
　　STOP！不能再想这件事了！风月立刻将接踵而至的一系列乱七八糟想法给过滤掉。继续这么想下去，只会越来越尴尬。
　　“我，我们去看看炎月吧。”风月想打破气氛，提议道。司徒冷月依旧是有点害羞，不过相比刚才要好的多，脸色微红的点点头，一副小女儿姿态，让风月居然有了一种再来吻一下的冲动。
　　额米豆腐，善哉善哉，哈利路亚，要静心，要静心！风月克制着，心里对自己说道。
　　一路上。两个人都没有说话，司徒冷月就和当初的奥托曼一样，牛皮糖似的紧紧黏在风月的身后，让风月哭笑不得。此刻的风月真的很想变回男人，毕竟身后这么一个大美女紧紧黏着你，那种虚荣心还是很让她开心的，不过现在两个大美女这么黏着，顶多让别人开心，自己可开心不起来。
　　“冷月，我们稍微分开点好吗？”风月提议道，不过看着对方幽怨的眼神，立刻放弃了这种打算。现在的她只想快点到达地方，躲避路人的火热视线。
　　……
　　“风月姐姐，冷月，你们这是？”看着一头扎进来的两人，南宫炎月意外的问道。
　　“这个，这个。”风月尴尬的不知道说什么，而司徒冷月现在好像一切以风月马首是瞻一样，诺诺了半天，也没说出什么。
　　对于两人的反应，南宫炎月有些奇怪，不过没有多问，指着床边桌上的一堆水果说道“风月姐姐，你们既然来了就帮我吃掉一点吧，我一个人可吃不了这么多。”
　　“怎么有这么多水果？”风月诧异的看着大包小包的礼品袋，上次来的时候好像就一点点，这次这么突然变这么多了？
　　“是族内的一些人送来的。”南宫炎月勉强的笑着回答到，那表情让别人一看就知道事情没那么简单。
　　“炎月，有什么事情就说！老娘替你教训他们，说那个混蛋敢惹你了？”风月突然大咧咧的说道，让南宫炎月心中有些温暖，不过她还是摇了摇头。毕竟她还是不太相信眼前的风月就是曾经的风月。
　　见南宫炎月不愿意说，风月也不勉强，拿着礼品袋里面的水果，削起来，然后一人递了一个和两人聊起天。
　　时间总是在不知不觉中慢慢度过，和南宫炎月聊过天以后她觉得，眼前的少女和司徒冷月完全就是两个相反的人一样，司徒冷月外表坚强，可是内心却很脆弱。而南宫炎月则是外面好像很柔弱，但是内心却很刚强。
　　炎月，冷月。这名字还真没取错，两个极端。想到这，风月嘴角不自主的刮起了微笑。
　　“风月姐姐，想什么呢？这么开心？”一旁的南宫炎月问道“还有，你和冷月进来的时候是怎么回事啊？那么狼狈？”
　　“呃……”风月一想到早上的那一吻，顿时尴尬不已，司徒冷月也是脸色微红。
　　“下次告诉你把，时间不早了。我就先回去了。”见情况有些不妙，风月决定立刻抽身闪人“冷月，你和炎月继续聊。等炎月身体好一点，我们找个地方去玩玩。”
　　看着落荒而逃的风月，南宫炎月捂着嘴角笑起来。不过她现在真的有些好奇风月和自己的好朋友之间发生了什么，为什么大咧咧的风月会落荒而逃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 风月小姐！我爱你！
更新时间2009-10-17 17:32:55  字数：2091

　真是见鬼！自己怎么会做出那样的举动？风月又一次的自我反省起来。不过他想了半天还是没有找到原因，只能归纳成异性相吸，虽然目前她是一个女性的身体，但是她有一颗男人的心。所以……
　　他妈的，还是很郁闷。风月自己心里骂了句。
　　来到茱莉亚的实验室，茱莉亚正对着她的那个什么实验体进行着实验，而一胖一瘦两个怪物像两个门神一样站在实验室门口。
　　看着床上不断抽搐的那具实验体，风月抹了抹额头的冷汗，还好那具身体不是他，虽然茱莉亚也拿她做过实验，不过自己没什么感觉。记得自己好像当时还睡了一觉。
　　终于等到茱莉亚做完实验出来的呃时候，风月却发现茱莉亚正用一种诡异的目光看着自己。
　　“茱莉亚，你干什么这么看着我哦？”风月自己打量了一番，没有发现自己有什么地方有不同。
　　“没想到，我那个实验体居然喜欢上你了啊”茱莉亚语出惊人。
　　“呃，茱莉亚，我没想到你还有开玩笑的天赋。”风月笑着说道，开什么玩笑，自己从没见过茱莉亚的实验体，怎么可能被对方喜欢上。
　　“我可没有开玩笑。当然如果，我说了这个实验体的名字，你应该就知道是谁了。”茱莉亚的表情让风月觉得她在幸灾乐祸。
　　风月的脑海里忽然浮现出了一个巨大面具。
　　“凹凸曼？”他不禁问道。
　　“凹凸曼？”茱莉亚对风月突然间说出的名字有些愕然，不过很快恢复过来笑起来"凹凸曼其实也蛮适合那家伙的，他叫奥托曼，我以前在外面捡到他，见过我的技术以后就死命要我帮他改造。愿意做我的仆人，原本我还以为他在那次基地毁灭中也死了，没想到他居然还活着，根据他的记忆来看，他过的日子还不错。"
　　听到茱莉亚的解释，风月捂起了自己的额头，怎么真的是这家伙？难道这家伙就这么阴魂不散?
　　“一会他就要醒了，你自己看着办吧。”茱莉亚看见床上微微颤动的人影，立刻对着风月说道，风一样的跑掉，只留下傻眼的风月愣在原地。
　　“噢~难道是命中注定？我们可以在这样的情况下相会？”让风月头疼的奥托曼一出门就看见了门口的少女，满脸兴奋，他觉得这真的是上天给他安排的一段感情，三次偶遇，这样的概率实在很低啊。而且这里还是那位大人的秘密基地，这么想起来，奥托曼就更加认为眼前的少女就是自己命中注定的白雪公主，而他就是那名少女心中的白马王子！
　　“滚！”风月受不了奥托曼如此热情，对着对方就是两记空气弹，将眼前讨厌的人物砸飞了出去。奥托曼很干脆砸在了钢板上形成一个人形凹洞。
　　风月在愤怒！为什么自己总是这么倒霉？这段时间好像更加的变本加厉了。她绝对不相信奥托曼口中的什么命中注定，她只是觉得自己运气差到极点。
　　“哦，亲爱的风月小姐，您的实力让我感到意外，不过亲不要用这样的能力对付一个仰慕你的人好吗？”奥托曼从凹洞里爬了出来，身上丝毫没有受伤的痕迹。甚至还优雅的向风月行了一个贵族礼。尽管没有人会觉得一个裸体的只穿了一个平角裤衩的人行这样的礼仪，有什么优雅的地方。
　　“你现在听好了！”见到丝毫无恙的奥托曼，风月想起了茱莉亚当时说起改造时的那种疯狂和绝对自信。咬牙切齿的说道“我不会喜欢你！永远不会！哪怕我死了也不会喜欢你！所以请你离我远点！”
　　扔下这句话风月立刻就去追茱莉亚，完全不再理会身后倍受打击的奥托曼。
　　“她不喜欢我，她不喜欢我！”奥托曼低着头低低自语了一会，忽然间又朝气蓬*来，对着前面奔跑的风月大声叫道。
　　“风月小姐，我相信总有一天你会喜欢我的！哪怕你死我也会守护在你身边！直到永远！”
　　听到这话的风月差点没一头栽到地板上。不过她完全当做没有听见。只是加快了速度，想快点离开这里。
　　看着风月奔跑着的背影，奥托曼眼神一片痴迷，他从未爱过，可是现在他知道了什么是爱！所以，他决定了，要爱就付出全部的去爱！
　　从监视器里看见这样情况的茱莉亚，捂着肚子笑起来，这实在太好玩了。看着当时风月那面色铁青离开那里的时候，茱莉亚几乎要笑的窒息了。她已经很久没有这么开心了。
　　“很好玩吗？”冷风过境一般的声调。
　　“呃，风月，其实……”
　　“我让你玩！”风月完全不听茱莉亚的任何解释，使劲的钻着茱莉亚可怜的小脑袋。
　　“啊，啊。风月，停，停手。很痛的！快停手！”茱莉亚在风月手里挣扎着说道“大，大不了，下次我不这样做了，如果你真的那么讨厌他，我可以帮你把他的记忆给抹掉。”
　　“抹掉？”风月听到茱莉亚的建议以后一呆，而小家伙很快的从风月的魔手里挣扎出来。
　　抹掉的确是个好办法，这样自己以后就不用为这个凹凸曼头疼了，可是……
　　想到一些事情，风月还是放弃了这个有人的打算。
　　“算了吧，事情都已经这样了。就随它去吧，时间长了这家伙也许就没那么没玩没了。”听到风月的回答，茱莉亚很意外，原本她会以为风月马上就叫她抹掉奥托曼的记忆，结果却截然相反。
　　“真的这样？”茱莉亚满脸不可思议。
　　“每个人都应该有着自己的记忆。或许有痛苦，有难过，但是那却是曾今自己经历过的事情，随意的抹掉，就等于抹掉了自己的存在。就这样吧。”风月淡淡的说道。她觉得一个人如果没有了记忆，那是一件很恐怖的事情，就像一个人，一觉醒来发现自己已经成年了，而自己的过去却一无所知，那是一种折磨。
　　而听到这句话的茱莉亚眼里却闪起了莫名的光辉。撇了一眼监视器上的图像。
　　奥托曼不知道什么时候就已经站在了门口，但是却没有进来。
　　就那样傻傻的站在那，很久很久……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 一起去玩吧！
更新时间2009-10-17 18:24:38  字数：2071

　时间总是在不知不觉中慢慢过去，一转眼过了十几天。风月每天的事情就是带着司徒冷月去医院看看南宫炎月，唯一不同的地方，就是身后多了一个跟屁虫，名字叫做奥托曼。
　　她想不通，这家伙怎么就这么死缠烂打的跟着自己，自己已经明确的告诉他，绝对不会喜欢她，可是奥托曼却像是史上最顽强的小强一样，从不气馁，记得第一天，司徒冷月就和这家伙打了起来，那一战是惊天地泣鬼神，幻想学院的一个巨型操场被两人拆掉了一半，而剩下的另一半则在自己为了阻止双方战斗的情况下彻底毁灭。
　　从那以后这两人见面就要对掐，互相看不顺眼，虽然每次都是奥托曼被司徒冷月冻成冰棍，然后被人抬走，不过当进行了十几次以后，这家伙居然有了一定的抵抗力，战斗水平也大幅提升。最奇怪的就是每次奥托曼从茱莉亚基地出来找司徒冷月掐架的时候，能力就会大幅提升。
　　这让风月怀疑是不是茱莉亚在背后指使奥托曼故意找司徒冷月掐架的。
　　“今天可是炎月出院的日子。你们两个可别又打起来了。”风月不放心的叮嘱两人说道。不过两人互看一眼，立刻就把头扭了开来。看的风月一阵皱眉，看样子今天他们还是要打。
　　远远地，风月就看见了南宫炎月，她那醒目的发色，实在很容易让人找到，朝着对方挥了挥手，南宫炎月跑了过来。
　　“风月姐姐，冷月，奥托曼。你们都来了啊？”南宫炎月见到几人显得很高兴。不过看着大眼瞪小眼的奥托曼和冷月两人的时候，笑了出来。自己好朋友和奥托曼之间的战斗她已经听风月讲过很多次了。不过今天是第一次看见两人这么不对眼。
　　“你也见到了。我也没办法。”风月两手一摊，满脸的无奈。看着几人，风月忽然有个想法，招呼了三人一下，说自己马上回来，急匆匆了就跑开了。
　　而留在原地的三人则是一脸莫名。
　　等风月回来的时候，手上多了一个吃着冰激凌的外国小女孩。而奥托曼看见对方则是神色一僵.
　　天那，怎么主人也来了。奥托曼忽然有些不妙的感觉。
　　“这是我的妹妹，叫茱莉亚，我看大家今天这么开心，不如一起去游乐场玩玩吧。”风月眼睛不眨的撒谎道，然后就感觉自己手臂一阵疼痛，茱莉亚这个小家伙在使劲掐她。
　　"你妹妹？"看着绝对正宗中国人的风月，又看了看明显是外国人的茱莉亚，南宫炎月一脸怪异，以前可从来没有听说过风月有妹妹啊。
　　“风月姐姐，你的妹妹真可爱。”司徒冷月看着茱莉亚夸奖道，不过这个小女孩好像不领她的情，使劲抱紧了风月的手臂，对着风月说道“姐姐，那个大妈好可怕。”
　　“什么？！”司徒冷月青筋爆出，勉强压抑住自己的怒火，干笑了两声“哈……哈……风月姐姐，你妹妹真有趣。”
　　看着面色一点都不自然的司徒冷月，茱莉亚趁着风月没有注意到，对对方比了一个胜利的手势。
　　哼！想和我抢风月？气死你个臭女人，看样子以后还得继续强化奥托曼，把这女人打得生活不能自理！
　　见自己的主人茱莉亚目光转向自己，奥托曼露出了一个比哭还难看的笑容，说道。
　　"风月小姐，你的妹妹很厉害。"
　　“恩，我很厉害！不过，你会保护我的对不对大哥哥？不让那个坏巫婆欺负我的，对吗？”茱莉亚冲着奥托曼指着司徒冷月说道。
　　“这，这家伙。”司徒冷月有种拔刀砍人的冲动。南宫炎月看见情况不对，连忙拉住了好朋友。也有些奇怪的看着茱莉亚。
　　而奥托曼却不知道自己该怎么回答，只好木木然的点点头。
　　茱莉亚的举动让风月很诧异，她也没料到会出现这种情况。只能打起哈哈的带着大家向游乐园的方向走。
　　“哼！姐姐是我的，你别想抢走！”茱莉亚故意走慢了一点和司徒冷月在一起。
　　“小家伙，这样可不好哦。”见前面的风月没有注意，司徒冷月撕扯着茱莉亚的脸，咬牙切齿道，不过很快她就知道自己中计了。
　　“哇~~~姐姐，老妖婆欺负我。”大哭着的茱莉亚指着身旁的司徒冷月说道。让除了南宫炎月露出了诧异的表情，另外两人则是有点木然，风月干笑着对司徒冷月说了两句然后就抱起茱莉亚走在最前面。
　　“冷月，你和那个茱莉亚是怎么回事？我感觉她好像总是在针对你。”南宫炎月有些奇怪的问道。
　　“我怎么知道？”司徒冷月满脸愤怒，一副要生吞活剥了对方的模样“那个小家伙！”
　　“茱莉亚，你到底在搞什么鬼？”风月向抱在怀里的小家伙问道。她觉得今天的茱莉亚好像有点反常。自己起初叫她一起来玩的时候她不怎么乐意，当听说是几个人一起的时候，立刻就同意了。
　　“没有啊。”茱莉亚睁着一双无辜的大眼睛看着风月，满脸委屈。
　　“唔……”风月觉得她拿这个小鬼头一点办法都没有。没办法，谁叫人家是天才呢？
　　而奥托曼，自从茱莉亚来了以后就不敢抬头，一直看着面前的地面，他觉得今天实在太可怕了。从不娱乐的主人，居然出来和一群人一起玩，这在以前的话是很难让他想象到的。他觉得今天真的很可怕，很可怕。
　　司徒冷月死死的看着前方被风月抱着的茱莉亚，觉得对方绝对是自己有生以来遇到的最难对付的对手。看见对方乘着风月不注意再一次对自己做出了挑衅的手势，她知道。‘战斗’的时刻要来了！
　　“冷月？冷月？”南宫炎月看着一瞬间涌起的澎湃战意，感觉莫名其妙。这附近没什么敌人啊。
　　见南宫炎月担心的看着自己，司徒冷月摇了摇头。表示自己没事，今天的战斗只可能在她和那个茱莉亚之间，其他人都毫无关系。此刻的她已经迫不及待的想知道对方如何出招了。
　　华丽的游乐园战争，就此拉开序幕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 战斗！为了风月！
更新时间2009-10-17 19:45:26  字数：2189

　“奥托曼，我怎么又一种大战即将到来的感觉？”风月对着身旁一直没有啃声的奥托曼问道。不过当奥托曼见到自己主人那杀死人的目光时，立刻滴着头喃喃自语道“我不知道，我什么都不知道。”
　　呃，这家伙是怎么回事？风月看着好像神游一样的奥托曼暗暗想。
　　“姐姐，姐姐，我们玩那个吧？”茱莉亚指着不远处的水枪战场，使劲的摇晃起风月的手臂，还特意挑衅的看了司徒冷月一眼。
　　“那个啊？”风月看着进入里面游玩的客人，说道“可是那个是分小队模式进去玩的，我们这里有5个人，没办法分啊。”
　　“这还不简单，我和大哥哥一组，姐姐你做裁判。身下的老妖婆是一组。这样不就好了吗？”茱莉亚这一说，压根没注意到自己连南宫炎月也一起骂了进去。
　　“我，我是老？老妖婆？！”南宫炎月不可思议的指着自己。而司徒冷月早就已经处于爆发边缘了。
　　“可是……”风月想要阻止战争爆发。
　　“风月姐姐，小！家伙的建议不是挺好的吗？”没等风月说完，一旁的司徒冷月就已经拉着南宫炎月去准备换衣服。而茱莉亚也像骄傲的公鸡一样，昂首挺胸的跟了进去。
　　希望，一切正常！风月捂着头，有些悲观的想。
　　“炎月，你也听见了刚才那个小鬼对我们的称呼了。一会我们要狠狠收拾她。”司徒冷月战意盎然。
　　“可是。冷月，她毕竟是个小孩子，你也不必……”看着司徒冷月有些生气的面色。南宫炎月没有继续说下去。
　　“炎月，你忘记刚才她怎么叫你了？老！妖！婆！而且，我并不感觉她像个小孩子。”司徒冷月整理着手里的水枪说道，一会她绝对要报仇。
　　“恩，说的也是，教训那个小家伙一下，也好，让她知道什么叫做礼仪。”兴许是被司徒冷月提到的那三个字刺激到了。南宫炎月立刻改变了自己的立场，成为了司徒冷月的同阵线伙伴。
　　另外一边，茱莉亚与奥托曼。
　　“一会绝对不能输！知道不知道？”小家伙对奥托曼指挥着“你可是我强化了好多遍的最强强化人，要是这么点小事都赢不了。绝对对不起我对你的那么多次强化！如果这次输了。就带你回去强化一百遍！”
　　听到输了就被带回去强化一百遍，奥托曼打了个寒颤，那种滋味可不是人受的。
　　“不过，你自己也要想想看，对方可是想要抢走风月哦。你也不想被那个司徒冷月占上风吧？”或许是怕自己的言论吓到奥托曼，茱莉亚又采用另外一种方式说道“所以今天，一定要给她们一点教训看看！”
　　“一切都为了风月！”
　　“为了风月小姐？”奥托曼听到这话眼里有了神采。
　　“没错！为了风月！”
　　“好！”
　　一场该游乐园建造起来的最可怕的游戏战争，就此双方商量完毕。
　　场外，看着双方比较正常的样子，风月松了口气，不过很快她就发现自己猜测完全错误。
　　“放马过来吧，你这个老妖婆！今天一定要让你知道什么叫做退让！”坐在奥托曼肩膀上的茱莉亚大声叫道。
　　“你这个小鬼头一点都不可爱，一会就要让你知道什么叫做礼仪！”司徒冷月不甘示弱的还击。
　　“Fight！”一声令下。
　　茱莉亚找了一个安全的地方躲了起来，剩下她只需要远处遥控指挥奥托曼进行战斗就行了。而司徒冷月和南宫炎月也纷纷找到了各自的掩体。
　　“哈哈！一开始就躲起来了。你这个乌龟老妖婆！”见到对方躲起来，茱莉亚讥讽道。
　　“你也不是一样，你这个乌龟小王八。”司徒冷月不甘示弱！
　　“你！奥托曼进攻！”茱莉亚听到火冒三丈，立刻下令道，奥托曼则是遵照茱莉亚之前的只是，没有丝毫隐藏自己的能力，捡起一个水弹就扔过去。划破空气的刺耳声线瞬间让在场的所有人面色一紧。
　　“哗啦！”远处的金属围栏居然被这个看似没有任何杀伤力的水弹，给砸穿了！
　　见到这情况，风月就知道要糟糕，果然司徒冷月满带怒意的声线传了过来。
　　“奥托曼！你玩真的？！”司徒冷月虚空一抓，水王刀立刻被从虚空中拉了出来。而南宫炎月也紧紧是微微皱了下眉头，将自己的焱霸剑拿了出来。
　　“就是玩真的，怎么啦！怎么啦！”
　　茱莉亚的声音让风月知道。完了。这下真的完了。
　　果然，司徒冷月被这有些嘲讽的语气激怒了。一刀斩下，顿时寒气逼人，巨大冰锥凭空出现扎向了奥托曼的位置。而奥托曼也不甘示弱的迅速闪避开来，捡起地上的一根碎冰当炮弹一样扔了出去。瞬间扎向司徒冷月，一阵烈火将这片寒冰瞬间气化。南宫炎月也出手了。
　　整个游乐场立刻慌乱起来。尖叫声一片。风月已经不想继续看下去了。果然让这些危险份子来这么平凡的游乐场里面游玩是个错误的决定。
　　烈火，寒冰，还有比子弹杀伤力还要强的水弹在游乐场中四处乱飞，好一幅漂亮的景色。
　　风月知道，她这辈子，恐怕都忘不了这一刻了。
　　战斗在持续着。
　　渐渐的，双方的火yao味也没有一开始那么浓烈。
　　“哈哈，老妖婆。想不到你还蛮厉害的嘛！”茱莉亚大声笑着说道“能在我的指挥下坚持怎么久。”
　　“哼哼！你也不赖啊。居然能指挥的动奥托曼那个家伙。”司徒冷月略微气喘的说道，看着已经残破不堪的游乐场，和隐约传来的警笛声。她知道这场战斗该结束了。
　　“小鬼头！有机会，我们下次再来！今天放你一马！”
　　“哼！谁放谁一马还不知道呢！”茱莉亚带着略微嘶哑的声音回到。她也知道应该走了。如果被那群烦人的警察盯上，那就比较麻烦了。
　　从各自躲藏的地方出来，一大一小两个女人就这样互相注视着对方，然后不约而同的大笑起来。
　　“你们几个还不快跑！警察已经来了！”场外的风月冲着里面的几人大叫道。
　　两人听着风月的叫喊声，各自说道。
　　“风月姐姐是我的！”
　　“哼！那可说不定！”
　　一旁的南宫炎月和奥托曼听到两人的对话，都是各自保持了沉默，不知道想些什么。
　　风月快疯了。今天这样的结局真的实在太糟糕了。不过却根本没有想到这两个人的战斗完全是因为她而引发的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 风雨欲来
更新时间2009-10-17 20:42:16  字数：2265

　“两位亲爱的大小姐，请你们下次如果想要这么玩的话，请先通知我们科室一声，不然会引起民众恐慌的。”聂胜无奈的对着两个大世家的年轻家主说道。他身后的端木婷也是一脸无奈，一开始他们还以为是在游乐场发生了恐怖袭击事件，结果仔细一调查发现，居然是两大世家的家主弄出来的。
　　“还有你这个家伙！虽然是特批入境的，但是这里是中国，希望你能收敛一下自己！”聂胜又冲着一旁的奥托曼说道“别以为你们国家的超能部队就可以再我们中国乱来！”
　　奥托曼无所谓的摇摇头，这件事完全不是他自愿搞出来的，是他那个主人，不过他可没胆子说出来。说出来的话，估计谁都保不了自己，自己就死翘翘了。所以他还是沉默的好。
　　“聂队长，这种事情又不是你第一次处理，没必要这么兴师动众吧？”南宫炎月有些奇怪。因为以往这种事情，大家睁只眼闭只眼就算了。都知道是谁，但是放在心里面就好。可是今天，却因为这件事，把涉及到事件的几乎所有人都找了过来。当然聂胜也想找到另外两个人，不过可惜无功而返。
　　“这段时间例外！”说到这里，聂胜脸色严肃起来“两位家主还记得黑蛇帮那件事情吧？”见两人点头，聂胜继续道“最近有大批入境意图不明的乘客来到我市，而且这些乘客的行为方式都很诡异，上头要我们自己盯住了。还特地向国外借了这个家伙过来。”聂胜指着奥托曼。
　　“这家伙长期处理的事件，和这次我们调查的事件，有点类似，不然也不会让外国人插手我们内部的事情。毕竟这类事情是我们首次立案调查。所以，上面和我们都不希望出现什么意外。二位明白吗？”
　　司徒冷月看着奥托曼有点意外。没想到奥托曼还有这层身份，不过那个能指挥奥托曼的女孩是谁呢？难道也是对方派过来协助的人手？
　　“聂队长，对方一共派了几个人过来协助调查？”司徒冷月问道。
　　聂胜伸出了一只手指头“一个人，就这个奇怪的家伙一个人，之前他还喜欢带着那面具，不知道最近为什么不戴了。”
　　“哦？”
　　“有什么问题？司徒家主？”聂胜见司徒冷月有些奇怪的面色，立刻问道，他不希望自己眼皮底下有任何不安定因素在内。
　　“没，没什么。”见到聂胜将目光转向自己，司徒冷月立刻否认道，她也不知道自己为什么会将茱莉亚的存在给隐瞒下来“我只是有些意外对方只派了一个人过来。”
　　“哼！他们自己国家内部已经闹得鸡飞狗跳了。这次能扣出来一个人已经很不容易，不过按照他们自己的说法，这次派来的人是最有经验的。”聂胜不削的看了一眼年纪看起来不是很大的奥托曼，他根本就不相信这么年轻的一个人会有什么经验，估计也就是对方拿来搪塞他的货色。
　　奥托曼对聂胜的语气根本毫不在意，如果是在他没有发现自己主人之前，可能他还会和聂胜争论一下，不过现在既然发现了自己的主人，那么最好的方式他还是尽量低调比较好。
　　“还有一件事就是，南宫家主关于您的。”聂胜看着一旁没说话的南宫炎月说道。
　　“我？”南宫炎月意外的看了对方一眼。
　　“这件事情和您的父亲南宫昊天有关系。”聂胜点了点头说道“几天之前，您的父亲找到我们科长向他借人，具体原因却没有，不过科长还是让端木家的人负责协助了。婷婷，具体的情况你来和炎月家主说一下。”
　　一直站在聂胜身后的端木婷，走上前来。
　　“南宫家主，负责协助您父亲的人是我的爷爷，端木达”想到自己那经常胡闹的爷爷，端木婷有些头疼“当时，听到这项安排以后，我的爷爷和您父亲在密室里商量了一夜，知道昨天他突然离开。如果您知道什么消息的话请您告诉我们。要知道，我爷爷毕竟还是当代端木家的家主，如果出了意外，麻烦会很大。”
　　“唔……”南宫炎月考虑了一会最终还是将自己知道的情况告诉了所有人，因为她想要救自己的父亲！
　　“以上情况就是这样，所以，我希望各位能够救救我的父亲。”
　　在场的人除了知道情况的司徒冷月其余所有人都被南宫炎月口中的怪物给吓到了。那到底是什么东西，几乎达到不死不灭的地步了。
　　端木婷更是为自己的爷爷一阵担心，他没有想到自己爷爷去做的事情居然这么危险，尽管自己爷爷喜欢胡闹。可是那毕竟是她的爷爷。
　　聂胜的眉头更是皱成一团，他的身份让他可以知道更多事情，现在的情况让他感觉很糟糕，非常糟糕。而奥托曼则是想到自己主人曾经说过的那种生物形态，犹豫着是不是要想她报告一下，不过想到那怪物的危险程度，奥托曼决定把这件事隐瞒下来。他不能让自己的主人去冒险，还是他先去看看情况比较好。
　　看着各自沉思的几人，南宫炎月知道这次可能自己强人所难了。因为那样的怪物，就连和神一样的风月都很难消灭掉，更何况他们这群只是比普通人要强上一些的人想要对付，那肯定难上加难。可是那是他的父亲！她真的很想救他。
　　“求求各位了！”南宫炎月忽然对着几人跪下恳求道，这让聂胜大惊失色，如果有外人知道南宫家主给他们下跪，那可就麻烦大了。他连忙将南宫炎月扶起来。
　　“放心吧，到时候我们会尽力的。”聂胜也不敢打包票说自己能救下南宫昊天，只能说尽力。
　　而一直坐在南宫炎月身边的司徒冷月却是冷哼了一声“到时候，如果危险到了风月姐姐的安全，我绝对会杀了你父亲！”说完便离开了这里。
　　奥托曼看了看也摇了摇头紧随其后离开了。
　　“哼，冷血的家伙！”端木婷对于奥托曼和司徒冷月的反应相当鄙视，刚想破口大骂却被南宫炎月挥手阻止了
　　南宫炎月知道自己很自私，当初为了救大家，自己的父亲杀死了司徒冷月的父亲，而现在自己居然想要求大家放过自己父亲。可是尽管如此她还是会这样做。因为这十年来，给她支持，给她鼓励的就是她的父亲啊。
　　聂胜忽然想起了什么，突然想司徒冷月问道
　　“南宫家主，那个风月是什么人？怎么没有听你提起过？”
　　风月？南宫炎月对待现在的风月自己心里也不知道是个什么想法，最终还是说出了一句话。
　　“风月，也许是过去的亡灵吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 照顾
更新时间2009-10-18 11:04:31  字数：3286

　"阿嚏……"风月打了一个喷嚏，难道有人说我坏话？她奇怪的想到，使劲揉了揉自己的鼻子。
　　“茱莉亚，我说，你和司徒冷月是怎么回事啊？怎么一见面就像仇人一样？”想起不久前那场莫名其妙的战斗，风月就有些摸不着头脑。
　　“哦？有吗？”茱莉亚用无辜的眼神看着风月“你不觉得我们玩的很开心吗？”
　　听到这样回答的风月一阵无语，玩？那叫玩？如果那叫玩的话，那造成的后果未免也太恐怖了。
　　看着风月无语的表情，茱莉亚扭头过，偷偷笑起来。她真的玩的很开心，像那样毫无顾忌的玩耍她还是第一次。不过她不会让风月被人抢走的，风月是她的！
　　“风月，你不会离开我对吗？”茱莉亚忽然问道。
　　“离开你？”风月奇怪的看着对方“为什么要离开你？我债务还没还清呢！”
　　“风月！你立刻给我滚出去！”听到风月的回答，茱莉亚恼怒的抓起身边的一个扳手就扔了过去。而风月则是莫名其妙的落荒而逃。
　　果然，不管年纪大小女人都是个奇怪的生物啊。奔跑中的风月不自觉的想到。
　　真是一个笨蛋！茱莉亚看着风月远去的身影，心中恼怒。难道你只是因为那债务才留在自己身边的吗？
　　“风月！你是笨蛋！大笨蛋！”茱莉亚大叫着。
　　听到这叫声的风月尴尬的摸了摸自己的鼻子，难道自己真是一个笨蛋？诶，真是不理解小女孩的想法啊。风月感觉自己应该去找本教科书去看看，该如何应对这个年纪的小女生。
　　“风月小姐？”奥托曼见到从里面从走出来的风月，有点意外。他刚从外面回来想要向茱莉亚说些刚才了解到的事情。
　　“奥托曼？你这家伙不是被人抓走了么？怎么又回来了？”风月见到奥托曼也有些意外，她原本看见奥托曼被那些奇怪的人带走还有些高兴，这下这个牛皮糖终于可以消失了，没想到对方这么快就回来了。
　　“呃……”奥托曼对于风月的提问有点尴尬，这算怎么回事？对自己能够回来有些失望吗？
　　“算了。反正你没事就好，对了。茱莉亚正在发火你自己小心喽……”风月拍了拍奥托曼的肩膀提醒道。
　　不过奥托曼只听见了前半截，后半截完全忽略掉了。
　　“你没事就好”
　　奥托曼的脑海里来回飘荡着这句话，心中激动异常，她在关心我！她在担心我！然后晕乎乎的就往基地内部走。而风月丝毫没有察觉自己的一句话会给对方造成多大效果。她还在考虑着去哪买教科书。
　　“哐！”一记飞来的扳手很准确的砸在了奥托曼的脑门上。幸好奥托曼是强化人，一般人要是被砸了这么一下恐怕就要头破血流了。
　　“奥托曼？怎么是你？风月那家伙呢？”茱莉亚看着傻笑中的奥托曼微微有点奇怪，不过发现对方根本没有听自己的问话以后皱了皱眉头，按起了控制台上的某个按钮，让后……
　　“嗷……”奥托曼有如点击，一声惨叫以后口吐白沫的倒在地上。
　　看着自己造成的效果茱莉亚满意的点点头，果然在这个家伙体内装上一些东西是对的，哼哼！让你居然敢不听我的话！
　　“主，主人……”奥托曼一脸凄惨，自己太过兴奋了，居然在自己主人面前走神。不过想到风月刚才对他说的话，这家伙又傻笑起来。
　　难道出了问题，把他弄傻了？！
　　茱莉亚疑惑的看着傻笑的奥托曼，有些奇怪的想到，她可是对着自己的技术有绝对信心，如果没问题，那只能说，对方装傻！
　　可恶的家伙！风月惹我生气也就算了。就连你也想欺骗我！今天一定要好好收拾你！
　　下定决定的茱莉亚再次按下控制台上的某个按钮……
　　“嗷~~~~~”凄惨的叫声回荡在整个基地内部。
　　“恩？”刚才茱莉亚基地出来的风月疑惑的挠了挠头，自己好像听见了奥托曼的惨叫声。自己倾听了一会后，发现什么声音都没有。
　　错觉吧？风月想到。她决定要去学习照顾小女孩的方法，一定要让茱莉亚和普通的小女孩一样能在这美丽的天空下自在的生活。
　　不过在这之前，她决定找南宫炎月商量商量，毕竟对方也是从这个年纪过来的，可能知道些什么。至于司徒冷月……
　　风月摇了摇头，算了吧，司徒冷月和茱莉亚一见面就和生死仇人一样，问她等于白问。打定主意的风月施施然的来到了南宫炎月的住所。幸好，之前南宫炎月有说过她住在哪里，不然她还真找不到地方。
　　看着眼前的公寓，风月很难想象到，这样平凡的公寓是一个大家族族长所居住的地方，在她的眼里，某个世家的居所，都应该是占地百顷的豪宅，而不是一所普通的公寓。她觉得真的很难理解南宫家人的心态。
　　“就是这一家吧”看着面前的门牌号，风月不确定的按下了门铃。门开了，结果是一个不认识的女孩。
　　“你找谁？”女孩向风月问道。
　　炎月不是说现在只是她一个人住吗？难道自己弄错了？风月有些疑惑。
　　“婷婷，是谁啊？”声音从室内响起，隐约传来了哗啦的流水声。
　　“不知道，喂，问你了，你到底找谁啊？”少女一边回答着，一边向门前的风月不耐烦问道。
　　听到那声音，风月就知道自己没有找错地方，不过还是说道“我找南宫炎月，她在里面对吗？”
　　“哦，原来你是找炎月姐姐的，进来吧。”少女示意让风月进去，随后问道“你叫什么名字？我以前怎么没见过你？”
　　“我叫风月”风月很礼貌的回答到，对方也许和南宫炎月很熟悉吧，自己和炎月认识也没多久，不认识她也很正常。
　　“你就是那个亡灵？”少女突然说出的话让一直保持着尽量优雅的风月差点没一瞬间都垮掉。
　　“亡灵？我看起来像死人吗？”风月压抑着自己的怒气，勉强笑着问道。难道自己长得很难看？像个死人？
　　“不，不，我不是那个意思……”少女慌乱起来，她真的不是故意这么说的。
　　“风月姐姐？你怎么来了？”刚刚洗完澡的南宫炎月见到风月的出现有些意外，这可是风月第一次来她这里。看着有些慌乱的端木婷，她连忙对双方介绍起来。
　　“哦，原来你叫端木婷。”风月没有继续追问刚才的话题，她还有事情找南宫炎月商量。
　　“炎月，我这次来找你是想问你一件事情。”风月忽然一脸严肃，让身边的两人也不自觉有些正经起来。“怎么才能照顾好一个小女孩，恩，你知道的，就是我妹妹茱莉亚那个岁数的女孩。”
　　沉默……
　　然后还是沉默……
　　原本两个人还以为眼前严肃的风月会说出什么严重的事情，结果却是这件事情。不过这件事在风月眼里看起来真的很重要。
　　"就这件事情？"南宫炎月有点不可思议。
　　“就这件事情。”风月很认真的点点头“我觉得你既然是从这个年纪过来的应该会知道一点。”
　　茱莉亚那个年纪吗？南宫炎月忽然想起了曾经和风月玩耍的片段，于是笑着说到“风月姐姐，其实你就按照很久以前的方法就行了。”
　　“很久以前吗？”风月忽然想起。自己这具身体的前身好像就是带着南宫炎月和司徒冷月这两个小丫头的。
　　“当然，如果你不放心的话，我可以去带你买几本这方面的书看看。”南宫炎月继续笑着说道，心里却有种奇怪的感觉。
　　“哦，如果可以的话那就麻烦你了。”风月满脸沉思，无意识的回答道。
　　“婷婷，你知道哪里有好一点的书店吧？一会你来带路。我去换衣服。”南宫炎月说着走进了卧室。
　　而端木婷却是看着风月两眼有些出神，她觉得风月绝对是一个好姐姐，不过为什么炎月姐姐要说风月是亡灵呢？
　　一路上，端木婷叽叽喳喳的说个不停，若有若无的打听着关于风月的事情，不过南宫炎月也不会多说，很多事情她也无法解释清楚。只有含糊过去，弄得端木婷越打听越是莫名其妙。风月当然也不会多嘴，现在她就是跟着两个小丫头，她们让买那本书，她就买那本书。
　　“好了，这几本应该可以了”南宫炎月看着风月手里提着的几本书，满意的说道。风月则是面色古怪，这些书都是巴掌大小，她觉得南宫炎月完全是因为这些书的可爱外形才要自己买下来的。
　　正当几人打算分手的时候，一个人匆匆跑了过来，在南宫炎月的耳边低低说了几句，随即南宫炎月面色大变。
　　风月刚想问些什么的时候。
　　“碰！”巨大的爆炸声。一朵蘑菇云从远处渐渐升起，而那个方向，正式南宫家所在的主武馆！
　　南宫炎月见到这种情况脸色更是难看，对着身边的端木婷道“婷婷，你去告诉聂队长，我父亲已经回来了。”
　　端木婷听罢立刻就闪身离去，那离开的速度让风月有点意外，没想到端木婷还有着不错的身手。
　　“风月姐姐。我……”
　　“嘿嘿，你认为我不会去看看吗？”风月笑着将那几本小书放进自己的口袋，然后小手一挥道“出发！”
　　南宫炎月还没来得及多说什么，风月已经跑走了。只好跟在她身后，看着对方熟悉而又有点陌生的背影，南宫炎月心中升起淡淡的温暖感……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 端木达
更新时间2009-10-18 13:27:06  字数：2296

　来到爆炸的地点，风月发现居然有人已经先到了。奥托曼，司徒冷月，最离谱的是还有一台人形机器人！而司徒冷月则是目光冰冷的看着这台机器人对峙着。
　　“姐姐！”机器人里传出的声音让风月无语，居然是茱莉亚这个小丫头，她也来了。跟在风月身后的南宫炎月则是被吓一跳，风月的这个妹妹可真是不简单啊。
　　而司徒冷月见到风月的到来，原本满脸的冰霜立刻化开想要到风月身边去，却被机器人的巨大手臂给拦住了。
　　“小鬼头。什么意思？”司徒冷月眉头一皱，大有一言不合就要开打的架势。
　　“没什么，就是不准你靠近姐姐！”茱莉亚直言不讳，继续挑衅。
　　“你！”
　　“停！”风月连忙制止了两人，现在都什么情况，居然两人还能折腾起来，不知道是这两人神经太粗，还是没有脑子。
　　听见风月制止的声音，两人立刻将目光转向了一旁的风月，让风月忽然倍感压力。
　　“冷月，茱莉亚，你们先别闹了。现在我们需要弄清楚到底发生了什么事情！”风月指着已经成为废墟的南宫家武馆说道“现在可不是你们打闹的时候！还有你们怎么会来？”
　　“哼！我是从奥托曼脑子里扣出了点东西，而这里正好能量异常就过来看看了。”茱莉亚无所谓的说道“姐姐，和我一起走吧，这里的事情根据我的推测会很麻烦的。”
　　“凭什么要让风月姐姐和你一起走?!”听到茱莉亚的要求，司徒冷月柳眉一竖“我会保护风月姐姐的！”
　　“就凭你？！”茱莉亚再次挑起战火。
　　“够了！”风月已经快受不了这两个人了，怎么没说两句又来火了。看着一旁担心不已的南宫炎月，风月决定先带着几人先进去看看。她绝对相信自己的实力，更何况，梦中那些咒文她也记住了。五分钟的几乎无敌状态能够让她做很多事情了。例如：逃跑。
　　见风月真的生气了。一大一小两个女人立刻安静下来。
　　“我们进去看看，其他事情一会再说！”风月说完带头走进了成为废墟的武馆里面。
　　一路过来，风月眉头一直皱着没有展开过。到处都是尸体，而且看痕迹都是被烧死的，但是诡异的是这里连一丝火苗都没有发现。终于走到了一个略大的废墟空场，风月发现还有一个活人！那是一个老头，焦黑的须发和狼狈的模样，让别人一眼就知道此刻这个老人并不好受。
　　“端木爷爷？”南宫炎月惊呼一声就跑过去，而司徒冷月也是眉头一皱跟了过去。
　　“端木爷爷，到底发生了什么事情？”南宫炎月一脸担心“聂队长不是说你去协助我父亲了么？怎么会这样？呀……”
　　老人看了南宫炎月一眼，忽然对着对方的胸部摸了一下，让南宫炎月一阵尖叫，她没有想到这个老人还是和以前一样死性不改。
　　“咳咳咳……小家伙的手感不错”老人赞叹了一句，咳出几口鲜血“本以为我这个老家伙会在这里就这么孤独的死去，没想到，临死之前还有几个漂亮的后辈给我送行。”
　　“炎月，你们南宫家完了。”老人突然的话语让所有人都一片惊愕。而司徒冷月更是面色一冷“什么意思？”
　　“冷月，嘿嘿，你这小妮子……”见到对方目光不善，老人没有继续开玩笑，对着南宫炎月继续道“我的确是协助你的父亲，你自己也知道应该是什么原因。”
　　南宫炎月点点头。
　　"可是我和你父亲没有想到啊，没想到南宫家已经腐败成这样了。你父亲的几个老部下，居然趁我控制三味真火的时候偷袭我，想夺去控制权，自己掌握。结果……"老人看了一眼周围的废墟“你也见到了。三味真火暴走了。造成了现在的局面。”
　　“那我父亲呢？”南宫炎月急急问道。
　　“昊天？”老人想了想“我也不知道，不过，我想他应该没有事情，不过可怜我这把老骨头看来今天就要交代在这里了。咳咳咳……”说罢老人又咳出了鲜血。
　　“真是倒霉啊！”大喊了一声，老人便头一歪，断气了。
　　见到自己的长辈就这样离去，司徒冷月也是心中难过，想也走近一点最后的看一眼老人。
　　“这老东西没有死，根据我的探测指数，他至少还能活上好几个小时。”茱莉亚在一旁冷冷说道。
　　“哎呀，哎呀，居然被人发现了。”老人突然又‘活’过来抱怨道“真是不可爱的家伙。”说完遗憾的看了看司徒冷月的胸部一眼。
　　“炎月，小丫头，去里面看看吧，也许你父亲就在前面。”
　　“真是个不要脸的老家伙！”司徒冷月愤怒的走开了，而南宫炎月也有点尴尬，向老人道谢以后急急忙忙的跟了上去。
　　看着垂死的老人，风月用那个神奇的遥控器小声的向茱莉亚询问道“你救不了那个老人？”
　　“不行，他的生命力其实早就断绝，全靠一股奇怪的能量支撑，不然，我们来的时候他已经是个死人了。”茱莉亚回答道“不过我很惊讶着老头想法，为了不然那两个女人伤心，居然弄出这么一出戏。”
　　“那你还……”风月听到茱莉亚的解释也很意外。
　　“但是，那绝对有老家伙的私心在里面，明明有各种各样的办法。”茱莉亚说道，虽然她很钦佩老人，但是老人选择的方法让她很不喜欢。
　　看着远处嘀嘀咕咕的少女，端木达刚才就感觉到，似乎这名少女才是一行队伍的核心人物。想到自己那年纪并不大的孙女，端木达挣扎着站了起来，尽量让自己的着装好看一点。他希望对方能答应自己最后的请求。
　　对于老人的举动，风月有些不解，不过她还是静静的等着，并没有急着去追先行离去的两人。
　　“在下，端木家现任家主，端木达，请问小姐名字是？”一阵喘息之后，端木达感觉自己的能量在迅速流逝，他必须抓紧时间了。
　　“风月。”
　　“风月小姐，如果可以，我希望您能将这块令牌交给在下的孙女，端木婷。”端木达从怀中掏出了一块令牌给风月递了过去。
　　端木婷？风月想到了那个之前离开的少女，她点点头收下了令牌。
　　见对方答应了自己的要求，端木达松了口气，忽然对着风月下跪，说出了最后一句话“如果可能，希望您能照顾一下我的孙女，谢谢！”
　　“老人家，你这也太……”风月有些为难，突然让一个陌生人照顾好自己孙女，这也太夸张了。
　　“风月，他已经死了。”听到茱莉亚的声音，风月面色一僵。最终叹了口气，拍着老人的肩膀坚定的说道。
　　“放心吧！我会的！”
　　说罢向深处走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 亡（本卷终结章）
更新时间2009-10-18 15:30:13  字数：5152

　“父亲！父亲！”南宫炎月对着和司徒冷月缠斗在一起的怪物大喊着，虽然那怪物的模样已经几乎不能称之为人，可是她能感觉到，那就是她的父亲！
　　“炎月！你在干什么！他已经不是你的父亲！”来自怪物的压力让司徒冷月根本无法抽身，只能对着一旁的南宫炎月大声呼唤着。
　　“可是，可是……”南宫炎月犹豫着。这种情况下她根本没办法战斗。
　　这时风月也匆匆的从后面赶了过来，见到一只被压制司徒冷月，风月刚想前去帮忙，却发现身旁的茱莉亚已经兴冲冲的冲了了上去，然后不知从哪取出了一个巨大的玻璃罩。一盖……
　　片刻之后……
　　“这样就结束了？”风月看着玻璃罩里面不停挣扎的怪物，有点木然的问道，不知道这玻璃罩是什么材料做的怪物的攻击居然完全没有效果。
　　“嘿嘿，那是当然！”茱莉亚语气骄傲“也不想想我是谁，这种实验体可是很难找到的。为了对付这种情况，我可是研究了很久，没想到今天派上用场了。”
　　南宫炎月见到自己父亲变成的怪物居然这么简单就被制服了。不禁燃气一线希望“那你可以救救我父亲吗？”
　　“当然没问题，不过在这之前，我要把它带回基地研究一下才能知道具体结果。”说着茱莉亚就想抱着这个巨大玻璃罩离开。
　　“那可不行哦！亲爱的小老鼠！”一个声音让在场人都愣住了。茱莉亚乘坐的机器人瞬间被打飞了出去。
　　“茱莉亚！茱莉亚！”风月担心的大叫着，知道遥控器里传来茱莉亚微弱的声音才放心下来，对着来者，满脸杀意。
　　“你是谁？”风月对着凭空出现，在半空中悬浮的陌生男子问道。
　　“哦？那只小老鼠没和你说过？”对于风月的提问，陌生男子显得有些意外。
　　“风月，他是亚当！我和你说过的那个组织的首领之一！还有另外一个叫做诺娃。”茱莉亚虚弱的解释道。
　　“啧！啧！啧！”名叫亚当的陌生男子摇了摇手指头“没错，不过诺娃她要负责另外一边的情况，所以，这边就交给我了。”
　　“你们想要干什么！？”风月压抑住心中的杀意问道，她才不管对方是谁，敢动她的人，就是天王老子也要付出代价！
　　“告诉你们这些低等生物也行。反正我也很无聊。”亚当随手从虚空中拿出了一个椅子，半空中坐下说道。
　　“其实，我和诺娃都不是这个世界的生物。但是，你们的世界实在太美妙的。所以，很久以前我就和诺娃决定，要把我们原本世界的朋友们都叫来。”
　　“结果你们失败了？！”风月忽然想起梦中十年前的场景。
　　“叮咚！答对了，不过没有奖励。”亚当换了个舒服的姿势继续道“我和诺娃发现，在这个世界，我们根本无法进行召唤。所以，在那之后，我们有了一个大胆了计划。”
　　似乎是对这计划很满意，亚当专门解释起来。
　　“这个计划就是，将你们的地球，作为一个巨大的召唤法阵，将我们世界整个降临到这里。而它！”亚当看了再玻璃罩中不断疯狂着敲打罩壁的怪物一眼“它就是连接那个世界的纽带，我和诺娃发现它的时候真的很意外，你们这个世界会有这样级别的那个世界生物。”
　　“你们是疯子！”被打飞的茱莉亚操控着机器人挣扎的站了起来“你们这样做，一旦出现问题，那么两个世界都就会因为无法融合还同时毁灭掉！”
　　“啧！啧！啧！”亚当再次摇了摇手指“没错，可是这对于我和诺娃来说不算什么，你们知道，我和诺娃在曾经的世界被人们称呼为什么么？神！你们以为一个神会那么容易死去么？”
　　“神？！”听到这句话的风月瞳孔一缩。没想到，居然连神都冒出来了。
　　“所以，现在，既然你们都知道了，所以，安心的去吧。”亚当说完用开始整理起自己略皱的衣服。风月知道，这家伙整理完衣服以后一定就会出手。
　　面对着巨大的压力，风月自嘲的笑起来。没想到会出现这样的情况，她相信如果自己变成接近神的状态，自己逃跑绝对没有问题，但是，其他人肯定是死路一条。所以她想拼一次！
　　默念起脑海里那尘封的咒语，强大的气势散发开来，一直很悠然的亚当嘴角露出了微笑，其实刚才有一点他没说就是，自己和诺娃的计划里，需要启动这个法阵还需要强大的力量，仅仅靠他们两个人是不够的，所以，他们选中了风月！这个当初他们观察后猜测具有他们同等实力的人！
　　“茱莉亚，带着其他人快走，这里我先拦住他。”风月对着茱莉亚说道，不过小家伙很明显一点要走的意思都没有。而司徒冷月更是满脸寒霜。
　　“炎月，我说过，如果情况危急到风月姐姐的生命，我会杀了你父亲！”司徒冷月忽然对着身边的好友说道“他们的计划核心包括了这个怪物，只要我们杀了它，那么他们的计划就失败了。也没有理由继续和风月姐姐战斗下去。”
　　“你和她会帮助我的对不对？”司徒冷月看着一直沉默的奥托曼，她知道奥托曼有什么办法联系到茱莉亚。
　　“好的！我答应你！”奥托曼点点头，他知道如果他们这样做的话，对方因为计划失败的怒火绝对会转向他们，难逃一死，可是只要风月没有事情，他就满足了。而且自己的主人，茱莉亚刚才也赞成了。
　　“那我们就开始吧！”说完司徒冷月不再看南宫炎月，和奥托曼一起向那个巨大的玻璃罩靠近，而等他们完全靠近了以后，玻璃罩自动打开了一个小门，这很明显是茱莉亚做的。
　　“你跟来做什么？”司徒冷月看了慌慌张张跟过来的南宫炎月一眼，见对方半天支吾着没有回答，便不再理她，三人一同进入了那个密封的空间。
　　他们在做什么？！风月一边和亚当缠斗着，一边注意着下面的情况，当她发现，几人居然进入了那个玻璃罩，整个攻势顿时混乱起来。而亚当似乎也发现了这样的情况，减小了对风月的压力，而转向了那个巨大的玻璃罩。如果那个怪物真的死了。那他也会很麻烦。不过在这之前，他必须让整个法阵启动起来……
　　“炎月。你在犹豫什么？快动手啊！”司徒冷月气喘吁吁的向着一旁自从进来以后就一直傻傻站在原地的南宫炎月吼道.不过对方压根没有理会。
　　怪物渐渐的逼近了一直没有行动的南宫炎月，拦在路上的奥托曼则被一巴掌给拍飞了出去。
　　“父亲！是我！是我啊。我是炎月啊！”司徒炎月冲着怪物大声叫着，让怪物的身形顿了一下。见到情况，南宫炎月高兴起来，浑然没有防备的跑向怪物。
　　“父亲，是我！你还记得我对……”
　　怪物的手从南宫炎月的胸前穿心而过，没有任何犹豫，鲜血顺着怪物的手部滑下来。
　　“父……亲……是我啊……”南宫炎月抬起手，抚mo着自己父亲那已经完全变形的脸庞说道，泪从她的眼里滑落，她明白，自己的父亲真的不在了。
　　“对，对不起……冷月”她看着趴在地上的司徒冷月说道，又看向天空中还在战斗的风月。
　　“对不起，风月姐姐……”
　　“不！”司徒冷月看着怪物向扔垃圾一样的将南宫炎月的尸体甩到一边，心里那一直压抑的情绪终于爆发出来。以完全搏命的姿态向这个曾今是司徒冷月父亲的怪物发起的攻击。
　　“冷月长大以后，你想嫁给谁？”一旁的红发女孩向身边的好朋友问道。
　　“我要嫁给风月姐姐！”好朋友一脸坚定的答道。
　　“啊，我们都是女的啊。”红发女孩意外的说。
　　“那又怎么样？我就是要嫁给她！”
　　“那好吧，其实我也蛮喜欢风月姐姐的，既然这样，就让你拉。”
　　“我才不要你让呢”说着两个小家伙打闹起来……
　　过去的记忆折磨着司徒冷月原本以为已经坚强无比的内心，现在她才知道。自己对曾经的好朋友是多么的看重。
　　“我要杀了你！把炎月还给我！还给……”
　　杂乱无章的攻击根本无法对这个怪物造成任何伤害，反而给怪物有了杀死她的机会。
　　穿心而过……
　　"我，我也要死了吗？"意识有些模糊的司徒冷月忽然冷静下来，看着被穿胸而过的自己，有些茫然。
　　看向天空，那里有着她曾经想要守护的身影,伸出手去，想要徒劳的抓住什么，可是却无功而返。
　　“对不起拉，风月姐姐，我说不定不能再你身边，继续陪着你了……”
　　“我真的很喜欢你。风月姐姐……”手渐渐垂了下去，最终司徒冷月的意识也消散了。
　　“不要啊！”风月眼睁睁的看着两个少女惨死，悲愤欲绝。她从来没有想过会发生这样的事情。
　　“滚开！”风月一记最强的攻击斩向了玻璃罩，即便是亚当也不敢硬接，啪打在玻璃找上，仅仅露出了些许裂纹。风月头一次有些嫉恨茱莉亚为什么会发明这么难打碎的东西。一阵狂轰滥炸中，玻璃罩呻吟着，最终还是化为了丝丝碎片，而玻璃罩内的怪物与奥托曼，早被攻击时产生的震荡给震的头脑发昏，站都站不稳了。
　　“冷月！炎月！”从空中落下，风月连滚带爬的跑向了心中的两人，结果迎接她的只是冰冷的尸体。
　　“放心吧，一会你也要死.刚才多亏了你，法阵已经启动了，一会我就送你去见那两个人，当然那只小老鼠一会也会去陪你！”亚当大笑着，多年来的愿望终于要实现了！
　　“你给我死！！”风月根本没有理会亚当，只是死死的看着眼前的怪物，一阵疯狂的攻击以后，那只怪物连片渣滓都没有剩下。
　　“你！”亚当愤怒的看着风月，没想到自己一时疏忽，居然让对方杀死了钥匙！虽然法阵已经开启，可是缺少了钥匙，不确定因素太多了。
　　对了，茱莉亚，茱莉亚一定有办法复活他们，想到了那个天才少女，风月忽然有了精神，估算着自己的剩余时间，她必须逃离这里。
　　“茱莉亚，你带着奥托曼快走，我拖住这家伙，放心，我会去找你的！”风月轻声说道。
　　茱莉亚见到儿女的惨死也不是滋味，不过想到了一些事情，也没有多大感觉，随即回答道。
　　“好的，风月，记住你说的话，你一定要回来！不然你会后悔的！”说罢茱莉亚操纵起机器人抓起还有些晕眩的奥托曼就抽身离去。
　　“哦？想跑？”亚当见到这样的情况有些不削，他不觉得有什么人能从他的手底下跑掉。他目前的敌人是风月，这个打乱了他和诺娃计划的家伙。
　　忽然间，他感觉到有些不对劲，因为他没有感觉到对方的气息！
　　一记攻击过去，风月的身影渐渐消失。
　　“幻像？”亚当意外的出声道“真是个有意思的家伙，算了，整个计划完成了一大部分，应该没什么问题，以后再去找他们玩吧。”
　　喃喃低语的亚当也渐渐消失在了虚空之上。
　　见到对方没有追过来，风月这才放心。急匆匆的来到茱莉亚的基地。刚好变身的实效消失，却还没来得及和茱莉亚说些什么，风月觉得一阵目眩，趴在了地上。
　　“咳……”茱莉亚从机器人中爬了出来，一旁等待的奥托曼却是看的一呆，茱莉亚此时正在不停的咳血。
　　“主人你？”奥托曼担心的问道。
　　“我没事，快点去找风月，我刚才已经收到他们进来的通知了。”奥托曼听到茱莉亚的吩咐，立刻快步离开，他知道现在没拖拉的时间。
　　“咳……咳……”又咳了几口血，看着里面夹杂的几片内脏碎肉，茱莉亚苦笑起来，这一次看样子自己也是在劫难逃了。那个亚当一开始攻击的时候就在攻击力夹杂了暗劲，看样子是打定了杀死自己的注意啊。不过自己能坚持到现在也差不多了……估算着还有几小时的时间，茱莉亚拖着蹒跚的身躯走向自己的实验室。
　　怎么会这样？看着不断在崩溃的风月身体，茱莉亚没想到，风月的情况也好不到哪里去。这样继续下去，风月也是只有死亡一条路。而她带回来的两个人，茱莉亚已经检查过，她也没有办法了。不过却在两个人拥有的奇妙空间里找到了两个武器。
　　风月其实也不知道，凭借他的身体完全不可能承受那几分钟不属于她的力量，十年前的风月可是经历过不少次的磨练，才能仅仅勉强承受，而他却什么都没有，擅自使用只能是死路一条。
　　不行必须马上给风月的身体进行再造，不然的话风月就完了。
　　“奥托曼，你走吧，我要封闭这个基地，基地周围会开启全自动终极防御体系。如果你现在不走，只能陪着我一起死在这里。”茱莉亚忽然对着奥托曼说道。
　　“主人！你！”奥托曼没有想到茱莉亚会这么安排他“不走！我绝对不走！”
　　看向昏迷中的风月，奥托曼忽然坚定的说。
　　“如果你要等风月醒来，至少要很长一段时间，在这段时间里，可能你已经死了。所以，咳……”茱莉亚捂着嘴咳嗽了几下，鲜血从手缝中溢了出来“所以，你如果真的为了风月的话，就在这附近找个地方居住下来。知道风月哪天从这里出去！”
　　“可是，主人……”奥托曼还是有些不愿意，他更想留在这里。
　　“好了，我已经决定了！胖子，瘦子，把这家伙给我扔出去！”听到命令的一胖一瘦两个家伙立刻架起了奥托曼，虽然奥托曼有能力反击，但是他不敢。因为这是茱莉亚的命令。
　　看着昏迷中风月的脸庞，茱莉亚似乎是决定了什么，轻轻的靠近了对方，好像生怕惊吓到了风月，然后，嘴唇印上了对方……
　　风月，一定要好好活下去！面色微红的茱莉亚对着风月想到。忽然注意到对方口袋里好像有着什么东西。拿出来一看
　　《幼儿教育八百问》
　　《如何与自己的女儿沟通》
　　《做一个好父母》
　　……
　　这个家伙，难道把自己当做孩子看？看着这些小册子，茱莉亚虽然很恼怒，可是心中一阵温暖。将基本小书紧紧抱在怀中。
　　咳咳咳……
　　自己的时间不多了。必须赶快！茱莉亚迅速的行动起来。在控制台上一阵敲打，当看到记忆这一项的时候……
　　想到已经死去的司徒冷月和南宫炎月，还有即将死亡了自己。
　　终于还是狠心选择了消除！
　　她不愿意醒来的风月为自己伤心，更不愿风月因为自己和其他人而去报复。
　　她只希望风月能活着就好。
　　就这么简单！
　　随着自己的意识越来越模糊，茱莉亚知道自己也快不行了。她紧紧的抱住了胸前的几本小册子。看着有些熟悉而又陌生的实验室。她真的不想死啊，还想继续和风月一起在这个世界上快快乐乐的活下去！
　　不过现在……
　　风月，好好活下去，为了我们……
　　司徒冷月，没想到我们都是失败者，放心吧，我也来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 二十年后
更新时间2009-10-18 17:50:13  字数：2493

　老王知道，如果今天他再不出去狩猎的话，自己和女儿就会在这弱肉强食的世界中死去。曾经他也有着一份不错的工作，和美满的家庭，可是直到那一天，一切都变了。变得那么的疯狂。
　　无数的怪物不知从哪里涌现出来，肆虐了整个都市。自己仅仅来的及救出刚出生的女儿就眼睁睁的看着妻子被那群怪兽淹没了。一切都来的太突然。自从那一天起，整个世界就乱了套。根据他从那几天的新闻上了解。整个地球上所有国家都出现了类似的情况。更古怪的是一些从来没见过的事物也纷纷进入到他们这些普通民众的事业里。
　　拉着女儿躲开一个四处游荡的阴魂，老王进入到了一家装备店。曾经的那些枪械武器对付那些怪物几乎没有效果，只有使用原始这些刀剑。而这些刀剑则是那些同怪物同时出现的人打造的。当然了，这二十年的发展，也有用枪的人，但是，那是富人才用的起的武器，像他这种几乎连吃的都没有的普通人是没可能使用的。
　　“老板，这个怎么卖？”老王指着一柄最便宜的长剑问到。他身上的魂晶不多，必须省着点用，自从那些怪物出现以后，全世界的金融体系都崩溃了。转而代之的是这些从猎杀那些怪物体内所得到的魂晶。魂晶透明度越高，体积越大，那么价值也就越高。而他这些魂晶和一般的石头几乎没什么区别。是大街上最通用，也是最普遍的那种。
　　“五个魂晶。”听到回答的老王眉头一皱，五个魂晶可以让他和女儿两人好吃好喝的过上一个月了。自己身上一共就七个魂晶。不过想到如果这个月自己还没有猎杀的怪物的话，绝对会饿死，一咬牙将长剑买了下来。看着自己身边已经二十岁的女儿，老王想到了二十年前。如果还是原来的世界的话，自己绝对不会沦落到这个地步，而自己的女儿更不会在这个奇怪的世界里慢慢长大。
　　和所有在这个世界里长大的孩子一样，他的女儿也尚武，可是他自己根本没有多余的魂晶送她去那些学院。只能让她跟着自己在这奇怪的世界上过一天算一天。就连现在使用的文字都是那种自己连蒙带猜才能才对的古怪文字。
　　坦白的说，老王其实就是一个文盲加没有这个世界所需要的技术的最基层职业者。但是他没有办法。
　　“女儿，今天就让你来寻找猎物吧。你也在我身边学习了这么长时间了。”老王对着身边的女儿说道，随着这些年来体力的不断下降，他明白必须更快的让女儿学会这个世界上的一切，尽管他对这个世界也不是很熟悉，可是如果不这样，那么说不定他们那天就会饿死街边。
　　深深的看了一眼城市围墙上的巨大光炮。那是整个城市立足的根本，据说每发射一次至少需要消耗几万颗他那种程度的魂晶。如果能给他十分之一，他就满足了。不过他知道，这些只是幻想而已。踏入了被人们称为禁忌森林的地方，老王再次感觉到阵阵寒意。
　　禁忌森林，进去了以后十死无生，而里面的那些怪物听说也是极其可怕。他不明白，城主为什么会把城市建立在这个地方。因为这里实在太危险了。一但里面的怪物按耐不住冲了出来，那这个城市就完了。不过听说自己城主的实力也很恐怖，据说有一次森林里面出来了几只极其强劲的怪物，让在森林周围的拾荒者损失惨重，结果城主亲自出马，三拳两脚就把这些家伙解决了。
　　当然，老王也和那些拾荒者一样，只是在森林外围捡些实力弱小的怪物打打，进去里面那是找死。
　　示意女儿布下诱饵，老王则在后面远远跟着。
　　“啪咔……”树枝断裂的声音将老王吓一跳，他有些好笑自己怎么会因为这种事情被惊吓到，朝脚下一看。什么都没有？那声音是从哪里传来的？
　　老王猛地回头望去，一双赤红的眼睛正死死地盯住了他。而远处亦是传来了他女儿的尖叫声。
　　必须离开这！老王想到，刚买的长剑已经交给了自己的女儿，而自己身上几乎什么武器都没有。除了一把很普通的匕首，没有多想，老王迅速拿出匕首向怪物丢了过去，跑向自己女儿的方向。而眼前的情况让他傻眼了。
　　一个美丽的少女一手拿着散发寒气的长刀，一手拿着被烈火包围的长剑悬浮在半空中，眼睛紧闭，像是熟睡了一样，面容安详而又宁静。而她身前则是自己的女儿。
　　“悦悦！”老王大呼着，急忙跑到自己女儿身边检查她有没有受伤，可是自己女儿却像是傻了一样，满脸崇拜的看着半空中的少女。
　　“吼~~~~”怪物的吼声让老王面色一紧，刚想拉着自己女儿跑开，却发现女儿根本动都不动，只是目光里只有眼前的少女。
　　“吼！！！”怪物越来越急促的吼声让老王异常着急，可是自己女儿却没有丝毫要走的意思。
　　“吼！”一头怪物终于从阴暗的树林里跳出来，老王则是面色煞白，难道今天真的要交代在这了？
　　美丽少女听见怪物的嚎叫，一直没有表情的面部终于有了动作，微微皱了眉头，冷冷的目光看向眼前的怪物。
　　“真是两个没用的废物，居然还跑过来一只。”少女低语着，声音轻灵而又悦耳，虽然内容不咋地。
　　轻轻的挥起手中带着寒意的长刀，怪物还未曾有任何动作立刻被冰冻起来，然后瞬间被切分成了几十块，最后再次挥起手中带着烈焰的长剑，将所有东西付之一炬。整个过程没有超过十秒钟。
　　老王呆住了。因为他看见那个怪物死去以后掉下来的魂晶居然近乎透明！那说明这个怪物至少不是他能对付了。对这名少女……
　　“主人！”丛林中突然冒出两个人影打断了老王的思绪，那是一胖一瘦的两个人。
　　“胖子,瘦子。你们两个居然还让这些东西跑进来了。你们自己说怎么办?”少女的声音带着阵阵寒意，而老王听得更是大惊失色，也就是说刚才除了他背后的这只怪物，至少还有好几只同类型的怪物出现。
　　“主人，这些低等怪物实在太多，所以……”
　　少女也不多少话，走到胖子身边对着对方就是一记耳光，将胖子整个人打飞了出去。
　　“我说过，我不喜欢听借口。自己看着办吧。”
　　胖子一听，一咬牙，将自己的左手给撕了下来。虽然它还可以恢复过来。可是这样的疼痛还是让他冷汗直冒。
　　少女满意的点点头，转向一边的瘦子“至于你……”
　　少女突然面色一变，不知道怎么回事，瘦子被切成了十几段。诡异的一滴血也没流出来。
　　“先关你十几天紧闭吧！”说着少女从虚空中拿出了一个箱子，将瘦子的‘尸体’给扔了进去。
　　看完这一切的老玩有种不寒而栗的感觉，这女人，好狠那。这二十年来是老王第一次见到这么狠的人。
　　看着对方漂亮的样貌，老王忽然想到了一个最合适的形容句子。
　　天使的面貌，恶魔的手段。
　　而这时，一个圆球突然从少女拿箱子的空间里跳了出来。
　　“风月是猪！风月是猪！不告诉小P，主人在哪！风月是猪！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 风月的猜测
更新时间2009-10-18 20:28:14  字数：2128

　球形机器人围着风月不停的打着转，这让风月很头疼，自己以不小心怎么把这东西给放出来了。
　　见到活蹦乱跳的机器人，风月不禁想起了这一年的经历……
　　自己记得当初是为了救那个尉迟家的小女孩，然后从悬崖上掉了下来。
　　醒来以后就出现在一个秘密基地里，当时他躺在培养槽中，脑子里面多出了很多稀奇古怪的东西，那一刻她觉得自己就像一部百科全书一样，什么都知道，不过当看到自己身体的时候风月还是吓了一跳，自己不过跳崖而已，居然现在变成了个女人。那一霎那，风月觉得自己应该和很多小说中的主角一样，穿越了。当熟悉了周围的环境以后风月更加肯定了自己的想法，自己绝对穿越了。周围那些稀奇古怪的怪物自己根本没有见过！
　　而在那个基地里转了一圈以后，风月只发现了几样东西，一把刀，一把剑，两个奇怪的佣人，和一具抱着几乎看不出来是什么书的身形不大的骷髅遗体。
　　记得当时她看见那具遗体的时候莫名其妙的流泪的，风月觉得自己很奇怪，居然会对一个不知道是谁的骷髅流泪。
　　理了一下自己纷乱的思绪，风月继续回想起来。
　　记得当时自己心情很乱，而且脑海里多出来的那些东西需要时间消化，经过了一个月，她才逐渐适应下来。
　　根据她自己的猜测，这个基地可能在做着某种实验，而突然出现了什么意外造成了基地内部人员死亡，尽管她只看见了一具尸体。而自己估计就很不幸的穿越到了这个基地的实验体当中。脑海里的那些武术，科技等等一系列东西估计都是那实验体的记忆。
　　唯一让她不解的是，自己脑海里还有一些残缺不全或者模模糊糊的记忆告诉自己，不是自己推断的情况，不过她也懒得去想了。
　　通过那个实验体的记忆，风月知道了手上的两把武器分别叫做焱霸和水王，大概的使用方法也差不多。然后那两个类似佣人的家伙叫做胖子，和瘦子，看到对方的体型风月觉得蛮适合对方的。不过让风月感到奇怪的是自己好像非常厌恶这两个佣人，总是无时无刻的想着杀掉这两个家伙。
　　后来几个月的相处让风月知道，这两个家伙几乎是不死的存在，因为好几次她故意让对方去送死，结果却每次都能奇迹生还，之后才了解到，原来那个胖子只要大脑不死，基本上就没人能杀死他，而瘦子好像更加离谱，居然还会一定程度的变形和将自己部分身体硬化的能力。
　　在基地里待了两个多月，直到基地的储存食物吃完，风月认为自己该出去了。刚踏出基地大门没多远，就被一阵炮火给打了回来。
　　结果查看了记忆以后，风月才发现，自己如果想要出去的话必须通过一系列的考验。当时的她很恼火的想要靠自己的实力冲出去，不过很快就被灰头土脸的给轰了回来。
　　无奈之下，风月只好每天命令胖子和瘦子去外面打猎食物，而自己则是尽量通过记忆中的考验，每次从那个虚拟空间出来，风月就更加肯定这里不是地球，因为地球根本不存在这样的技术，里面的情况太真实了。有几次她差点真的死在里面。
　　闲暇之余，风月发现这个基地连个碗和杯子都没有，幸好她发现这些死去的怪物经常会掉下一些类似玻璃通体透明的石头，于是，她很快命令胖子和瘦子去收集这种石头，越多越大越好，可惜的是最大的一块也就只能做一个饭盆。做好这些东西风月都将它们扔进了遥控器的奇怪空间里。第一次打开那个空间的时候风月被里面突然跳出来圆球吓一跳，看了半天才发现原来是个机器人，这家伙好像还认识自己。不过自己不认识它啊。自从把那东西放出来以后风月每天耳边就不断回响着那东西的机器音，终于有一天风月实在受不了了，又把这东西给扔了回去。
　　于是乎，风月几个月里，拿着手中的刀剑开始对这些石头进行改造。很快第一批锅碗瓢盆就出来了。而周围的怪物也几乎被胖子和瘦子两个人杀到绝迹。
　　这样过去了六个多月，风月的实力也在不断增强，她发现自己能够很好的操控起三样元素。
　　风、水、火。
　　尤其是水与火加上水王与焱霸以后的操控力更是达到一个匪夷所思的地步。让风月觉得自己好像拿到了小说中经常说的那种东西，叫做神器！
　　当然操纵起水火的时候发生过一次意外，她发现只要自己的体温超过100摄氏度那么自己就会变成原来的自己，不过一旦体温降回来，那她又将会变成女人。这个发现让风月很无奈。让自己的体温超过一百？对于现在她的身体来说绝对没有问题。问题是，一旦体温超过一百，自己就像浑身着火了一样，别说没有衣服能承受这样温度的体温，就算有，难道自己还每天像个大火球一样到处跑？所以风月只能暂时放弃了变回男人的打算。
　　就这样风月稀里糊涂的在基地里过了将近一年。
　　而今天她终于通过了全部的考验，得到那所基地的控制权，解除了那什么终极防御体系。第一次来到了外面。
　　没想到她第一次出来就碰到了这么狗血的情况，一个女孩正满脸恐惧的看着一个怪物，眼看就要被杀死。于是风月很不吝啬的出手了，就像切菜那么简单。在她杀死那个怪物一瞬间，风月好像有种似曾相识的感觉，不过也就是一刹那的瞬间，等她闭上眼睛继续回想的时候却已经找不到那种感觉了。
　　剩下来的经历就是现在所发生的事情了。
　　结束回想的风月看着，惊恐望着自己的老人有些好笑。自己难道真的那么恐怖？不过她也懒得去解释什么。让她比较满意的是这个少女一直再用崇拜的目光看着自己。
　　“你是谁？这里是哪？”风月微笑的向着少女问道。
　　“王悦，这里是禁忌森林”少女迷恋的看着风月回答道。
　　“禁忌森林？”风月自语了一句，她从来没有听说过这个地方，看来，这里真的不是地球。
　　风月做出了最终判断。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 拜我为师？
更新时间2009-10-19 19:27:55  字数：2367

　眼前的女人绝对是个魔女！老王这样对自己说。
　　看着对方和自己女儿带着静静微笑交谈的样子，没有人会认为刚才那血腥的一幕是因为这个少女造成了。
　　“爸爸！我想和风月姐姐学剑术！”自己的女儿忽然对着胡思乱想的老王说道。
　　老王傻眼了，他不明白自己的女儿为什么会做出这样的决定，难道她没有看见这个女人刚才的举动吗？
　　风月也傻眼了，她的确会剑术和刀法等等一系列的东西，可是那些都是被硬塞给她的。根本不是别人交她的啊，这让她怎么去交别人？更何况自己刚才动手的时候根本没有使用任何剑法，这个小妮子怎么就一定知道自己会呢？
　　“悦悦，别胡闹，风月小姐怎么会有时间交你呢？”说着老王连忙拉着自己的女儿向后退，生怕眼前这个喜怒无常的魔女将自己父女二人给杀了，风月见到对方的举动也很满意，她可不想身后多一个拖油瓶。
　　“不要！”王悦一把挣脱了自己父亲的双手，刚才风月那一瞬间的身姿已经深深的将她吸引了“爸爸，难道你没有看见吗？风月姐姐那么厉害，一瞬间就杀死了刚才的两只怪物了。”
　　说着王悦就跑到风月身边拉起对方手臂一脸恳求的看着她，那期待的目光分明就是“你会答应的，对吗？对吗？”
　　面对对方的目光，风月感觉有些头疼，自己怎么一出来就会碰到这种事情？虽然自己不介意有个漂亮女生这么看着自己，可是这半强迫的拜师让她不愿意马上答应下来。
　　“两只怪物？”老王忽然想起了之前女儿的那声尖叫，四处查看了一下，果然发现附近的地上还有一枚魂晶，也是近乎透明的颜色。看着女儿那崇拜的眼神，和自己以来尝尝听见女儿说到的愿望，老王知道自己是改变不了她的想法了。
　　“我的愿望是有个帅气的美少年，在我最危险的时刻救了我。”女儿常常这样对老王说，不过现在，看着美丽如天使般的少女，老王有种苦笑不得的感觉，的确是有人在最危险的时候救了自己的女儿，甚至还救了他，对方虽然和帅气搭不上边，可是还是很美丽的，只是这个主人公的性别好像错了。不是男的，而是个女的！还是个喜怒无常的魔女！老王头疼起来，既然自己无法让女儿改变主意，那他只能希望这个魔女不要打印自己女儿的请求了。
　　看着远处脸色一会青一会白的老人，忽然也是满脸渴望的看着自己，好像一直在担心自己不答应他女儿的请求一样，风月最后还是无奈的叹了口气，算了，算了，父女两个都这样，她虽然有几分不情愿，可是还是答应了下来。
　　“风月姐姐！我就知道你最好了！”见到美丽的少女打印了自己的请求，王悦兴奋的抱着对方对着脸颊使劲了亲了一口，老王则是一脸死灰。怎么会这样？他有些郁闷的想，他原本以为对方会拒绝自己女儿的！殊不知是自己刚才的眼神所造成的后果。
　　“好了，好了。”风月终于挣脱了粘在自己身边的少女，看着对方还要扑来的趋势，连忙开口说到“你叫王悦对不对？别靠近我了，再靠近，我就收回刚才的话。”
　　王悦听到这话前扑的姿势嘎然而止，怯生生的点点头，然后像被抛弃的小猫一样，可怜兮兮的看着对方。
　　真是见鬼！风月见到王悦的眼神有些头大，自己只是让对方别黏着自己，有必要用这样的眼神看着她么？
　　“咳哼！”咳嗽了一下，风月努力让自己看起来严厉点，不过好像没什么效果，因为王悦的眼神根本没变过。
　　我被她打败了，风月无奈的想到，不过脸上的表情还是没有变继续说到“既然你想和我学剑术，那么必须和我约法三章，第一，下次如果遇到这种情况，除非你们快被杀死了，不然我不会出手。而且，大部分情况下，我也不一定会出手，而是我的两个仆人，胖子和瘦子。”风月指了指断了手臂的胖子和箱子里面瘦子的‘尸体’说道。
　　“第二，我有时候会处理些自己的事情，这段时间你们会看不到我，但是不许胡乱打听我的消息！第三……算了，这条以后再说了。”见到王悦用越来越可怜的目光看着自己，风月终于承受不了，放弃了下面继续要说的话。其实做出这两项约定，风月也有着自己的考虑，第一，她不想随便暴露自己的实力，第二，不想让别人知道自己更多的秘密，尤其是自己能男女间变换的事情，如果被别人知道，说不定被人当成妖怪给追杀。她还不熟悉这个世界，所以必须尽量低调。
　　而老王的眼中，对风月魔女的形象更加肯定起来，果然是魔女，自己女儿拜她为师，居然被人快杀死了都不会出手，而且还神神秘秘的不想让别人知道她的秘密。最重要的是还保留了一条，谁知道这条是不是最恐怖的一条，让自己女儿自愿去做对方的实验材料……越想越离谱的老王感觉自己做了一个错误的决定，刚才那种情况，自己即使拼上姓名也应该阻止自己女儿拜师的想法。
　　看着在一旁发呆的老人，风月觉得应该让对方介绍一下这附近的环境比较好，于是把老人叫了过来，老王当时差点以为这个魔女看穿了他的想法，以为对方想杀人灭口，吓得两腿发软，直到风月说是要他说一下附近的环境才放心下来。
　　“风月小姐，这里是禁忌森林，刚才你也知道了。这里的我们这些地段职业者打猎的地方”听到对方说打猎，风月怀疑的看了老王一眼。老王吓得立刻解释起来“当然，像我们这种低端职业者，只能在外围打打秋风，捡捡便宜，不能像风月小姐一样在这里来去自如。”
　　老王恭维道，虽然说禁忌森林进去以后就没有人出来过，但是谁知道这是不是真的，万一风月就是出来的那个呢，他可不敢乱说话，惹得对方高兴也像刚才的胖子那样，让自己卸下个身上的什么部件就完蛋了，更何况自己的女儿拜了对方为师，说得好听点总没有坏处。见到风月没有任何表情，老王继续说了下去。
　　“这附近则有一座城市，说起这城市……”老王忽然间看了风月一眼，让风月莫名其妙，不过旁边的王悦却忽然跳了起来，插嘴道。
　　“风月姐姐!我才发现，原来你的名字和我们所在的城市名士一样的诶！”
　　“风月城？”风月意外的看着老王，希望对方给自己一个回答，老王却是点点头证明道
　　“的确就叫做风月城，据说这名字是城主起的，当然像我们这些平头小百姓也不知道具体原因。”
　　哦？和自己名字一样的城市啊？风月忽然有些期待起来，很想看看这个和自己名字一样的城市到底是个什么模样……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 三大世家与孤魂野鬼？
更新时间2009-10-19 20:12:32  字数：2304

　“其实其他地方小老儿也没去过”老王一边带路，一边说着，他觉得有些别扭，二十年前他还没这么说过话，现在这句小老儿让他十分不自在。
　　都是那些奇怪人该死的语气影响的！老王心中暗骂了一句。
　　风月却是一边点头一边想到，果然和自己原来的世界不太一样啊，她听着老王的讲述，忽然觉得对方好像说道都带着点古风的味道。
　　“其他地方都太危险了，到处都是和禁忌森林一样的树林，虽然危险程度没有禁忌森林高，但是很广，当然对于风月小姐来说，想要横穿这些森林是不在话下了。”老王不留痕迹的恭维了一下“但是我们这些普通人想要穿过这些森林却是千难万难，唯一的办法就是请镖局护送。”老王原本想说是保镖，可是想想现在那些地方全部改名叫镖局，到时候到了风月城难免会让这个魔女觉得自己不诚实，还是沿用了这里的说法。
　　“镖局？”听到这个词语的眼睛一亮，这可是古代才有的行当啊，虽然他自己原来的世界（还是觉得自己穿越了）有着类似的行业当时却不叫这名字。
　　“对！镖局。”似乎是听出了风月对这行业的兴趣，老王详细介绍起来，虽然他没钱到处乱跑，但是二十年的阅历不是假的“这个镖局统一由三大世家之一的玄武家掌管。当然，这个我也是听说而来的具体情况我也不清楚。”说到这里老王微微一叹，当年的五大世家如今只剩下了三大世家，司徒家和南宫家在那一天被彻底毁灭了，据说有幸活下来的世家子弟曾经想寻找回镇宗之宝，不过没找到，只能随着时间慢慢磨灭。其实老王也不知道镇宗之宝是什么样子的，都是听说而已。
　　“玄武家族？”风月忽然沉思起来，没有注意到老王刚才的神色，她觉得这个名字好像曾经谁对自己说过……算了，也许是自己记错了也说不定，毕竟玄武这东西很多人都听说过。
　　“不会那剩下两家叫朱雀，白虎，青龙之类的名字吧？”风月忽然笑着向老王问道。
　　“当然不是，剩下两家分别是尉迟家和端木家”老王觉得眼前的少女应该也是那些奇怪人一伙的，居然连从前的大世家都没听过。
　　“尉迟？尉迟静？”风月忽然问道，她想起了自己原来自己掉下来之前救起的那名女孩。
　　“您知道？那尉迟静可是现任的尉迟家家主。虽然尉迟静是个女人，可是却是一个女强人。听说三十多岁的她还没有结婚。”老王有些摸不清这个魔女到底是哪边的人了，不知道五大家族，却知道尉迟家的家主。
　　“三十多岁啊？”风月认为自己神经过敏了，自己救的那个少女，满打满算绝对不超过十八岁，风月自己估计对方也就十几岁出头的样子。绝对不会是三十几岁。
　　“是我弄错了。您继续”听到风月这样说，老王继续介绍起来，他觉得有必要把这个世界的所有情况都跟眼前的魔女说清楚比较好，如果一会因为这个魔女的大惊小怪而造成什么后果，他承认，对方是可以一走了之。可是他和自己的女儿可就死定了。
　　“风月小姐，一会进城以后，您可能会看见很多稀奇古怪的事物，请您不要惊讶，因为这一切都是很正常的。”说到这着，老王忽然眼前一亮，指着不远处的某样东西说到“您看那边！”
　　风月顺着老王指的方向看去，居然看见了一个透明的东西，那东西的样子和以前她小时候听说的孤魂野鬼差不多。顿时有点汗毛倒立。
　　“那，那是什么？”听着风月颤抖的声音，老王知道自己做对了，对方好像根本不太清楚一些这二十年来很常见的事物。
　　“那是孤魂，当然您也有可能看到野鬼，恩，或者说是僵尸之类的东西，风月小姐，这么说您能明白么？”风月听到僵硬的点了点头，他妈的这是什么世界啊，怎么会有这些东西？
　　“一会进城以后您也会看到这些东西，所以请您不要大惊小怪。”像是怕风月弄错什么，又继续说道“您在城市里遇到的孤魂和野鬼与在野外遇到的这些事不一样的。”
　　“怎么说？”风月尽量让自己平静下来问道。
　　“城市里面的那些孤魂野鬼都是有意识的，也和我们一般人一样过着生活，只不过他们具有我们不曾具有的一些能力罢了。例如孤魂可以穿墙而过，而野鬼则是不容易轻易死去。如果您知道僵尸的话，就应该明白，那些僵尸缺胳膊少腿以后照样能生存，野鬼也差不多。”老王说到这特意的看了看跟在风月身后的胖子一眼。惹得胖子一阵恼怒，这老家伙居然把它和僵尸混为一谈！不过在风月冰冷目光的注视下立刻老实了起来。
　　“哦？真是一个奇妙的地方。”风月有趣的说道。
　　奇妙？老王可一点都不觉得奇妙，不过想到眼前魔女那令人恐惧的实力，他觉得对方这么说也没有错。
　　“风月小姐，如果可能的话，您还是别靠近他们比较好，虽然孤魂一般没什么恶意，但是被他们从身上穿过去那种感觉还是很不好受的。”想到自己曾今不注意被一个孤魂从背后传过去的那种阴冷感，老王绝对不想体会第二次“还有野鬼，虽然城市里面的它们不会胡乱攻击人，但是还是很好斗的，所以如果您不想惹事的话，最好还是注意一下。”
　　听到老王这么说，风月暂时放弃了尝试一番的想法，这个世界让她感觉出乎意料的有趣。
　　“那还有什么地方需要注意的？”风月问道。
　　“恩……”老王想了一会，如果想要把这些稀奇古怪的东西全部讲完，估计他会被自己的唾沫星子给淹死，所以总结成了一句话。
　　“风月小姐，见到那些奇怪的事物，您不要去招惹他们就行了，其他物种和我们人类差不多，当然外形可能不太一样，但是生活方式还是相同的，孤魂和野鬼也两类只是比较特殊的存在。如果一会城里遇见了什么需要注意的地方，我会对您说的。”
　　风月点点头，隐隐间似乎已经看见了自己想要去的风月城。
　　“啪”一个石头被从风月滚落下去，风月回头看去，原来是王悦这个小妮子见自己一路上都不搭理她生着闷气。老王却是看得馒头冷汗，天那，这魔女不会因为这件事，不高兴把自己女儿给杀了吧？
　　“跟上来吧！”风月一向对这些小女生没什么办法，无奈的吩咐道。
　　王悦一听，立刻欢呼着再次像个牛皮糖一样黏在了风月的身上。
　　“唔？”风月忽然间觉得曾经好像有某个家伙也喜欢这样黏着她……不过是谁呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 风月城
更新时间2009-10-20 19:04:30  字数：2687

　风月城内，两名少女在一位老人的引领下进入了城内，老人似乎在向其中的一名少女介绍着什么，而另一名少女则紧紧连在那名少女的身边，他们的身后则跟着一名缺了一只手的胖子。这样有些奇怪的队伍并没有引起城中路人的注意，因为在这条街道上，更怪异的组合都出现过。所以，这一行人根本没有引起任何人的关注。而这一行人正是来到城内的风月等人。
　　眼前各种各样的建筑让风月感觉一阵惊奇，路上那些奇奇怪怪样貌和诡异的人群在老王的提示下，风月并没有露出很惊讶的表情，不过这些建筑的风格却给她一种熟悉而又陌生的感觉，不过更多的是怪异，水泥墙版本的各种古代建筑物到处都是，路边吆喝贩卖小吃的小贩，和一些建筑门外巨大的牌匾上写着【当】【武】之类的字迹，让人一目了然就知道这家店铺是做什么的。但是一些店铺门口的那些门卫却是让人觉得格格不入，你见过古代人的当铺门口有拿枪的门卫吗？眼前就是。
　　“风月小姐，其实那些当铺门口的打手，只是用来提防我们这些普通人的，因为那些枪对于您这样水平的人几乎造不成杀伤力。”老王害怕风月不明白枪是什么东西，又继续解释道“枪您知道吧？您可以把它当成是一种会发射暗器的武器，而且发射出来暗器的速度很快，当然对您来说这些暗器没什么效果，但是对付我们这种没有多少能力的人来说足够了。”
　　见到老王这么说，风月脸上挂起了苦笑，这老人怎么以为自己连枪都不认识，不过想到自己压根就没有和对方说过自己的来历，随即也就释然了，而且以她现在的水平来说。这些东西对她也造成不了什么伤害。在那个神秘基地的考验中，自己不知道被这种武器打到了多少次，不过顶多就是身上有点痛，唯一能对这具身体造成伤害的只有激光武器。不过这个世界好像没有那种东西。想到刚才进城看见的那几座类似大炮的东西，风月估计也就那玩意有可能对她造成伤害。
　　自己心中的魔女脸上的笑容，立刻让老王不自在起来，对方不以为然的神色让老王认为有些东西还是要说清楚一点，所以又开口道“风月小姐，您不要以为这些东西就真的无法对您造成伤害了，这种枪械只是填装了普通弹药，如果是特殊弹药的话。就是一般的高手也会受伤。”
　　“哦？”风月对老王口中的弹药有点兴趣起来，不过随即想到老王一路上对自己说的事情，对方穷的只能买最低级的武器，想必这些高档的东西也就是听说而已，也就没有继续追问下去。
　　“爸爸,风月姐姐！我饿了”一直黏在风月身边的王悦忽然叫道，尽管现在她不是很饿，可是当发现风月仅仅是让她跟着完全没有搭理自己，只是和自己的父亲说话的时候立刻有些不满了。
　　天哪！老王觉得自己的女儿的智商好像有了问题。自从见到这个魔女以后，就没正常过，难道自己女儿不明白两个人的小命相当于捏在对方手上吗？对方只要动动念头自己就死无全尸了。有一点老王没有向风月说，就是这个世界里，弱肉强食是天经地义，哪怕突然间有个人看中了你身上的某件东西想要。你有两种选择，要么是你把东西给他，要么就是他把你杀死，从你尸体上捡走他想要的东西。当然还有另外一种可能。如果你的实力够强可以打败对方，那么也没话说，不过一般遇到这种情况都是不是你死就是我亡的结局。很少有胜利方会选择放掉对手，因为这意味着危险，会引来对方的报复，所以，斩草除根！
　　“风月小姐，我，我也有点饿了，我们能不能。”生怕因为这件事情引起风月的不喜，老王硬着头皮说道，他希望让风月的注意力转向自己。
　　风月则是歪着头想了一会，的确从基地出来到现在也有很长时间了。她也有点饿了，于是，指着一家看起来不错的酒楼说道“就去那里吃吧！”
　　老王听到风月这话才放松下来，不过一转头看见那店面的招牌，心又再次提了上去
　　“风月间？！”
　　老王觉得自己心脏病快出来了，这位魔女哪里选不好，偏偏选那里，不说那里是整个风月城最高档的酒楼，问题是，这家酒店一般不会对外开放，只有城主宴请的时候才会开放。而且城主似乎对风月这个词有着特殊的喜好，基本上只要是让城主命名的东西，都是风月二字。
　　“小，小姐,我们能不能换个地方？”越靠近酒店，老王就越觉得不安，最终再一次硬着头皮说道。
　　“换一家？为什么？”风月有些奇怪，她已经吃了好几个月的怪物肉，可不想继续吃下去了。
　　“这家酒楼一般不对外营业的。”
　　“不对外营业？那我怎么已经闻到了饭菜的香味？”
　　“对啊，对啊，我也闻到了！”听着风月有些生气的语气和一起胡闹的女儿，老王觉得今天可能有麻烦了，不过还是一咬牙说到“风月小姐，这里是城主大人宴请宾客的地方，看样子今天是城主大人在请客，如果您不想引起一些不必要的麻烦，还是选其他地方吧。”
　　“唔……”风月忽然觉得老人说的也对，便点点头说道“好吧，我们换一家。”
　　刚要抬步离开这里，却发现王悦一脸不高兴的赖在原地，只得笑了笑，然后拉着对方向外走。
　　自己女儿的举动，再一次让老王觉得自己女儿绝对有向低智商发展的倾向，风月刚刚拉起王悦的一刹那，他甚至以为对方会杀了自己的女儿，不过没想到却是这样，拉起自己女儿以后安慰着她，还将自己女儿逗笑了。忽然间老王觉得眼前的魔女似乎也不是自己想象中的那么可怕和冷酷。
　　“呦，没想到这个穷乡僻壤的地方居然还有美女。”
　　听着声音，风月眉头一皱，她最讨厌的就是这种人，希望对方说的不是自己。
　　“小妞，想不想吃好东西，本少爷带你去这楼上吃香的喝辣的怎么样？”
　　声音主人是一个很轻佻的家伙，渐渐靠近了风月以后挑起了王悦的下巴说到。
　　这令风月一阵轻松，还好对方看上的是自己身边的王悦，而不是自己。王悦却是恼怒了瞪着对方，估计如果不是想在风月身边表现自己的淑女风范，早就两个耳光抽上去了。
　　“这位少爷，我家女儿……”老王看着不对劲的情况连忙劝道，不过还没说完就被护卫着这个轻佻家伙的护卫给打翻在地，让一旁的风月一阵皱眉，她根本就不想惹上这些事情。
　　“哎呀……没想到本少爷的眼光还有看喽的时候，居然还有一个美女！”说着这家伙就再次伸出了那双爪子……
　　“胖子！”风月恼火的冷冷的说道。一直跟在风月身后的独臂胖子，眼中凶光一闪，瞬间就将想轻薄风月的轻佻公子斩下了对方的双手。
　　鲜血对着风月的方向就喷了过去，让风月冷哼一声。
　　胖子听见却是浑身一抖，不过眼中依旧闪烁着兴奋的目光，舔了舔自己的嘴角。
　　“啊~~~~~~~”过了片刻，轻佻的公子哥似乎才发现自己被斩断了双手，惨叫声顿时划破天空，而他身边的护卫更是不寒而栗，自己几人根本就没有看见对方是如何出手的。立刻面色冷峻的看着那个他们一直不曾留意到的独臂胖子。
　　“杀了他！给我杀了他！”轻佻公子疯狂的向自己身旁的护卫下令道，虽然自己的手臂在这个世界还能恢复过来，可是那痛入身心的感觉却是此时此刻在他身上尽显无疑。
　　他一定要杀了那个胖子，而那个女人！自己绝对会让对方后悔做出这让的举动！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 奥托曼城主
更新时间2009-10-20 19:57:32  字数：2258

　奥托曼有些不耐烦的再自己的豪华单间中来回走着，他真的没多少兴趣和那些所谓的高层人物吃饭喝酒，更没有兴趣去当什么城主，自己在这里唯一的原因，只是为了等着那个自己心中的人儿从那基地里面出来而已，可是却因为种种原因不得不做起了这个什么城主。想到那个奸猾的老头对自己说过的话，奥托曼就觉得一阵无力。
　　“你认为，在这鸡不生蛋鸟不拉屎的鬼地方能一个人坚持很多年？一年？两年？或者说五年？十年？假设你等的那个人过了这么多年还没出现呢？又或者说对方在你没有注意到的时候离开了这里呢？所以你需要自己的势力！”记得老人对自己说这话的时候眼中散发着一种狂热“你有能力，而我有钱，既然这样，你为什么不和我合作呢？我会提供给你所需要的一切帮助，而你只需要使用你的力量，守住这块地方就行了。”
　　奥托曼承认，当时一时冲动答应了对方，不过他没有想到坐上了这个所谓的城主以后会有这么多乱七八糟的事物要处理，幸好对方也不是很为难自己，能帮自己处理的全部都处理掉了，但是有些应酬方面的事情他还是得亲自出面，毕竟名义上自己是这座城的城主。
　　来回踱着步子，就当奥托曼觉得地面几乎被他走成了一道坑的时候，终于那个老家伙进来了，带着有些愤怒的表情。
　　“老家伙！怎么了？居然能让你这个好脾气的老东西都能动怒。”见到自己合作伙伴愤怒的样子，奥托曼觉得心中有一种报复的快感。
　　“别叫我老家伙，你这个混蛋！”老人随手扯开了自己的外套扔在一边“我的名字叫做马尼！真是见鬼，那些该死的暗城的老东西居然要求我们把进贡翻上四倍！”
　　想到对方一脸倨傲，压根不理自己讨价还价的模样，马尼更是抓狂，这不是抢钱么？
　　“那你给他们就是了，反正我也不需要钱！”奥托曼一脸无所谓，他的目的只是等人而已。随手拿起了一瓶红酒，为自己和对方都倒上了一杯，奥托曼自顾自的喝起来。
　　“你，你……”马尼看着奥托曼的样子，感觉一阵无力，本来他以为自己找到了一个可以有着一番作为的强力合作伙伴，结果这些年来却发现对方根本就不在乎自己的势力，简直就是烂泥扶不上墙。不由得颓废起来。想到几年前被迫向暗城那些人叫税金，而奥托曼却一点表示都没有的样子，马尼觉得自己好像选错人了。
　　看见对方那失落的样子，奥托曼也觉得自己好像有些太不像话，毕竟对方欺负到自己头上来了。怎么说自己好歹也算是这个城市的城主啊。对方这么做分明就是瞧不起他，瞧不起风月城，瞧不起风月城，就是瞧不起风月这两个字，瞧不起风月这两个字就是……死！
　　啪！
　　捏碎了自己手中装着红酒的玻璃杯，奥托曼满脸杀意，却是让马尼一惊，不过很快他就高兴起来，这才是他找来的奥托曼，而不是之前看到的那个样子！
　　“你！你！”马尼看着突然神情巨变的奥托曼，心中有些激动。
　　“老家伙，好歹，我也是这座城市的城主，虽然我不太爱管事情，可是对方做的太过的话，我还是会生气的。”奥托曼说这话的时候带着狞笑，嘿嘿，这群家伙居然敢看不起我的风月！（什么逻辑？）
　　“啊~~~~~”
　　“什么事？”刺耳的声线打破的奥托曼变得有些恐怖的表情。他眉头一皱，向门外的侍者大声问道。
　　过了一会，侍者才带着气喘吁吁的口气回答道
　　“城主大人，是暗城那位大人带来的公子，在酒楼门口的时候被人一瞬间砍断了双手，那位大人已经下去查看情况了。”
　　听着侍者的描述，马尼乐了起来“哈哈，没想到，我们还没动手，就有人已经找上门去了。奥托曼？奥托曼？”原本有些幸灾乐祸的马尼见到奥托曼沉思的模样，忽然有点不安起来，难道会发生什么事情？
　　看着马尼忽然间表情阴郁的看向自己，奥托曼笑了。
　　“马尼，你个老家伙担心什么呢？”
　　“可是你刚才？”马尼仍是有些不放心，奥托曼刚才的那样子他从来没有见过。
　　“刚才我是意外，保护那个废物的护卫我见过，想要在一瞬间斩掉他的双手，我自认为也能很轻松的做到，可是一般人可没那么容易。”奥托曼悠闲的解释着“我是在意外，城里怎么会突然冒出这么一个高手来。”
　　“那要不要我去查查看？”见到这样的马尼忽然问道，他觉得这一刻的奥托曼才是他一直记在心中的那个人，二十年前那个拥有者高大身影的奥托曼。
　　“不用了，对方既然和暗城的人对掐起来，我们就睁只眼，闭只眼。恩，我们走慢点，让他们先打一会。”奥托曼眼中闪着精芒说到，这些年来，虽然说他可能给人感觉上有些不管事，可是这并不代表他是傻子，什么事情都不知道。
　　“是的，城主。”马尼忽然转变了自己的称呼说到，这让奥托曼一愣。
　　“还是叫我奥托曼或者混蛋吧，老家伙。你这么叫我，我还真不喜欢。”奥托曼拍了拍马尼的肩膀说道，率先走出了房门。
　　望着走出去的奥托曼，马尼觉得自己好像从来没有看透过这个男人。这个男人的举动总是让人出乎意料。不过今天他觉得，似乎自己一直等待的那个时刻已经到来了……
　　看着团团围起自己的这些护卫，风月觉得很麻烦，她压根不想再这个地方动手，这个世界她还不熟悉，如果让一些奇怪的人物注意到她，那就有些麻烦了，然而她却不知道，当她命令胖子出手的那一刻，麻烦就已经不可避免的缠身了。
　　“胖子？”风月忽然对着从刚才就没有动静的胖子说到“这些人你应该都能解决的对吧？不会让森林里的事情再次发生对不对？”
　　冰冷的声线，让胖子一阵哆嗦。看了看自己没有了的左臂，胖子知道，如果这次还出现了上次的情况，让风月出手的话，恐怕就不是单单要自己废了一只手这么简单了，估计会和瘦子一样被分尸了关禁闭。禁闭他并不害怕，可是被分尸了的那种疼痛却让他无法忍受，他可不是那个已经被改造成奇怪东西的瘦子，他还是有痛觉的。
　　舔了舔嘴唇，胖子忽然间狞笑了一声，你们这些人类，既然我不想有那种待遇，那知道让你们替我承受了！
　　笑声一止，胖子便急掠而出……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 惹她？死！
更新时间2009-10-20 20:57:15  字数：2083

　司徒冉看着犹如稻草一样被人收割的护卫，眉头一皱，而自己儿子凄惨的样子更是让他火气大盛。虽然司徒家的辉煌已经不再，可是自己可还没有吃过这么大的亏。哪怕是曾经的家主司徒冷月也要对自己礼让三分，可惜司徒冷月带着水王剑下落不明，不然他绝对相信，凭借着自己的能力，就算不能重建司徒家的辉煌，也可以混个中等城市的城主当当，而不是现在被迫拜在别人的门下做个外务总管。
　　“父亲！”见到自己父亲来了，司徒聪立刻就泪流满面“父亲！你一定要替儿子做主啊！他们……他们……”
　　“不用多说了。”司徒冉对于自己这个不成器的儿子有些失望，什么都指望他，万一他哪天死了呢？不过他现在也不想想太多，毕竟自己至少还能活个几十年，还有时间。
　　“你就是伤了我儿子的那个人？”司徒冉在战圈外大声询问道战斗中的那个胖子，不过对方根本不搭理他，直到司徒冉要发怒的时候，那个胖子杀光了所有的护卫以后才轻蔑的看了他一眼。然后就头也不回的站在了一个少女的身后。
　　这样的表现让司徒冉相当愤怒，听着自己儿子不停的再一旁叫着杀了他们，司徒冉烦躁的给了他一记耳光“闭嘴！”
　　而司徒聪则是目瞪口呆的看着第一次打了自己的父亲，他没有想到自己父亲会动手打自己。
　　司徒冉看见儿子的反应再一次感到深深的失望，不过他必须先解决掉眼前的事情，司徒冉不是一个蠢货，相反他很聪明，直到什么人该得罪，什么人不该得罪，而刚才胖子的表现让他知道，这个人不是他轻易能得罪的。所以能避免与对方交手最好，当然如果对方得寸进尺，他也不是软捏的柿子！
　　“在下司徒冉，请问小姐是？”刚才胖子的表现，让司徒冉认定胖子身前的这名少女才是真正的主人，少女的美貌让即便是司徒冉也有些一呆，不过很快恢复过来，想到自己儿子的德行和少女美貌的样子，他几乎已经猜出了一个大概。
　　“我是谁不重要。”少女冰冷的说道“可是你的儿子让我很扫兴。”
　　听到这话，司徒冉的瞳孔猛然收缩，难道对方是要……
　　“本来，我是想要来这里吃饭的，可是因为听说是城主在这里宴请，所以就想换地方。”少女轻灵但是却平板的声线，让司徒冉觉得压力倍增，他不明白为什么这个少女给他的感觉比那个胖子给他的感觉还要可怕。
　　“可是，你那个儿子却是非要拉着我们上去，为了尊重城主，我们不得不拒绝你儿子的好意。不过没想到他这么热情……难道你是城主？”少女忽然话锋一转，这让在场的所有人都感到意外。
　　看样子对方想息事宁人，做出判断的司徒冉放下心来，他笑着说到“不，我当然不是城主，不过，如果小姐不介意的话，我可以代替城主邀请您。”
　　“不！不必了！”突然间一个浑厚的声音传了过来，不知什么时候，奥托曼这个城主已经来到了这里。
　　司徒冉很奇怪，一想不问世事的这个城主怎么会突然冒出来？
　　“是你的儿子招惹了这位小姐？”奥托曼城主不带感情的声音问道。
　　对于这样的问题，司徒冉有些疑惑，不过还是想做和事老，笑呵呵的说到“奥托曼城主，的确是小儿与这位小姐有些小摩擦，不过已经……奥托曼！你！”
　　司徒冉怒不可遏的看着拍了拍手，像是做了一件微不足道小事的奥托曼，对方竟然当着自己的面拧断了自己儿子的脖子。而周围的人更是一片惊寂！
　　奥托曼这个城主难道疯了？当着暗城使者的面，杀死了对方的儿子？
　　只有随后赶来的马尼看到这样的情况满脸通红，这一天他终于等来了，不过奥托曼的话，却让在场的所有人莫名其妙。
　　“招惹这位小姐，就是等于招惹到了我！招惹到我的话，也许我还会容忍一下，让你们开开心以为我很懦弱，但是！招惹到了这位小姐，你们只有一条路！那就是死！”说完奥托曼一直压抑的杀气喷薄而出，让周围的围观人群犹如寒风过境一般，当然对于风月一行人是没有什么影响的。
　　忽然间人群中爆发出了欢呼声，这才是他们的城主，虽然城主动手的原因不清楚，可是这些年来，一直被暗城死死压制的风月城民众早就已经相当愤怒，尽管他们自己内部可能并不团结，可是对外的方针却是一致的。这些天一直流传着一些不好的消息让风月城的民众倍感压抑。
　　可是今天城主的举动告诉他们，他们已经不需要再忍耐了，因为这样的举动完全就是对暗城的宣战！
　　就连地上的老王也是心情激动，头一次他觉得人们心中的某些东西还是存在的。只不过被生活或者各种原因所掩盖。而今天则是它们重新展现出来的时候。
　　“奥托曼！你这是什么意思？”司徒冉看着疯狂的民众和冷冷对着自己的奥托曼努力压下心中的愤怒与仇恨问道。
　　“什么意思？”奥托曼对于司徒冉的提问似乎有些不削回答，恶狠狠的一脚踩向了身边司徒聪的尸体，将对方的脑袋跺的四分五裂“就是这意思！”
　　话音刚落就扑上了还没有反应过来的司徒冉……
　　司徒冉死了。
　　他死的不明不白，他想不通为什么一向软弱的风月城主会突然间如此疯狂，只记得自己临死前最后看到的一幕。
　　奥托曼傻呵呵的笑着扑向那名神秘少女，然后被对方一拳打翻在地，至此再也没有了意识……
　　风月很奇怪，自己刚才做出的举动，为什么不用风术挡住对方，而是用这种方式呢？她奇怪的看了看自己的拳头。周围的围观人群都被风月的一拳给惊呆了，而一直在旁边看着的马尼更是下巴差点掉到了地上。他觉得今天实在太刺激了！
　　当天风月城的几乎的所有民众都知道了一件事情，风月城向暗城宣战了。然而之后的事情却没有多少人知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 怪异的城主
更新时间2009-10-21 19:11:25  字数：2356

　风月很奇怪自己为什么会用这种方式让对方走开，不过更令他奇怪的是对方的反应，被自己打到以后居然一点也不愤怒，反而傻呵呵的笑了起来。
　　“这就是你们风月城的城主？”风月不自觉的向一旁的老王问道，她怎么感觉对方像个神经病的概率比较高？这种傻笑的举动也就算了。为什么会在自己以为有免费午餐的时候出现还杀了那个叫做什么司徒冉的儿子？还说是因为自己？可自己压根不认识这人啊。
　　“也，也许吧。”老王也是第一次见到城主，想到刚才那个死去的司徒冉也叫了对方城主，想来应该不会错吧。
　　“你们城主不会脑袋有问题吧？”看着仍旧傻笑的那个奇怪男人，风月觉得自己好像说的没错。
　　一旁的王悦更是点了点头，满脸崇拜的看着风月，风月大人果然很厉害啊，居然连城主脑袋有问题都能看出来。这女人已经彻底陷入了对风月的盲目崇拜中……
　　“大胆！”马尼看着对方居然敢当面侮辱自己的城主，不禁勃然大怒，虽然今天奥托曼可能有点反常，可是也不能这样遭人侮辱。
　　“主人，这家伙也要杀了吗？”一旁的胖子忽然冷飕飕的问道，看着马尼脸上露出嗜血般的狂热。刚才的杀戮挑起了他心中嗜血的想法，刚才的人他还没杀够！充满杀意的眼神死死的盯上了马尼，让这个已经快七十岁的老人一阵哆嗦，可是很意外的却没有出现更狼狈的模样，居然和胖子死死对视起来。
　　风月对于这个看起来像个管家的老人顿时高看一筹，不过因为胖子的话还是眉头一皱，她很不喜欢这胖子，不仅仅是因为胖子太嗜血，而是她不知为什么打心底里面就讨厌这个奇怪的家伙。不过因为各种原因还是让对方跟着自己了，而且对方还把自己当主人。
　　"刚才的确是我们无礼"听到风月花的胖子立刻明白了风月的意思，只得悻悻的舔了舔嘴唇退了回去。而马尼也是一阵轻松，刚才那胖子给他的感觉真的太可怕了。他几乎以为自己就要被杀死了，不过他相信身边了城主一定会在最关键的时候救他！
　　“奥托曼城……”马尼想说些什么，不过随即被奥托曼的举动给惊呆了。眼睛都差点掉了出来。
　　因为他看见了自己那英雄般的城主如花痴一样，突然跳了起来，然后大叫一声“风月小姐，我终于等到你拉！”再次扑向了想要悄悄离开的风月那边，然后再一次……
　　“碰！”一记铁拳很精准的从奥托曼的脑袋上面砸了下去，然后这家伙一整个面部砸在了风月身前的地面，将那极其坚硬的水泥地面砸出了一个坑洞.然后就再也没了动静，貌似是晕过去了。
　　“城，城主……”马尼觉得自己的心脏已经快受不了这样的刺激了，如果继续这样下次，自己恐怕会因为心律不齐而突然死亡，而周围围观的城民让马尼立刻清醒过来，随即立即命令道周围的卫兵将人群驱散，然后将风月几人请进了酒楼，当然还有那个今天让他快爆发心脏病的城主也手下人拖了进去。
　　处理完这一切，马尼揉了揉自己的太阳穴，他觉得今天的遭遇比他以前的那些遭遇更加诡异而又惊心动魄，忽然他想起了奥托曼被打翻在前喊道的话。
　　“风月！”马尼眼前一亮，难道那个奇怪少女就是城主大人一直要等的人？想到那奇怪少女一拳将城主打翻在地的诡异力量，马尼觉得似乎城主有了这么个城主夫人也是个不错的选择。虽然对方有点古怪。可是自己那位城主也不是一样么？记得自己二十年前遇到奥托曼的时候，奥托曼展现出的那非人的力量救了自己整个商队，好像也只有同样属于非人类的女人才能配得上自己的城主。什么？那女人看起来像普通人？好吧，就算那诡异的力量属于人类范围内，可是他绝对不相信一个普通的少女能面对着一地的死尸还是一脸平静。唔，也许不是一个。想到了一直跟在那个神秘少女之后的那个女孩也是没有露出什么表情，马尼修正了自己的想法。
　　不过他哪里知道，当时的王悦整个眼里只有风月一人，其他人全部都被无视了。要是王悦真的看到这种情况还说不定是个什么状态。老王则是都在这个世界上过了二十年了，这种事情见得也比较平凡，当然这一次有点超出了他的承受范围，此刻的他正有点两腿发颤的跟在风月后面。
　　“魔女啊！这女人绝对是个魔女！”老王不断的心里对自己说道，想到对方眨眼间就命令那个胖子杀死了几十人，眼睛眨都没眨一样的冷漠表情，老王觉得自己之前绝对判断有问题，这女人绝对是魔女！
　　“王老，你怎么了？”风月听着走路都带着哆嗦声的老王，关心的回头问了一句，不过那语气还是平平淡淡的。
　　“没！没什么！”老王连忙答道，他觉得自己还是找个机会和女儿一起逃走比较好，在这魔女喜怒无常的情绪下，他不知道是不是明天就是自己的祭日。脑海里开始计划了自己的‘逃狱’大计。
　　听到老王的回答，风月没有多问，只是点点头，她现在还在思考着，这个所谓城主家伙举动的含义。
　　一见钟情？
　　风月摇摇头，立刻把这离谱的想法放弃了，她绝对不相信这玩意，而且就算是一见钟情，为什么对方会知道自己的名字？从那个城主喊出自己名字的一霎那风月就想要询问对方，不过身体先做出了反应将对方给砸进了地面。
　　“风月姐姐？你认识那个城主？”一直只是崇拜看着风月的王悦似乎是想起了什么，忽然有些酸酸的问道。
　　“那个城主？”风月立刻摇摇头，反问道“不认识。你们城主一直都是这么奇怪？”
　　见到风月说不认识，王悦立刻又高兴起来，抱着风月的手臂腻在风月身边说道“我也不知道，爸爸和我这种人根本就不太可能见到城主，只是听说城主很厉害。”
　　“就这样？没了？”对于王悦的回答风月不知道是该哭还是该笑，似乎是察觉到自己说的东西也太没什么价值，王悦也有点不好意思，连忙补充说道
　　“当然不是，因为城主很少出现，大部分事情都是交给那个刚才请我们进来的马尼先生来处理的，而且城主似乎也不太爱管事，几年前暗城就要求我们风月城提供税金，但是城主一句话都没说就交了，这些年暗城更是变本加厉，不然我也不会和父亲离开风月城出去打猎，税金太高了。不过今天城主好像生气了，居然杀了暗城的使者。看样子是要宣战了。”
　　“暗城？宣战？使者？税金？”风月听着王悦的解释，忽然对这几个词语有些兴趣，看样子这个世界很奇妙啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 异世界？
更新时间2009-10-21 20:17:32  字数：2648

　回头望去，见老王似乎在思考着什么，于是风月便向一旁的王悦询问起这个世界的情况，而王悦的解释更让她感到惊讶，似乎这个世界二十年前和她以前的世界没有多大区别，只不过因为发生了某种事情才变成了现在的样子，而风月想进一步问王悦有关于二十年前这个世界的详情的时候，这名少女只能无奈的摇摇头，二十年前她在刚刚出生根本就不清楚状况。不过风月也没打算多问，毕竟那是那是二十年前的世界，而不是她现在所在的世界。
　　虽然王悦不知道二十年前的那些事情，不过这个少女对于眼前的世界还是相当熟悉的，毕竟她是在这样的环境中长大的。这让风月知道了不少关于这个世界的大概情况。
　　因为二十年前的事件，现在到处都是以一个城，一个城为单位的区域来划分，当然也有好几个城或者几十个城甚至跟多城市联合在一起的大联盟，不过这些城市的基本单位还是城，只不过利益相同才联合到了一起，必要的时候他们也会互相之间争斗。
　　每个城都是由一个强者所掌握，就像风月城的城主奥托曼就是一个强者，不过当王悦说道这里的时候，风月很怀疑奥托曼这个城主是不是假冒的，自己只是凭借身体的力量就将对方打晕了。
　　如果说王悦所说的强者都是奥托曼这一个级别的，风月相信以他的实力绝对能在这个世界横着走，不过接下来的话立刻让风月打消了这样的打算。因为根据王悦所说的情况，奥托曼属于那种边境中，小城当中的小城。
　　让风月感到有些好奇的是另外一件关于城市的事情，每个城市各建设似乎都与城主的喜好有关，风月城这种城市算是比较正常的，据说有的城主觉得光头很帅，他就下令所有的城民必须和他一样是光头，那么当你进入到这个城市发现满大街的光头不要奇怪，或者某个城主因为觉得自己不够帅，那他下令城里所有比他英俊的人都必须死，而比他更丑的则能享受到相当待遇。诸如此类古古怪怪的各色规定，让风月觉得这个世界真的很奇妙。
　　城与城之间会进行贸易，当然也会因为某种情况发生战争，而一旦战争发生，那么几乎城中所有的民众都必须加入，因为一旦城主战败，那么这一城城民要么被杀死，要么被充当奴隶，绝对没有一个好下场。
　　风月问过王悦为什么会这样，而按照王悦自己的理解是，这个世界的资源稀缺，并不是很富有，如果一旦有大批新的人民加入到其他城市，这个城市会在一夜之间垮掉，更重要的一点，在这个强者林立的世界里，一个城市的建立，必须要有一个城主，如果这个城主死亡，那么他的那份资源会立刻被掠走，当然也有很强悍的人物，在那些比较大的城中硬生生的把人家大城给切一半出来做自己的城市。
　　所以这个世界的城市一直都是在兼并和分裂着，而风月城因为地处偏远，而且又没有什么资源可以捞，所以二十年来没人动过这个小城的念头。
　　再来就是这个世界的强者了，王悦说她也没有见过真正的强者，只是听说那些进入学院学武的学生说过。
　　这个世界的强者划分并不明确，因为二十年来这个奇怪世界里面的各种能力层出不穷，曾经有人想试着划分一下，结果却被这些越来越多的各种能力给折磨的发疯，最终放弃了。
　　不过这人还是留下了一个大概的分类模式。
　　术法、武技、魔法、异能和其他。
　　术法根据风月听来的理解类似于她以前听说过类似于古代道术一样的东西，不过这个世界的术法好像还有分类，大类都是叫术法而已。
　　武技就是以近身战斗为主的锻炼自身体术的搏斗技能，包括使用各种武器的战斗方式。
　　魔法，这个王悦说她不知道，只是听说过，没有见过，不过风月也估计自己能想到个大概，毕竟这词实在太熟悉了。
　　异能，就是以一些天生的能力进行战斗的人，这种人不是后天可以培养起来的，而是上天的宠儿，根据王悦模拟两可的说法，好像她也有项异能，但是却没说具体是什么。
　　其他，这里面包含的种类就太多了，几乎不以上的这些东西都能归纳到这里面来。
　　据说这个世界的强者是不老不死的，不过没人证明过，因为这些强者让世人知道也顶多二十年，二十年里是死了不少强者，不过都是被杀的，没有一个是老死的。想到年轻的那个让风月觉得是神经病的城主，风月猜测这条应该是真的。
　　还有这个世界的职业，因为掌握各种能力的人太多了，而且城市外面又不是什么太平盛世的安全大道，所以这里最吃香的职业是镖师，不过死亡率最高的也是镖师。镖师可以也押镖也可以做护卫，这个世界上最大的镖师行隶属于玄武家，但是不是说没有其他镖师行了，只是说很少。玄武家有一套判断镖师强弱的体系，不过王悦不知道。因为以她和她父亲的能力根本不可能做镖师。
　　还有一个比较吃香的职业就是刺客或者说是杀手，虽然这行当有些让人不齿，不过在这强者林立，动不动就爆发战斗的世界里，暗杀也是必不可少的。而这个行当只有一个家族在做，端木家族，这个家族太神秘，以至于根本就没人知道具体情况。当然也有一些特立独行的在外杀手，要么很强，要么很弱。因为这个行当都被这一个家族所掌控着。
　　王悦还特地说道了尉迟家，尉迟家居然是钱庄的掌握家族，在仔细一点的情况也就没有了，顶多知道现任家主叫做尉迟静、未婚。
　　风月听到这个介绍的时候差点没笑出来，果然无论到哪都有八卦的人，什么消息都没有，偏偏传出来个这么无厘头的消息，尉迟静、未婚。
　　最后王悦谈到的是这个世界上最强悍的两个人，也是被这个世界的人誉为神一般存在的两个人。
　　亚当和诺娃。
　　听到这两个名字的时候风月只觉得很不舒服，甚至让他有些烦躁，哪怕她见到胖子，也仅仅是心中厌恶，而这两个人却仅仅只是个名字就让她有些烦躁。实在不正常。
　　据王悦所说，这两个人现在居住在神域，当问她具体地方的时候，她只是说不知道，因为她根本就没离开过风月城，甚至连风月城最近的暗城都没去过，这些东西都是听那些走南闯北的镖师所说。
　　听完这些，风月觉得这样的世界值得让自己探索一阵子了。想到自己的那两个不负责任的父母，风月只能心中叹息到，看来自己不能在他们身边尽孝了。
　　却让远在地球另外一边的贵族游轮上，一对夫妻打了个喷嚏。
　　“你说，发生这种情况，我们的儿子不会有事吧？”貌美的贵妇向一旁的丈夫问道，优雅的用着纸巾擦拭了一下自己丈夫的鼻子。
　　“当然不会”年纪看起来并不是很大的丈夫回答道“也不想想，那是谁的儿子。”说完这家伙就很没风度的一转身，对着一个外国人大声叫道
　　“刚才是不是你说老子坏话的？害老子打喷嚏，还偷看我老婆！”
　　也不理会对方满脸惊恐的样子，就扑了过去和对方厮打起来。
　　贵妇人看着地上和别人扭打在一起的丈夫，捂嘴轻笑，这就是他的丈夫啊！而后看了看天叹了一口气，希望自己的儿子真的没有事情吧。
　　（PS:票票，收藏。笔者很无奈了。十五万字前看看情况吧，如果还是这样……诶，新书榜不进反退。惨淡……惨淡……就这样吧，笔者发发牢骚，以后不会了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 二十年后的奥托曼（上）
更新时间2009-10-22 19:32:15  字数：2173

　谈论间，风月一行人被马尼邀请进入了风月间，奥托曼专用的贵宾室。风月一进门就看见了躺在沙发上昏迷的奥托曼，联想到对方刚才的举动，风月有些奇怪。不过还是找了块地方坐了下来，刚才王悦告诉了她很多关于这个世界的事情，现在她需要时间思考一下。
　　马尼见这个古怪的少女带着人坐了下来，一直悬着的心才放了下来，根据他多年和人打交道的经历来看，这个少女不简单，浑身上下都弥漫着一种神秘和古怪的气息，让他猜不透对方到底是个什么样的人。不过随即想到这个神秘少女既然是奥托曼甘心等了将近二十年的人，他也就觉得没那么奇怪的。而且刚才奥托曼的反映也证明了，这个少女在他的心中有多么重要，可是……
　　看着在昏迷中还露出一脸痴笑和半流着口水状态的奥托曼，马尼觉得真是太丢脸了。他决定把这位丢脸的城主马上弄醒过来，这样下去，整个风月城的脸面都要丢尽了。
　　“城主！城主！”轻轻慌了昏迷中的奥托曼，这家伙才有些晕晕乎乎的睁开了双眼，马尼擦了一下额头的汗，还好这么容易就将奥托曼弄醒了，不然他还真不知道这后面的事情怎么处理下去，毕竟这名神秘的少女似乎就是奥托曼要等的人，如果安排上除了问题的话……想起奥托曼扭断司徒聪脖子时候的那淡然模样，马尼就觉得自己还是不要轻易插手的好。
　　“风月小姐！”可怜的马尼还没理清自己那有些纷乱的头绪忽然就遭到了某个人的一记熊抱，他感觉自己的腰都快要断掉了。
　　“风月小姐！风月小姐！我就知道，你会没事的。”奥托曼太激动了。苦等了二十年，今天他终于又看到了那个无数次出现在自己梦中的身影，晕晕乎乎的他也没有看清眼前的人到底是谁，就大叫着扑了上去，等仔细一看……
　　“呃？马尼？怎么是你？风月小姐呢？”奥托曼尴尬的将脸色因为快要窒息而变得通红的马尼放了下来。
　　这家伙！见了女人忘了朋友！马尼恼怒的扶着自己几乎断掉的腰看着奥托曼，心中有些不满，刚想告诉奥托曼一些情况，这个满脑子已经被风月占据的城主再一次发疯了。因为目光到处游离的他看见了自己想要寻找的目标。
　　“风!~月!~小!~姐!~”奥托曼一边跑动着，一片朝着风月的方向大喊道，还带着长长地尾音。
　　看着这个奇怪的城主，以几乎狗熊一样的跑步动作朝自己跑来。风月秀美轻起，命令胖子将这个奇怪的城主给拦了下来。
　　“胖子，走开，我要见风月小姐。”奥托曼想也不想的就一把将拦在身前的胖子给扫飞了出去。可怜的胖子顿时砸到了旁边的藏酒橱上，顿时整个房间弥漫起淡淡的酒气。
　　风月眉头一挑，她没想到这个奇怪的城主似乎比胖子还要厉害，见对方也来越靠近自己，风月叹了口气，用风术在自己面前建了一堵气墙。
　　“风月……噗——”奥托曼再一次大叫着向风月跑去，然后很自然的一脸撞上了风月刚刚布起的气墙。然后像软泥一样滑了下去。
　　马尼忍不住捂住了自己的眼睛，今天的奥托曼实在让他感觉太丢脸了。而王悦则是因为这一幕再一次崇拜的看着风月。老王则是还在苦恼着自己怎么样才能从风月这个魔女的手上逃脱出来。一时间，场面居然有些冷清。
　　“风月小姐，呵呵，我应该知道的，您可以操纵风术。”奥托曼有些尴尬的捂着鼻子站了起来，刚才是因为见到风月太过激动才会那样，现在他已经冷静了下来，本来有些失落的他想到以前风月对自己的态度也好不到哪里去也就平静了下来。张望了一会却没有发现自己的主人，奥托曼有些奇怪，他不相信茱莉亚对他说的话，说她会死掉，他只是单纯的认为茱莉亚想要和风月独处而已，以茱莉亚的那种高科技手段，只要大脑不死，就绝对不会死亡。
　　“风月小姐，主人呢？她没有和你一起吗？”奥托曼奇怪的问道，因为他觉得茱莉亚应该不会离开风月身边才对。
　　“主人？”听到奥托曼的问话，风月满脑子问号。
　　“茱莉亚贝啊，我的主人啊，您的朋友啊。”奥托曼看着风月疑惑的模样，忽然有种不好的预感。茱莉亚对风月的感情奥托曼是清楚的，而茱莉亚在风月心中的地位，奥托曼也不会认为很低，因为风月一直对外声称茱莉亚是她的妹妹。不可能轻易忘记，而茱莉亚也不应该轻易离开风月身边。
　　“茱莉亚贝？”听着这个熟悉而又陌生的名字，风月想了一会，摇了摇头，自己根本没有这个人的任何记忆“我不认识你说的那个人，可能城主大人你认错人了吧。”
　　“认错人了？”听着风月可笑的回答，奥托曼甚至绝对对方在和他开玩笑。
　　“风月小姐，别开玩笑了。主人呢？他和你在一起对吗？”奥托曼声音有些颤抖，他那种不祥的预感越来越浓烈。如果真的是那样，他真的无法想象自己会怎么样……
　　“对不起，城主大人，你可能真的认错人了。”风月再一次摇了摇头说道，对方有些颤抖的声线，和说不出感觉的表情，让她忽然间也觉得有些难受“别说茱莉亚贝，就是城主大人你我也不认识，恐怕你真的认错人了。”
　　气氛一时间有些压抑，风月有一种快点离开这个地方的冲动，而脑海里那先纷乱的记忆也在不停的几次着她，好像想要提醒她什么一样。
　　“我也不认识了？”奥托曼绝对不相信自己认错人了，跟在风月身后的胖子就是最好的证明，想到了胖子，奥托曼忽然有了精神，他们一定知道主人在哪！而风月小姐又是怎么回事！
　　奥托曼疯了一样的跑向，趴在一堆烈酒当中的胖子，将对方拎了起来，面目有些扭曲的问道“胖子！说！到底是怎么回事？主人呢？主人在哪？还有风月小姐是怎么回事？”
　　胖子只是远远的看了一眼风月，然后对着奥托曼冷冷的说道“我不知道，那天我和瘦子把你扔出去以后回来的时候，主人就已经封闭了内区，里面发生了什么事情，我和瘦子根本就不清楚……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 二十年后的奥托曼（下）
更新时间2009-10-22 19:32:38  字数：2151

　“不清楚？！”面对胖子的回答，奥托曼很想把对方给撕了。
　　“对！”胖子依旧是没有任何情绪波动的回答“主人给我们的最后一条命令就是，保护风月，否则风月一死，我们也就要死。”
　　犹豫了一会，胖子似乎在考虑是不是该说一些事情，看着奥托曼择人而噬的恐怖表情还是继续说道“等我们进入内区的时候，发现了已经完成身体修复的风月小姐，还有……”
　　胖子说道这里顿了顿。
　　“还有一具骸骨。抱着一堆书籍，就在离风月小姐不远的地方。那体型的大小，我估计……”
　　“够了！”奥托曼忽然一把将手上的胖子甩向了一边，这个举动让风月有些恼怒，好歹胖子是自己的人，这个城主未免也太过分了！不过随即发现对方那不正常的神色，风月选择了沉默。她觉得自己现在的这具身体似乎有着许多秘密。
　　“你以为我会相信主人会因为那么点小伤就死掉了么？”奥托曼的表情显得有些疯狂“不会的！不会的！”
　　“那可是我的主人！明白么？我的主人！”奥托曼一遍又一遍的强调着什么“世界上最聪明的天才儿童！天才中的天才！”
　　“她怎么会死？她怎么可能死？！”
　　“城主……”马尼见到奥托曼这个样子，已经完全出乎了他的预料，他从奥托曼的身上感受到的是疯狂，绝对的疯狂。他从来没有见过奥托曼有这样的情况。
　　“马尼，你说我强么？”奥托曼忽然想一旁想对自己说什么的好伙伴问道。
　　“强！非常强！”马尼肯定的说道，二十年前，奥托曼已经证明了他的实力。
　　“我既然这么强！我的主人怎么可能那么容易死掉！”奥托曼大声的吼道，不过他明白这一切只是自欺欺人而已，强？他连那个变身成为怪物的南宫家主都打不过，更何况杀死了茱莉亚的亚当。自己只不过是一只可怜虫而已。可怜虫！连自己发誓护卫的主人都保护不了，还谈什么保护别人？他是个废物，一个连自己主人都保护不了的废物！
　　“呵呵……”忽然间，奥托曼笑了起来，笑的让人感觉心撕裂肺。让人感觉那笑声当中包含的苦楚和无奈以及深深的仇恨。
　　“风月姐姐，他笑的还奇怪，为什么我感觉他不是在笑，而是在哭？”王悦只是一个普通的少女，她并不能理解奥托曼笑声中的各种含义，只是有些奇怪。而老王却早已被这痛苦的笑声给惊醒过来。看着笑声中自己城的城主，他只是无奈的叹口气，自己当初也这么笑过，不过是在自己眼睁睁看着妻子被那些怪物撕成碎片却什么都做不了的情况下。
　　面对王悦的提问，风月没有回答，自己曾经的那些遭遇，让她很清楚的知道奥托曼此刻的心情。她忽然觉得自己应该劝劝对方。应该说些什么。
　　“恩，那个……”嘟哝了半天，风月还是没有说出一句话。只是和老王一样无奈的叹口气。
　　马尼不明白，今天的奥托曼到底是怎么了，看着背对自己大笑着的好伙伴，他觉得心里不是滋味，之前不是还兴高采烈，高高兴兴的样子，怎么一下子就变成这样了。
　　“奥托曼，你……”
　　“马尼，带着风月小姐她们去城主府休息吧，我想一个人在这里静一会。”奥托曼背对着马尼语气平淡的说道，好像刚才的一切都是幻觉一样。
　　“可是，奥托曼你……”马尼还想说些什么不过被奥托曼打断了。
　　“快去！这是命令！”奥托曼的声音变得有些冰冷.
　　“知，知道了……”马尼深深的看了一眼奥托曼的背影，忽然说了一句话。
　　“奥托曼，别忘了，你还有我这个朋友！”
　　奥托曼却是身形微微一震，不过很快恢复过来，像是赶苍蝇一样，挥着手，让对方带人离开。
　　风月等人也很识趣的没有多说话。离开了这个忽然间变得极其压抑的房间。只留下了奥托曼一人静静的站在那里，像是一座石像，不知思考着什么。
　　去城主府的路上。
　　“胖子，好像你还有不少事情瞒着我嘛。”风月见到刚才奥托曼与胖子的对话，就知道这里面一定有一些她不知道的东西。
　　“风月小姐，您没有问我们这些东西，当然我们也不会去说。”胖子很果断的回答道，他可不想因为这件事情又吃风月的苦头。
　　“噢？”风月看了一眼跟在自己身后的胖子，带了一点意外的神色。
　　“那好，那你就和我说一下，那个城主，还有你们之间、还有我，到底是个怎么一回事。”
　　“其实，我了解的也不是很多，只能从我成为主人的仆人的那个时候开始说起……”面对风月的提问，胖子立刻诉说起了二十年前的往事。
　　听着胖子的诉说，风月似乎能感觉到这个身体原来主人对那个叫茱莉亚的关心，她甚至觉得，这个身体原来的主人和自己有点相像，或者说是一模一样，风月试想过自己如果是她在那种情况下会做哪些事情，结果和胖子口中所说的那个风月如出一辙。如果不是因为年度跨度太大，风月觉得胖子口中的风月就是自己。
　　渐渐的胖子说道了最后，很多事情这个胖子都不知道，风月只能大概猜测，她估计是那个叫茱莉亚的小女孩，最后因为什么原因被仇家追上了。而二十年前的风月为了保护这个小女孩也最后重伤的逃到了那个神秘基地。结果两人都死了。很意外的这个风月死了以后被自己穿越窜进了身体，所有又活了过来。
　　“就这些？”风月对于胖子那些几乎是一段一段的回忆，有些不满，很多地方都是不明不白，让她莫名其妙。
　　“没了。”胖子很肯定的点点头。不过他还是隐瞒了一些事情，例如他曾经吃人的事。这个说出来他绝对没好日子过。而且那也不是主要的事情。
　　“唔恩……”风月沉思了一会，她没有想到，刚出基地就听胖子扯出了一个似乎极其强大的仇家，看来以后自己要更加低调一点才行。打定主意的风月，跟上了马尼。却不知有些事情她是躲也躲不掉的，就如同二十年前，那一连串的倒霉事情一样。谁知道霉运还会不会在这个二十年后的世界继续下去呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 她是我的英雄
更新时间2009-10-23 22:11:57  字数：2151

　夜里，风月独自一人在房间中思考着白天发生的事情。
　　白天发生的一切让她觉得好像有什么地方不对劲，可是又说不出到底是哪里不对。总感觉自己似乎并不是单单的穿越那么简单。可是发生的一切又让她认为似乎只有这样的解释才是正常的。
　　月光下，坐在床边的风月紧紧的皱着眉头，她不明白自己为什么会有这么奇怪而又矛盾的想法。脑海中哪些破碎的记忆碎片让她头疼不已，从前在那个神秘基地里，她还从来没有出现过这样的情况。只是偶尔让她的记忆有些混乱而已。
　　而今天发生的事情，尤其是当看见那个奥托曼城主说道茱莉亚，因为对方的死亡而痛苦的表情，脑海中的记忆就像发疯了一样刺激着自己的神经，像是要提醒自己什么一样。休息之前和老王父女在一起的时候，风月甚至出现了幻觉。觉得自己好像就是记忆碎片中的某个人。
　　“这样下去，我会发疯的！”风月这样对自己说，可是那些破碎的记忆碎片却像是认定了要让风月想起什么一样。不停的刺激着她，让她看见一些莫名其妙的画面。
　　她看见，自己吻了一个很漂亮的女孩。那个女孩却因为自己流泪了。
　　她看见，自己好像成为神了一样。随意着操纵着空气之中的风元素，疯狂的攻击着某个人。
　　她看见，一个小女孩何自己吻了的那个小女孩在吵架，但是不知为什么，她们又和好了。
　　她看见，自己和几个人一起的开心的在游乐场中玩耍，自己最后却不知什么原因垂头丧气。
　　……
　　一幕幕的记忆，像是幻灯片一样在风月的脑海中划过，可是却又杂乱无章毫无意义。
　　“啊~”风月痛苦的呻吟起来，她觉得自己的脑袋快要爆炸了。可是无论她怎么让自己的思绪平静下来，都毫无意义。那些杂乱无章的记忆一次又一次的让她好不容里理清的思绪变得混乱，终于承受不住这巨大痛苦的风月晕了过去。月光洒向了风月的面庞。
　　那是一副惨白而又没有任何表情的美丽面庞，但是却给人一种异样的美感，冰冷而又残酷，即像是昏睡中的公主，又像是沉思中的盲眼魔女。不过这并不重要，只是这毫无表情表情的面庞的眼角边终究滑下了一滴泪水……
　　“爸爸，我刚才好像听见了风月姐姐的声音。”王悦在自己房间听见了风月的呻吟声，有些担心的来到了自己父亲的房间，想确认一下自己刚才是否听错了。
　　“那绝对是你的错觉。”老王看见自己的女儿进来想都没想的回答道，想起了自己下午的逃跑计划，老王觉得有必要和女儿商量一下，他可不认为王悦会乖乖的和他一起走，于是问道“女儿，你觉得风月这个人怎么样？”
　　“风月姐姐是个伟大而又厉害的人！”王悦回答的很快，几乎是老王话音刚落就说道，完全忘记了自己刚才想要做的事情。
　　“呃……”对于王悦的回答，老王下了一跳，他没有想到风月这个人居然在自己女儿心中是这么个形象，于是开导道“女儿，你不觉得，风月是一个喜怒无偿的人嘛？而且她杀人的时候一点表情都没有露出来过。难道你……”
　　“厉害的人总是有奇怪的癖好的！这不是爸爸你自己说的嘛？”王悦不满的对自己的父亲反驳道“而且风月姐姐他杀死的人都不是好东西！她是我的英雄！”说着王悦眼中闪起崇拜的光芒，让老王一阵头疼。女儿这样的想法可没有在他的计划考虑内。忽然间他觉得自己这些年的教育好像很失败，怎么会让自己女儿把一个魔女当成是英雄？而且还是特别崇拜的那一种。
　　“可是风月这个女人喜怒无常，你不怕她会杀死我们？”老王决定再劝一劝自己的女儿，毕竟自己想要逃跑不仅仅是为了自己，更是为了她，可是如果连这个计划的主角都没这个打算，那他自己无论做什么都是白搭。
　　“为什么？”王悦一脸奇怪的看着自己的父亲“难道爸爸你做了坏事？爸爸，你做了什么？告诉女儿，悦悦替你向风月姐姐求情。”
　　说着更是用一脸痛惜的目光看着老王，似乎没有想到自己的父亲会作出这样的事情。
　　“你，你……”面对王悦的目光，老王觉得很无奈。好像现在无论说什么，自己女儿都是站在风月一边了。他只好摇摇头，满脸无奈的表情。
　　“女儿，在你眼里，你父亲是这样的人？”
　　“不！”王悦很肯定的回答道，“不过人总会有犯错的时候，父亲，你就告诉我吧，我会向风月姐姐求情的。”
　　老王听完这句话差点没一下子趴到地上去。看来想要让自己女儿改变想法那是不可能的了。面对着女儿那一脸期盼的模样，老王完全不知道自己应该说什么？难道去承认那莫须有的罪名？
　　几番思考之后，老王决定暂时先不考虑逃走的事情，一定先要让自己女儿认清风月的可怕本质，然后在逃跑。不然，以后遇到同样的事情就麻烦了。
　　随便扯了几句，老王就叫话题给扯远了。聊了一遍便送王悦回了房间。
　　回到自己房间以后，老王觉得他今天很累，今天一天发生的事情简直就比他以往二十年加起来遇到的事情还要刺激和诡异。
　　记得早上他还在为自己的命运担忧，能不能活着从森林附近回来。结果等到了晚上，自己却是住在了城主府里面。胡乱想了一会老王便昏昏的睡了过去。睡着前迷糊的想到
　　“也许自己女儿跟着风月是个不错的决定……”
　　（PS：本周末有事情处理，更新速度降低，希望大家理解。还有就是本文准备大修，修改前文出现的错别字和一些东西，修改期间速度可能也会降低，但是一天一章还是跑不掉的。所以大家请放心，因为自己有时候回头看看，发现那些错别字，也是一件看书很让人扫兴的事情。所以才有以上决定。这段是自说自话，我知道大家也不喜欢搭理我。就当时我自己的一种情绪发泄吧。因为以上的事情需要说明一下，怕大家作出什么奇怪的理解。放在前面相关怕又没有人去看，所以在本文最后加了这段。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 风月的举动
更新时间2009-10-24 13:26:47  字数：2169

　老王一夜都没有睡好，因为他自己女儿的事情。
　　他很了解自己的女儿，真因为如此，他发现想要改变风月在女儿心目中的地位更是难上难的事情。自己的女儿是个单纯而又估值的孩子。一旦认定了一件事情就很难去改变它。更何况风月所做的一些事情都是一些女孩心中幻想到的事情。
　　自己危难的时候忽然有个人挺身而出救了她，自己被人调戏的时候又有人为她站了出来，虽然老王并不认为风月是有意这样做，他甚至认为风月做出这些举动完全就是顺手，或者是无奈。不过他相信，如果自己这样对女儿说的话，那迎接他的绝对是充满鄙视的目光。
　　诶！老王揉了揉自己因为睡眠不足而显得有些红肿的双眼。看样子如今的情况他只能是走一步算一步了。至少目前来看在风月身边还是比较安全的，当然前提是尽量不要招惹风月的情况下，忽然老王想到了女儿现在那似乎少了一根筋的状态，觉得好像这个想法似乎不太现实。
　　诶！又叹了一口气，老王顿时觉得相当的无奈。
　　“咚咚咚！”有人敲响了老王的房门，看着窗外微微发亮的天空，他很奇怪这个时间会有人来找他。
　　“谁啊？”老王问道，可能是有人敲错房门了吧？
　　“我，风月。”门外的回答让老王原本因为睡眠不足而有些发晕的大脑立刻清醒过来。
　　居然是那个魔女？她来找我干什么？而且还是这个时间？难道我的计划被她发现了？她知道以后不高兴想要杀了我？老王胡斯乱想起来，冷汗浸湿了他的背心，犹豫了半天最后还是硬着头皮打开了房门，因为他明白如果对方真的想要杀他，这薄薄的门板是挡不住的。
　　“风月小姐，你怎么来了？”老王尽量让自己的表情看起来自然一些，他发现对方似乎没有怎么注意他，只是稍微瞄了他一下就自顾自的进来了，低着头不知道思考着什么。
　　为早已坐下的风月端上了热茶，老王也不敢多说什么，默默的站在一遍，他感觉现在的风月好像有点反常，和昨天他见到的时候不太一样，好像比以前更加冷漠了?老王也不明白自己为什么会有这样的年头，毕竟自己和对方接触都没超过两天。
　　“王老，我想问一下二十年前发生那件事情的具体情况？”风月冷漠的声音传来。让老王总算放心下来，原来对方只是问这件事情。于是便侃侃而谈起来。
　　“二十年前的事情，其实我也不是很清楚，发生那件事情的时候，我正在医院照顾没生下女儿多久的妻子……”
　　听着老王略带低沉的声音诉说起二十年前发生的事情，风月一直都只是静静听着，没有任何打断，就像是一座没有生命的雕像一样，拿着手中的热茶冷漠的坐在那，脸上毫无表情。这样的情况让老王几次说着的时候都停了下来，看着风月，如果不是风月人在这个地方，老王认为自己好像是在空气诉说一样。
　　“就这些？”听完老王的回忆，风月终于端着几乎快冷掉的温茶喝了一口，那样的表情让人感觉很平淡，很平淡.
　　“恩，我知道的只有这些情况。”老王说着看向了这个神秘的女人，这个叫做风月的魔女让他觉得自己好像从来都没有明白过对方的心思。
　　“这个世界的统治者，据你所说是叫做亚当和诺娃的两个人？”风月依旧淡淡的品着茶，没人知道她在想些什么。
　　“唔……”老王犹豫了一下“也不能这么说，只能说大家知道的这两个人是目前这个世界名义上的统治者。因为也有一些不为人知的势力不过它们从来都很低调。所以知道的人很少。”
　　“哦？”风月秀眉一挑，似乎有些意外，不过还是冷冷的面无表情。
　　“据我所知道的情况，至少有一个势力和亚当和诺娃抗衡，听说好像叫做天宫。当然，这些只是我听说得到的消息，是真是假也不知道，但是，亚当和诺娃的势力是绝对真实的，神域的实力很多人都见到过。它是真实存在的。其他的我只能说是谣传和猜测。”老王努力的回忆着，有很多事情都是他以前碰巧听见的，他也不知道具体的真实性如何。
　　“亚当、诺娃吗？”风月听着点点头，低语了一句，嘴角忽然挂起了笑容，那样的笑容让老王觉得很冷，很冷……
　　然后放下了手中的茶杯离开了老王的房间。
　　“乎……”深呼吸了一口气，老王做到了原先风月的位子上，这个魔女神神秘秘的，给他的感觉太可怕了。尤其是刚才，拿平淡的模样和最后那古怪的笑容，都让老王有一种压抑而又阴冷的感觉。让人透不过起来。
　　随手老王想给自己倒杯热茶平复一下自己的心情，却愕然发现……
　　那风月手中的辈子已经完全变了模样，半边透着丝丝热气已经完全融化了，而另外半边则是完全的冰冻了起来。
　　“啪……”老王想拿起来看看这杯子到底是怎么回事，结果刚刚碰触到那仅剩下一般被冻住的小茶杯就完全的碎裂开来，化成了点点碎片，散落在桌子上……
　　——————
　　已经一夜了，可是他仍旧没有等到奥托曼回来。马尼带着因为一宿没有休息而有血丝的双眼，焦虑的在城门口张望着，昨天他带着风月等人走了以后，就听见手下人报告说奥托曼独自一人去了禁忌森林，他不放心，愣是在城门口等了一宿。结果仍是没有任何消息。
　　“不行不能这样等下去了。”马尼想到，风月城不能没有奥托曼，如果没有奥托曼，那么风月城将不复存在，而更重要的一点是，他把奥托曼一直是当作最好的伙伴和朋友。他不希望奥托曼出事，虽然马尼很相信奥托曼的实力在禁忌森林中不会出什么事情，可是他还是不放心，正当他想要召集人手去寻找奥托曼的时候，远处，一个浑身残破不堪的身躯向风月城方向走了过来，手里似乎还抱着什么东西。
　　“奥托曼！”马尼大叫一声，急匆匆的就拉了一队人去找远方的那个人影。
　　马尼啊。看着向自己奔跑而来的一行人，奥托曼露出放心的笑容，看着怀中的东西却流下了泪水。
　　“主人，我现在就带你去见风月小姐！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 风月的决定
更新时间2009-10-25 10:00:07  字数：2224

　回到自己房间，风月让自己刚才有些激动的心情平复下来。
　　亚当！
　　想到这个名字，风月就几乎压抑不住内心的愤怒和仇恨，但她不能表现出来，过去的一些经历告诉她，这种环境不明确的情况下，擅自暴露自己的内心是找死。所以她选择了沉默，就好像什么事情都没有发生一样。只不过现在的她比以往要冷漠的多了。
　　她没有想到自己居然昏睡了二十年，而且从目前所知道的情况来看，风月可以确定当时自己的身体绝对出了问题，不然自己不会在茱莉亚的培养槽里面爬出来。
　　想到茱莉亚，司徒冷月，南宫炎月这几名早已经死去的女孩，她就觉得自己是一个混蛋，是一个十恶不赦的混蛋！
　　对于茱莉亚，风月一直把她当作自己的妹妹一样看待，因为曾今有过一样类似经历的她不愿意在发生同样的事情。
　　那天在见到茱莉亚一个人孤独的趴在冰冷的控制台上的时候，风月就决定，会好好的保护这个小女孩，让她获得快乐与幸福。
　　可是这一次，他又失败了！败的很彻底，甚至连自己都命都搭了进去，如果不是因为茱莉亚那高端的科学技术，可能自己也已经死去了。
　　司徒冷月，风月不知道把对方当作自己的什么人，可是隐隐的，她觉得自己好像喜欢上了那个一直说要守护自己的少女，那天看见少女因为无法守护自己而几乎崩溃的表情，风月觉得自己喜欢上了对方，所以她说，我需要你！
　　可是那天，眼睁睁的看着少女被怪物穿胸而过，她永远都忘不了那双眼睛的含义，期望，失落，还有那深深的不干……
　　南宫炎月，一个很恬静，偶尔却很急躁的姑娘，风月觉得这样的女孩应该有一个坚实的守护者，知道过去记忆的她，觉得曾经的风月就是那个守护者，而自己既然继承了对方的念，那就应该烙守下去。可是知道最后才发现，自己原来不是。自己没有那个能力去保护任何人。
　　“对不起！”南宫炎月最后的一句话，让风月几乎疯狂。
　　她何必要说那句对不起？自己有资格守护她吗？没！没有！眼睁睁的看着她们死在自己面前，自己却毫无办法，要说对不起的是她自己啊！
　　如果自己就这样死去该有多好？
　　可是她还活着！
　　像平常人一样自由自在的活着！
　　如果没有恢复记忆，或许自己就会这样稀里糊涂的过下去，了此一生。
　　可是她却恢复了记忆！往日的记忆，就像一头出闸的猛兽一样，吞噬着风月原本冷静的情绪。她想要去复仇！
　　刚刚恢复记忆的那一霎那，风月几乎就没有克制住自己冲出去找亚当那个所谓的神去复仇。但是她没有。因为她明白以自己目前的实力去找亚当复仇，那是去送死。亚当现在是这个奇怪世界名以上的王，自己如果要想杀了他现在就必须隐忍。因为多年的经验告诉风月，眼下的情况不太对劲，如果暴露出自己恢复记忆的事情，绝对会出问题。所以她只能选择沉默，复仇的怒火不断的折磨着风月的内心，她几欲发狂，她更不能去复仇，至少现在不能。
　　复仇的心只能让风月原本就有些冷漠的心更加冷酷起来，表情也愈加冰冷，现在的她只能以这样的表情来伪装自己因为怒火还不断倍受煎熬的内心。
　　不知何时，风月紧握这拳头的双手流下了鲜红的血液，那是她自己的血。
　　看着自己因为过度愤怒，紧攥拳头而被刺破掌心双手，风月茫然了一会，忽然大笑起来，笑声疯狂而又冰冷。
　　原本好听的声音，却因为这诡异的笑声让人毛骨悚然。
　　风月明白，这是自己最后一次这样大笑了。因为下次再这样大笑的时候，自己一定要亲手杀了那个叫做亚当的混蛋！
　　窗外，天渐渐亮了起来，还传来了一阵阵嘈杂的声音，让风月知道，可能是那个奥托曼傻瓜城主回来了。平复了一下自己的情绪，她不能让对方看出自己好像恢复了记忆，所有的一切必须按照昨天一样……
　　站在风月房间的门口，王悦几次想要敲门都没有敲下去，最后还是默默的离开了。刚才风月那诡异的笑声，虽然让她感觉不舒服，可是她感觉到更多的却是那种悲伤和无奈。她不明白风月为什么会突然间这样的大笑。可是她知道现在的她根本不可能给对方任何安慰。
　　默默的离开了那个自己一直倾慕对象的房门，王悦决定总有一天让自己成为那个能够安慰风月内心的人！做出决定的少女的背影顿时显得坚定而又执着，可是却显得有些单薄……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　奥托曼回来了。可是他怀中却抱着一副幼童的遗骸，以及那遗憾里抱着的基本已经不知道是什么类型的书籍。
　　这让马尼不解，不过看向奥托曼悲伤的目光，马尼还是觉得自己不要多问比较好。
　　“风月小姐的房间在哪？”奥托曼忽然一口问道。
　　“在……，奥托曼，你就这样去见风月小姐？”马尼见奥托曼可以说称得上是凄惨的模样，连忙反问道。
　　“在哪？”奥托曼似乎没有在意马尼的问题，而是继续问道。见奥托曼自己都不在意，马尼便引路过去。他想不通，既然奥托曼喜欢风月小姐，为什么还会让对方看见自己狼狈的模样。
　　而此刻的奥托曼只是想让风月知道。这个骸骨的主人是多么的喜欢她，根本就没有在意自己。虽然说他喜欢风月，可是他更在乎的是自己的主人茱莉亚，不然也不会因为茱莉亚的命令在基地外苦等风月二十年，虽然也有一部分是他自愿的。
　　“咚咚咚！”马尼敲开了风月房间的房门，却听见奥托曼低于道。
　　“主人，您看，风月小姐还好好的活着，您的愿望实现了……”
　　风月回头看去，见到奥托曼怀中的骸骨，瞳孔猛然收缩，在基地中没有恢复记忆的她只是随意的安置了一下茱莉亚的遗骸，并没有多在意，而现在已经恢复了记忆的她不可能对这幅骸骨熟视无睹，不过她明白自己必须作出这样的表现，否则一定有人会知道她恢复记忆了。
　　所以，她用疑惑的语气，想奥托曼问道。
　　“城主大人，你带着这个东西来找我是什么意思？”没有人能听出来这声音中的颤抖和悲伤，而奥托曼更是用一双愤怒的眼睛死死的看向了似乎是毫无任何反应的风月。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 亚当的游戏
更新时间2009-10-25 11:48:06  字数：2097

　“亚当，你真是一个有着恶趣味的混蛋！”神域的核心区域中，一个有些稚嫩的声音对这这位神域至尊之一的人骂道。
　　“哦，NO!NO!NO!亲爱的茱莉亚，你不觉得这是一件多么有意思的事情么？”坐在自己至高王位上的亚当摇着手指，一脸优雅看着光屏中传来的说道“你看，你的仆人就这样抱着你的尸骨，他这次真的相信了你已经死了。而那痛苦的模样不是很有趣么？”
　　“我一点都不觉得有趣，而且为什么说那个叫奥托曼的家伙是我的仆人？亚当，我帮助你研究这些高科技的监视用具，可不是让你看着玩的！别忘记了我们的交易！”说话的人从阴影处走了出来，正是应该死去了的茱莉亚。过了二十年可是她还是和二十年前一样没有任何变化。
　　“噢~亲爱的小老鼠，小可爱，我当然记得我们之间的交易，不过可惜啊，你最喜爱的那个风月记忆被你抹掉了，我真想看看她知道真相以后的表情。”亚当带着几分调笑的语气，一脸有趣的模样看着茱莉亚“不过，至于我们之间的交易，你忘记了我的条件了嘛？”
　　“我当然记得，从监视器上的之前那个叫风月的反应来看，她似乎已经恢复记忆了，所以，亚当，把我的记忆还给我！”茱莉亚小巧的身影带着几分愤怒说道。
　　“哦，亲爱的小猫咪，你也说只是似乎，而没有确定。所以，这项交易不成立。等什么时候恢复了那个女人的记忆，我们再谈吧？”亚当说着便消失在了这个区域，临走前丢下了几句话
　　“我亲爱的小老鼠，现在的这个情况可是你自己弄出来的，如果当初你没有抹掉那个女人的记忆，现在怎么会有这种情况发生呢？哦，我好像说太多了。呵呵……小老鼠，你自己看着办吧……”
　　随着亚当渐渐消失的声音，茱莉亚有些奇怪。
　　我抹去了那个叫风月女人的记忆？还有那个奥托曼是我曾经的仆人？茱莉亚努力的想将亚当所说的一切串联起来，可是却没有任何效果。
　　暗处，原本应该离去的亚当却是一直观察着茱莉亚的反应，然后露出了愉悦的笑容。
　　“说实话，我和那个小家伙一样讨厌你这种恶趣味！”亚当身旁的一名少女毫不掩饰自己的意思说到。
　　“诺娃，你不觉得当风月那个几乎和我们可以匹敌的女人知道了真相以后和我们失去记忆的茱莉亚见面是多么的有趣嘛？”亚当依旧是带着淡淡的微笑，丝毫没有因为对方贬低自己的兴趣而生气。
　　“失去记忆让他们见面？你不是说……”诺娃忽然觉得这个人的兴趣似乎比自己原本想象中的还要更加恶劣。
　　“没错，我是说过当她让风月的记忆恢复以后就会还给她自己的记忆，不过有个附加的小小条件……”亚当似乎对自己的这个小小条件相当满意，脸上的笑容居然有些扭曲“我要让茱莉亚杀了那个风月。然后再把记忆给她！嘿嘿……我真想知道如果真是这样，那个小老鼠会是什么样的表情，这太令人期待了。”
　　“看来那个茱莉亚骂的没错！”诺娃看着带着扭曲笑容的亚当，皱着眉头“你的确是个混蛋！而且是最恶劣的那种！”
　　“哦~谢谢你的夸奖，诺娃，你难道你不觉得这么多年来，在这个世界上是多么的无聊嘛？那些强悍的家伙们又不喜欢和我们打架，太弱的人我又没有兴趣，世间的事情我们经历的太多也没有多少新鲜感。”亚当诉说着自己心中的郁闷，不过很快脸色转变成为了狂热。
　　“可是现在，你想象看，我在导演一个多么奇妙的剧本，这可比我们以前天天无聊的生活下去有趣多了不是嘛？”
　　“你……”看着自己的好伙伴狂热的面容，诺娃知道自己说什么也没有用了，这些年的生活的确让她们厌倦，不然也不会在二十年前做出那样的举动。想到二十年前自己和亚当一起实行的疯狂计划，诺娃忽然觉得自己似乎也好不到哪里去。很快她也抛弃了这些无谓的想法，既然做了。那就做下去吧，反正死去的那些蝼蚁和他们完全没有任何关系。
　　“亚当，你玩我没意见，不过我希望你别玩过火了。”诺娃警告道，她可不想因为这些蝼蚁而发生什么意外，二十年前就是因为亚当的疏忽，结果将两个世界融合的乱七八糟，只融合了一半。
　　“知道拉，我会小心的，叫做风月的那个女人只要记忆没有恢复，我就可以继续玩下去，一旦他记忆恢复了。”亚当眼中寒光一闪，露出了残酷的笑容“你认为我会让一个威胁到我们的蝼蚁活下去么？”
　　听到亚当这样说，诺娃便没有继续劝下去。毕竟这些年他们的确有够无聊的，弄一些业余兴趣出来也是蛮不错的。
　　见诺娃并没有继续再说什么，亚当觉得自己曾经的决定实在太正确了。本来在半路上他也觉得留下一个和自己实力差不多了人物实在不明智，于是又回过头去寻找风月等人，当他再次找到一行人的时候，发现原来是自己太小题大做了。那个风月根本就没那么强大的力量，而茱莉亚这只一直给他和诺娃捣乱的小老鼠也差不多快死了。
　　有些好奇茱莉亚举动的亚当观察了一下，发现这个小老鼠居然救活了风月，还抹去了风月的记忆。这让他不能理解，不过随着茱莉亚的死亡，亚当发现这个小老鼠有着强烈的念留在了这个世界上，于是一系列计划遍在他的脑海里展开了，唯一让亚当失算的是这个风月居然在那基地里面待了将近二十年才出来，不过想到自己那令人兴奋不已的计划，他就觉得这些年的准备没有错。
　　“亚当，你继续玩吧。我对你的那种恶劣趣味没多大兴趣。”诺娃随意看了看亚当一眼，见对方完全沉静在自己的世界中，便说了一声离开了。
　　只留下了亚当一人，两眼发光的看着各个屏幕上传来的监视信息，不时的还传出亚当‘有趣！有趣！’的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 悲伤
更新时间2009-10-26 19:28:19  字数：2097

　“这东西？”奥托曼几乎觉得自己的耳朵出现了幻听，一脸渴求的看着风月“风月小姐，这是主人啊，茱莉亚啊！您认的妹妹啊！”
　　“奥托曼城主，这个玩笑一点都不好笑！”风月冰冷的声音传来“您拿着这么一堆骸骨过来就是为了开玩笑吗？我一点都不觉得好笑。”说完风月便‘砰！’的一声关起了自己的房门，似乎显得极其生气。
　　玩笑？这个词像是一把尖刀刺破了他觉得坚硬无比的内心，是那样的痛，那样的令人发狂。
　　“城主，您是不是……”马尼见到奥托曼突然沉默下来，有些担心。
　　“风月小姐！是主人啊！是茱莉亚啊！您认的妹妹啊！那个天才小女孩。难道你忘记了吗？”奥托曼猛然砸向了风月的房门，疯狂的敲打着门面，声音中夹在的浓重的鼻音似乎是哭了。
　　但是门内却毫无反应，像是将这两个人隔绝到了两个世界。冰冷而又寂寞，绝望而又悲伤。
　　不知何时空气中，因为奥托曼的举动渐渐带着一股悲伤。马尼好几次想要上去劝止这个自己最好的伙伴，但是都因为看见奥托曼疯狂而又伤感的眼神停了下来。
　　“风月小姐！是主人啊！”
　　声音不知何时渐渐嘶哑起来，夹杂着越来越轻的敲门声。
　　奥托曼因为没有使用任何技能防护自己，那双拳头已经因为不停的敲着大门已经皮肉翻滚，还隐约可以看见那森森白骨。房门上也夹杂着他拳头上的斑斑血迹。可是这个固执的人，着了魔一样的依旧在不停的敲打着，敲打打着，像是想要把在门内的那个人给唤醒一样。
　　“碰！”
　　“碰！”
　　一下、两下这样的声音似是敲打在了众人的心头一样。终于……
　　“风月姐姐，开门啊。”王悦看着奥托曼执着的样子忍不住叫道，那狼狈不堪的模样让人觉得他只要别人轻轻一碰就会倒下去。可是却依旧固执的敲打着那扇似乎永远不会打开的大门。
　　门没有开，依旧是死死的关闭着。没有任何要打开的迹象。
　　“碰！”
　　“碰！”
　　一下、又一下。
　　“风月小姐，求求你了。开开门吧。”马尼终于也忍受不住奥托曼的模样，大声叫道。他相信奥托曼，这么做绝对有原因，虽然他不知道。可是作为这二十年来的伙伴，马尼相信他！
　　“老头子给您跪下了！”说完，马尼真的就跪在了门前，紧靠在奥托曼身边，像是想要支撑奥托曼那快要倒下的身躯。
　　敲打声兀然停了下来，奥托曼朦胧的双眼看向了一遍的好伙伴，他不明白这个从不会放下自己尊严的伙伴为什么会这样做。而对方坚定的眼神让他知道了。没有说任何话，两个人只是对望了一眼。奥托曼又转回头去。
　　“碰！”
　　“碰！”
　　敲门声再次响起，风月的门外多了一个固执的身影。原本晴朗的天空中不知何时慢慢阴沉下来，下起了朦朦细雨。奥托曼仍旧在固执的敲着那扇门。
　　“风月姐姐！开开门吧！”王悦不知道为什么风月这个在她心中很温柔的姐姐会这么做，看着因为雨越下越大，而摇摇欲坠的两个身影，她几乎要哭了。
　　老王在一旁看着没有说什么，他也不明白为什么会是这样的情况，难道对方这的如他所想象的那样是一个喜怒无常，没有任何感情的魔女？
　　“风……”正当奥托曼想再一次喊着那具恒久不变的话，门突然自己开打了。风月背对着他。给人一种巨大无比的压力。因为风而吹进风月房间的雨水立刻化为了寒冰掉落在地上。
　　“风月小姐，我说的是……”奥托曼将怀中的骸骨举到了风月面前，想解释什么。
　　“奥托曼城主！我说过这个玩笑一点都不好笑！”风月冰冷的话语将奥托曼说了一半的话打断了，连带的还将那堆骸骨从奥托曼手中用风术吹飞了。原本就没有连接在一起的骸骨立刻散乱一地。
　　“风月！你！”奥托曼没有想到风月居然会这样做，一时间有些不知所措。
　　“我说过了！你的玩笑一点都不好笑！”风月转过身，脸上带着冰冷的杀意，而瞳孔更是诡异的变成了左红右青的颜色。
　　“给我滚！”奥托曼的身躯顿时被砸飞了出去。他这样的身体状况根本就承受不了风月的攻击，立刻吐出了一大口鲜血，轰的一下砸在了另一边的墙上……
　　“碰！”风月房间的大门再一次紧紧的关闭上。只留下惊愕的众人。
　　“奥托曼！”似是才被惊醒过来的马尼连忙爬起来跑向了被砸飞了的奥托曼，一路上跌跌碰碰，等他到奥托曼身边的时候也是满身伤痕。看着奄奄一息的奥托曼，马尼眼中涌起了愤怒。
　　“来……”
　　“别！马尼”奥托曼忽然拉住了想要呼叫卫兵的马尼“快帮我把主人的骸骨找回来。”说完又吐了一口鲜血。
　　“可是……”看向奥托曼坚持的目光，马尼只得恨恨的瞪了远处风月的房间，替奥托曼寻找起那堆骸骨起来。却没有听见奥托曼低低的自语声。
　　“风月小姐，您知道的，对不对？不然这一下我就应该死了。不过你为什么……”看着散落一地的茱莉亚的骸骨奥托曼渐渐失去了意识。
　　“这个见鬼的女人！”马尼拾取着散落一地的骸骨恼怒的想到，他没有想到奥托曼等的女人居然会是这种人。连亡者都不尊重吗？
　　直到他收集完所有骸骨以后意外发现这些骸骨散落的地点很集中，而且表面好像有一层什么东西一样。当然马尼绝对不会认为是那个叫做风月的女人做的，他只是觉得奥托曼口中的主人很厉害，死后都能保护自己的骸骨。
　　“走吧”老王拉着一旁显得有些失望的女儿说道。
　　“为什么？！”王悦一把刷开了父亲递过来的手“为什么风月姐姐要那样做？”
　　似乎这是一个好机会，可以让自己女儿远离那个魔女，老王这样想到，可是看向自己女儿那悲伤的模样，口中却变成了其他意思“也许她也有自己的苦衷吧。”
　　说着拉起了自己的女儿。
　　“苦衷吗？”王悦迷茫的想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 心碎
更新时间2009-10-27 11:19:12  字数：2010

　打开窗户，任窗外的雨水打湿了自己的全身。
　　风月就这样怔怔的望着窗外，她现在大脑一片空白，刚才看见茱莉亚遗骸的一霎那，她差一点就将自己内心的情绪暴露出来。但是她抑制住了。
　　打开门，冷冷的对那个失去主人的蠢货说了两句话就关上了自己的房门。她怕自己再继续下去会压抑不住心中的情感。会让人发觉她的异常。所以选择了回避。
　　但是那个傻子一样的奥托曼却像是认定了什么一样，不停的敲打着自己的房门。
　　那嘶哑的呼声，和一次又一次虽然声音不大，但却坚定的敲门声不断刺激着自己的神经。
　　她的心在滴血，紧紧的咬着牙，丝毫没有发觉口中已经扬起了淡淡的血腥味道。
　　那个混蛋！想到门外那一只固执着敲着自己门的家伙。风月感觉自己的内心在愤怒！
　　为什么！为什么！那个混蛋要自己见到茱莉亚的遗骸，为什么那家伙在自己说了那些话以后还固执的想要自己回忆起曾经的一切。
　　自己真的想就这样抱着茱莉亚的骸骨大哭一场，然后去找那个叫做亚当的男人去报仇！可是理智告诉她，不行！如果这样去做，不但自己无法报仇，甚至可能没见到亚当就会死在路上。风月不相信一个名义上的王者没有自己的拥护者。自己可能在路上就被那些拥护者杀死了。所以她必须忍！
　　“碰！”
　　“碰！”
　　敲门声仍旧固执的没有停下，也传来了王悦与马尼的声音。
　　这让风月原本就压抑的心情，更加烦躁起来。让她有一种毁灭一切的冲动！
　　门开了，风月终究还是忍受不了这样的折磨，当奥托曼将那堆骸骨递到自己面前的时候，风月知道自己已经被推上了绝路。
　　她不可能当着众人的面去承认过去的一切，再一次，风月做出了一个让自己快要发狂的举动，吹飞了茱莉亚的骸骨，随着那四散而开的骸骨。
　　她的心在那一刻彻底的碎了。似乎随着那散落一地的骸骨，自己的心就一同碎裂了。
　　没有理会奥托曼的愤怒，风月将他打飞了出去，死死的关上了房门。
　　然后就一直这样怔怔的看着阴云密布的天空，任凭雨水打湿自己的面庞和衣衫。
　　雨水滑落到自己的嘴中，咸咸的呆着淡淡的苦味。
　　是眼泪吗？风月无意识的想到，内心的痛苦洪水，终究还是破开了封闭感情的铁门，虽然不多，但是还是一点一滴的慢慢的流溢了出来。
　　风月无声的笑了，笑的似乎很开心，雨水打在她的脸上，就像一个疯子一样那般，傻傻的笑了。就这样傻傻的看着天空，像是想看透乌云之后到底是什么一样。
　　雨下的更大了，而风月就一直这样在雨中无声的笑着，笑着……
　　茱莉亚看着光屏中传来的景象，不知为什么心中一同，对方笑着的表情，明明是在笑，可是她觉得是在哭。哭的心撕裂肺，哭的痛彻心扉。
　　她也不明白自己为什么会有这样的感觉，可是她就是这样觉得，那种表情让茱莉亚几乎感觉到悲伤的令人窒息。
　　强按下心中这种古怪的情绪，茱莉亚独自分析起来，根据风月刚才的各种各样举动，她只能有50%的把握断定对方可能恢复了记忆。
　　可是，亚当和自己的交易时要求那个女人100%的恢复记忆，不然自己的记忆也拿不回来。
　　现在看来，自己必须要用其它方法让这个女人恢复记忆了。
　　“主人，喝水！”一个球型机器人操纵着机械臂为沉思中的茱莉亚端过来了一杯热水，看着眼前的球形机器人，茱莉亚也很奇怪自己为什么会造出这样一个机器，好像下意识的就这么做了。
　　“谢谢你了，小P”茱莉亚端起水，带着笑容说道……
　　翌日
　　胖子不知道昨天到底发生了什么事情，因为昨天当他靠近风月的住房时，风月那冰冷无情的杀意立刻贯透了他的全身，虽然这样的杀气不是针对他，可是胖子还是明智的选择了不要靠近，果然还没有过一会就看见奥托曼这个主人的一号仆人被风月给打飞了出来。
　　晃了晃自己那胖墩墩的脑袋，胖子没有继续思考下去，他不像瘦子那样已经完全没有了情感，几乎是纯粹的机器，自己还是会思考一些事情，不过他明白有些事情自己还是不要插手比较好，想到了风月那残忍的手段，胖子打了个寒颤。真的不明白那个年纪并不大的小妞是从哪里知道这些东西的。
　　“风月小姐，吃饭了。”胖子敲了敲房门，看着门上隐隐的血迹有些奇怪。
　　当门打开的时候，胖子一愣，觉得眼前的风月似乎和以前不太一样，但是却又说不出哪里不一样，这种奇怪的感觉让胖子几乎吐血。
　　“走吧！”风月冷漠的看了一眼胖子“还愣着干什么？”
　　“哦，哦……”胖子被这平淡但是冰冷的语句吓了一跳，连忙带起路来，时不时的还偷瞄一下风月这个让他突然间感觉很奇怪的女人。
　　一路沉默，当风月走进大厅的时候，基本上所有人都到了，她甚至看见了打着绷带的奥托曼也来了。虽然风月觉得这家伙也许是因为自己昨天出手才这幅模样，不过她不在乎，因为昨天她真的恼了。
　　这种情况下，场面一时有些冷场。马尼一脸愤怒的看着悠然而来的风月和胖子，而老王则目光有些闪躲，王悦想说些什么，开了几次口却不知道说什么才好。
　　“风月小姐！”浑身上下打满绷带的奥托曼见到风月忽然满脸高兴，挣扎着站了一起，想要扑到风月的怀里，不过……
　　“碰！”这家伙再一次的被风月使用风术打飞了出去，将墙上砸出了一个大坑。看的众人一时间目瞪口呆！
　　“风月！你！”马尼没有继续说下去，他只是瞪了风月一眼，急忙忙的去看奥托曼的情况……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 默契与直觉
更新时间2009-10-27 16:34:56  字数：2217

　“风月小姐，您是不是做的太过了？那可是风月城的城主啊。”老王对于眼前的情况觉得有必要向风月说明一下。
　　“哦？那我昨天这么做的时候你怎么不说话？”风月随意的看了老王一眼，眼中带着几分淡淡的嘲讽“难道你以为你们的城主就这么不堪一击？”
　　“唔？呃？？”老王有些莫名其妙，却发现倒在碎砖下的自己的城主听到这句话以后出乎意料的跳了起来，丝毫没有一开始那受伤的模样。差点让他眼珠子都瞪了出来。
　　“哈哈……”奥托曼干笑了两下，昨天听见马尼对自己说起自己主人骸骨的事情他就隐隐觉得有些不对劲，今天以这样的姿态来到这里也是为了看看风月是不是真的失去了记忆，如果是真的失去了记忆，那么按照昨天的情况来看，风月绝对会认为自己被她所伤，而不会动手，而现在……可是为什么？为什么这个女人要装作没有记忆一样？甚至，甚至将茱莉亚的遗骸弄的一地都是？
　　“嘿嘿，风月小姐真是不简单啊。居然能察觉我没有受伤”奥托曼干笑了两声边试探的说道。
　　听到奥托曼这么一说风月眉头一皱，淡淡回道“奥托曼城主，这个世界可是有不少强人，而且您贵为一城之主更不会这么简单被我击倒吧？更何况还有这个世界的顶级强者亚当！呢？”
　　听到风月特地将亚当的名字着重的说出来，奥托曼立刻就明白了现在的处境，自己果然如同茱莉亚说的一样是个白痴，亚当那个家伙不可能不知道自己的情况，当初在二十年前奥托曼就已经领教过亚当那可怕的势力，几乎任何地方都遍及了他的势力，虽然已经过了二十年，而且环境也大变，但是他不认为被这个世界的人称为王的男人会无所作为。冷汗顿时浸透了整个后背。想到如果自己昨天的举动，那真是太愚蠢了。他觉得自己应该向风月道歉，因为他居然误解了风月的意思“风月小姐我……”
　　“城主大人，我想您还在因为我昨天的举动生气，所以我这次来是特意请辞的。”风月打断了奥托曼话头，自顾自的说道。她快被奥托曼这愚笨的脑袋弄的发疯了。
　　这家伙难道还想向自己道歉？如果是这样的话没人怀疑才怪了。你说如果你昨天在别人的家暴打了这个家的主人一顿，之后第二天忽然这个被你打的人跑来向你道歉？这不是很诡异？风月不明白奥托曼怎么就想不通这么简单的道理。
　　“呃？”奥托曼奇怪的看着风月，不明白为什么对方要走，难道是因为自己昨天的举动热闹了风月？他连忙劝道“风月小姐，其实您可以在这里多住几天，让我尽尽地主之谊。”
　　风月面无表情的看着奥托曼，她决定不再多说什么向这个白痴解释什么，还是用以前最简单的方式来解决这一切……
　　马尼被这个叫做风月的神秘女人的举动惊呆了，他看见风月走到了奥托曼的身边，然后在众目睽睽之下，伸出了拳头摆在奥托曼有些谄媚？的面前……
　　一顿暴打！
　　“我们走！”风月打完了奥托曼以后顿时觉得原本阴郁的心情好了不少，大声宣布道。领头离开了城主府。
　　“城主！”直到完全看不见风月一行人的身影，马尼才似乎想起了什么，闭上自己因为过度惊吓而大张的嘴巴叫道。
　　可怜的奥托曼因为不敢用护体技，结果再一次被打的奄奄一息。
　　“城主！城主！”马尼一脸心痛的看着伙伴，他搞不明白这个自己的好朋友到底是怎么了？想到风月刚才疯狂的举动，他觉得有必要让对方知道，谁才是这座城的主人。
　　“来……”
　　“别!”奥托曼又一次打断了想要传唤卫兵的马尼，脸上带着几分兴奋？低语道“二十年了，好久没有体会过这种感觉了。”
　　听着奥托曼的地域，马尼觉得自己的好伙伴是不是被刚才风月的一阵暴打给打疯了。怎么脸上路出这种莫名其妙的表情？难道还没被打够？
　　“城主，您这是……”马尼担心的问道
　　“马尼，你不明白，虽然过了二十年，可是风月小姐还是往常的那个风月小姐。一点都没有变，这才是我喜欢的风月！”奥托曼一脸的痴迷，这让马尼有些头疼。
　　奥托曼啊！你喜欢任何一个女人都是那个女人的福气，可是你怎么偏偏喜欢那个叫做风月的神秘女人啊？在马尼的眼里来看，那个风月的女人简直就是个魔女，喜怒无常，还暴打奥托曼。居然还把奥托曼打得奄奄一息。其实马尼很想劝劝自己的好朋友，不要坚持下去了。不过奥托曼那狂热的眼神让他知道自己的规劝绝对是无力的。只好拍了拍好友的肩膀说道。
　　“奥托曼，喜欢女人也要有命啊，被打死了。那就什么都没有了。”
　　然后就离开了有些纷乱的大厅。
　　奥托曼则是被马尼最后的一句话说的莫名其妙。
　　什么叫做喜欢女人也要有命？完全解释不通嘛！没有继续思考马尼丢下来那句话，奥托曼觉得自己现在更重要的是弄清楚风月出去以后会到哪，他可不想白白等这二十年。
　　王悦看着风月的背影，有些奇怪风月刚才的举动，为什么她感觉风月和奥托曼之间好像有一种莫名的默契呢？好像是两个已经交往了很久的好朋友一样的默契。
　　“风月姐姐，你曾经认识奥托曼城主嘛？”王悦忽然问道，她觉得必须把这件事情问清楚，不然自己总感觉有些地方不舒服一样。
　　“认识他？”风月听着王悦的提问，面色一呆，不过很快恢复过来，笑道“你怎么那么想？你们的城主可是成名了二十年了。而我才从禁忌森林里面出来，怎么可能认识。而且就算认识，岁数也搭不上啊。难道你以为我很老了？还有你为什么会认为我认识奥托曼呢？”最后一句提问的时候风月眼中隐隐包含着几分杀意，她不希望自己身边有任何不确定因素。
　　“我也不知道，可是直觉告诉我是这样的。”王悦的回答让风月出乎意料，风月值得尴尬的笑了笑，缓解一下心中的杀意，同时不得不感叹一下。女人的直觉果然很恐怖啊！
　　看着和自己女儿谈笑着的风月，老王撅了撅嘴巴，低声的喃喃自语了一句。
　　“谁知道你是不是个老妖怪，那个奥托曼城主看起来年纪也不是很大，说不定你们都是妖怪……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 有点硬的石头
更新时间2009-10-28 16:53:17  字数：2019

　“爸爸，你在嘀咕什么呢？”王悦看着一旁似乎在低语着什么的父亲忍不住问道，风月也将目光转了过来，她也有一些事情想要询问一下这个似乎什么都知道的老人。
　　见风月的目光看向这边，老王连忙闭上了自己的嘴巴，天知道如果这个魔女听见他说的话会不会生气。
　　“没什么，倒是风月小姐，我刚才其实在想，我们从城主府里出来了以后的食宿问题。”老王问向了一旁的风月，其实风月刚才也在考虑这件事情，她好像还不知道现在这个世界通用货币是什么，目前她身上好像一分钱都没有，无论是哪一种货币……
　　“食宿的话，我想问一下王老，这里的货币是哪种？”风月略有心虚的问道，她现在身上可以一分钱都没有。
　　“魂晶……”老王有些麻木，这女人怎么连这种最最基本的常识都不知道？难道她收集那些魂晶不是因为要使用吗？
　　“魂晶？”风月疑惑的依旧看着老王，这让老王有一种抓狂的冲动，不过想到自己面前女人的恐怖，他还是老老实实的继续回答道
　　“就是您上次杀死那只怪物身体里面的东西”
　　“哦？”风月忽然想起了以前叫胖子和瘦子加工的那些透明石头，随手在虚空中一抓，像变魔术一样拿出了一块透明的茶杯。
　　茶杯？老王几乎以为自己眼睛花了。再也没顾忌风月的反应，一把从对方手中把这个茶杯给抢了过来。仔细端详了一会，老王确定这就是一颗极高纯度的魂晶，可是怎么是这个模样？他很清楚魂晶的坚硬程度，别说加工了。就是拿一些附带术法效果的刀剑砍在上面也不会留下痕迹，要不然也不会选择魂晶作为通用货币了。因为这东西太不容易损坏了。当然不仅仅是这样，魂晶中还有一股神秘的力量可以利用，不过一般人是用不了的，所以才会大量收集这些魂晶。
　　“风月小姐，这个是？”老王不可思议的问向一旁的风月，他是在不敢相信那么坚硬的魂晶居然、居然成了一个茶杯？
　　“这是我用的杯子，怎么了？”风月对于老王刚才似乎有些疯狂的举动有些吃惊，她不明白老王怎么会有这个反应，就算这东西是老王口中所说的魂晶也不用这么大反应吧。
　　“你用的杯子？”老王听见风月的回答有些呆滞，这女人居然用这么高纯度的魂晶做茶杯？
　　“这魂晶一开始就是这个样子？”老王傻傻的问道。
　　风月摇了摇头“这杯子是我加工过的，原来就是一块硬一点的石头”
　　“硬……硬一点的石头？”老王的嘴角在抽搐，这个女人果然很可怕。坚硬的魂晶在她眼里居然只是一块硬一点的石头。
　　“是啊”风月随即又拿出了几个透明的‘餐具’，老王差点因为这么巨大的刺激晕过去，他只觉得有点晕眩。
　　“风月小姐，您没有正常一点的魂晶吗？”老王绝对相信，当自己如果在外面拿出这样的魂晶立刻会被别人惦记上。
　　“唔……”风月想了一会忽然想起之前救老王父女二人时候收集到的那几个石头。随手拿了出来给老王丢了过去。
　　老王捧着这近乎透明的魂晶，忽然觉得自己很想哭，的确他曾经是梦想过如果有这么一大笔财富在面前就好了，可是现在风月突然给他这么高纯度的魂晶，估计他还没有走多远就会被人杀了，然后被扒个精光，曝尸荒野。
　　老王求救似的看了自己的女儿一眼，结果……
　　哇！风月小姐好厉害，随手拿出的都是这么高纯度的魂晶！王悦两眼冒星的看着心目中的英雄。
　　看样子只能靠自己了，老王的脸上居然流露出了些许悲壮的色彩？
　　“风月小姐，您有没有更正常一点的魂晶？”声音中几乎带着几分哭腔。
　　“更正常一点的？”风月摇摇头，她甚至都不清楚什么叫做更正常一点的“例如什么样子的？”她问道。
　　“就是这样的”老王掏出了仅剩的几块魂晶，递到风月手中。
　　风月看着手中几块和自己天差地别的魂晶，皱了皱眉头。这样的时候在她看来根本不符合她想要餐具的标准，给人感觉太脏了。就算有她也不会收集。而且她居住的基地附近好像也没有怪物掉落这样的魂晶。
　　将这些自己根本看不上眼的魂晶还给老王，风月摇摇头。她是真的没这种魂晶。
　　看着手里几乎透明的魂晶，老王欲哭无泪，他真的有钱了，而且非常有钱，他可以想象到自己没走多远被人打劫然后曝尸荒野的画面了。或者说不用他走多远，因为已经有人盯上他们。
　　戴德觉得今天简直上帝在照顾他的生意，他居然发现了有人手上拿着好几块高纯度的魂晶，那种成色几乎透明的水晶他还是第一次见到！而且根据他的观察来看，对方几乎没有什么实力一个老头，两个少女还有一个胖子，简直就是天赐良机！
　　他没有多想为什么看起来这么孱弱的队伍会有这种高纯度的魂晶，满脑子已经被抢到那几枚魂晶后富裕生活的画面给塞满了。招呼着自己的兄弟，他犹豫了一会最终还是决定将这个消息告诉其他的一些帮派，他可不敢肯定自己吃下这么大一块蛋糕以后一点风声都不会走漏出去，如果走漏出去的话，那么他可能就是下一个被抢的对象，所以，还是均分比较好。
　　吩咐着手下几个人盯住了这次的肉票。戴德向巷道深处走去，为了安全他必须这么做，事实证明在这个弱肉强食的世界，吃独食绝对会死的很难看。
　　他还不想死，所以只能选择和这个世界的规则妥协。虽然这很可能会让自己的那份获得的很少。但是至少他还活着。活着才有机会去享受。死了就什么都没了。
　　而远处的风月却因为这些她完全没看见的举动，嘴角划出了诡异的弧线……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 风月的能力
更新时间2009-10-29 15:31:54  字数：2675

　“你的能力还真是有趣，我原本以为以自然界的平衡来看，根本不会出现的能力，你居然拥有了”茱莉亚放下手里的资料一脸有趣的目光打量着风月。这让风月很不自然。
　　“有趣？”风月有些疑惑“这又和自然界的平衡有什么关系？”
　　“诶，果然和一个笨蛋交流起来很费力……”茱莉亚头疼的用小手揉了揉自己的太阳穴“这么简单的事情你都不理解？没办法。我就大发慈悲的向你解释一下吧。”
　　风月听着天才小萝莉的话语，有些无奈，什么叫做和一个笨蛋交流起来很费力，明明是你自己太变态而已，不过这样的话她是绝对不会说出口了。上次犯了个小错就让自己想变回男人的难度增加了不少，如果现在继续惹怒这个小家伙，天知道对方会不会恼羞成怒的让自己做东方不败。于是，风月用一脸期待的目光看着茱莉亚，这让小家伙的虚荣心满足不少。小脑袋一昂悠悠的解释起来。
　　“自然界的平衡，这个我想我不用解释了，如果你这个还不明白，我想你可以回到自己母体里面做单细胞动物了。”说完这句茱莉亚看了风月有些僵硬的面色一眼，很快就见到了风月一脸也是如此的表情，满意的点点头。
　　第一句解释就让风月额头青筋暴出，这丫头一点都不可爱，什么叫回去自己的母体做单细胞动物？她压着怒意恼火的想。
　　“既然平衡的话，那就不可能有太强或者太弱的能力出现，总是一物降一物的规律，这是永恒不变的。可是你的能力却打破了这个规律。”
　　“我？”风月不解，她并没有觉得自己能力有多么变态啊，不就是能操控风么？
　　“果然，愚者就是愚者，说道这里都不明白。”茱莉亚一脸叹息。这让风月头上的青筋又暴出好几个。
　　算了，算了。和这种非人类的天才交流，我的确是个笨蛋。风月自我劝解道，不过却紧紧的捏起了自己的拳头。咬牙切齿的问道。
　　“那茱莉亚！小姐！请你给我解释一下好么？”
　　听到风月咬牙切齿的声调，茱莉亚瞟了对方一眼说道。
　　“急什么？我不是要继续往下说么？而且你好像很不满啊？”
　　隐隐有些感觉不妙的风月，怒火立刻熄灭了一半，她还不想做东方不败啊。于是脸上立刻堆起了笑容。
　　“风的起因你知道么？最简单的解释其实就是空气的流动产生了风。也就是说你所谓的操控风，只是改变了空气的流动而已。所谓的风元素也就是，空气中的分子。而你则可以控制它们！根据你的意愿来改变成任何你想需要的状态。按道理说自然界不可能出现这种状况，因为这些分子都是无意识的东西，有着自己的固定规律，可是你却能改变它们固有的规律！你想想人类生活的最基本的环境是什么？这么变态的能力你居然获得，真是让人不能理解。”
　　“不对啊，如果按你说的，我可以操控这些的话，我的确很强，可是现在我好像没有你说的那样变态啊。”风月疑惑的问到，因为目前的她能操控的风没有茱莉亚说的那么离谱。“而且，按照你所说的风是空气流动产生的话，那我能看见的风精灵又是怎么一回事？”
　　“风精灵？”茱莉亚脸上露出了惯有的嘲讽笑容，又一次的鄙视风月道“按照你的说法，我所得出的结论就是，这些风精灵其实只是一种能够改变空气元素的高级生物而已。在你没有这些能力之前它们很可能早就存在了，并且依附在了一个更加强大的生物之下。而这个更加强大的生物则是你口中所说和你签订契约的精灵王。”
　　“世界上有很多无法解释的东西，只不过当时我们无法理解而已。你不能像我所说的那样去操控，是因为你根本就没有完全掌握这项技能。我曾经看过你的一些战斗记录。那些都是什么玩意，完完全全最暴力，最低等的解决手段。”
　　见风月似乎有些不服，茱莉亚继续解释起来。
　　“你觉得你很强？按照我的推算，如果你完全掌握了这种能力，杀人起来根本就不费吹灰之力，虽然说你表面上只能操控风，但是想想看，其实除了风，你也可以操纵雷等等一些因为空气流动而衍生出来的一系列东西。变态！真是太变态了！如果不是因为你是我的朋友，我觉得应该把你立刻给解剖一下，仔细看看你怎么会有这么变态的能力。”
　　说完，茱莉亚满脸狂热的看向风月，风月觉得那目光好像想吧自己分解了一样。正当他想逃跑的时候，这个天才小萝莉不知道从哪里抽出了一个平底锅，对着风月的脑门就是一下，让这家伙晕了过去……
　　想起过去茱莉亚对自己能力的解释，风月隐隐露出了微笑，自己的能力果然很变态，几乎只要有空气的地方自己就能够做任何事情，探听、侦查以及杀人。自己甚至都不用出现在敌人的面前就可以杀死对方。
　　以他现在的能力只能覆盖风月城一半的地方，不过这足够了，听着风精灵为自己传来的信息，风月觉得，有些事情好像变得更加有趣起来……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　戴德看着因为他的消息而聚集起来的众人，眉头紧锁起来，他没想到居然连西帮的人也插手了进来。虽然他爱钱，可是他也有自己的准则。虽然这样的准则有些可笑甚至说是莫名其妙。
　　“皮特，你们西帮的人怎么也带人来了？我们东帮做事不用你们西帮插手，你应该知道这规矩。”戴德希望对方知难而退，他的确是强盗，不是好人，但是就算他抢钱的话也不希望这些异族插手，因为这次他抢的是同种肤色的自己人。
　　“戴德，收起你那套吧。大家都不是什么好货色，你那奇怪的规矩我们可不管，什么叫做不允许外族人抢自己同族人的东西，只能让自己抢。”皮特满脸不削，他向来对于戴德这种人有些不削，分明是这个国家的古话中那种人，当了婊子还想立贞节牌坊。
　　“皮特！你既然知道我的规矩，就应该明白这件事没得商量！”戴德恼火的叫道，自己承认不是好人，可是已经堕落成如此地步的他内心中还是有一种想要做个好人的想法，虽然这样的想法极度不现实，可是他还是想做，结果，他自己制定除了一条扭曲的规定，绝对不允许外族人抢劫自己同族人的东西，要抢也只能他们自己抢！
　　“呸！”皮特对地上恶狠狠的吐了一口痰，西帮的人因为戴德的这条奇怪的规矩根本就抢不到什么好东西，因为这里不是他们西帮的主要地盘，大多数人还是东帮的同种族人，所以他们几乎没什么生意“放屁！这次我们西帮不管你那个什么臭规矩！这么大一笔买卖，怎么可能没有我们西帮的份！”说完就踢翻了桌子，皮特决定了，这次说什么也要插上一手，不然自己弟兄都饿死了。
　　“皮特！你这是找死！”戴德脸色一沉，身后的弟兄们纷纷亮起了兵器，东帮的一群其他地头的老大也纷纷亮出了己方的武器。
　　见这架势，皮特知道是绝对没得谈了，当然他来之前就已经做了最坏的打算，一声口哨，不远处喊杀声四起。戴德的脸色更是不好看，他没有想到皮特今天是来拼命的。
　　“今天，一定要在这里决出谁才是这座城的真正的……”双方同时想到，结果一个突兀的声音让在场所有人都呆住了。
　　“没想到啊，我这主角还没出场，二位就因为我打起来了。真是太让我意外了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 戴德与皮特
更新时间2009-10-29 19:44:52  字数：2055

　双方的人马这突兀的声音给惊呆了。循着声音的方向看去，只见门外站着四个人。而说话的那个正是领头的那个冷面女子。
　　皮特打量这这四个人，冷面的女人没有给他感觉多少危险，这样的女人他见得多了。反而女人身后的那个胖子却让他十分在意，其余的两个人也没多少威胁。很快皮特就作出了大概的判断。
　　“那个女人也许是哪个豪族的小姐，胖子可能是保镖，老头和另外一个女的应该是管家和侍女。”作出这样判断的皮特有点意外，这样的队伍可是一个标准的豪门小姐出来冒险的配置，以前他可碰到过不少，这样的生意做成一笔那就是暴富，如果失败了……
　　想起以前自己的一个同伴因为没抓住对方派出去报信的人，结果被那些豪门的派出的猎杀者给屠戮一空的场景，皮特打了个寒蝉。面色不善的看了戴德一眼，如果他知道戴德是要抢劫这种队伍，他绝对不会掺和进来！难道这家伙也想钱想疯了？不怕死的打起这些豪门的主意？
　　戴德被皮特的眼光一等，这才反应过来什么，仔细的注意起门外的一行四人。顿时脑门上也冒出了冷汗，他之前完全都被那几乎透明的魂精给吸引了，没怎么注意这些人，现在才觉得自己太鲁莽了。不过已经是骑虎难下的局势，他只能硬着头皮说到
　　“这位小姐？您在说什么？我不太明白，这里是我们东帮和西帮谈判的地方，您是怎么进来的？”一遍说着一遍使劲给戴德打着眼色。戴德一见也忙不已的点起头附和着说了几句。一群帮众更是连连点头。只不过皮特和戴德都不明白，这四个人是怎么来到这个地方的，外面的打杀声还在继续，可是这四个人却就这样突然出现在两人面前，实在有点诡异。
　　眼前两个刚才还打着自己主意的强盗头子突然变得这么默契她觉得有些好笑，不过既然她来了那么不然对方付出点代价可不行。
　　“哦？是这样嘛？”风月的声调依旧没有任何情感，只是眼中带了几分笑意。
　　“当然是！”皮特和戴德两人纷纷点头道。
　　风月差点因为这两个人的表现笑了出来，还好她忍住了。不过她身后的王悦可没忍住，哈哈的大笑起来。
　　“风月……风月姐姐，他们好好玩，刚才我们在门口听了那么久，两个人都打起来了。现在你这么一说，他们却好像兄弟一样默契。”
　　戴德与皮特两人一听，也忽然觉得有点不对劲起来，对啊，刚才双方还要拼死拼活的，怎么这个女人一出现，好像情况完全变了。更重要的是，那个女孩说他们在门口听了很久，怎么自己都没有发觉？
　　两人一遍想着，一遍再一次的互相对视了一次……
　　“见鬼！我才不会和这种家伙是兄弟！”两人互指着对方同时说道，让王悦的笑声更大了。
　　“不要学我！”再一次同时叫道！
　　“啊~我……我受不了了。风月姐姐，让他们停下来吧。我笑得快喘不过气来了。”王悦捂着肚子气喘的说道，她实在被这两个帮派老大给乐的不行了。
　　“不许笑！”两人再次异口同声说道，王悦已经笑得趴在地上了。一旁的老王也露出了微微笑意，胖子则是看了一眼风月，见风月没有笑，只能嘴角在一旁抽搐着。
　　风月挑了挑眉毛，她也没想到会出现这样的情况，原本她还以为自己出现以后，会大打一场，然后让这几个打自己注意的混蛋拿出一点费用赔偿自己，不过现在的状况好像完全就不对劲。
　　两人还在为着对方学自己的说话被称作兄弟而恼火着，互相死死的盯着对方，这让风月很头疼，她可不是这样打算的啊。
　　“喂！你们二位兄弟……”风月想提醒他们一下现在的具体情况。
　　“谁是他兄弟！”二人同时打断了风月的说话，再次对视起来。这让风月有些抓狂，这情况太诡异了吧。
　　“两位，兄……”风月想继续说道，不过看着双方忽然同时看向自己决定还是把兄弟这个词过滤掉。
　　“两位，你们不是想打劫我么？看看，现在这里我们只有四个人，你们有那么多人，成功的概率不是很高么？”风月对着两人劝道，这让她身后的老王觉得有点诡异。
　　这……这女人居然劝着这群强盗打劫自己？果然魔女的心思是很难让人明白。
　　哇……风月姐姐果然很伟大，想让他们明白打劫是不对的，所以要亲手教训他们。这是王悦的想法。
　　至于胖子……他完全没有想法，风月指东他绝对不会向西边跑。
　　“这女人疯了？”原本还在因为被称作是对方兄弟的两人忽然觉得有些不对劲，怎么还有劝着别人打劫自己的人？这有点太离谱了吧。不过想起风月刚才所说的话，他们觉得风月说的也没有错，他们有这么多人，而对方只有四个，只要能成功……
　　两个可怜的强盗头子，根本不知道已经完全踏入了风月的陷阱，又一次的对视了一眼，面目狰狞起来……
　　唔，看向又一次对视后而面目狰狞的两个人，风月觉得这两人其实真是应该去做兄弟，不过现在……还是先给她点钱花花吧。
　　片刻后……
　　“原来小姐名叫风月，小的皮特，愿意为风月大姐效劳，赴汤蹈火，再所不辞。”
　　“风月小姐，好名字啊，好名字，小的戴德，现为东帮的风月城的负责人，大姐头只要您一句话，叫小的砍谁，小的就去砍谁！”
　　老王看着哈巴狗一样跟在风月身后的两个黑帮老大，不知道是替对方悲哀，还是应该为风月的强大而感到恐惧。刚才仅仅是一瞬间，不知什么原因，所有两帮的人员都昏迷了过去。当然，除了戴德和皮特这两个人，两人一见这情况，立刻从面目狰狞变成了现在这幅德行。
　　这……这就是传说中东西帮风月城的负责人？老王觉得是不是以前听说所得到的信息过时了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 东帮、西帮
更新时间2009-10-30 13:06:57  字数：2063

　东帮与西帮，这个二十年前因为那件事之后所成立的奇怪的帮派，这个帮派没有真正实际上的领导者，几乎在这个破碎的世界里，每个城都分为了东帮与西帮，东帮的势力在以前的东半球比较强盛，而西帮则是相反。两个帮派有着奇怪的默契，还有……对立。双方的人总是不停的在争斗着，具体争斗些什么，没有人能说清楚，可是当出现一些意外的情况时，这两方却出乎意料的团结。
　　所以二十年下来，双方的关系总是维持在一个很奇怪的状态。
　　而戴德是风月城的东帮负责人，皮特则是西帮的负责人。
　　东帮人，以黄肤色的人为首，当然不是说其他肤色的人物就不能加入进来，只是比较少而已。同样西帮人，以白肤色人为首，也就是所谓的欧洲人和美洲人。
　　各个城市之前东西帮的负责人偶尔会有联系，事实上却是两个城市间的东帮是相互独立的帮派，为什么都叫做东帮和西帮，也没人说得清。
　　听完两人互相打断对方的解释拼凑起来的内容，风月感觉这样的情况好像有一双无形的大手在故意的策划着这一切，而这双手的主人让风月直觉的指向一个人。
　　“你知道我和诺娃在原来的世界被人们称呼为什么吗？神！”
　　亚当！
　　神？！风月嘴角露出了嘲讽的笑容，早晚有一天他会把这神踩在脚下！不过现在她必须当作什么都不知道。因为自己的实力还不够强！对付一般人自己绝对可以很轻松的解决掉，但是对付一个所谓的神！想到因为自己的判断错误而造成的后果，风月就一阵心痛,那几个熟悉的面庞就在自己面前眼睁睁的消散了。而之前她还认为自己有着足够的实力能保护她们。
　　“风月小姐，刚才我说的话可能不完全正确。”戴德忽然一旁说道，他现在想说的这个消息并不一定准确，但是却是和刚才东西帮的事情有关的。
　　“哦？”风月按捺住心中的悲伤，脸上露出有点兴趣的神色，难道刚才这家伙还想隐瞒自己什么事情么？
　　“其实，我现在说的这件事也紧紧是大部分东帮各个城市负责人之间的传言。”戴德犹豫的说道“据说东帮其实是有一个帮主的，每当两个城市之间的东帮出现问题的时候，这个帮主就会出面解决。”
　　有意思！风月对于这个突然说出的东帮帮主好奇起来，而接下来皮特的话更让她意外，西帮也有一个传言中的帮主。
　　看样子亚当不甘心只是在幕后做做手脚啊，估计这两个帮主都是他搞出来的，想到对方因为无聊而做出融合两个世界的举动，风月忽然觉得就算亚当现在这样做也没什么稀奇的。
　　但是接下来的话让风月又推翻了这个推测，因为当风月向戴德和皮特询问起关于神域的事情，这两个人居然用嘲讽的语气说道。
　　“神域？那里是有钱人去的地方。像我们这些当强盗的家伙有几个非常有钱？都是做了一票买卖之后平均一分。谁愿意在这个世界做强盗！像我们这种普通人，去猎杀那些怪物根本就是找死！”
　　“那你们抢劫我就不是找死了？”风月对于这两个家伙的回答感到有些可笑，冷冷的说道“而且，你们这么多人，没缺胳膊少腿，我看这风月城里面还是有不少普通种地的人，你们怎么不去种？”
　　两个人停了风月的言论再次对视了一眼，脸上露出了几分惨然。
　　“种地？怎么不种？可是这地不是什么地方都可以种的，风月城不来就不大，这样的地方就更少了。我们也试着在野外去种，可是风月小姐！你知道我们得到了什么吗？辛辛苦苦种下的东西，只因为怪物们的一次进攻全部焚毁了。我们还死了不少兄弟！”
　　说起这件事戴德就觉得一阵悲痛，因为那死去的人当中还有自己的家人！
　　“可是想找一个安全的地方，又谈何容易，就算找到，也养不活我们这么多人！风月小姐，您是一个能力者，可能不能明白我们这些普通人的心酸。你们可以去猎杀怪物赚取生存下去的口粮，甚至过着不错的生活，可是我们却不行，我们这么多人哪怕全部去猎杀一头怪物可能都不会成功，就算成功了。得到的魂晶也远远不能足够我们的需求！没错！我们抢劫，但是我们只抢那些非常有钱的人，而这些非常有钱的人，基本上和您一样都是能力者。我们每做一笔买卖都是拿人命换来的。虽然同样会死亡，可是这样得到的魂晶我们至少还能支撑一段时间……”
　　“够了。”风月冷冷的打断了戴德抱怨，她对这种情况不感兴趣，弱者就应该有弱者的觉悟，当初自己六岁的时候被父母扔在孤岛，不是一样靠着自己活了下来。既然选择了这条路就别跟她说什么被迫之类的话。
　　“你们既然选择了强盗这条路，我也不想多说什么，因为那是过去。而现在，我要你们为我服务！这个你们应该很清楚。”风月这样说到，原本她没有打算这么做，可是忽然想到东帮与西帮的覆盖面她觉得有必要这么做，因为她需要情报，而东帮与西帮这种底层的帮派，更容易获取这些东西，虽然消息有时候可能不太准，但是却是最快速的途径。
　　她总有一种被人窥视的感觉,所以她必须尽快弄清楚这种窥视的感觉到底是怎么回事，而在这段时间内，她更需要进一步了解这个面目全非的世界。老王父女所说的一些东西太模糊了。
　　想到老王，风月嘴角扯出了一道弧线，这个老家伙居然还能独自猎杀怪物，而戴德说普通人根本就没办法猎杀……看样子，老王也不是一个简简单单的人那。事情好像更加有趣起来了。风月带着有点期待的心情想到，不过暂时她也没有打算去问老王这些问题，她现在有着更加重要的事情去做，因为风月看见了一个熟悉的身影……
　　奥托曼又来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 魔女的追随者
更新时间2009-10-31 11:27:53  字数：2012

　“风月小姐~~”奥托曼看见不远处的风月立刻张开自己的双臂想和对方来一个热烈的拥抱，不过注意到风月中眼里的寒芒，立刻知趣的没有继续下去，而是一遍大喊着，一遍将自己拥抱的对象转变成了戴德和皮特两人。
　　剧烈的拥抱让这两人的骨骼呻吟起来，奥托曼低语着。
　　“你们两个家伙是怎么回事？为什么会招惹风月小姐？风月小姐可是我的内定妻子！皮特，虽然看在我们都是外国人的份上，我让你在风月城有了西帮的发展余地，可是如果这次你和戴德这家伙惹怒了风月小姐，可别怪我心狠手辣。”
　　被奥托曼突然这么剧烈拥抱的两个人，原本还有些莫名其妙，听到这句话立刻冷汗冒了出来，皮特又一次恨恨的瞪了戴德一眼，这家伙的眼神也太差了，盯上的猎物居然是奥托曼城主的……呃？妻子？
　　想到那女人的诡异手段，两人觉得城主如果有这么一个妻子好像也很正常，但是奥托曼的称呼有些奇怪，什么叫做内定妻子？而且奥托曼似乎很怕对方的样子。
　　奥托曼没有理会两人在私底下乱七八糟的思考着八卦消息，他现在想着该怎向风月解释一下这样的情况，作为风月城的城主，虽然他不管理任何事务，可是有些事情他还是知道的，例如东帮与西帮，就算他不管，这些性质的帮派也会有人来找他接洽。作为一个曾经是普通的他来说，奥托曼明白这些人的苦楚，当初没有被茱莉亚捡到之前的日子，那可以说是生不如死，可是因为种种原因他却苟活着。所以普通人经历的痛苦和磨难可以说奥托曼体会的很深。因此对于这两个帮派奥托曼很多时候都是采取无视的态度，毕竟每次这些帮派抢劫的人物也不是什么好货色，不过这次有点太离谱了吧。
　　奥托曼偷偷瞄了风月一眼，怎么看也不像是一个恶人的样子。难道这两个人眼睛瞎了不成？就算看起来像是恶人，难道他们感受不到风月的强大实力吗？
　　这奥托曼就错怪了戴德与皮特了，首先这两人只是普通人，不可能有多少对于能力者的见识能力，再来就是戴德当时根本就被风月拿出来的那几颗透明的魂精给晃花了眼，哪里还有什么余力去考虑其他事情，满脑子都是做完这一票以后能够养活多少人的念头。
　　至于奥托曼感受到风月的强大实力，完全就是无稽之谈，所谓的感受到风月的强大实力，就是奥托曼长期被风月欺压产生的心里阴影而已。
　　“奥托曼城主，您来这里有什么事情吗？”风月见奥托曼和自己打招呼结果却跑到一旁和另外两个人偷偷摸摸的说着什么有些好笑。
　　“呃……风月小姐，您可能因为猜到这里不太了解风月城的情况……”
　　“这个我已经了解的差不多了，倒是城主您为什么会来这里？”
　　“这个，这个您不需要一个为您介绍一下风月城环境的向导吗？”
　　“不用了，我觉得王老这个向导很合适，奥托曼城主如果您没事的话还是请回吧。”
　　“风月小姐，您……”
　　……
　　除了风月和奥托曼以外的所有人都被两人的谈话给弄的有点别扭，为什么这两个人的谈话给人一种诡异的感觉呢？
　　“风月姐姐和奥托曼城主都互相的您来您去的，好好玩。”王悦在一旁忽然笑这对自己的父亲说道。
　　原来是这样，老王顿时明白过来。怪不得他也始终觉得有些地方不对劲，却说不出是哪里。
　　而戴德与皮特更是感受更深，明明奥托曼说风月是他自己的内定妻子，可是还对对方使用尊称，而这个可怕的女人也用同样的尊称回复，果然不是一般的别扭啊。
　　风月放弃了，果然这个奥托曼犹如二十年前一样难缠，二十年前这家伙就像牛皮糖一样粘着自己甩都甩不掉，到了如今还是一样。二十年下来奥托曼的外表也没什么变化，想到奥托曼是茱莉亚经过无数次强化的人，没有变化也很正常。
　　见风月终于同意了自己的建议，让他作为向导，奥托曼心满意足，吩咐皮特去给自己和风月拿杯水，刚才的一番谈话说得他口干舌燥。好歹目的总算是达成了。
　　轻啄了一口，风月考虑着怎样才能让别人不太注意自己，今天的举动已经超出了她的预计。而奥托曼似乎察觉了自己恢复记忆了，不然也不会以这个态度来见自己，看样子以后自己还要注意一下。皱着眉头，风月一边思考着，一边无意识的说道
　　“城主大人，风月城的东帮和西帮已经向我臣服了。”
　　“扑~~~~”大口喝着水的奥托曼被风月突如其来的这句话惊得不轻，茶水顿时喷了他面前的皮特满脸，刚刚他还在思考怎么为这两个帮派地区负责人求情，想不到风月已经让对方臣服了。他可是明白这两个帮派的人可是很难向打劫的对象臣服的。
　　皮特和戴德向风月臣服完全是因为风月那诡异的手法，一下子解决到在场的所有帮众，这已经完全超出了他们的承受范围，而更重要的一点促使他们臣服的原因是，风月对于那些帮众并没有下杀手，都只是昏迷。
　　以往他们抢劫的对象，一旦双方有一方死人以后都是不死不休的局面，可是这次却很意外的一个都没有。如果说仅仅是这些，顶多他们就此不再找风月麻烦，活着给风月提供一些方便，也不会臣服，可是风月给出了他们一个无法拒绝的条件。
　　“只要你们归顺我，那么我可以保证你们以后的衣食。”
　　没有多少废话，只是简单的一句话，保证他们的衣食。这就是皮特与戴德想要的东西。尽管两人还不太相信风月有这样的实力，不过现在看来，似乎也不是不可能，毕竟对方是奥托曼城主的内定妻子嘛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇 记忆中的小女孩
更新时间2009-10-31 14:21:39  字数：3572

　那是很久很久以前的事情……
　　炮火声不断的从身处不远的地方传来，现在的我已经疲惫不堪，可是我不能放松警惕，因为这样混乱的战场上，稍微一丝放松都会让我送命。我完全不能明白那两个见鬼的父母是怎么想的！
　　我今年才十四岁啊！按常理说，我应该和同样岁数的孩子一起上学才对，可能他们却把我扔进了这常年战乱的地区！
　　这几个月来我都不知道我是怎么活下来的，第一次见到被炸裂的四分五裂尸体时的恐惧与恶心，到现在见到残肢断臂的自然。我觉得好像过了好几年那样的漫长。
　　终于炮火声渐渐稀疏起来。看来今天总算又熬过去了。天知道我那双父母什么时候才会把我接回去。明天趁双方还没有打起来，我必须找到一点伤药，因为上次的受得伤似乎有些感染了，怀着这样的打算，我渐渐昏沉的睡了过去。
　　醒来，我觉得脑袋有些沉重，状态也不是很正常，我知道，我可能生病了！
　　见鬼！如果在平常，我根本不会在乎这点小病，可是在这战场上，会要了我的命！四周观察了一会，发现比较安全，我挣扎的站起来。必须赶快找个安全一点的地方。不然的话。我可能真的要死在这里！这一刻我对我的那双所谓的父母真的是深恶痛绝。
　　老天不知道是在帮我还是在玩我，居然就这样下起了瓢泼大雨，这样的情况下，双方开战的可能性极低，不过走在这泥泞的路上，每一步都需要花费我大量的力气，从上一次吃饭到现在，已经有数十个小时了。
　　眼前的路模糊起来，难道我真的会死在这里?我带着不甘心想到，重重的倒在了地上……
　　再一次睁开双眼，我闻到了一股淡淡的饭香，不觉得让我食指大动，忽然想到自己不是昏倒在了战场上么？怎么现在？
　　打量了一下周围，是一间破旧的木房，房子正中正烧着一锅很稀，很稀的米饭，或者说是水里面加上一些米饭更合适，仔细倾听了一下，外面偶尔还传来一两声枪响，这让我明白，我并没有离开那个战场多远。
　　是谁救了我？
　　我不自然的想到，首先我那双不负责任的父母，不过很快我就否定了这个想法，那两个老家伙如果真的救了我，绝对不会还把我扔在这个地方，肯定是要换下一个让我去的地方。而不是还在这里。
　　可是是谁呢？
　　吱呀~破旧的房门被打开了。我瞬间警惕起来，可是进来的人却让我有些傻眼，一个女孩子，不大八九岁的样子，身上破烂以及泥泞不堪的衣服、还有身上几处严重的擦伤，手里还拿着几样东西。说明她可能是这房子的主人。
　　可是……
　　呜~这个小女孩看见我似乎很高兴，扔下了手中的东西，朝我跑了过来，本能的我想将这个来意不明的女孩给从自己身边推开，可是看见对方那发自内心高兴的眼神，终究还是没有这么做。
　　女孩就这样用她拿乌溜溜的大眼睛站着我很近的地方看着我，我也就这样看着她，过了很久，很久……
　　“你救了我？”我不确定的问道，因为我没法想象一个这么点大年纪的小孩子能救我，何况从那外面的战场上把我弄到这里。
　　啊~唔恩~女孩使劲点点头，然后指着外面，又指了指我。
　　她是一个哑巴？女孩的反应让我知道对方可能不会说话。就当我还想说些什么的时候，她不知什么时候端着一碗稀饭递到我面前，脸上带着几分期许。
　　我只得笑了笑，端着那碗饭一饮而尽，因为我真的饿了。看着我就这么喝完了一大碗稀饭，女孩很高兴，又指了指还在烧着的稀饭，又指了指我。意思是让我自己去盛饭，然后翻弄起手中的东西，似乎在寻找着什么。
　　女孩的举动不知为什么让我心中有些温暖，拖着依旧有些疲惫的身躯我盛了两碗饭，事实上是两杯水，一碗放在她面前，另一碗我则自己慢慢的喝着。
　　女孩对于我端过来一碗饭似乎很惊讶，看了我一会，又对着我笑了。笑的很开心，翻弄了一会手里的东西，似乎是终于找到了什么一样递给了我。
　　那是一瓶药，虽然不是我需要的那种。不过我还是很高兴的点点头。我虽然不明白为什么这个女孩会这样救我，在这种战场上作出这样的举动和自杀没有区别。但是我还是很高兴。因为这几个月来日渐冰冷的内心似乎也有些温暖。
　　“你的父母呢？”
　　听到我的问话，女孩脸上流露出几分悲伤，看她这样子，我真想给自己两耳光，如果她的父母还在世，怎么可能让自己女儿在混乱的战场上到处乱跑。
　　“对不起。”我歉意的说道，没想到女孩并没有太在意，反而见到我有些愧疚的样子用着各种方式安慰我起来。
　　虽然她不会说话，可是那啊~哦~唔~恩~的声音却是一次又一次的触动着我。
　　渐渐的，我几个月来因为战争而逐渐冰冷的心慢慢有些暖了起来。
　　一天就在女孩的支吾声中渐渐过去了。两方也出奇的没有进行再一次大规模的战斗。似乎有偃旗息鼓的意思。
　　夜晚，将女孩哄睡了以后，我独自走了出来，天空中，因为白天的大雨几乎没有任何云彩，点点繁星让今天的夜显得格外美丽。
　　想到刚才我对那个女孩说自己要出去逛逛，那女孩流露出不舍的表情，死死的抓着自己的衣角，我觉得她救我很可能是因为自己一个人生活的太久了，所以才救起了我。
　　她的举动实在太疯狂了。如果是换其他人，说不定此刻的她已经死了。这样想着，我觉得必须告诉这个女孩，不能什么人都救。有时候还是自私一点比较好。
　　突然，我的腰被人抱住了，那是一双小手。还带着几分颤抖。
　　我知道那是那女孩，不知什么时候已经醒来了。可能是发现我不在，才出来找我的吧？
　　掰开女孩的双手，我转过身，蹲了下来。看着对方几乎要哭的表情。忽然说出了一句我自己都没想到的话。
　　“放心吧，我不会走的。”
　　我不明白自己为什么要说出这句话，因为，我绝对会走，虽然我也不知道什么时候，可是我还是会离开这里。
　　女孩听见了我的谎言。高兴的扑在我怀中，我一个没站稳倒在了地上。没过一会，女孩就沉沉的睡去，带着轻微的呼噜声，睡的很香很香……
　　仰望星空，我此刻觉得今天似乎也没有想象中的那么糟糕。低头看了一眼熟睡中的女孩，我忽然有一种冲动，自己低语道
　　“我一定会保护你的。”
　　说出来以后，我忽然觉得有些可笑，就在今天，我差点死在了战场上，我凭什么说保护别人？不过我还是说出来了。虽然这个想法有些不现实，有些突兀，可是我还是想要去做。
　　时间总是在不知不觉中过的很快，一眨眼就过去了很多天，而双方似乎是达成了什么协议一般，从那天以后就再也没有进行大规模战斗。
　　不过我还是不放心，每天，我会让小女孩待在家里，然后我去搜集一些吃的东西，不过唯一让我感到沮丧的是，这个小女孩从来不听我的话，总是在我出去以后自己也溜出去。好像是救了我以后就得了什么症状一样，我已经告诉她很多次，不要什么都救，可是每天总会带回来一些小猫小狗和小动物。真不知道她是从哪里找回来的。不过这些小动物都受伤很严重，有一次因为救回来的一只小猫死了。她居然还哭了。
　　我是真的没办法理解她的举动了。不过既然她开心。那就好了……
　　今天的收获不错，居然找到了一袋没有开封的大米，双方似乎也已经开始撤退了。看样子我也快离开这个地方了，一路上，我犹豫着应该怎么和女孩说自己的事情，我甚至可以想象到当我说要走之后，女孩伤心的目光。
　　“今天运气真他妈倒霉！都快结束了，老子还挨枪子！真他妈的！”
　　破旧小屋里传来的声音，让我一惊。
　　“还好老子命硬，这么长时间也没有玩过女人了。今天也尝了次鲜！回去找个成熟点的妞。他妈的这些动物还抓伤了老子！……”
　　后面我完全就没有听进去了。猛然的踢开了房门……
　　女孩浑身青紫的躺在地上，原本就破烂不堪的衣服早就已经荡然无存，身上还有乳白色的秽物，而女儿救回来的小动物，则是个个委顿不堪，有几只则是早已死去多时。
　　“呦！兄弟。”那军人见到我似乎很高兴，手臂上打着绷带，那是我从战场上捡回来给小家伙的！
　　“你做了什么？！”我双目赤红的看着对方，而那人看了一眼我，又瞄了瞄地上的女孩，似乎明白了什么一样，对我说道。
　　“啊，不好意思兄弟，原来这是你的女人啊……”我没有等这个混蛋继续说下去，冲上去死死的捏住了对方的脖子，只要我轻轻一捏，对方就会变成冰冷的尸体。但是我没有这么做，因为女孩正用着哀求的目光看着我。她！让我不要杀死这个人渣！
　　“你这个该死的混蛋！你知不知道你做了什么？！”我的声音中带着哭声“连动物都知道知恩图报，你他妈的连动物都不如！滚！给我滚！”将手中的混蛋狠狠的扔向了门外，我再没有看对方一眼，我知道如果我看着对方一定会杀了他！杀了这个该死的畜生！可是我不能，因为女孩想要救他！
　　颤抖着将女孩身上的秽物擦掉，几只恢复行动的小动物也舔着女孩的脸颊，见到这样的情况，我哭了。
　　我不是说要保护她么？
　　为什么会这样？
　　为什么！
　　唔~啊~女孩用有些冰冷的小手擦掉了我的眼泪，可是这样却让我更加难受。我觉得我应该做什么。
　　对了，医生！我去找医生！
　　可是当我慌乱的想要抱起她，为她找最好的医生的时候，小家伙的手渐渐垂了下去。身躯也渐渐冰冷起来。只是脸上却有着微笑。
　　我的大脑一片空白……
　　“我不是叫你不要胡乱救人的么？”
　　我就这样抱着小女孩的尸体哭着，哭着……
　　虽然我知道她希望自己救的人能活着，可是我明白，自己如果让那个混蛋继续活着，那么自己也没脸活下去！
　　他必须付出代价！
　　……
　　昏昏沉沉的从睡梦中醒来，风月无奈的摇了摇头，怎么会又梦起过去的一些事情呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 去学习
更新时间2009-11-1 14:04:57  字数：2260

　努力将梦中带来的那种悲伤感从心中去除出去，风月默默的从床上起来，望着窗外微微发亮的天空，愣愣的坐在那。
　　那个该死的混蛋已经付出了他的代价！但是现在还有另外一个混蛋等着自己去收拾，尽管这次的对手可能有点可怕。不过她是风月！上一个对手以自己当时的能力来说，不是一样很强大么？最后还是死在了自己的手里。这一次也不例外！
　　风月习惯性的嘴角挂起了笑容，亚当！即便你是神！也会为你所做的一切付出代价！
　　“咚咚咚！”风月的房门响了起来。
　　“风月姐姐，醒了吗？我们要出发了。”听到门外王悦的声音，风月一呆。忽的想起了昨天和奥托曼说的事情。
　　当时自己对奥托曼说想要更加熟悉一下这个世界，结果奥托曼给自己的意见是去这个世界的学院去学习一番，就算不去学习，那里的资料也够弥补自己这些年来的空白。当时自己觉得这也是一个不错的选择就答应了下来。不过当时看见奥托曼那意味不明的笑容，风月总感觉自己好像受骗上当了。
　　直到昨天晚上的时候，奥托曼这家伙才暴露出自己的野心。原来他安排风月去的学院并不是城内的普通学院，而是独立在城外的顶级学院。就算以奥托曼城主的身份找关系也只能安排两个人进去。一个当然是风月另外一个……则是王悦。
　　奥托曼一开始当然是想让自己和风月一起去的，可是马尼这个老家伙说自己是风月城的城主，死活不放他走，更重要的原因，他好像看见了风月眼中冰冷的杀意。想了想最后还是作罢。不过私底下玩玩小手段他还是很乐意的。甚至突然间有种很期待风月到了学院以后知道一些事情后的表情。
　　至于选择王悦，风月则是有自己的打算。第一这小丫头拜自己做师傅了，自己总不能扔下她一个人去学院而什么都不交她。这是风月的风格，答应了就一定要做到。虽然当时自己答应的有些被迫。第二，小丫头很听话。几乎以她的话为第一意志。最后一点，风月也考虑过让其他人和自己一起过去。胖子？她想也没想就PASS了，开玩笑。自己带一个让自己浑身不舒服的人去学习，不是找罪受么？老王？也直接排除了。带着个年纪这么大的人去学院，虽然说可能对方没意见。但是也太不和谐了点。剩下来的只有王悦了。至于瘦子，风月还在给对方关禁闭当中，扔在异空间里面不知何年才能出来。
　　稍微整理了一下自己的衣服，风月打开了门。门外的王悦正满脸期待的看着她，风月很奇怪自己为什么一直把这个照理说和自己差不多大的女孩称呼为小家伙。可是对方的表现总是让她不自觉的认为对方好像年纪很小一样。
　　王悦对于今天去学院学习可是相当期待的，从小就没有受过这个世界正统教育的她来说。学院里面的学习是非常神圣的，而今天因为风月的关系她竟然能去里面学习，这让她对风月的崇拜又更进一步。在她眼里面，风月几乎快成神了。没有什么是风月做不到的。就连自己这么隐秘的心思风月都能满足她……话说对于一个认定某种事务的女人，她们的思考模式还真是奇怪。
　　两人怀着各自的想法来到了众人处。奥托曼，老王等人已经都在了。
　　风月有些奇怪的是自从走进这里，奥托曼身边的马尼就一直用着怪异的眼光看着自己。让她感到莫名其妙，偷偷的自己再次打量了身上一番，没有什么不对劲的地方啊。
　　“风雨小姐。我们已经安排好了一切。路上护卫的镖师也已经就绪。”马尼说道，他不明白奥托曼为什么这样做，这两天奥托曼的举动让她很不理解。不过他还是选择相信自己的好伙伴。
　　“护卫的镖师？”风月意外的说到。听到风月这话马尼嘴角一扯。的确，想到风月那击飞奥托曼的手段和几天前拿诡异的姿态。这护卫好像也显得很多余。不过他还是说道。
　　“当然，对于风月小姐来说可能这些镖师护卫有些多余，不过为了安全起见，我认为还是安排这些人比较好。”
　　风月点点头，的确，如果一路上真的只有她和王悦两个人，总不能出现一只怪物就要自己动手吧。而且自己现在要做的是学习，并且隐藏自己的真正实力，路上有了这些护卫那就好办多了。
　　众人一路无话的来到了城门，车队已经早在城门口就绪了。奥托曼也很风月意外的没有作出什么奇怪的举动，话也没有说一句，只是老老实实的跟在风月后面。
　　结果等众人来到车队旁边的时候形成了一种诡异的情况，风月领头的走在最前面。其余人则跟在她身后。好像她才是真正风月城的领导人一样。让护卫车队的镖师见到咋舌不已。
　　风月似乎也觉得有些不对劲，干脆头也不回的径直的钻进了马车。
　　“悦儿。”一直没有开口的老王忽然叫住了准备上车的王悦，风月听见也探出头来。
　　“爸爸，怎么了？”王悦奇怪的看着自己的父亲。
　　老王只是直直的看着自己的女儿，好像要把什么深深的记住一样。最后扭头转向一旁的风月，诚恳的说道“风月小姐。我的女儿就拜托你了！”
　　突然间见老王这么严肃，风月愣了一下，看着老王，又看了看一头雾水的王悦，没有说话。把头缩了回去，她不会轻易答应别人事情。而且老王的举动让她觉得不太对劲。
　　见到风月没有答应自己的要求，老王显得有些失望，低着头再次对自己的女儿说道。
　　“悦儿，好好的跟着风月小姐学习！”说完边头也不回的走了，让准备上车的王悦不知所措。
　　“我会好好教你的。”车内风月听见老王渐渐远去的脚步声，出声说道。
　　车队就这样走了，马尼想到刚才老王的举动，觉得对方好像也猜到了一些事情。
　　“城主，我们接下来怎么办？”马尼向一旁一直低头沉思着的奥托曼问道。
　　“怎么办？”奥托曼冷笑道“还能怎么办！记住！这件事情绝对不能让风月小姐她们知道。今天开始，全城戒严。”
　　哼！哼！风月小姐既然回来了。你们这些个混蛋还真以为我风月城是个好捏的柿子！
　　马尼看着忽然间有种霸气的奥托曼呆了一下，不过很快他就被奥托曼接下来的话给打击了，觉得自己刚才一定是幻觉！
　　“真期待风月小姐知道了我给她安排身份以后的表情啊！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 大姐头！一路走好！
更新时间2009-11-1 15:22:20  字数：2030

　戴德与皮特这两个曾今的死对头，现在关系比亲兄弟还亲，为什么？完全是因为风月的干涉。风月的承诺不仅实现了，而且还保证了他们以后的生活。知道风月今天要离开了，两人原本也想去送送，可是没有想到，想法一说出口，几乎两帮弟兄都要去。这么一下来至少有几百号人！去送人的那也太夸张了，不知道的人还以为他们是去砍人的。
　　和那些弟兄商量着是不是让他们两个代表一下就好了。结果那些个兄弟差点没把他们两给剁了。最后无奈之下，两人做出了一个决定。还是等风月出城以后他们这票人在风月城附近等着。虽然这样可能会受到那些怪物的攻击，可是现在只有这样的办法了。
　　终于远远的，这群原来的强盗看见了自己的目标。
　　风月的车队来了！
　　韩彪对于这次接下来的护卫任务，有些不情愿，什么玩意嘛。一个女人居然摆这么大的谱，去贝斯特学院不仅过了开学日期，还要自己一行人专门护卫她们过去。不就是城主大人的女人么。在韩彪看来，女人就是衣服想换就换。这个奥托曼城主对于这个女人未免也太过了。虽然他没有见过奥托曼。
　　而且看那群送行的队伍，把这女人当作首领一样的态度，他就不爽。那些个家伙肯定也是靠着这女人关系混进城主府的。他心中断定道。
　　不过这活还是要接的，不然他们这些镖师还是要去喝西北风去。毕竟他们也只是小镖局，不像玄武家族的镖师那样，即使不接镖和任务也没什么大问题。
　　话又说回来，也只有像风月城这种小城才有他们这些小镖局生存的余地，因为玄武家的镖局很少有开在这种地方。
　　怀着不忿的想法，韩彪恶狠狠的抽向了座下的马匹。
　　小城就是小城，连工具都这么原始！想到自己曾经去过的暗城，韩彪觉得完全就是一个天一个地，那边的交通工具可是车啊，真正的车！不是马车！想到如果自己哪天也能够开着那样的车……
　　“老大！前面有一群来历不明的人，好像是东帮和西帮的那伙人”
　　手下人的惊呼韩彪有些不高兴，自己可是刚刚幻想到能够开着车到处泡妞的场景，居然就被人这么打断了。不过还是做正经事情要紧。
　　顺着手下指着的方向，韩彪眺望而去，果然是东帮与西帮的人，因为他已经看见了戴德与皮特这两个帮派的风月城负责人。
　　他们怎么会来这里？难道是看重了后面这位的钱财？韩彪带着不解的眼神回头看了看马车。难道他们不知道这车里的人是城主的未婚妻？如果他们在这里动手的话也就是等同于和城主作对。
　　韩彪觉得有必要问清这伙人的来意，虽然说自己这群镖师绝对能护住马车里面人的周全，可是这样一来绝对会得罪东帮与西帮这两个帮派，虽然仅仅只是风月城的这块，但是，其他城的东帮与西帮也绝对不会让自己好过。所以还是能够避免争斗的话，就精良避免吧。一旦战斗一起，东帮与西帮的这些人就是疯子，都是不死不休的局面。虽然自己这样的能力者可以轻松解决几十个这些普通人，可是手底下人可没他这么强，随便损失一两人都是他承受不起的。
　　恨恨的看了一眼马车，韩彪觉得里面的人可能一些不好的事情，得罪了东帮与西帮，让这两个平时打杀不断的帮派不惜联手起来，冒着与城主作对的风险来到这里。
　　这女人到底做了什么！
　　韩彪看着满脸狂热的东西帮众人，有些心寒。那些人的眼神好像虔诚的信徒一样看着马车。就好像马车里面有着什么重要的东西一样。看见自己拦住对方，纷纷都投向他以愤怒的目光。
　　难道这女人抢了他们的什么重要物品？韩彪很自然的想到，硬着头皮，他问道
　　“请问两位如此兴师动众来到这里，是有什么事情嘛？”
　　压下因为韩彪挡住他们前进路线而愤怒蠢蠢欲动的众人，皮特尴尬的笑了笑。让戴德和韩彪去商谈一下，毕竟他们两个都是东方人。
　　“请问风月小姐在车里嘛？”
　　风月小姐？那车里让自己觉得有些张狂的女人原来叫做风月？韩彪想到，不过戴德的问话让他又奇怪起来，对方不是来找那女人算账的吗？怎么态度好像不对啊。
　　“的确是这样，不知道风月小姐做了什么让贵帮如此愤怒？不过还是请两位负责人明白，马车里面的可是城主的未婚妻。”
　　愤怒？戴德对于韩彪所说的话莫名其妙，风月小姐做的事情可是让他们感恩戴德的不得了，怎么会愤怒呢？
　　不过眼下的情况好像自己等人也不能更进一步，靠近马车了。看着马车四周虎视眈眈看着自己一行人的护卫，戴德觉得还是就在这里向风月表示一下他们的谢意就好了。毕竟他们是来感谢的，不是来砍人的。
　　看见对方听过自己的话以后沉思了一会便和西帮的负责人商量着什么，韩彪觉得自己实在太伟大了，居然能够在这样的情况下还能够劝服对方。
　　接下来的对方的举动让韩彪傻眼了。只见对方一行众人，列着整齐的队伍，在戴德与皮特的指挥下，齐声喊道。
　　“大姐头！一路走好！”
　　听完韩彪一头从自己骑的马上栽了下来，他们这次护卫的人好像不仅仅是城主的未婚妻那么简单啊……
　　马车内。
　　“唔？”风月迷糊的睁开双眼，因为昨天的梦境她睡的并不太好，所以一上车她就吩咐王悦把所有窗帘拉上，小憩起来。刚才的声音将她吵醒了。
　　“王悦发生了什么事情嘛？”她问向一旁的王悦，不过看着对方的反应，她觉得自己白问了。
　　因为这个小妮子又用着崇拜的眼光看着她。
　　风月小姐真的是太伟大了，居然真的让这些坏人臣服了!
　　这就是王悦听见戴德等人喊话后的想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 学院第一天（一）
更新时间2009-11-2 18:23:26  字数：2137

　(PS：放在前面，免得大家看完问候以后突然冒出这句话有些突兀，书的封面已经更新了。无意义，只是挂个封面而已。没有封面很难看。)
　　终于到达目的地了。
　　风月看着贝斯特学院那巨大的牌匾心中有些感叹。这一路上她是真的有些不好过。王悦总是用崇拜的目光看着自己，虽说一两次被这样的目光注视着会让人很满足。可是接连下来这么多天一直接受这种目光的洗礼，风月都觉得自己是不是成神了。为什么会受到这样的目光注视。
　　还有就是韩彪那群镖师，看向自己的眼神总是怪怪的，好像自己有三头六臂一样。自己一路上也没做什么出格的事情啊，他们为什么用这种眼神看着自己呢？
　　不过好歹总算到了目的地。迅速的将韩彪这群人打发走以后，看着近在咫尺的目的地，风月愣住了。自己好像还不知道怎么报名！
　　幸好王悦在离开之前已经被马尼告诉了具体的报名流程，不然她们两个还真是要糗了。
　　一进门，风月彻底的被吓到了。她看见了一座巨大的雕像，而且这雕像很眼熟，这雕像分明就是平川那个臭老头么！怎么他在这学院里面会有座雕像？难道说……
　　平川站在自己的办公室里，看着校门口自己的雕像，每当他看见自己的这座雕像总有一种哭笑不得的感觉。自己又没有死，干嘛立一座雕像在那里，他才七十多岁，更何况以他的实力活个百十来岁绝对没问题。可是，那群家伙非要给自己立一座雕像，说什么让新近的学员好好瞻仰一下自己的伟大功绩！
　　伟大功绩？平川并不认为自己做了什么了不起的事情，只不过在二十年前的那场灾难中尽自己最大的能力保存了幻想学员的大部分根基，做了自己认为该做的事情而已。
　　想到二十年前的灾难，平觉认为如果是那位大人一定知道是怎么回事，可是因为灾难那天来的太突然了。连那位大人的女儿也失踪了。现在想要找到那位大人基本上是不太可能的。不过让他奇怪的是前段时间居然有一位自称是那位大人仆人的家伙联系自己，并要求为他的未婚妻安排进入现在重新建立的贝斯特学院。自己绝对不会相信这种来历不明的家伙，可是对方的一些描述和以前那位大人的风格完全一样，更重要的是对方说起安排到学院里面的人时总是出现一阵傻笑，然后告诉自己到时候就会明白。
　　所以平川决定二十年来破例一次，让这个走后门的家伙进来，看看到底是个什么样的人。如果对方敢欺骗自己的话……
　　嘿嘿。学院这里可是他的地盘……
　　带着诡异的笑容，平川看见了校门口的两个身影，然后整个笑容就僵化在了脸上。
　　“王悦，你确定你没有走错路？”风月觉得眼前的景色好像已经看过很多次了。尤其是那个死老头的雕像！
　　“我，我想应该就在前面不远的地方。”王悦不确定的指着前方说道，虽然她知道报名流程，可是她和风月一样是不认识路的。被自己崇拜的人要求带路，相信没几个人会说，对不起，我不认识路。所以她满口的答应下来带路，结果……
　　看着王悦支吾的样子，风月就知道自己找她带路完全就是一个错误。皱着眉头想着应该怎么才能找到报名的地方，一阵打斗声传来，风月又一次看见了很经典的桥段。
　　司徒昊觉得家族里面长老作出的决定实在是太对了。投靠暗城绝对是个明智之举，没有投靠暗城之前，他们司徒家族天天过的哪是人过的日子，饥一餐饱一餐，还时常被一些实力强大的家伙给欺负，而现在……
　　使劲的踩了踩，脚下的风月城学员，司徒昊有一种发自内心的痛快，做人就应该这样将别人踩在脚下！而不是被别人踩在脚下！
　　“司徒昊！你这个混蛋！快放开我弟弟！”不远处一个鼻青脸肿的少年死死的盯着对方，不过早已被几个人架了起来。
　　“放开他？好啊！”司徒昊使劲将脚下的人踢到一遍，脸上带着恶意的笑容。
　　“你……！”
　　“如你所见，我不是放开他了么？我就不明白了。你们南宫家为什么不像我们一样投靠暗城，偏偏死抱着过去的荣耀不放。没错！二十年前，我们被称作五大家族，但是现在！只有三大家族。投靠暗城有什么不好？”
　　“呸！”少年恶狠狠的对着司徒昊的脸上就是一口口痰“你这个已经背弃了自己过去荣耀的家伙根本没有资格教训我！”
　　司徒昊低着头，慢慢的抹掉自己脸上的口痰，眼神中带着几分鄙视，他懒得和这种家伙继续废话，如果不是因为暗城城主的命令，他才不想理会这些满脑子都想着光复自己家族荣耀的家伙。
　　“给我打！别打死就成。风月城的低等家伙也敢向我们暗城吐口水。”司徒昊冷冷的丢下了这句话就想离开。因为他知道已经和这种人没什么好谈的了。
　　“那可不行——”
　　很冷漠的声音，竟让司徒昊有一种发自灵魂的寒冷，有些僵硬的回头看向声音的来源，是一个少女，脸上带着几分错愕，很明显不是这个人说的话。
　　而她身后好像隐隐有个人影，给人以巨大无比的压力。那才是真正说话的人！
　　“暗城办事，阁下还是少管比较好？”司徒昊压下心中莫名的恐惧用几分强硬的语气说道。
　　“又是暗城？”声音中带着几分笑意，还有几分寒冷。
　　司徒昊终于看清了了说话的人，那是一个看起来很温柔恬静的女人，可是那冷如寒霜带着冰冷笑意的面庞，和没有任何感情色彩的双眸，让司徒昊觉得今天的事情好像有些难办了。
　　他不是一个莽夫，这种人要不有所依仗，要么自身具有强大实力，不管是其中任何一种，司徒昊都不愿意去招惹，因为他再也不想被别人踩在脚下！只有别人被他踩在脚下！
　　……
　　&lt;ahref=http://www.XXOO.com&gt;起点中文网www.XXOO.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 学院第一天（二）
更新时间2009-11-3 16:11:23  字数：2517

　“在下司徒昊，请问这位小姐，您是？”司徒昊语气陡然一变，瞬间变得优雅而又恭顺并让自己的手下退到了一边，尽管面上带着几分不满的神色，但是手下的几人还是退了下来。
　　而原本就有些错愕的王悦见到对方只因为风月的一两句话而差生这样的反应，脸上表情更加吃惊，心里却是对于风月的崇拜加深了一步。
　　风月姐姐果然很厉害啊，只是一两句话就让这些人的态度产生这么大的转变。带着崇拜的眼光，王悦的目光再次转向了一旁的风月。
　　面对王悦突然炙热无比的目光，风月略略有几分不自然，她自己难道又做了什么奇怪的事情?摆脱了身上的几分不自然的感觉，现在的她更在意的是这个叫做司徒昊和被打学院之间的对话，好像这两个被打的家伙是南宫家的而且还是和自己一样是从风月城来的学员。还真是一个有意思的情况。
　　“这是怎么回事？”风月并没有回答司徒昊的提问，只是冷冰冰的问道。二十年的空白，有很多事情她都不知道。
　　“这位小姐，其实是……”司徒昊刚想解释一下原因，却被自己的手下打断了。原本就对司徒昊低三下四的语气有些不满的几人见到司徒昊这种窝囊的样子更是不满。
　　“司徒昊，他妈的，别以为自己是个什么玩意就对我们指手画脚的，不过就是个女人而已，瞧你那德行！”手下突然的打断让司徒昊非常恼火，但是却又有几分无可奈何，没错，现在他的位子的确比这几人要高一点，可是自己爬的太快，真正服自己的人可没有几个。
　　这个混蛋！难道他们不明白眼前这种人的可怕么？司徒昊双眼喷火的看着已经不打算听自己命令的手下。不过却换来了对方不削的眼神。
　　“让哥几个教教你，什么叫做暗城的行事风格！”为首的一名大汉说道，走向了一直在旁边看着笑话的风月。
　　风月觉得眼前的情况真的是变化太快了。之前还是一伙人的家伙，现在居然闹起了内讧。她还是比较欣赏刚才那个叫做司徒昊的行事风格的，很冷静，会判断情况，最重要的一点，这个人很不要脸！为了自己的目标可以把一切都踩在脚下，这才是风月欣赏对方的原因。
　　面对着几名来势汹汹的大汉，风月感觉自己的运气好像还是很倒霉，到达学院的第一天就要打架，果然自己很受那个衰神的宠爱啊。算了，稍微出手教训一下这几个家伙算了。风月无奈的叹口气，她是真的很想低调一点，可是有些时候她是想低调都不行。
　　“不许你们碰风月姐姐！”王悦忽然大喊了一声，挡在那些大汉的身前，这样的举动让在场的所有人都是一愣，王悦自己也不明白为什么会这样做，尽管她知道以风月的实力完全不需要自己的帮助，或者说自己甚至是风月身边的累赘，可是她还是坚定的站了出来。守护着，守护着自己心中神一样存在的风月。
　　王悦的举动和脸上坚定的表情，让风月原本冷酷的脸上带上了几分愕然，这个小丫头疯了么？难道她真以为自己能够阻止那些大汉么？
　　“我们走吧！还是不要惹事的好！”趁双方都发冷之际，司徒昊连忙插嘴道。他很想阻拦住这些人，因为如果事情继续这么发展下去的话，很有可能变得无法收拾。那个女人完全不在他的预料之内。他讨厌这种不明内里的情况。可惜他所谓的几个手下根本就没有理会他的言语，一巴掌就将挡在面前的王悦拍飞到了一边，少女柔弱的身躯瞬间就被巨大的力道震晕了过去。
　　“小丫头，一会我们碰完你的风月姐姐之后会慢慢碰你的。”语气中带着戏谑与调笑。
　　听到这话的司徒昊，并没有看着自己的手下，而是看向了自己一直很在意的那个女人。结果，对方阴沉下来的脸色，和眼中隐隐的杀气，让他觉得事情好像比他想象的还要严重。
　　“给你们一次机会，现在就向刚刚被你们打伤的所有人跪下来道歉。然后给我滚。”风月阴沉的脸色只维持了一会，很快就恢复了平静，脸上甚至还有几分笑意和几分妩媚？
　　“你这娘们，是开……”几名大汉被风月妩媚的笑容弄的一呆，很快恢复过来，原本有些狰狞的脸上更带上了一些淫邪。
　　“我命令你们马上和我走！”司徒昊忽然大声对着自己的手下命令到，可惜根本没人理会他，其中一名大汉更是走到了他的身边，连司徒昊一起给一巴掌拍倒在地。
　　“呸！真当自己是个什么东西了。还命令老子！”恶狠狠的对着倒在一旁的司徒昊吐了口口水，大汉又走了回去。
　　“看样子，你们拒绝了我的要求啊。”风月见到情况变成这样，脸上的笑意更浓了。那甜美的笑容几乎把人融化。没有人能听出这充满笑意的声音下那冰冷的杀意。
　　“拒绝？哦！不，一会哥几个会好好满足你的要求的。”大汉们带着邪笑大声说道，隐隐夹杂着一声风月的叹息。
　　“诶，既然这样，那你们死去吧。”风月看似很随意的挥了挥手，一阵微风吹过。犹如精灵般细语的风声传入了为首大汉的耳中。
　　然后一切正常，好像没有任何事情发生一样。
　　“哈哈……你这娘们真是有趣，看来哥几个今天有的玩了。”为首的大汉看着风月莫名其妙的举动和炎月，大笑着说到。刚刚踏出一步，整个人瞬间的四分五裂散落一地，很平整的被切成了十几块，像是仔细丈量过了一样。鲜血顿时洒满了原本整洁的路面。
　　剩下的大汉突然见到这种情况，顿时不知所措起来，他们根本就不清楚刚才到底发生了什么事情。
　　“好像有些血腥了点。”
　　听见这样的话，和那个奇怪女人不为所动的表情，剩下的大汉立刻知道了自己的处境，满脸充满恐惧。这个女人绝对是个魔女，一个杀人不眨眼的女魔头！
　　风月皱皱眉头，见到这样的情况，她自己也有些惊讶，似乎她有点低估了自己的能力。看向剩下几名面色恐惧的大汉，正要出手解决他们。一个很久没有听见的熟悉声音制止了她。
　　“风月小姐，请住手！”
　　风月看向声音的来源，那是一个略微有些发胖的老人看上去很精神，虽然和自己记忆中的那个坏老头有点区别，可是风月还是确认了，对方就是平川！那个自己一进校门就看见巨大雕像的主人！
　　等她想完这些事情，再想去解决剩下的几个人的时候，发现那几人早已跑的无影无踪了。虽然她现在如果想要那几个人跑掉的混蛋就这么死了，也不是不行，可是那会让自己的实力暴露出来，所以还是放弃了这个想法，以后还有机会的，没有几个人能碰过她风月的人以后不付出任何代价的跑掉！令她意外的是那个司徒昊居然没有走，看向自己的眼神好像也有些不对劲。
　　“你就是这个学院的院长？你不是死了么？”风月没有理会一旁的司徒昊，想到自己还不能暴露恢复记忆的事情，于是装作什么都不清楚的样子向平川冷冷问道。
　　“死了？”平川对于风月突兀的问话愕然道。
　　“学院门口的雕像最后的说明不是说瞻仰什么的。”
　　……

第二十八章 学院第一天（三）
更新时间2009-11-4 17:12:07  字数：2023

　（PS:笔者最近找工作，明天去试用，如果没有意外，更新将放在每天夜里。谢谢大家支持。）
　　项申贝斯特学院的副校长，二十年来他一直都担任着平川的副手，从最初的无知，到现在的成熟。一切的一切恍如做梦一样。他并没有多么大的理想，只是想在这个并不太平的世界里面安安分分的活下去就好了。就这么简单。
　　想到刚刚急匆匆跑出去的平川院长，项申心中有些奇怪，很久没有见过院长这么火烧火燎的样子了。好像出了什么大事情一样。
　　难道是那些怪物来攻击学院了？项申担心的想到，可是这距离上次一次的兽潮还没多长时间啊，怎么这么快又会来了？而且也没听见学院的警报声。难道是学院内部出了什么大问题？可是也不对，自己怎么可能一点风声都没有得到？他自信这个学院里面发生任何事情都不可能瞒过他。到底发生了什么呢？平川那急匆匆出去的表情实在让他太在意了。
　　等项申从胡思乱想中恢复过来的时候，平川已经从外面回来了。似乎有些不对劲的地方，平川身前还有几个人，不过项申没有想太多，更没有在意平川身前的几个人。急忙忙跑过去询问平川到底发生了什么事情。
　　“平川院长，到底发生了什么事情？”
　　“风月小姐，这里就是我的办公场所……”没有理会。
　　“平川院长，事情是不是很严重啊？”
　　“风月小姐，您真的记不起来了？想当年大人……”还是没有理会。
　　“平川院长，……”
　　“风月小姐，我说的是真的啊，您不相信的话，我还保留着您以前的入学资料呢……”依旧没有理会。
　　“平！川！院！长！”项申终于忍不住大叫起来。
　　“哦？是项申啊？没看我有事么？走~走~走~到一边去。我忙着呢，那个风月小姐啊。其实呢……”
　　项申颓废的走到一遍，这才注意到一行人，原来刚才有些不对劲的地方是这样的。平川居然走在一个少女的身后，耐心的讲解什么。他可是贝斯特学院的院长！。居然走在一个人的身后担任讲解员的角色！这实在是太不正常了，以贝斯特学院在目前这个世界的地位，怎么可能还有人能够让院长亲自出马？
　　难道对方来头很大？看着很平凡的少女项申并没有觉得这个女孩有什么不寻常的地方，除了人非常漂亮以外，似乎没什么特别的地方。可是平川院长为什么会有这么恭敬的态度呢？
　　想到头大，项申也没有想出原因，最后只好放弃了把这一切弄明白的打算，他相信平川做的事情绝对不会错。就如二十年前那场灾难发生时候的一样。于是风月一行人的队伍又增加了一人。
　　看见这个叫做项申的人最后也屈服的加入了自己这一行人的队伍当中，风月有些懊恼，她原本还指望这个叫做项申的人能够把平川这个死老头给从自己身边带走，没想到对方非但没有把平川拉走，自己也加入了进来。
　　她快被平川这老头给弄发狂了，这老头似乎不让自己恢复记忆就誓不罢休的劲头让风月很是烦躁，如果可以的话自己绝对会拍拍屁股立马走人，可是不行。作为一个正常人来说，第一次听见别人这样说可能会很坚决的否定掉，可是老是听见别人这样说总会有一点好奇心出现的。所以自己不得不装着有些在意的样子听着平川这死老头不停的废话。听着这家伙说着自己其实已经知道的事情。
　　“平川院长，您所说的一切我是真的不太清楚啊。”风月带着歉意的语气说到，尽管她现在已经巴不得把对方剁成十几块了。
　　“哦，那真是太可惜了。风月小姐，我说的……”平川的语气中带着几分遗憾，和几分意犹未尽？
　　见这老头分明还有继续说下去的意思风月连忙打断了对方。
　　“平川院长，我想我们现在要谈的事情不是这个吧？刚才我可是杀死了贵学院里面的一名学员啊！”风月连忙把话题扯开，这老头看见自己杀人劝自己住手以后就不停的说着自己过去的事情，好像把刚才发生的事件忘记了一样。
　　“哦？是那件事情啊？”平川这才想起了什么，刚才风月的确好像是杀死了一个人，不过当时他只是注意到了风月，周围根本就没有怎么多在意，隐约间好像依稀记得有堆碎肉。不过那是人的尸体么？平川怎么也想象不出那堆肉和人的尸体有什么关系。他还以为风月没有动手呢，原来已经杀过人了。
　　“不是哦！我可是杀死了一个学院学员啊！”平川平淡的态度让风月愕然，她宁愿平川现在吃惊一下然后就不再纠缠自己记忆方面的问题。可是这平川的反应未免也太过于冷淡了一点吧？她忍不住大声说道，就差指着自己说，平川！你个老家伙！我是杀死了你们学院学员的凶手！你怎么还不问我事情？
　　“死了就死了，贝斯特学院里面还没有不死人的情况发生。死人了顶多交一笔巨额罚金，当然风月小姐，您就不必了。”平川的解释让风月麻木了。果然二十年以后的世界好像和自己想象中的很不一样。她木然的将目光转向那个叫做项申的人身上，对方似乎是个正常一点的人，不过当看见项申也是无所谓的样子，风月知道，自己好像有什么地方弄错了。
　　不过，想到这个世界城与城之间的关系，她还是说了一句。
　　“那可是暗城的人哦。”
　　“暗城？”见到平川终于皱了皱眉头，风月觉得自己总算没有猜错一些事情，可惜接下来的话让风月这个猜测也错了。
　　“虽然有一点麻烦。不过规矩就是规矩，暗城的人死了也就死了。这里是贝斯特学院，我就不相信他们敢作出什么事情来！”说出这句话的平川居然隐隐有几分霸气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 学院第一天（四）
更新时间2009-11-5 21:33:07  字数：2795

　“风月小姐，您可能好像对一些请款不太了解，还是让我向您解释一下吧。”司徒昊见到风月疑惑的样子，连忙一旁插嘴到，他似乎已经看见了一个巨大无比的金库等着自己挖掘一样。平川啊！贝斯特学院的院长居然对这个有些奇怪并令人恐惧的少女那么尊敬，如果能抱住这样人的大腿，那自己以后辉煌的日子还远么？
　　怀着这样的想法，司徒昊完全没有理会身后南宫兄弟愤怒的目光，在他眼里有奶便是娘，更何况，风月这个神秘的少女不是一般的娘。
　　风月点点头，现在她的确需要有人向她解释一下这个问题。因为现在的情况实在有点诡异，她在这个学院里面杀人了。居然一点事情都没有，这好像和他印象中的一些学院完全不一样。
　　“风月小姐是这样。因为二十年前的灾难，这个世界的人们都或多或少的获得了一些稀奇古怪的能力，于是各式各样的学习使用这种能力的学院就诞生了，但是因为这个世界稀缺的资源，所以各城之间一直都斗争不断，我想这个您也知道。”见到风月点头，司徒昊轻轻解释道“这样的争斗其实不仅存在两城之间，各大城市中拍出的学员前来学院学习的学员之间也会有争斗，当然学院方面对这些情况是严厉禁止的，不过现在的这个大环境下怎么可能完全禁止掉，因此所有学院都有了一条不成文的规定。就是私斗他们并不干涉，只要不再院方职员的眼皮底下发生就好了，每次私斗只要不出人命他们也不会制止，但是一旦牵扯到了人命，那么杀人的一方就会受到巨额罚金。”
　　“哦？”风月若有所思的应道，看了看那个被司徒昊殴打一顿以后就一直跟在自己身后的南宫兄弟，没有说话。从自己被平川老头抓着聊天开始，这两个人就死死的跟着她，也许是想得到她的庇护吧。又看了看司徒昊一眼，至于司徒昊跟着她就有些奇怪了。难道他不怕自己突然出手杀了他？
　　“既然这样，那两个兄弟跟着我。我可以理解城他们需要我的庇护，可是我有一点比较奇怪，你为什么要跟着我？”风月脸上习惯性的挂起了若有若无的笑意。
　　见到风月的脸上的表情，司徒昊顿时觉得情况有些不太妙，自己似乎忘记了对方是个杀人不眨眼的魔女，想到这名叫风月的少女将人切成十几块的手段，他不自禁的打了个寒颤，不过脸上还是镇定自若。
　　“因为我觉得，风月小姐需要我这样的一个人？”
　　“噢？你觉得你会比这位平川院长更能引起我的重视？”风月有些好笑的说道，她并不觉得这个叫司徒昊的家伙有什么值得自己利用的地方，虽然对方的行为风格让自己很欣赏，可是并不代表自己就觉得这种人值得自己利用和重视。
　　听到风月与司徒昊的对话一直没有机会插嘴的平川立刻拍了拍胸脯，证明自己绝对有实力保护风月，开玩笑，风月的亲人是谁？可是那位大人，如果得到那位大人的支持，想到这里，平川有一种飘飘然的感觉。
　　“我……”司徒昊哑然起来，现在的自己好像的确没有什么地方值得对方可以看重的。想了一会司徒昊像是下定了决心一样。
　　“我司徒昊可以起誓，永远效忠风月小姐，虽死无悔！”
　　司徒昊的起誓让风月不削，起誓这玩意算个屁，记得当初的他前面发誓绝对不会杀女人，结果后面一秒钟就将刀子送进了对方妻女的身体里面。誓言对于风月来说就是胡弄那些满口仁义道德伪君子的工具，安慰人的一种手段而已。一个人如果真正决定去做什么事情，根本就不需要这些狗屁的东西。想到自己曾经发过的誓言，可是有几样自己实现了？不是自己背叛了誓言，就是誓言背叛了自己！
　　“你和我发誓？！可笑！你认为我会相信一个前脚还在和我作对人的誓言？一个背叛前任主人比翻书速度还快的人？”
　　风月冷笑的说道，没错现在的她根本不需要誓言！因为她自己都还没有实现自己的誓言！
　　司徒昊面对风月的冷笑，面无表情，咬破自己的手指以后划下了一个奇怪的阵法。
　　“那个是……”平川见到司徒昊的阵法面色大变“主奴契约！”
　　听到平川失声的话语，风月立刻打断了司徒昊的下一步动作，只是冷冷的看着对方。
　　“主奴契约，一个几乎没有人使用的阵法，对于奴仆一方的契约人几乎放弃了自己的一切，一切以主人一方的意志为主，主方可以随时操纵仆从的生死，不过……”
　　“不过什么？”风月忽然看向一旁解说的平川，眼中杀气四溢的问道。平川感觉自己好像跌入了地狱一样，擦擦额头的冷汗慌忙继续解释道“不过，一旦仆从的能力超过主方，这个契约的效力就会逆转。现在几乎没有什么人用这种古怪的阵法契约了。”
　　“这就是你的打算？”风月忽然面带笑容的问向了一旁呆滞的司徒昊。这样的表情落在南宫兄弟眼中格外恐怖，魔女果然是魔女！喜怒无常！
　　“您说什么？我不明白？”司徒昊嘴角抽搐了一下，呆滞的问道。
　　司徒昊的回答似乎让风月很满意，眼底那冰冷的杀意居然就这么消散而去。
　　“好！我喜欢你的风格！不需要什么那奇怪的契约，现在我选择相信你，你必须全心的为我服务，当然，如果我的实力被你所超越的话……哼哼……我想你明白的。”
　　说完这句让人摸不着头脑的话，风月便带着南宫兄弟等几人离开了平川的办公室，她还有其他的事情需要处理一下，看来第一天的学院生活并不很轻松啊。
　　听完风月莫名其妙的话，平川忽然也想明白了什么一样，带着诡笑的看了看司徒昊，眼中带着几分怜悯，这可怜的家伙居然想向大人的女儿耍心计，这不是找死么？大人可是二十年前全世界智商最高的人物，平川可不相信这么高智商人物的女儿智商会低到哪里去。带着几分叹息和同情，平川也离开了这里。只有项申莫名其妙的看了看两边，这让的情况实在让他不能理解。
　　“被我所超越吗？”看着风月远去的背影，司徒昊似乎觉得自己好像找到了什么一样。或许自己做了一个了不得决定啊。
　　————————————————————————————
　　“有趣的人类。”一直看着自己导演着这出话剧的亚当嘴角挂着优雅的微笑，光屏上的内容让他很满意“难道你不这样认为吗？我亲爱的茱莉亚小猫咪？小老鼠？”
　　“我不觉得有趣，我只希望那个叫做风月的家伙能够快点恢复记忆！”茱莉亚恼火的看着这个让自己无能为力的男人，的确她有着无比高端的科技，可是在这个男人的眼中，自己手中的科技就像是玩具一样可笑。
　　“哦？”亚当眯着眼看着茱莉亚，让茱莉亚感觉到几分不自然“或许，我有一个办法能够让对方恢复记忆哦。”
　　声音中带着诱惑。但是茱莉亚根本无法拒绝这种诱惑，她真的很想拿回自己的记忆，那丢失的记忆让她本能的觉得很重要，没有那些记忆，自己好像就是一个没有心的行尸走肉一样。
　　“什么办法？”
　　茱莉亚渴望的表情让亚当觉得非常满意，他觉得似乎应该在自己的话剧中适当的加上一些高潮比较好。
　　“噢~噢~噢~亲爱的小猫咪，你实在太着急了。这个办法我只是才想出来而已，到时候我会告诉你去怎么做的。噢呵呵——”带着意味不明的笑声，亚当渐渐的消失在了茱莉亚的眼前。
　　“亚当！你这个混蛋！把我的记忆还给我！”茱莉亚大叫着，尽管她知道自己这样的叫声没有任何效果。就这样不知疲倦的一直大叫着。
　　“还给我！还给我！呜——”渐渐声音慢慢微弱下去，最终只剩下轻轻的呜咽声……
　　在这个冰冷的大厅中，回荡着，回荡着……巨大的光屏上则是风月那几分似乎因为这哭声而有些伤感的神色……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 风月的想法
更新时间2009-11-6 21:13:07  字数：2094

　誓言吗？想着自己过去的誓言，风月觉得一阵无力。的确自己对誓言很不削，可是她明白这样的不削完全是出自与自己内心深处的那股不干。
　　她发誓！她守护，然后失去。
　　老天给了她再来一次的机会，茱莉亚他也发誓要守护，同样失去了。
　　她发誓要守护自己想要守护的人，可是这些人却一一在自己面前被人夺走。
　　她甚至发誓要复仇，可是现在的她却因为对方的强大只能苟延残喘着。甚至连大声对别人说，我恢复了记忆都不行！
　　她的誓言到底算什么？一句玩笑么？还是他人眼中的笑柄？
　　风月不甘心！为什么自己灵魂深处的誓言却是那么的不堪一击。各种各样的事实嘲笑一般的发生在她面前。
　　那么她自己的誓言到底算是什么？
　　从小到大，风月从来没有为自己未来生活的道路进行规划，总是秉着随遇而安的原则。可是当一次一次自己的誓言被粉碎的时候。风月忽然发现自己迷茫了。她甚至不知道自己存活下去的意义？
　　甚至认为自己活在这个世界上完全就是神的恶作剧，为了看自己一次又一次痛苦的样子而设下的局。
　　恢复记忆的那一霎那，风月忽然想透了，没有目标的自己誓言里的复仇根本和以前的结果不会有区别。总后肯定还是会失败！
　　所以她决定了！复仇将是她在这个扭曲世界上的唯一目的。任何手段和方法都是为了达成这个目的而使用的。
　　没错在这个世界上，亚当是被成为神至高无上的存在。但是她总会有机会复仇的，就像当初为那个不知名的小女孩复仇一样。
　　所以她现在需要人，或者说是需要势力，没错亚当是很强大，但是一个人的强大毕竟是有限度的，哪怕被成为神！不然亚当也不会建立神域这样的势力组织。
　　所以，风月需要自己的势力，而风月城就是她现在的基地！而她现在就是要笼络能够为自己所用的人才！
　　看着仅仅跟着自己的南宫兄弟和司徒昊，风月觉得这两个人都是不错的人选。南宫兄弟那死抱着过去荣耀的态度让风月很满意，她相信自己如果说服了这两个人，这两个人绝对忠诚。
　　至于司徒昊，风月觉得这人很聪明，很狡猾，而她现在缺的就是这样的一个人，东帮和西帮的势力她一直都惦记着，但是无奈的是她根本不可能亲自去把控这些事情，所以，司徒昊就是她选中的人选，虽然这个人当你的实力弱与他的时候可能会反噬，可是，风月相信自己的实力，当然她也考虑过亚当会不会向司徒昊伸出橄榄枝，不过她否定了这个想法，虽然和亚当的谈话不多，但是风月可以说自己很了解亚当这种人，如果他发现了这些有趣的地方，说不定会帮她一把，因为这样的人喜欢一些出乎预料的事情发生。也就是所说的刺激。
　　当然这个打算她会和奥托曼说明的，但是，不是现在，更不是这样的身份去说。如果这样去说的话，亚当说不定就会直接将自己扼杀了。没错对方是喜欢刺激，但是刺激和有趣是在不威胁到他们自身的情况下。如果知道了自己恢复记忆，对方为了安全起见一定会杀死自己！
　　现在的她！只能忍！总有一天，她会让亚当这个所谓的神知道是多么的低估了自己。
　　……
　　南宫兄弟有点紧张的看着身前从刚才就一直没有说话的风月，他们也不明白自己明明当时在风月杀死了暗城的人以后就可以离开，为什么不离开，而是跟着这个奇怪，冷酷而又神秘的魔女。
　　“你们叫什么？”风月冷淡的问话声传来，带着几分疲惫。
　　“南宫恨！”
　　“南宫天！”
　　兄弟两人同时速度飞快的答道，他们甚至没有意识到风月那冷酷的身影已经深深的扎根在了他们的脑海中。
　　“南宫恨？南宫天？恨天？”风月咀嚼这这两个名字的味道，她可以深深体会到取这两个名字人当时那不干的心。
　　“这是家父取的名字，如果风月小姐想知道详细情况的话，束我们兄弟二人无可奉告。”南宫恨带着恭谨又不是风度的说道，他是兄长，必须支撑起这块虽然已经破败但是仍就是南宫家族那不可亵du荣耀的天空。
　　风月也没兴趣问这两兄弟名字的来历，只是淡淡道
　　“我对你们两个的名字没有兴趣，我只是想知道，你们愿不愿意为我做事！”
　　“这个……”南宫兄弟意外的对视了一眼，他们两个不认为自己有什么地方可以值得这个魔女借助的。
　　“我可以帮你们恢复南宫家过去的荣光。”风月扔出了南宫兄弟绝对无法拒绝的诱饵，虽然这个诱饵那么的不真实，一个来历神秘的女人就这么很平淡的说能够帮主他们恢复南宫家二十年前的荣光。可是两兄弟却相信了，看见风月那冷酷的手段以及平川对对方的恭谨态度。他们想赌一回，因为如果现在这样下去，南宫家只能在他们手里泯灭。
　　“想清楚了没有？”风月继续问道，声音依旧是很平淡。
　　“好的，我们答应你！不过……”
　　“没有什么不过！”风月打断了这两兄弟的话头“你们两兄弟根本没有和我讨价还价的余地，我需要的回答只有一个，是！还是否！”
　　两兄弟被突然霸道起来的风月惊的一愣，不过转念一想，他们好像也真的没什么可以讨价还价的资本，看着风月，过了很久终于坚定的点点头！
　　“好！”风月一直没有感情波动的声音里终于带了几分喜意。
　　司徒昊看着答应条件的南宫兄弟，嘴角流露出了几分不削，他觉得这两个人和自己本质上根本就是一样的。
　　“从今天开始，你们就和司徒昊一起帮我做事！”风月的语气不容置疑，原本想要反对的两兄弟，当对上风月那双没有任何感情色彩的双眸时，最后还是选择了沉默。
　　亚当等着吧！虽然你很强大，但是我会给你一个‘意外的惊喜’的！风月心中默默想到。却不知道亚当已经提前给她准备了一份相当大的‘意外惊喜’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 炎月与冷月
更新时间2009-11-7 21:24:02  字数：2211

　幽暗的大厅之上，两个身披红蓝两色巨大斗篷的身影就这样对视着，巨大的斗篷当着了一切的窥视，让人无法看清楚二人真正的样子。裸露在外的肤色苍白如雪，犹如死人一般。
　　“听说了？”其中身披红色斗篷的身影提问道，声音中带着些许高兴。
　　“听说了。”身披蓝色斗篷的身影回答道，同样带着一些开心的情绪。
　　“那你打算怎么做？”
　　“怎么做？你觉得我能怎么做？你认为以我们现在的样子去找她，她还会认出我们么？更何况，根据情报上面来看，她已经没有了过去的记忆。你觉得我们还应该去找她么？”身披蓝色斗篷的人身形微微颤抖的说道“别忘记了亚当那个当初的神秘男人，当初他的突然出现才会造成现在的状况，而且我也不认为我们两个没死的事情他会不知道，好歹他现在也是这个世界所谓的神。根据我的猜测，亚当之所以还没有动手杀死风月姐姐，是因为风月姐姐没有恢复记忆，虽然有一些威胁他的实力，但是他还能容忍。可是，如果当风月姐姐知道以前的事情，恢复了记忆的话，你认为她不会去找亚当报仇么？还是说亚当会允许一个时刻惦记着想杀死他的人存活在这个世界上？”
　　“可是……”身披红色斗篷的人还想说些什么，却被蓝色斗篷的人猛地抓起了身前的衣领。披在头上的斗篷顿时掉了下来，那一侧的面庞分明就是应该死去的南宫炎月！而另外一半却是让人感觉到恶心无比的样子，无数的肉瘤和小角触布满了另外一边。
　　“炎月！不要再试图去找风月姐姐！我警告你！这么做只会害死她!你背叛她了一次，难道还想背叛她第二次？”蓝色斗篷都上的部分也掉落下来，正是司徒冷月！她的样子和南宫炎月几乎一模一样。同样是半侧完好，半侧诡异与恶心。
　　“二十年前，因为你自己的背叛，不但连我也牵扯了进去，甚至连风月姐姐可能也遭遇了不测！”
　　“记得我们醒来时候看见风月姐姐，和那个叫茱莉亚的样子吗？！茱莉亚死了！死在了风月姐姐的面前！而风月姐姐则几乎全身崩溃的在那个诡异的器皿里面！难道说你还想让二十年前的那场悲剧再次发生？”
　　“还是说你已经觉得自己有实力能够对抗那个叫做亚当的家伙？”
　　说这些的时候司徒冷月心中充满了愤怒和不干，为什么她会活过来，她如果当时就那么死去该多好！可是她却醒过来了，带着这样的身躯，看着风月那崩溃的躯体，司徒冷月当时几乎崩溃了。需要她的人，和自己想要永远追随在身边的人就这样以这种姿态展现在她的面前。那种悔意与疯狂差点就让她失去了理智。
　　“我，我……”看着自己好友那不干而又悔恨的表情，南宫炎月不知道说什么，她也没有想到最后会变成这样，自己当时原本以为就会这么死了。可是意外的却又活了下来。虽然这种状态也许并不能算是真正的活着，可是她毕竟还有着意识。
　　当她清醒是看见风月崩溃的躯体，南宫炎月流泪了，她知道自己真的做错了。自己的父亲的确已经不再了，可是自己还固执的想要去留住什么，不但什么没有挽留住，甚至还失去了她曾经失去后来又拥有的东西。
　　看着司徒冷月痛恨自己的眼神，南宫炎月心里很乱，她知道其实自己这个最好的朋友一直都在留意这她，只不过自己没有发现而已。最可笑的是，自己还以为很了解对方，好像什么都知道一样。
　　她明白她错了，不知什么原因，她的脑海里有着那怪物的部分记忆，那是关于司徒冷月的记忆，因为自己被杀的疯狂，到最后被‘自己’轻松杀死的一切记忆。
　　司徒冷月记忆中那一直大喊的
　　“还给我！把她还给我！”
　　就像是魔咒一样在脑海里面驱散不去，可是现在对方痛恨的眼神让她知道自己没办法说什么。虽然一开始得到这样的消息，很快把司徒冷月叫来完全是想让对方高兴起来。可是……
　　“记住！绝对不允许去找风月姐姐！否则你明白的？”
　　听着司徒冷月的威吓，和毫不保留的杀意，南宫炎月点点头，她现在所做的一切都是为了挽回过去的那一些可能已经丢失的东西，虽然现在看起来并没有什么效果，可是她相信，她会挽回来的。因为这些失去的东西并不是无法挽回的。
　　见到南宫炎月答应了自己的要求，司徒冷月放下了对方，南宫炎月的眼神让她很不舒服，二十年来，她一直都在刻意疏远着这个曾今是自己最好朋友的女人，希望能让自己的内心真正只有风月一个人的身影，可是对方好像知道自己的想法一样，二十年来总是刻意的接近自己，说着以前的事情，最让她无法忍受的是对方充满歉意的眼神。
　　道歉？愧疚？有用吗？自己的确应该算是死了。死的一文不值，没有为风月做出任何事情，甚至还连累到了风月。难道这就是自己所谓的守护？就如此的不堪一击？
　　司徒冷月很想大声说！
　　不！
　　不是！
　　可是事实摆在眼前，她死了，死的很痛快，没有给风月的敌人造成任何威胁的就死掉了！
　　司徒冷月相信如果当时自己能够冷静下来的话绝对不会是这样的结果，可是……
　　现在无论说什么都太迟了。
　　抚mo着自己半边扭曲的面庞，司徒冷月有种撕下这丑陋面容的冲动，她的确听见风月从禁忌森林中出来的时候有种找她的冲动，可是因为这丑陋的面庞她放弃了，刚才所说的一切只不过是不像让风月看见她这丑陋的样子。
　　她宁愿自己半边脸是巨大的毁容伤疤，也不想让这脸上充满了各种似乎有生命的肉触，她不是没试过将这半边脸庞毁掉，可是无论她怎么做，最后恢复的总是现在的模样。哪怕她已经把表层刮离的只剩森森白骨。过了几天以后还是这个样子。
　　避开了南宫炎月投来的歉意目光，司徒冷月离开了这里，她必须让自己冷静一下。不能让南宫炎月的样子影响到她，她的心里只能有风月一个人！
　　看着曾经最好朋友避开自己眼光匆匆离去的样子，南宫炎月眼神中扬起一些失落，不过随即又坚定起来。
　　“我不会放弃的，冷月！”
　　“风月姐姐，你！我也不会放弃的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 亚当的礼物
更新时间2009-11-8 22:36:32  字数：2147

　“有趣，真有趣，实在太有趣了。”
　　茱莉亚盯着眼前的光屏上传来的信息，不用回头也知道一定是亚当这个恶趣味的男人来了。这个家伙每次都神出鬼没的出现和消失，把自己囚禁在这看似是巨大无比宫殿却没有任何出路的地方。
　　茱莉亚曾今多少次想自己一个人逃离开这个地方去寻找自己的记忆，去询问那个叫风月的女人关于自己的事情，还有刚才光屏中的那两个女人，可是这里却没有任何出口。
　　哪怕自己制造出来任何强力武器，也无法破除这里墙壁的一丝外皮。自己的所掌握的高科技在这里根本就是一无是处。
　　“你还是让人恶心，我的记忆什么时候才能还给我！”茱莉亚冰冷不带任何情感的说道，现在的她根本无意与亚当去争锋相对什么，因为她知道那并无意义。
　　“哦，我可怜的小猫咪，你怎么突然这么冷淡了？”亚当对于突然有些冷淡的茱莉亚有点兴趣起来，漫长的岁月无聊的让他开始研究人类的情感，他觉得人类的情感实在是太奇妙了。他曾今似乎也拥有过，不过是什么时候呢？自己怎么会没有了这种东西呢？
　　“我只想知道我的记忆你什么时候能还给我，而不是听你对你那些恶心的兴趣发表的言论。”
　　“NO,NO，我亲爱的小可爱，你难道忘记了我们的约定么？我说过多少次了，必须确定了那个风月女人的记忆到底恢复没有，我才能把记忆还给你，当初你不是也同意了么？”亚当摇了摇手指，对着茱莉亚笑起来“还是说，你已经确定了那个风月恢复了记忆？”
　　“根据我的分析，那女人恢复记忆的概率在百分之八十以……”
　　“噢，小可怜，你似乎没有理解我的意思啊，我的意思是说确定对方恢复了记忆！是百分百，不是百分之八十。明白吗？”亚当打断了茱莉亚的辩解，他只是想让自己导演的剧目更加有趣。
　　“那你想怎么样？！百分百？哪怕她恢复了记忆，装作不知道，那我也不能断定她恢复了记忆吗？还是说你根本不像把我的记忆还给我！”茱莉亚再也忍受不了亚当那种貌似优雅的语气，愤怒的咆哮着。
　　看着茱莉亚愤怒的样子，亚当心情很愉悦，果然斗弄一个人类是很有趣的事情，不过他导演的喜剧似乎也应该开始了。
　　“可爱的小老鼠，你很愤怒吗？”他带着几分诱惑而又嘲弄的向愤怒中的天才少女问道。
　　这让茱莉亚警觉起来。茱莉亚警觉的样子让亚当更开心了，人类真的是一个不错的玩具。
　　“我可以马上恢复你的记忆哦！”亚当抛出了自己的诱饵，他知道眼前这个整个人类中最聪明的人绝对无法拒绝的诱饵。
　　“立刻就恢复我的记忆？”茱莉亚尽管知道这不可能，不过还是忍不住问道。
　　“当然不是！不过……”
　　原本失落的茱莉亚听见亚当并没有完全否决自己的话，立刻眼神中又充满了期待，这让亚当非常满意，这样的表情才让他对剩下来的剧情更加充满期待。
　　“不过，那是要在你杀死那个风月以后。”亚当作出了自己的决定，他会在风月死的那一刹那把所有记忆给灌输给茱莉亚，一想到这个想法亚当就有种马上想看到的冲动。期待啊！太令人期待了！
　　“杀死那个叫做风月的女人？”茱莉亚对亚当突然改变的想法有些摸不透，之前这个亚当还不是要求自己要恢复风月的记忆么？怎么现在……
　　“没错，是不是有些奇怪？想不想知道原因？”亚当诱惑这说道，不过他这次失望了，因为茱莉亚根本没有搭理他。
　　“只要杀死了那个风月，你就会把我的记忆还给我？”茱莉亚确认道，尽管她对那个叫做风月的女人有几分熟悉的感觉，可是，那些记忆真的对她很重要，也许自己可以到时候问问那个女人，说不定对方可以……
　　“我知道你有什么打算。”亚当当然知道茱莉亚心里的一些小算盘，毕竟茱莉亚的复活可是经过他的手的，不做点手脚怎么可能，他虽然很喜欢意外发生，但是他可不希望这些意外都不在自己的掌控范围内。
　　“不要以为你可以从风月那个女人那里打听到些什么东西，因为在你离开这里之前，我会对你下咒，只要提及你记忆方面的事情，你就会晕死过去。嘿嘿……”亚当变得有些森然的语气说道“你的记忆，只有我才能够还给你，不要想着有其他什么办法，亲爱的小老鼠，我很期待你的表现哦。”
　　说完，亚当又一次突兀的离开了，当然这次还伴随这个一直密封大殿上开启了一扇小门。
　　“风月吗？那个奇怪而又神秘的女人？”茱莉亚低着头思考着“为了我的记忆，只好请你去死吧。”
　　下定注意的茱莉亚眼中透露出坚定的目光，迈着显得有几分沉重的步子，娇小看起来而又疲惫的身躯缓慢的向那扇小门走去……
　　“真的就让那个小老鼠这么走了？”诺娃已经完全不知道这个亚当到底在想什么了，居然让这个对他们有些无比威胁的小东西离开了自己的领域。
　　“当然！”亚当嘴上依旧是挂着意味不明的笑容，看着自己伙伴的面色有些阴沉，解释起来“诺娃，看来最近你没有怎么研究那个世界的心理学啊。”
　　“心理学？”
　　“没错，一个人长期在一个环境下面养成的习惯和意识是没那么容易改变的，那个小老鼠十几年来在我们领域之下对我们发起了无数次进攻，可是这些都失败了，你认为离开了这里的她还会有其他想法吗？尤其是这几年来她的表现不正说明了这一点吗？”
　　“希望如你所说吧。”诺娃摇摇头回答道，她现在越来越不理解亚当所做的一切了，亚当似乎有什么瞒着她一样，可是她知道，亚当不会害她，因为他们是共同体，同生同死。可是这种莫名其妙的感觉让她很不舒服。
　　“亚当，你到底想要做些什么？”
　　“做些什么？我不是说过吗？漫长的岁月让我很无聊而已。就真么简单。”亚当依旧是那副高雅而又不失风度的样子，嘴角挂着不明的微笑，只是眼中闪着莫名的光辉……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 想岔了
更新时间2009-11-9 22:22:14  字数：2016

　平川这几天心里总觉得有些怪怪的，好像有什么事情要发生了一样，自从那天风月来到贝斯特学院，他就觉得有些不对劲了。而这几天根据他的试探，这种感觉更加浓烈。
　　风月小姐好像一直在回避着什么东西，可是是什么呢？平川想不明白，他不认为有什么人可以威胁到那位大人的女儿，在他眼中，那位大人就是神秘和无敌的代名词。无论这个世界里被叫做的神是谁，但是在他心里面，能够被称作为神的人只有那位大人。
　　可是风月小姐到底在回避些什么呢？既然有那位大人在她身后，而且她的记忆也不对劲，好像全部丢失了一样，平川觉得这些事情太诡异了。
　　“谁！谁在外面？！”平川猛然对着窗外吼到，刚才他分明感觉到一股冰冷刺骨的杀意，更令他奇怪的是这股杀意他居然还有几分熟悉。正因为如此他才没有立刻出手，而是叫出声来。
　　窗外渐渐浮现出一个人的身影，那是一个男子。样貌看起来很年轻，可是眼中那让人无法靠近的凉意，却给人一种苍老的感觉。
　　他轻轻的抬起了手，仅仅是在平川的窗户上抚mo了一下，巨大的落地窗犹如融化的冰块一般化成了一堆炽热的融汁。
　　平川瞳孔猛然收缩，好强的火术控制能力，他站在这个男子这么近的距离，居然一点炎热的感觉都没有。
　　“阁下是……？”平川并没有多少把握能够战胜眼前的神秘男子，而更让他在意的是刚才那有几分熟悉气息的杀意，他的印象中似乎并没有这个人。可是对方为什么要杀自己？
　　“今天是对你的警告！风月以后不允许你再去骚扰她！尤其是关于记忆方面的事情！”神秘男子开口了，可是提出的条件却让平川倍感意外。
　　这算是什么条件？不让自己在询问风月关于记忆方面的事情？不过经过这几天的试探，他也没有打算深究下去，既然对方不让自己打听这方面消息，那么这个人一定知道些什么。
　　“请问阁下和风月小姐的关系是？”平川询问道，他有点怀疑这个男人是不是就是风月城城主，那个风月小姐的未婚夫。
　　“关系？她是我最亲密的人。”神秘男子面色有些怪异的回答道。
　　果然，是他！平川确定了，看着对方怪异的表情，他有点理解，一个有着大人那样亲人的妻子，的确很让人不安。既然是他们的家务事，那么自己这个老头子也不太好插手了。
　　打定了主意的平川心中暗自想到，既然大人能够把自己的女儿，甚至还有女婿再一次放心的交到自己这边，那么自己一定不会让上次的事情发生的！
　　看着平川一副点头明白的样子，风月莫名其妙，这个男人就是风月原本的真身，别看他现在好像穿着衣服，满脸自然的模样，其实现在的他痛苦的要命。
　　为了刚才那么简单的几个动作，他几乎是手段齐出。
　　首先，不知道什么原因，自己变身以后，男人的身体温度高的离谱，几乎任何衣服一碰就烧着了，炽热的气息让人根本无法接近。
　　所以他必须用水术来进行压制，尽管如此，可是还是不能穿衣服，无奈之下的他只好看似‘穿’着衣服的就这么过来了。
　　事实上，这些衣服压根就没有碰到他的身体，完全是靠自己掌握的风的能力，让衣服和自己身体之间隔着小小的一段距离。就这么一会他已经很累了。
　　平川一副明白的样子，省去了自己的不少时间，不然风月还真不知道，自己能维持这样的状态多久。
　　“城主大人，那需要我的什么帮助吗？”
　　城主大人？风月糊涂了，这老头怎么把自己和那个奥托曼白痴联系到一起了？不过既然平川已经这样想了，风月也不打算去纠正对方，这些天来，他快被这老头疲劳式轰炸的询问方式给逼疯了，不然也不会冒着被亚当发现的风险来找这个该死的老头。
　　至于为什么平川会把他当成奥托曼，这个风月就不想多问了，管他的，只要这死老头不要再问她关于记忆方面的事情就行。
　　想到自己想要发展的势力，风月觉得如果有平川这个老头在自己身后帮一把的话应该效果会更好，于是点点头，一副我就是奥托曼的样子说道.
　　“你明白就好，不过我希望院长大人能够在风月需要帮助的时候……”
　　“一定，一定。大人的女儿，我一定会照顾好的。”没等风月要求完，这老家伙就已经屁颠屁颠的应承下来，对于他来说，能够帮到风月简直就是求之不得的事情。
　　平川热情而又虔诚的样子，让风月有些呆滞，不过想到二十年前，这老头一提到茱莉亚的模样，也有些释然，只不过没想到这都二十年过去了，这老头对茱莉亚的信仰居然一点没变。
　　不过有些事情还是要提醒这个老头一下，免得一些事情穿帮了那就麻烦了。
　　“刚才我所说的事情，和你知道的事情我希望没有其他人知道。”
　　平川很坚定的点点头，开玩笑，小两口闹别扭，这种事情如果让其他人知道，尤其是那位大人知道，自己岂不是要玩完了。
　　“帮助风月的时候尽量委婉一点，别太直接。引起别人怀疑。”
　　恩，这个也是自然，男子汉大丈夫，总会爱几分面子，不然自己妻子知道自己先低头了嘛。
　　见平川又点点头，风月很意外，而对方没有任何的疑问更让他觉得这个平川对于茱莉亚的信仰还真是不一般。
　　“最后一点就是……”
　　风月忽然眉头一皱，他风之精灵告诉他有人来了。
　　“先记住前面两件事，千万别忘记了。有人来找你了。”没等平川的回答，风月迅速的离开了这个房间。
　　平川见风月离开，年老的脸庞上露出几分笑容，年亲人的爱情就是这么有趣还有让人琢磨不透啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 魔女
更新时间2009-11-10 19:45:11  字数：2567

　欢声笑语，这就是风月这几天来在贝斯特学院里面的所见所闻，当然，通过学院里建立没多久的图书馆，也了解了不少关于这个世界的一些东西，只是这些匪夷所思的东西太多，她需要时间去消化。
　　闭上书本，端起王悦端来的一杯热茶，风月亲啄了一口，动作优雅而又简洁。王悦则是静静的站在一边看着自己心中的‘王子’，给人一副和谐而又美丽的画卷。
　　自己果然还是比较喜欢享受啊，放下手中的茶杯，风月心中感叹了一句，尽管自从处理掉平川这个麻烦老头以后，这老家伙看自己的眼神就怪怪的，不过好歹也争取到了一些好处。毕竟像她这样能够在图书馆里幽幽品茶的人还真没几个。
　　无视掉一群爱慕的目光，风月又再次沉静在了书海之中，二十年的巨大变化实在出乎他的意料。她必须更快一点掌握这些她不知道的东西。其他一些事情现在都不在她的考虑范围内。
　　风月小姐……看着再次沉静在图书之中的风月侧脸，王悦静静的为茶杯倒满了热水，然后又痴痴的看着风月，脸上带着莫名的红润。
　　“王悦，我没让你和司徒昊他们一起回风月城，你会不会不高兴？而且这些天我也没教你什么东西。”一直看着手中图书的风月忽然出声问道，她安排了司徒昊和南宫兄弟他们去风月城和奥托曼接触一下，毕竟，这几个人她也仅仅是初步了解而已。更何况也不可能立刻让他们负责一些重要的事情。所以，风月希望奥托曼这个被她称作白痴的家伙能够帮她做点什么。
　　“恩。”王悦摇摇头，柔柔的语气说道“在小姐身边，我觉得很开心，没什么的，我知道小姐一定有自己的打算。”虽然对外声称她是风月的侍女，可是王悦一点也没有不高兴，甚至非常乐意。就算别人叫她是风月小姐的侍女，她也有一种奇妙的自豪感。
　　王悦的样子让风月觉得不安，她答应过老王会教王悦一些东西，可是这些天下来，她发现王悦根本不适合使用任何术法。本来据王悦自己说她会一种异能，风月想就这种异能是不是能指导一下王悦，可是王悦死活都不说是哪种异能，总是神秘兮兮的。
　　想到当初王悦在禁忌森林差点被杀掉的那幕，风月估计王悦的异能也没多大杀伤力。
　　这下可让她危难了。教王悦什么呢？思来想去，就只能教王悦武术方面的东西，可是具体教王悦哪种武术，风月又犯难了，因为她脑海里面被茱莉亚塞了一堆武术秘籍，可是毕竟一个人的精力是有限的，总不可能所有都学。
　　王悦是女孩，不可能教她战阵杀敌的武术，而且好像这种武术在这个诡异的世界里也没多大用处。
　　教她魅惑人的功法？风月也否决了这个想法，虽说这玩意很厉害，可是练不好可是会出大问题的。
　　教她单挑绝对无敌的武功？这个好像有点谱，不过被敌人一拥而上怎么办？
　　……
　　经过一番剧烈的思想斗争以后，风月决定教王悦暗杀的技术，虽说暗杀这行当，死亡率是最高的，可是正因为是这样，所以这行当里面最讲究的就是保命的功法和一击必杀的功法。
　　一个杀手，自己命都没了，拿什么去杀人。同样的，杀死一个人，最有效的就是一击必杀，又不是小孩子打架。
　　当然做出这样决定的原因与风月的性格也有部分关系，风月讲究的就是雷厉风行，打了别人半天还没分出上下，那只能说明，要么你和对手相差不多，所以分不出胜负，要么你的对手比你厉害太多，他在戏弄你。
　　风月一般自己遇上这种情况二话不说就跑，第一种情况打下去第一浪费时间，第二拼成两败俱伤，哪怕对方死了，你也好不到哪里去，第二种情况，明知道对方实力远远超过你，你还和他打不是找死么？当然是三十六计走为上。
　　做好决定的风月，合起了书，看来自己的工作量又要增加了啊。
　　放下书，招呼了一下脸色微红的王悦，风月离开了图书馆。
　　“刚刚走出去的那人是谁啊？”一名刚被调来的守卫，看着走出去的风月有些不岔的问道，在贝斯特学院这几年，像风月这种大小姐他看的太多了。有什么了不起，不就是有个厉害点的亲戚么。这么嚣张，在学院里面都跟着侍女。
　　面对同事不岔的语气，另一名守卫擦了擦额头的冷汗，这个魔女终于走了，每天这魔女一来他这个心脏就不争气的剧烈跳动着。
　　“知道，你为什么会被调到这里来么？”
　　“为什么？”新来的守卫莫名其妙，他问的是那个女人的事情，和他调到这里来有什么关系？
　　“因为，你之前的那个兄弟被那女人的手段给吓的不行了，这几天一直在床上躺着还没恢复过来。”
　　“吓在躺在床上还没恢复过来？”新来的看守奇怪的又望了望远去的那个女人的身影，难道对方长的很可怕吗？可是他怎么没有看出来？还是说对方有什么奇怪的术法能够把自己变得很吓人？
　　面对这个新同事不解的样子，老守卫就知道对方想错地方了。
　　“你没听明白我的意思吗？我说的是那人的手段。一个人只是因为打搅了她的看书，就被当场杀死了，其实一般就算人死了，我们这些守卫也是习以为常，毕竟这个世界一天死一两个人都算是少的，可是那个人死的过程太可怕”老守卫像是回忆起了当时的情况，额头的冷汗不停的冒了出来“我当时因为站的比较远，所以还能在这里和你说话，不然估计我也要躺在床上了。”
　　“到底怎么了啊？”年轻的守卫有些不耐烦的问道，他真的很好奇，到底什么能把一个守卫给吓成那样。
　　“那个人当场爆炸了，当时那个可怜的看守就在旁边，爆炸的时候，血肉四散，被杀死那个人的一只眼睛还炸飞了贴在那名守卫的脸上，什么肠子之类的东西到处都是。还带着一股单单的肉香和浓重的血腥味。”
　　“呕……”新来的守卫有点恶心。
　　“更可怕的是你刚才说的那个女人，她当时和被她杀死的人几乎面对面，用这样的手法杀死了对方以后，那些血肉没有一片占在她当时那件雪白色的长裙上，甚至连附近都没有片。脸上更是没有任何表情，我永远都不会忘记当时那女人的目光，看着地上的那些东西，就像是看着石头一样，好像我们所有人在她眼里和一块普通的石头都没有多大区别。”
　　老看守记忆深处那女人的淡淡一蔑像是魔法一样烙印在了他的意识深处，平淡，冷漠，没有丝毫波动，老看守当时觉得那甚至不应该是一双人类该有的眼神，一个人，怎么可能用这样的手法杀死人以后没有任何情绪波动。
　　一个人杀人总会有情绪波动，有疯狂，有开心，有高兴，有恐惧，有欣慰……等等，可是那女人给他的感觉完全就不是一个人应该拥有的感觉。
　　好像杀死人，对于那个女人来说就像敲碎一块石头那样简单，轻松。好像一台杀戮机器一样。
　　“记住，千万不要去招惹那个魔女，我们只要安分的做好自己的事情就好。”老守卫见到这个新同事已经完全没有了想法以后，再一次提醒到。
　　看着蓝蓝的和二十年以前没有任何区别的天空，老守卫忽然觉得，似乎以前的世界更加美好一些……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 王悦的心与‘惊喜’
更新时间2009-11-11 21:20:31  字数：2307

　三天！仅仅三天！
　　风月被王悦的进步给惊呆，王悦简直就是天生的杀手，自己掌握的那些杀手技巧，这个年纪并不大的女孩，仅仅三天就掌握了！
　　那可是她花了长达半个月才消化掉的脑海里的知识，这个女孩竟然只用了三天就完全掌握了。
　　按照风月自己的衡量标准，王悦现在说掌握的暗杀技巧在自己以前的那个世界绝对算的上是数一数二的。可是这女孩仅仅只是用了三天就掌握了这些技巧，这样的学习能力未免也太可怕了吧。
　　和王悦一比，风月觉得自己简直就是比白痴还要白痴。人家三天学下这些东西一脸轻松，而自己却花了整整半个月去理解脑海里面的这种知识。果然和天才是没有可比性的。
　　脑海中忽然浮现出了那个倔强的小丫头身影，风月表情微微一暗。
　　“小姐，我做的不好么？”王悦看着风月的表情，心里一惊，以为自己刚才的技巧做的不好。担心的问道，虽然这些知识和战斗方式，她很久以前就被自己的父亲教导过，可是和风月一比，王悦觉得自己还是太无能了，十几年下来直到今天风月的教导，她才真正的掌握了这些东西，可是风月姐姐好像和她差不大，却掌握了更加厉害的术法以及更加深奥的战斗技巧。
　　王悦觉得自己很无能，在禁忌森林被风月救下的那一瞬间，她被风月那迷人的姿态给迷住了。也明白了自己的弱小。她喜欢生活在风月的羽翼之下，可是二十年来这个世界的残酷让她明白，自己不可能永远被风月所保护，更不希望有一天看着自己的守护神倒在自己面前。所以她要变强，即使不能保护心中的她，也不希望自己不堪一击！
　　而且她更有一种直觉，直觉告诉她如果自己不够强的话，最终只会让风月不再看她一眼。这样的事情更加可怕。所以她要变强！变强！强到风月的目光能够在注视她的时候多停留一会！
　　王悦的提问让风月一呆，做的不好？开什么玩笑。这种掌握速度，如果还不好，那自己掌握的速度算什么？真的是白痴？风月摇摇头，坚决的把这个想法排除了出去。
　　也许王悦的异能就是能够迅速的掌握一些技能吧。看着面色有些担忧看着自己的王悦，风月这样安慰自己。
　　“没有什么，只是这三天来，你进步的太快，我都不知道教你什么好了。剩下来的时间你自己安排吧。”说完，风月离开了这里。完全没有发觉自己刚才无意识的动作和最后的话语给对方造成了多大的伤害。
　　果然自己做的还不好！想到风月刚才摇头之后说的那些话，王悦黯然的想到，她只是没想到自己居然差到这种地步，风月好像已经没有兴趣再教导自己了！
　　对于这种想法，王悦几乎崩溃。这三天她真的尽力了。可是为什么还是这种结果？！
　　麻木的看着风月离开，王悦想哭，可是心里中的那股巨大悲意，却压的她无法痛哭出来。
　　她，想大声的叫，可是话到嘴边却没喊出来。
　　她真的很想对风月说，自己尽力了！
　　直到风月完全消失在眼前，王悦还是没有说出口。
　　泪，不知何时慢慢的从眼中滑落下来。
　　王悦哭了，从她出生到现在，第二次落泪。
　　自从她发过誓言以后再也没有流过泪的她，再一次落泪了。
　　原因，仅仅是因为她觉得自己还不够强！
　　不够强！
　　第一次是因为这样的原因！而第二次又是因为这样！
　　她不甘心！为什么！为什么上天给了她异能，却是那样的无用。
　　她只想变强！变强啊！
　　可是今天，自己让心中的她失望了。
　　茫然的看着自己双手，王悦迷茫了。
　　没错她喜欢被人保护的感觉，可是她更讨厌看着保护自己的人在面前倒下，而自己又无能为力的那种情况！
　　擦掉脸庞的泪痕，王悦的目光再次坚定起来。
　　她会变强！绝对会变强！强到吸引风月的目光，强到让对方无法忽视自己！
　　她要让风月知道！自己不是仅仅被保护的人！
　　她！也可以保护她！
　　……
　　疑惑的向身后看了一眼，风月隐约觉得自己离开时候王悦看向自己的目光有些不对劲，不过想到对方那可怕的学习能力，风月感觉自己还是别回去了，自己是真的没什么可以教的东西给她了。和一个天才在一起果然还是有压力啊。
　　想到天才，风月又想起了那个自己记忆中的小女孩和茱莉亚，不知为什么，她总是会把茱莉亚和那个小女孩给重合起来。两个虽然都是没多大的孩子，但是完全没有一点相同的地方。可是风月总是觉得茱莉亚和那个小女孩很像。
　　是身上的那种孤独感吗？想到同样是孤儿的两个人风月觉得有些可能。而且两个小家伙同样的固执也让她领教到了。可是，这些都已经……
　　风月情绪有些低落，这几天王悦的表现，总是让她想起那个逝去的天才小萝莉。这让她有点恼火却又无奈，毕竟很多东西，不是说她忘记就可以忘记的。
　　让自己的心情平复下来，风月又恢复了往常冷漠的心态回到了教室，虽然说，经过平川的特批她根本就不需要来上课，可是她还是希望能低调，尽量低调一点，更何况这些术法课程对她也并不是完全没有作用。
　　“喂！喂！看那边，好像是神域的人诶。”身边的同学中的窃窃私语引起了风月的注意。
　　神域？风月眉头微微皱了起来，难道亚当知道了什么？怎么会有神域的人来这么偏远的学院。经过这些天的大概地理了解，风月知道神域位于整个世界的中心位置，距离风月城更是十万八千里。怎么可能好好的派人到这里来。
　　盯着进来的人影，风月惊呆了。跟着导师进来的是一个她记忆中一直没有忘记掉的身影。一个小巧的身影。
　　“咳哼！”导师咳嗽了一声，引起了学生们的注意“这位是来自神域的茱莉亚贝小姐，从今天开始将和你们一起学习。”
　　所有人一片哗然！
　　什么！居然一个小屁孩和他们这些高年级的人一起学习？之前来的那个魔女就已经很让人意外了，没想到现在又来了一个更离谱的！
　　其实导师有点无奈，他也觉得院长做的有点过了。这托关系进来的痕迹也太明显了点。不过当平川拿着所有功课一百分的试卷告诉他这个是这个叫做茱莉亚贝小女孩做出来的时候，导师选择了闭嘴。
　　“果然都是一些愚者。”茱莉亚没有理会众人的惊讶与呆滞，自顾自的走向风月……
　　看着越来越近的茱莉亚，风月忽然嘴角挂起了招牌似的笑意。
　　亚当，果然你想这场喜剧更加有趣吗？那就让我满足你吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 不是茱莉亚的茱莉亚
更新时间2009-11-12 19:36:36  字数：2158

　教室中陷入了诡异的寂静之中，导师傻了，所有学员也傻了。
　　他们都没有想到。这个小女孩走向的座位，竟然是被成为魔女的，那个风月的身边。
　　两个被特批进入学院的人就这样对视起来。
　　茱莉亚很烦躁，原本她是打算用粒子炮对着这里轰一炮，那么一切问题都解决了。可是亚当居然又给了她另外的要求。
　　“你必须用这把匕首杀死那个叫做风月的女人。放心，这把匕首是经过我专门处理过的，可以很轻松的杀死任何一个人，因为是针对人灵魂的攻击，可惜效果只有一次，所以，亲爱的小老鼠，千万要珍惜哦。如果失败的话，你最重要的记忆可要和你说再见了。”
　　紧攥住怀中的那个并不是很大的匕首，茱莉亚最后还是松了开来。她不喜欢做没有把握的事情，如果现在要杀死风月，成功的概率太低了。所以她必须寻找更好的机会。
　　“你好，我叫茱莉亚！姐姐，你叫什么？！”茱莉亚突然很可爱的对着风月说道，忽闪忽闪的大眼睛和那可爱的表情立刻让原本有些敌意的学员们转变了态度，毕竟人人都喜欢美好的事物。
　　不过跟在茱莉亚身后的导师差点没有一下子趴在地上。刚才带路的他可是对这个小怪物的变态深有体会，一路上，这个小怪物把他们的课程给驳斥的一文不值，称之为愚人的智慧。更加令人恼火的是他们这些教师根本找不到驳斥的理由，在他看来这个叫做茱莉亚的小家伙怎么看都不像是现在这种一脸可爱的小女孩，分明就是个可以和风月一拼的小恶魔。
　　“风月。”风月看着装可爱的茱莉亚，脸上若有若无的笑意让周围的人不禁打了个寒颤，不自觉的都退后了几步。这个魔女喜怒无偿，前段时间还面无表情的杀死了暗城的大少爷。天知道她会不会突然暴起杀人。
　　“我可以坐在你旁边吗？”尽管对于风月脸上的那古怪笑意茱莉亚感觉有点不对劲，不过依然满脸可爱的问道。她隐隐觉得风月这带着笑容的面庞下是无穷的杀意。难道自己当初和这个女人有着深仇大恨？
　　听着和茱莉亚一样的声音，看着和茱莉亚一样面貌，甚至连名字都一样的小女孩，风月差点就没有压住心中的愤怒，冲上去将这个小女孩给斩杀当场！
　　茱莉亚已经死了！那刚刚埋下去没有多久的骸骨就是证明！可是，现在却又活生生的出现在她面前！这只能说是亚当在搞鬼。
　　风月明白眼前的茱莉亚不可能是原来的那个茱莉亚！甚至有可能只是亚当的傀儡！可是看着熟悉的眼睛，听着熟悉的声音，风月原本那充满杀意的内心渐渐平静下来。
　　她明白，自己刚才就算出手也不可能真的杀死这个茱莉亚的冒牌货！因为她根本下不了手！心中隐约有些期待这个茱莉亚就是原来的那个！可是茱莉亚的尸骨却在不停的提醒她，眼前的人根本就不是原来的那个茱莉亚。
　　亚当！你的游戏很有趣，我会让它更有趣的！风月心中想到，更多的是无边的怒意。脸上的笑容却亲切了起来。
　　“可以，当然可以，我可以认你做妹妹么？”风月的这句话让在场所有人都石化当场，这个魔女难道变性了？
　　“好啊！”茱莉亚的回答更让众人无语。
　　导师呆滞的看着眼前发生的情况，他的大脑已经快要停止工作了。现在发生的事情实在太诡异了。一个魔女，一个小恶魔竟然就这样成为了姐妹？！原本她还以为会有一场激烈的战斗发生。可是现在……
　　看着谈论正欢的两个人，导师知道自己以后的日子不好过了。一个魔女就已经让他们这些导师忐忑不安，加上一个小恶魔的嘴巴……
　　他觉得自己未来的日子黯淡无光，魔女的武力、小恶魔的智商。
　　辞职吧……导师这样想。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好像和你的预料有些差异啊，亚当。”看着光屏中传来的内容，诺娃转向身旁的亚当说道。
　　“的确有些意外。”亚当依旧是毫无意外，仍旧是优雅的样子，坐在自己的王座之上，手中端着一杯通红的葡萄酒“诺娃，看来你还不了解一些人类的情感，有些事情总是有意外才会令人感觉到快乐。”
　　“我们是神，没必要去理会这种无聊的情感。”诺亚面无表情，她觉得自己的伙伴好像不对劲起来。
　　“无聊的情感吗？”摇晃着手中的葡萄酒，亚当轻轻的泯了一口“也许吧，不过现在也只有这种事情能让我有点兴趣了。”
　　“亚当，你是不是在策划什么东西？我怎么觉得你有什么隐瞒我一样，虽然我们是共生共死的，可是我不喜欢这种感觉。”诺娃皱着眉头说道。
　　“诺娃，这就对了。你现在的这种感觉就是人类情感中的不安，对于未知事物的恐惧。”亚当放下手中的酒杯，有点意外的看着诺娃“也许我少计算了什么，不过诺娃，放心，既然你也说了我们是共生共死的一体，那么放心，我不会害你。”
　　“可是我讨厌这种感觉。”诺娃语气中带着不耐。
　　“讨厌吗？好像你又多了一种，你不削的人类情感。”亚当诡异的笑起来“诺娃，自己去想想吧，想想一些东西，想通了，我将会吧一切告诉你。”
　　“可是亚当！”
　　“当你想通了那些东西，我才会告诉你我的计划。所以，亲爱的诺娃，不要再追问我了，我是不会说的。”亚当又端起了酒杯，慢慢的品起酒来，看着光屏的画面，不再理会诺娃的询问，不知在想些什么。
　　（PS：不要让我要推荐票好不大家？文后来句废话大家才满意？这两天又是我自己给自己推，大概有二分之一是我自己推的。所以大家有票就不要吝啬的点一下下就好。谢谢大家了。我以前说过在文中废话很让人不爽。难道以后还要我这样？还是说我在文章标题前面加上要票要推荐这东西？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 三者之间
更新时间2009-11-13 22:40:37  字数：2050

　不知道是有意还是无意，茱莉亚的房间被安排在自己房间的旁边，风月也不太在意，因为这么大的一栋宿舍楼现在就只有三个住户。
　　她，王悦，还有刚刚搬进来的茱莉亚。
　　这可不是平川的故意安排，原本这栋宿舍楼可是和别的女生宿舍楼没什么区别，一样多的女生，一样多的八卦，还有一样多的偷窥人群。
　　可是自从风月搬进来以后，杀死了那位暗城的大少爷，立刻所有人都和避瘟神一样，逃离了这个地方。
　　第一，他们可不想因为这种小事情被暗城的人误会和风月是一伙的。
　　第二，风月那杀死人以后冷漠的态度和杀死人的手法更加让人恐惧。所以还是离远点好。
　　对于自己造成的这种情况，风月并没什么感觉，现在的她觉得这样也许更好一些，不然她还得防着那些偷窥者的窥视，以及一些花痴少女的炙热目光。
　　现在真的很好……
　　“风月姐姐！”开门，风月愣了一下，门外站着两个人，王悦和茱莉亚，不过这情况……
　　王悦死死的瞪着比她矮了好几个头的茱莉亚，双手撕扯着茱莉亚的脸庞，昨天的情况她隐隐听说了一些，今天见到这小女孩就觉得有一种巨大的威胁感，所以之前她就威胁这个小女孩赶快离开这里，没想到对方不但没有离开，反而，用那么刻薄的话说自己。
　　茱莉亚则是拉扯着眼前这个女人的衣服，这个女人对她。来说是一种障碍，杀死风月的障碍，从以前的观察中她很清楚，风月在对方心中的地位，原本想刺激对方一下，让对方离开，可是好像发生了什么事情一般，自己的刺激居然成了反效果。
　　“你们在干什么？”风月见到眼前的情况，有一瞬间的失神，好像和曾今记忆中的一些东西重合了。那是她曾经和茱莉亚在一起游玩时候的事情了。没想到现在已经物是人非。
　　“我，我……”王悦匆匆的放开撕扯着茱莉亚的双手，不知所措起来，风月的突然出现让她很是不安，希望刚才的样子没有让风月对她感到反感。
　　果然只是个单纯迷恋风月的女人。王悦的反应，让茱莉亚没有感到意外，不过让她疑惑的是为什么自己刚才说的话没有刺激到对方，让对方走掉。
　　自己已经很明确的给对方分析了一切，说明了，风月是不可能注意到她的，可是为什么会这样呢？
　　没有深思下去，茱莉亚现在要和风月搞好关系，然后趁对方不注意的时候……
　　下意识的看了看藏在怀中的匕首，亚当！我一定会做到的！
　　“风月姐姐~~”茱莉亚甜甜的叫着，抱起了风月的手臂，这么轻松的能够抱住对方的手臂，这出乎了她的预料，明明按照自己的分析，这个风月会避开自己，可是为什么……
　　风月恍惚的让茱莉亚抱住了自己，她真的希望眼前的茱莉亚就是那个曾经的茱莉亚，可是，奥托曼抱到自己面前的那具骸骨却在不停的提醒着自己。
　　这一切都是假的！
　　假的！
　　茱莉亚已经死了，而眼前的茱莉亚只是亚当不知道用什么手法制造出来的复制品而已，没有对方的记忆，什么都没有！只是一个有着茱莉亚名字和茱莉亚样貌的躯壳！
　　可是……
　　那抱着自己的一瞬间，风月想起了曾经和茱莉亚一起出来游玩时候的情景，当时也是这样，她抱着自己的手臂，甜甜的叫着自己的名字。
　　“风月姐姐！风月姐姐？！”风月的突然发呆让茱莉亚觉得这是一个好机会，慢慢的松开一只手，握上了怀中的匕首。
　　“你们还没有回答我刚才的问题呢？”风月忽然出声道，茱莉亚看向风月，虽然对方还是刚才的模样，可是眼底却有了深深的防备，茱莉亚知道自己错过了这次机会。握在匕首上的手又松开了。
　　“风月姐姐，这个坏姐姐是谁啊？一见面就欺负茱莉亚。”茱莉亚说着，假惺惺的流露出几滴眼泪，现在的样子让茱莉亚自己觉得很恶心，但是没办法，为了自己的记忆她必须这样！获取风月的信任，然后杀死对方，取回自己那重要的记忆！
　　看着这个茱莉亚的惺惺作态，风月心中冷笑起来，以前的茱莉亚绝对不会作出这种表情，就算有，也仅仅是偶尔，之后还要大声的敷衍着。根本不可能像现在这个样子。
　　“是吗？”风月看向一旁慌张的王悦，她根本就不相信王悦会作出这种事情，更何况是对着一个比她小很多的孩子。
　　“我，我……”王悦焦急的不知道说什么才好，刚才的举动完全是因为自己的感觉和对方那让人生气的话。可是这个小丫头看上去，怎么也比自己小很多。她完全不知道该怎么为自己辩解。
　　“我相信你。”风月没有让王悦辩解，只是说了这么一句话。
　　王悦却觉得心中充满了安慰与高兴，果然，风月心里还是有她的，虽然只是一点点，但是王悦已经很满足了。
　　一听风月的话，茱莉亚就知道有点麻烦了。按照她的分析，这种情况下，一般人都是站在可爱女孩这边的，可是现在的情况好像不太对劲。
　　风月不但没有站在自己这边，反而让这个绊脚石更加麻烦了。自己到底少分析了什么东西？第一次，茱莉亚隐隐觉得自己好像分析错了。
　　“我们走吧，今天还要上课呢。”风月忽然笑着说道，开心的表情让王悦一呆，她头一次看见风月的露出这种表情。以前风月的笑容很假，而今天这次好像是真的笑了。
　　亚当，我不知道你想要做些什么，不过既然你安排了这种剧情，那么就让我完成心中的一些愿望吧。风月心中想着，看向思考着什么的茱莉亚笑容更深了。
　　当然最后我会亲手抹杀掉这个复制品！
　　巧合与误会，总是会在不知不觉中发生。谁也不知道最后的结局是什么，不是么？
　　（PS:为昨天道歉，不叽歪了。谢谢一直以来支持的朋友。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 恩？上课？
更新时间2009-11-19 21:48:53  字数：2091

　看着一路上和茱莉亚有说有笑的风月，王悦心中酸酸的，她很希望和风月谈笑自如的那个人是自己，可是她明白，这是不可能的，因为就算那样，自己也会结结巴巴的不知道说什么才好。绝对不会像茱莉亚那样和风月谈笑自如。
　　很多时候她都在想风月是不是曾今和茱莉亚认识，因为她们之间的举动好像有着默契一样，为风月静静的倒了杯热茶，王悦又一次站在了风月的身后。
　　“啪……”粉笔头终于支撑不住断裂开来，因为过度愤怒而用力过度紧紧攥着粉笔头的导师脑袋上青筋一跳一跳的。
　　过分！实在太过分了！现在可是在上课，那个交风月的魔女，还有那个小恶魔居然就这么旁若无人的在那里聊天，更可恶的是那个侍女还为她们准备了热茶，站在后面服侍她们。她们当这里是什么地方？聊天室吗？
　　死死的盯着坐在座位最后排的魔女，导师咬牙切齿的问道“风月，现在可是在上课？”
　　“哦，是的，导师，您继续。我们聊我们的。”风月现在的心思完全没有放在那边，现在的她更像弄清楚的是这个茱莉亚到底是谁，根据刚才她和这个女孩的聊天，一些情况似乎和她想象的有些出入。
　　“对啊，风月姐姐，那些愚者的学说，我们完全不用去理会。”茱莉亚很喜欢现在的感觉，这种感觉令她熟悉而又陌生，似乎曾今她也有过。不过现在更重要的是取得风月的信任，然后杀死对方，这个导师打断她和风月拉近感情的机会当然会令她不满。
　　这！这两个混蛋！导师差点就将手中的半截粉笔头给砸了过去，想起风月那杀伐的手段，立刻打消了这个念头。
　　什么叫做您继续？我们聊我们的？
　　还有那该死的小恶魔，不错。的确自己这群导师没有辩论过对方，可是对方的言辞未免也太过了一点，好歹自己也是她们导师啊。
　　打？打不过。风月的手段，可是基本上学院上不少人都见识过，导师可不想让自己因为这么点小问题，就被炸成一堆烤肉，更何况平川还警告过他们不要去招惹风月，如果他们真的招惹到了风月，就连平川这个院长都保不住他们。
　　骂？想起昨天那个小恶魔的毒舌，导师也觉得自己没有丝毫胜算。而且就算自己胜了又怎么样？为了能和一个小屁孩辩论获胜而沾沾自喜？又或是因为让对方恼羞成怒让那个魔女收拾自己？无论哪一个都不是导师想要选择的。所以，他只能拿出杀手锏了……
　　台下的其他学员，都为这位导师能够挺身而出教训风月而暗暗喝彩，没想到这位导师居然这么有魄力，居然能够在风月凶名肆虐整个贝斯特学院的情况下，挺身而出教训风月，额。虽然说，口气弱了一点，但是能这样已经很不错了。风月的凶名可是深入人心。大家一致将刚才茱莉亚的刻薄语言给无视了。童言无忌嘛。
　　看着脸色越来越阴沉的导师，学员们隐隐感觉有点不安，难道导师暴走了？要教训一下这个魔女？
　　导师渐渐扬起了手中的粉笔头，似乎要使出传说中的乾坤一掷，不过这角度……
　　导师扬起一半手，忽然转身，继续在黑板上写起字来。面对这种学员他只能选择无视，惹不起，他无视还不行么。
　　一场根本不可能发生的战斗就这么嘎然而止，最终胜方是小魔女加小恶魔二人组。
　　导师的反映，让学员们明白了一件事情，风月绝对不能招惹。
　　按照道理来说。这里是贝斯特学院，而这里的导师和职员几乎可以说是土霸王，这完全是因为这个世界的规则所造成的。
　　竟然这里的土霸王都不敢招惹风月，那么他们这些外来户就更别说了。更何况，之前还有个极强的外来户，都被风月以血腥的手段炸成了碎片。何况他们这些小虾米。
　　自此，风月在贝斯特的恐怖地位就此确立了。当然这个时候所有人都没有意识到，还有茱莉亚这个小恶魔的存在。
　　“风月姐姐，我听说，你之前教训了一个坏蛋啊。”茱莉亚一直都对学院众人害怕风月有些奇怪，隐隐听说到的事情让她忍不住问道，估算对手的实力，也是必要的。
　　“没什么，我已经警告过他，可是那家伙还是死缠着我，最后还想用些小手段逼我就范。”风月想起当天的那个暗城大少爷，就有些可笑。她是风月，可不是一般的人。
　　“然后呢？”不用猜茱莉亚也知道这家伙已经死了。因为从以往的观察来看，风月绝对不会放过一个招惹过她的人。不过也不会让学院的人对她这么恐惧啊。
　　“死了，详细的情况你可以问问王悦，我还有事情要处理。”风月刚才被风之精灵告知有风月城的人来访，她不明白这个时候会有什么人来找她。招呼着王悦和茱莉亚说明一下，自己离开了教室。
　　对于风月的离开，导师悬着的心放了下来，他刚才一直害怕因为自己的那句话会让这个魔女不高兴杀了自己。平川院长已经放出话了。他也保不了他们，自己刚才是一时头脑发热才作出那样的举动。不过幸好，后来的事情自己克制了。
　　如果自己真的对风月扔了粉笔头……
　　导师打了个寒颤。
　　无视，无视……自己以后绝对要无视这两个可怕的存在。导师自己对自己催眠着……
　　——————————————————————————————————————
　　奥托曼激动的看着眼前的贝斯特学院，他现在真的很激动。千难万难，自己终于从风月城跑了出来，想到老伙伴那不停的唠叨和几乎一天二十四小时的监视，自己跑出来可是非常艰辛的，不过好歹跑出来了。
　　虽然那边已经局势很紧张了。可是自己还是忍不住到这边看看，他对于风月的情况可是挂念的很。更不相信这个贝斯特的院长平川会因为自己一句话好好对待风月。
　　这次他来就是为了确定风月近来的情况，风月城那边他已经留下了张纸条……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 风月背后的势力？
更新时间2009-11-20 22:19:08  字数：2238

　“这是怎么回事？！”马尼满脸的恼火的质问着一脸委屈的卫兵，昨天他就感觉有点不对劲，奥托曼似乎在谋划些什么，还特地加强了守备，事实上是监视奥托曼的人手，结果没想到，最后还是让奥托曼给跑了出去，果然是红颜祸水啊。奥托曼这家伙难道不知道，现在是风月城生死存亡的紧要关头吗？
　　看着手中的这片小纸条，马尼觉得奥托曼是不是把风月城也当作了这张小纸条一样可以随手丢弃。
　　卫兵们支吾的回答声让马尼有些沮丧，的确如果奥托曼真的想逃走，就凭这些个卫兵，也就比一般平民高上一点水平的异能，想要叮嘱奥托曼简直就是笑话，如果真这样，那么奥托曼也不可能是风月城的城主了。
　　叹了口气，马尼心中喜忧参半，的确，他不觉得风月是一个好女人，魔女对这个女人来说或许更合适，奥托曼迷恋这样一个女人，马尼也想不明白。可是风月那强大的实力，和隐藏在她背后的东西，却让马尼认为，奥托曼如果有这么一个妻子，绝对对风月城将来的发展有巨大的帮助。
　　不说，轻而易举的收复了风月城的两大民间组织，就是这次，那个女人送回来的几个人，也是十足的人才。
　　司徒昊，南宫兄弟，虽然这几个人，没两天就会打一架，可是展现出来的一些东西，让马尼这个老谋深算的家伙都感到吃惊。
　　司徒昊的隐忍，沉着以及冷静还有狠辣，这绝对不像是一个有着二十多岁年纪的年轻人应该具有的程度，记得当初围猎一只强力怪物，这个年轻人居然硬是在埋伏地点不吃不喝，一动不动的蹲守了一天，不吃不喝，也许没什么好经验，可是这家伙真的就如同石雕一样在那一动不动的待了那么长时间，最后还很果决的排出了一队平民组成的队伍担当诱饵，最终完成整个围杀。
　　而南宫兄弟似乎又是另一种极端。冲动，热血似乎这和一般的年轻人没有什么区别，可是正是因为这两点，才让南宫兄弟走上了另外一种极端。
　　如果司徒昊是一块冷的不近人情的寒冰，大家都据而远之的话，那么南宫兄弟就是一团烈火，让人无法靠近。
　　的确，一个热血的青年，让很多人都会认可他们，可是当这群热血青年，头脑发热的时候也要带着你们一起去疯狂的时候，又有几个人愿意去呢？按道理说这两个热血而又冲动的家伙应该早就死在战斗中才正常，可是每次战斗结束以后，大家总会发现，这两个兄弟看似立刻就要倒下的身躯总是倔强的站立在那，而且每次战斗都会变得更强。
　　马尼觉得，风月送来的人，分明就是一个智将和两名战将。
　　“怎么了？”老王一大早就看见马尼慌慌张张的似乎在找什么，刚才突然召集卫兵，他还以为发生了什么大事，匆匆忙忙的也跑了过来，结果没想到，马尼居然发起来呆来。
　　“哦，老王啊，”马尼结束了自己的胡思乱想，让卫兵们都退了下去“还能怎么的，城主去找那女人了。”
　　“哦？”老王对于奥托曼的行为多大意外，一个陷入爱河的男人是很疯狂的，作出任何举动也不奇怪。就和当初的自己一样。
　　“你不紧张？”老王的一脸平静让马尼有点疑惑，奥托曼可是风月城的城主，而且在这么重要的关头居然跑掉了。
　　“为什么要紧张？”老王对于马尼的疑问笑了起来“我的女儿已经和那个女人离开了风月城，就算城破了，我也没什么好挂念的。”
　　“你！”马尼没想到老王居然是这种回答，一时间有些语塞，对方脸上带着略微冷意的笑容，和之前自己打听到的一些消息，马尼忽然想起了什么。
　　“你是王豪？！”
　　挑挑眉头，老王略微有点意外，却没有说话，只是依旧带着笑容看着马尼。
　　“我早该知道，我早该知道的。”马尼对于自己猜测正确并没有多大的兴奋，反而觉得心中有一股深深的凉意。
　　那个风月到底是什么人？为什么二十年前时间顶尖的杀手会跟在她身边？
　　其实马尼猜出王豪的身份也是偶然成分居多，也有一方面是因为老王以前的名气太大了。大家都知道，一般的杀手都会隐姓埋名，可是王豪却是例外，不但公布了自己的一切消息，还欢迎各种仇家找他麻烦。这实在是杀手界的另类。按道理说这样的杀手早就应该死翘翘了。可是王豪却总是能将找他麻烦的人，一一格杀。
　　马尼因为自己曾今也接触过这方面消息，所以略有了解，加上近些天来的打听和一些猜测，才断定了老王的身份。
　　忽然又想起了奥托曼对风月那似乎充满爱意，可是又惧怕的态度，马尼觉得自己好像小看了风月这个魔女。
　　奥托曼，你好自为之把，风月这个女人不好惹啊。
　　马尼心中暗暗道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　切不说马尼在风月城那边自己乱七八糟的猜测，贝斯特学院这边，风月觉得自己头大无比，刚才听风精灵告诉自己说风月城有人来，可是她没想到来人居然是奥托曼。
　　说实话，如果知道是奥托曼来这里，风月打死也不会这么兴冲冲的跑出来。她宁愿让王悦去对付这个难缠的家伙。
　　“风月小姐。您在这里过的还好么？”奥托曼不厌其烦的第二十八次问起风月的近况，原本以为风月见到他会大发雷霆，可是现在看来好像不是这样，难道风月还不知道自己说她是风月城城主夫人的事情？
　　“如果你再问这种问题，我不介意，现在把你送回风月城。”风月青筋隐隐出现、低沉的声音回答道，她很想立刻一拳将这个和咸蛋超人生命力有的一拼的家伙给打飞回去。这奥托曼简直比以前自己见到的一些小怪兽还要难缠。
　　忽然风月眼前一亮，救星来了。她看见了平川这个死老头，想奥托曼城主这种级别的人物，还是让平川这个院长去招待吧，自己可是个好学生，还是回去上课比较好。
　　远远的向平川招呼一声，风月趁奥托曼还未反应过来，立刻脚底抹油。和奥托曼待在一起她觉得真的很累。还是早点闪人比较好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 对峙
更新时间2009-11-21 21:59:22  字数：2171

　压抑……
　　还是压抑……
　　非常的压抑……
　　从风月离开的时候，导师就感觉好像有什么地方不对劲。不过当时他还在为风月离去的事情而欢呼，没怎么太在意。
　　可是现在，给人的感觉太让他不舒服，压抑，死寂。好像大战即将来临一样。在巡视了台下几次之后，他终于确定了给他造成这种感觉的地方。正是那个小恶魔和风月身边的侍女！
　　“你跟在风月姐姐身边到底有什么目的？”风月一离开，王悦立刻恢复了自己正常的状态，只有在风月面前她才有点傻乎乎的，真正的她可不是这样，毕竟是和一个前世界顶级杀手在一起生活二十年的女儿。怎么可能表面上那么简单。茱莉亚的突然出现，让她觉得有些不对劲，和一些反常，她暗中观察的茱莉亚绝对不是一个简单的小女孩，可是风月为什么对这些视而不见让她更有一些危机感，似乎觉得茱莉亚会从自己身边把风月夺走一样。她可以忍受风月心中有其他的身影，但是绝对不允许有人将风月从她身边夺走！
　　那一天，风月从禁忌森林出来救下她的时候。
　　她的心就被俘虏了。
　　风月的强大，和偶尔露初的温柔，都让王悦深深的着迷与眷恋。
　　从小没有母亲的她，似乎把风月当成了自己从未蒙面过的母亲一样。
　　她喜欢待在风月身边，她可以容忍风月的一切，可是绝对不能容忍别人从她身边抢走风月！
　　那怕遭到风月讨厌，她也要把这个不确定的因素给抹杀掉！
　　“目的？”茱莉亚看着这个绝对是自己计划中的绊脚石，脸上露出了委屈的样子，眼中却带着丝丝寒意，事实上她很想解决掉这个跟在风月身后的跟班，因为有这么一个人在，她的计划就有着很多的不确定因素。可是如果解决了这个女人，那么风月一定会产生一定程度的戒备，所以她才迟迟没有下手，而这个女人似乎也察觉盗了一些，什么这让她有点恼火，这可不在她的计划内。心中思考着是不是找个机会将这个绊脚石给解决掉。
　　于是，两人简单的对话了一句以后，就陷入了对峙当中。无形间有着一种让人无法察觉的压抑。
　　“喂！你们两个在干什么！”导师思考了一下，决定还是阻止这两个好像要在这里动手的人，虽然，表面上看起来，这两个家伙好像没有动手的意图，可是导师总是有这种感觉。
　　“没什么事情。”茱莉亚对着导师露初了一个天真无邪的笑脸，这让一直对小恶魔有些恐惧的导师居然有种错觉，是不是自己以前的想法都错了。有着这样笑容的可爱小女孩怎么可能说出那么刻薄的话。
　　而王悦这个被当作风月侍女的少女则是冷漠的看了一眼所谓的自己的导师，她学的东西是暗杀，和这里教导的东西根本没有多大关系，尊敬这里的导师根本就不太可能，更何况王悦心中真正令她能够尊敬的人只有两个，一个是她的父亲，另外一个则是风月。在风月面前对导师的尊敬完全只是因为风月的原因。
　　两个女生截然不容的反映让导师愣了一下。好像自己以前的认识有点错误，这两个女人的反应完全和自己预料当中的想法截然相反。
　　也许，那个魔女不离开比较好。
　　导师这样想着，现在的情况似乎已经超出了他的预料，那个魔女自己好歹还能猜测出一些想法和可能性，可是现在自己完全弄不清楚眼前两个女生的想法。
　　这样的情况对于教导多年的导师来说完全就是噩梦。天知道眼下的两个少女当中会不会有个类似那个魔女一样的女人。一怒之下把自己给砍了。他有些后悔自己当初为什么没有在第一时间辞职。眼下的情况已经让他骑虎难下了，正犹豫着自己应该说些什么，他发现自己的救星来了！那个一直让自己不安的魔女，风月终于回来了。
　　“你们在干什么？”
　　同样的问话，和从导师口里造成了截然不同的反应。茱莉亚立刻粘着风月，叽叽喳喳的说些什么，而王悦脸上的冷漠则立刻化成了一脸柔和，对那个魔女微微欠了欠身，然后恭敬的站在了风月的身后。
　　或许有个魔女在这里情况会更好一点。头一次，导师冒出了这样的想法。曾今的他绝对不会想到自己会这么希望这个魔女出现在自己教导的班级当中。
　　果然，怪物只有怪物才能压制。导师这样安慰自己道。
　　随着风月的到来，教室当中的教学秩序又恢复了，当然这不包括风月和茱莉亚的聊天声，以及王悦的端茶倒水声……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　风月！
　　这两个字像是烙印一样深深的烙刻在了此时暗城的城主脑海之中。
　　之前司徒家族的投靠曾让他欢欣鼓舞，曾经五大世家之一的司徒家能够投靠他，这让他感觉无比的开心。
　　可是，接下来一连串的消息却是让他几乎暴走。
　　去风月城商量纳贡问题的司徒家人当场被人格杀。刚收到消息的他想要发兵，结果立刻又收到了自己的大儿子被人在贝斯特学院杀死的消息，而杀死自己儿子的凶手又叫风月！
　　王座的把手顷刻间被捏为飞灰。
　　风月！你们会为此付出代价！
　　暗城的城主发出了内心的怒吼。不过在此之前他还必须有些事情要处理……
　　（PS:说些心里话，仅仅在此为了感谢一直以来支持本书的书友们。谢谢你们一直长久以来的支持。昨天收到了鲜花，很开心，今天又收到了一朵，心里觉得无比开心，呵呵，自己也不知道说些什么好了。只是想表达一下自己的谢意，因为各种原因，这本书可能有各种各样的错别字和问题。希望大家能够指出来，哐啷会进一步的改进。以待写出更加受大家所喜爱的作品。这本书的出场人物，其实都有各自的过去，如果大家想让自己上书，可以投稿，我会考虑放入到作品当中来，总之，谢谢大家以来的长久支持。谢谢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 奥托曼的‘野心’
更新时间2009-11-22 17:03:57  字数：2113

　平川绝对不相信这个男人就是风月城的城主，因为对方的表现让他觉得绝对不是一个城主应该有的表现。和他那天夜里见到的男子根本就没办法比，一点城主的风度和气质都没有。
　　除了样子比较英俊以外，平川实在看不出这个不怎么样的男人会是风月城的城主，可是刚刚风月亲口的介绍，又让他对自己的想法有些怀疑，难道眼前这个叫做奥托曼的男人真的是风月城的城主？还是说……
　　嗯，也许这小两口都拉不下脸，找了个人做传话的吧，城主不方便过来，而大人的女儿又拉不下脸回去，唔嗯！嗯！一定是这样。
　　平川自顾自的将奥托曼打上了跑腿的标记，即便是这样，他也不好怠慢对方，毕竟能做这种事情的人一般都是双方很信任的人。所以，对于这个跑腿的奥托曼，平川还是相当尊重的。
　　就当他是风月城的城主吧，平川心里对自己说到。
　　奥托曼很失落，自己兴冲冲的跑来看风月想不到风月仅仅见了自己一面就把他扔在一边跑掉了。而这个叫做平川的院长对自己也是不冷不热。
　　难道他忘记了自己和他说的事情？当初的自己可是跟着茱莉亚主人，看着这个老头发达起来的！这些他其实都不在意，他更加在意的是风月。犹豫的一下，奥托曼还是问起道。
　　“那个，平川院长，我的妻子，风月小姐在贵学院生活的怎么样？”口头上占点便宜，奥托曼还是很乐意的，不过他完全没有想到自己这种奇怪的问法给对方造成了怎样的猜测……
　　平川嘴角微微抽搐，果然这家伙只是个跑腿的，什么叫做我的妻子，后面又用上的敬语风月小姐。诶，在那位城主大人手下做事很辛苦啊，想装成风月小姐的未婚夫，结果半像不像。而风月在自己学院生活的怎么样，更是让平川感到可笑。
　　自从那天，那个真正的风月城‘城主’来了以后，平川就已经把风月的待遇提高到可怕的高度，之前的他也许还有点保留，可是现在平川自己可是一点都没有保留，自己能放手的地方全部放手了。
　　那个‘城主’给他造成的压力实在有些大，对方的实力深不可测，如果自己这边让风月过的不开心了。鬼知道，这个‘城主’会不会像那天夜里一样突然来到自己房间把自己一把火给烧了。
　　一边应酬着这个跑腿的奥托曼，平川一边思考着如何安排对方的住宿问题。名义上对方可是风月城的城主，可是如果真的按城主级别的待遇来安排，那如果那个真的城主来了。他怎么那排？给对方安排太低的话好像也不行，毕竟这可是位不一般的跑腿人员。说不定还是那位大人的家族成员。
　　没等平川具体想好怎么安排奥托曼的住所，奥托曼自己就已经提出来了。要和风月住在一起，平川想也没想就立刻答应了。
　　这么一下子，平川就觉得有些疲惫，果然年纪大了，像大人家内部的这种事情看样子自己还是以后少插手比较好。反正风月住的那栋楼空房间不少，随他们折腾了。就是拆了那栋楼，平川也会当作没看见。
　　当然平川从来没有想过风月那边的安全问题，因为自己这些天偷偷试探过风月，结果发现，这位大人的女儿实力就和他的风月城城主未婚夫一样深不可测，去找她麻烦和自杀没什么区别。至于另外的两个人，平川更是觉得心头发苦。
　　记得那次自己有事去找风月，没有找到，跑到旁边王悦的房间想要询问一下，没想到，一推开门，就是各种各样的陷阱一个接一个，自己小命差点没交代在那，知道最后那个叫做王悦的少女回来，自己才从那一堆陷阱中跑出来。
　　而那个叫做茱莉亚的小女孩，更加变态，天知道她做了什么，一个小房间被她改造的像是以前科幻电影中的太空碉堡一样。
　　天那！那可是一个小房间，她是怎么把那里面的空间扩大了那么多的？
　　从那几次以后，平川就把风月等人的住所划为了禁区，严禁闲杂人等进入。这可不是为了风月的安全考虑，这完全是为了那些学院中不明真相学员的生命安全所考虑！
　　将奥托曼带到了风月所住的大楼前，交代好对方一些事情以后，平川就想要离开这，好些天没有来这个地方，平川总觉得这里似曾相识的地方好像不对劲。严重警告了奥托曼不要乱跑，平川还是有些不放心，又叮嘱对方在门口等风月回来就行了，才真正离开这里。
　　当然，我们的奥托曼城主大人表面上绝对很表情诚恳的表示绝对不会乱跑。但是他绝对不会真的这样去做。
　　风月都头疼的难缠家伙怎么可能因为平川的一两句警告而老实起来呢？
　　奥托曼觉得眼前是一座巨大的金山等着自己去挖掘，这么久以来，他连风月的手都没牵到过。
　　而现在……
　　四下无人……
　　风月又在上课中……
　　眼前就是风月住的地方，而且没有任何人看守……
　　看一眼！看一眼就好！我只是看看风月小姐到底穿着什么样的内衣而已……
　　已经头脑发热的奥托曼这样想着，完全不会考虑到自己被发现以后会怎么样，又或者说他已经沉浸在自己的幻想世界当中了……
　　风月小姐的内衣，我来了……
　　碰！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　从课堂上返回自己寝室的风月忽然觉得一阵恶寒。
　　望着天上散发热力的太阳，隐隐有点疑惑。难道天气变凉了？
　　想到刚才自己回到教室时，导师看向自己那充满感激的眼神，风月更加莫名其妙，记得之前导师看自己的目光绝对是截然相反的态度，怎么自己就出去一会，态度改变这么大？
　　不过这些已经和她没有关系了。自己在这个地方的学习也差不多了。是时候出去游历一下，见识，见识这个被亚当和诺娃融合后的奇妙世界了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 我只是想看看内衣
更新时间2009-11-23 22:47:57  字数：2209

　哼哼！还好自己早有防备！
　　听着耳中微型电脑传来的报告声，茱莉亚觉得自己在那附近的草地上安装上高爆地雷实在是太对了。
　　用玩味的目光看了风月身边的王悦一眼，果然这个女人不简单，想趁自己不在寝室的时候派人去调查些什么，茱莉亚可不会简单的认为风月身边只是有这么一个人所保护，虽然对自己的监视系统有着无比的信息，可是毕竟那是死物，有些事情还是无法探知的。所以，现在的自己是月谨慎越好。
　　对着王悦露出一个无害的笑容，茱莉亚又和风月叽叽喳喳的聊起来。好像自己有点喜欢这个叫做风月的女人了。虽然自己最后会亲手杀了她！
　　面对茱莉亚可爱的笑容，王悦不为所动，她现在的心里只有风月一个人而已，任何外人对于她来说，哪怕再怎么样，也和一个陌生人没多大区别。
　　哼！心中冷哼一声。果然这个叫做茱莉亚的神秘女孩没安好心！在看见自己驯养的鸽子腾空的瞬间，王悦就把怀疑的目光转向了这个女孩。
　　多亏自己在风月姐姐房间的四周设下了陷阱，想要谋害她心中的神？先得过了她这关再说！别以为自己的那些陷阱容易躲过去，陷阱当中的毒药可是她特制的，就连那些强力怪兽都不一定能承受的住！可悲的小家伙，就让那些为你服务的人付出代价吧！
　　嘴角不知不觉间挂起了风月常有的笑容，王悦对着茱莉亚笑了一下。
　　就这样，两个各怀心思的女人就这么为对方定下了结论。完全没有想到，刚才的事情只是因为某个意外……
　　而我们伟大的风月小姐，这方面好像有点迟钝，居然没有任何察觉的依旧和茱莉亚闲聊着，眼中却有着莫名的光辉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呸！”奥托曼从土里狼狈的爬了出来，头上还顶着一朵盛开的向日葵，眼前似乎离自己只有几步之遥的风月卧室，却如同十万八千里一般。
　　见鬼，这真的是风月小姐住的地方？
　　奥托曼甚至怀疑那个叫做平川的老头是不是在骗自己，这哪里像是人住的地方。无数的陷阱和机关，几乎让奥托曼这个强化人葬身当场。
　　那怕最可怕的龙潭虎穴，奥托曼也相信自己不会被整的这么凄惨。从第一脚踩上那个奇怪的地雷，奥托曼就发觉好像不对劲了，而后接二连三来的一系列攻击，让奥托曼抓狂不已。
　　肉眼就可以看到的风月卧室，奥托曼自己都可以数过经历过哪些可怕的东西，那个诡异的地雷不说可以炸伤身为强化人的自己，就是后来出现的陷阱毒药也够他喝一壶了。
　　天那！他可是被茱莉亚主人强化过无数次的强化人，怎么会因为这种东西而受伤！可是事实上，他真的受伤了！
　　难道那个平川老家伙已经和暗城的人合伙了？想要谋害自己？奥托曼不自觉的想到，随即自己笑了起来，这绝对不可能，不说自己是临时起意跑到这里来，如果真的是那样，等待自己的就绝对不是这些陷阱和机关的。
　　难道是为了保护风月小姐？奥托曼转念想到，不愧是主人的死忠，居然为风月小姐保护的这么严密。
　　可是，自己那伟大的愿望啊！难道就这样功亏一篑？
　　奥托曼几乎可以看见风月卧室当中那粉红色的内衣!当然，这只是他脑海中的想象。
　　不！绝对不要！
　　这可是他千辛万苦头一次活的这样的机会，那怕使劲浑身解数他也要冲进去一窥究竟！
　　就这样，奥托曼的小宇宙爆发！燃起了无比的斗志。虽然说这斗志燃烧的不是地方。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　突然安静下来的回报声，让茱莉亚很满意，果然对方不是自己的对手，放弃了入侵的打算。得意的看了看王悦，便没有理会对方的反映高兴的哼哼起来。
　　而茱莉亚的这一蔑让王悦有些莫名其妙，刚才的训鸽已经告诉了自己大概情况，对方无功而返，可是这个茱莉亚还得意个什么劲？不过无所谓了，马上就要到宿舍楼，到时候一看就知道到底怎么回事了。
　　然而，很快两人的面色立刻大变。
　　王悦看见自己驯养的鸽子从宿舍楼方向全部飞了出来，而茱莉亚则是听到了微型电脑的警告声。
　　“警告！警告！住所已被入侵！将采取终极方案！”
　　算你狠！茱莉亚和王悦都恨恨的互看了一眼对方。果然对方不是省油的灯！
　　既然这样，那只有对不起你了！茱莉亚按下了手腕上看似手表的一个按钮，而王悦则是借口去洗手间，来到了一处隐秘的地方，狠狠的拉起了一根丝线。
　　轰！巨大无比的爆炸声从风月的住所处传来，然后就看见一朵小型蘑菇云以及某个物体以一道弧线滑向远方。
　　这两个家伙！风月被这么大的举动惊的暗暗咬牙，原本她以为这两个女孩子不会弄的太过火，自己也就当作不知道算了。可是没想到现在的情况好像有些离谱了。
　　此刻的平川则是立刻收到了报告，然后一口茶水喷了出来。
　　这，这，这几个家伙，虽然自己心里想过，你们拆了那栋宿舍楼自己也当作没看见，可是，你们也太效率了点吧，这好像离自己离开那边还没多长时间，你们就给拆了？
　　平川苦笑着将手头上的报告扔在了办公桌上，果然和大人在一起的都是非常人物。做出的事情也是惊天动地。那个叫做奥托曼的来到自己这边还没几个小时，自己一栋宿舍楼就报销了……
　　离风月宿舍楼不远处的地方，一个焦黑的人影，挣扎的想要站起来，不过最后还是口中吐了一口黑烟趴倒在地。
　　呜~~~我只是想看看风月小姐的内衣而已。平川！我和你誓不两立！
　　奥托曼昏迷前这样想到。他直到现在都不理解，为什么风月的住所会防备的这么离谱。当然所有的一切他都归算在了平川那个老头身上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 都想歪了
更新时间2009-11-24 20:20:43  字数：2145

　沉默……
　　还是沉默……
　　平川很想指着眼前几个人破口大骂，不过他明白，那样绝对是不明智的。
　　可是对方的态度真的让他很火大！风@月好歹有点尴尬的样子，可是另外两个……
　　“老头，不就是栋破楼么，大不了重盖一座就是了。”这是茱莉亚私下里对他满脸无所谓的回答，现在正一脸可怜的站在风@月身边，目光闪闪的看着自己。
　　而王悦的回答，则相对简单。
　　“保护风@月小姐是我的职责。”
　　没错，没人不让你保护大人的女儿，可是，你也不用把我那栋宿舍楼给拆了把。虽说自己可能不是很在乎，可是好歹是一栋楼啊！
　　苦着脸，平川还在想着关于那位奥托曼‘城主’会不会因此挂掉的事情，如果这位‘城主’真的因为这种事情死在这里，他怎么向那位真正的城主解释？
　　难道对他说，对不起，因为我学院的学员太顽皮，您的使者又不太老实，被炸死？平川可以想象自己被炸成碎片的场景了。
　　“抱歉，平川院长，我也没想到会造成这样的后果。”风@月自己都很意外会有这样的结果，这两个家伙怎么把自己住的地方给炸了？她们之间内斗，可是也不至于这么离谱吧？
　　“呵呵，没事的，风@月小姐，您的事情，我也只是有些担心问问。毕竟……”平川刚想说您是大人的女儿，忽然想起了那位城主大人的警告，又憋了回去。脸上带着几分无奈“只是希望您能让这两位以后收敛一下。别再这么过火了。”
　　“哦，这您就不用担心了。”风@月笑了笑，已经决定离开这里出去游历一下这个奇妙的世界了。“我打算过些天就离开这里，其实今天来找您，主要是为了想您道别的。”
　　“离开这里？道别？”平川面色讶异“难道说，风@月小姐，我这里照顾的不好……”
　　“不，只是，我有些事情需要去处理一下。”风@月也不太方便告诉这个老家伙太多东西，天知道，这个茱莉亚的疯狂追随者，会不会头脑一发热要跟着自己一起去游历。
　　有些事情需要处理？听到风@月这话，我们具有无比想象力的院长大人立刻又联想起来。
　　哦，原来是小两口和好了，怪不得会那位城主会派个跑腿的先过来知会一下。脸上露出莫名的笑意,平川点点头，没有多说什么。只是那目光让风@月有几分不自然。
　　这老家伙的眼神怎么这么奇怪？风@月对于平川这种带着几分欣慰的目光，有种鸡皮疙瘩乱跳的感觉。
　　“那既然风@月小姐有事情要处理，我也就不多挽留了，您回去的话，请您替我向那位大人问好。告诉那位大人，我平川一直没有忘记他。”平川隐晦的向风@月提出了要求。风@月也是点点头。
　　拍拍脑袋，平川忽然想起了什么“对了，风@月小姐，那位城主大人，我把他领到你的宿舍门口以后就没有了消息，是不是……”
　　“奥托曼？”风@月一呆，她还真把这位特地来找她的城主给忘了。毕竟对于一些不美好的事物，相信没有几个人回去可以的记忆。
　　“也许他已经先回去了吧。”风@月无所谓的答道，她现在是出去游历，如果被那个麻烦的奥托曼缠上，岂不是更加麻烦？
　　“哦，原来是这样。”平川这才放心了下来，原来这位‘城主’大人已经回去了，怪不得自己到处找不到他。不过，也差不多，毕竟他的任务已经完成了，估计是回去向那位城主禀报去了吧。
　　“风@月小姐准备什么时候出发？”
　　……
　　风@月和平川交谈的空隙，两位为了风@月而不停交火的二人，并没有停止。
　　哼哼，原来风@月那个女人打算出去游历，这样自己下手的机会就多了。茱莉亚看着风@月眼中带着几分狡猾，回头挑衅的看了身后的‘绊脚石’一眼，哼哼，这女人出去游历的话，你就没有机会调查我了吧。不过这家伙还真是厉害，硬生生的逼着我把自己的实验室给炸毁了。
　　要和风@月这个女人出去游历啊，那肯定是要睡在一起喽，那个……
　　果然是你这个意图不明的人下的手！王悦确定了刚才想要入侵风@月房间的人绝对是她！幸好自己准备周全，在风@月房间的下面安装了起爆装置，才没有让对方得逞。带着几分自信，王悦心中因为风@月要出去游历竟隐隐有些开心。
　　这次风@月姐姐要出去游历，你这个小恶魔怎么可能还有机会提前设置什么陷阱去陷害风@月姐姐？
　　不过既然是游历，同餐同宿……
　　想着想着，两位意图不明的女人突然间都脸红的傻笑了一下。
　　随即惊觉过来，互相再次恶狠狠的盯着对方。
　　我是不会让你得逞的！两人同时想到。
　　就这样，贝斯特学院的宿舍楼突然爆炸事件在几个人的闲谈和乱想之中无声无息的消失了。与此同时，也诞生了谣言。
　　贝斯特学院有一个魔女，那个魔女有着喜怒无常的脾性和强大的实力，在学院中惹是生非，终于惹怒身为院长的平川，两人大战了三天三夜，最后平川院长战胜了这位魔女，而代价，就是一栋宿舍楼和若干魂精……
　　鬼知道，这谣言是怎么流传出来的，不过当事人这时还在问平川院长讨要着自己出去游历的费用。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　夜晚……
　　雷电交加！
　　大雨很快就降临了。
　　这是一处人迹罕至的地方，荒芜的土地在这样的大雨之下显得极为泥泞，猛然一只手从土下伸了出来！
　　而后露出了奥托曼那张被炸的焦黑的脸庞。
　　“老天！你为什么这么对我？！”奥托曼愤慨的对着天空吼叫着，就差一点点啊！就差那么一点点……
　　劈咔！
　　一道闪电划过！
　　然后，我们就看见某个刚刚站立起来的焦黑人影，再一次浑身冒烟的倒下了……
　　当然，还有隐约可以听见的悲鸣……
　　果然偷看女孩子内衣的下场是和可怕的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 谣传……
更新时间2009-11-25 21:56:53  字数：2072

　“什么？！”惊讶声，带着几分愤怒和怀疑。
　　如果不是自己跟着院长多年，项申以为眼前的这个微胖的老头是别人假冒的院长。对方笑呵呵的表情，让项申觉得院长是不是发疯？
　　之前自己还兴冲冲的那些导师说那几个危险的学生已经被院长赶离了贝斯特学院，可是现在……
　　“院长！！那可是我们学院一年的活动经费，你就这么给那个魔……”见平川面色一沉，项申只得换一个称呼，他不明白，为什么院长对那个叫做风@月的魔女那么好“给了那个叫做风@月风@月的女孩子？”
　　“不就是一年经费么，大家咬咬牙就坚持过来了。项申啊，我也不瞒你，这次，风@月小姐能够主动找我要这么多费用，我可是非常高兴的，我们这下可有了一座大靠山了。”平川乐呵呵的说道，不就是一点钱么，对于平川来说，那些都是很容易得到的东西，可是这次风@月亲口说欠他一个人情，想到风@月身后的那位大人，平川的嘴都乐歪了。
　　“大靠山？”项申欲哭无泪，果然不是院长大人发疯了，就是他发疯了。一个小小的风@月城城主的妻子而已，至于院长大人这么巴结么？想到这几天吃的菜叶树皮，自己都不知道怎么去向学院里面的学员和导师解释。
　　“原来你是为这么点事情担心啊。”对于项申的担心，平川压根没有放在心上，以贝斯特学院目前的影响力，只需要他一句话，就绝对能解决问题。不过自己绝对会被那些导师的唾沫给淹没的。而且，他忽然想起了另外一件重要的事情……
　　“这么点事情？院长！我们的导师已经连续一个星期吃树皮加草根了。学院周围的那些怪物也被猎杀的干干净净！你说怎么办？”项申恼火的叫道，他对平川现在无所谓的样子很不满，这么下去，他这个铁饭碗说不定就要丢了。他可不想这样。
　　突然发火的项申让平川微微意外，这么久以来，他可是很少看见项申这个老好人发火的，思考了一会，他做出了一个一直影响到贝斯特学院若干年后的教育方针。
　　“告诉那些学员和导师，从今天起，贝斯特学院封校一年，这一年所有学员都必须靠着自己的力量在野外谋生，所有当年的一切活动则由责任导师记录。作为毕业重点记录成绩。嗯，细节方面上的事情你去想吧，我突然想起来，我还有件很重要的事情没有处理。”说完这些，平川立刻甩下了发愣的项申，一溜烟的跑掉了。
　　野外独自谋生一年？项申傻眼了，这不是和杀了他没两样么？想到平川最后的一句话，细节上让他处理，项申的心思活络起来，自己可是不想死在荒郊野外。
　　于是，贝斯特学院的毕业式就这么诞生了。于此同时，这位贝斯特学院的院长也整整失踪了一年。一切事物则由项申这位副院长代理……
　　平川为什么会做出这种决定？因为我们亲爱的院长大人，忽然想起，如果风@月因为自己给她的钱让某些意图不明的人盯上，然后被……
　　他心中一阵恶寒，虽然说自己对风@月的实力还是有一定程度的信心，可是如果真的因为自己的这么点失误，造成了不可逆的后果。
　　估计自己想的这座大山没有靠到，说不定反而被压死了。
　　然后经过这么一系列的思考以后，平川作出了这么个决定，当然也有一部分是为了逃避那些导师们的愤怒。好汉也架不住人多啊。
　　就这样，我们的平川院长以最快的速度离开了贝斯特学院去追赶风@月，而我们的副院长项申则是为了自己的饭碗和生命，开始撰写起贝斯特学院的新章程和制度。
　　至于两人一直谈论到的风@月嘛……
　　风@月发愣的看着自己手中的魂晶卡，这个玩意其实就相当于她以前用过的信用卡，就在不到半个月前，这里面还有价值几千万的魂晶数量，而现在……
　　再一次揉揉眼睛，仔细看了看魂精卡中的金额，果然，上面有个9后面有很多0，不过都是小数点后面的。
　　此时此刻，风@月已经深深体会到，建造一座城市的费用是巨大无比的，哪怕是一座极小的城市。
　　哭笑不得的看着身后两个脸上露初委屈面容的女孩，不知不觉风@月就将两个人和破坏狂联系到了一起，就这么几天，两个家伙的内斗动静越来越大，这一次，自己真的不能再当作看不见了！
　　因为，她们都没钱了！为了赔偿这两个家伙毁坏的两座小城市，平川给她的钱已经没有了。
　　“你们……”
　　“风@月姐姐，我错了。”没等风@月质问，茱莉亚立刻可怜兮兮的说道，不停的盘弄着衣角。而王悦也是目光闪闪的看着她。
　　风@月没辙了，她对女孩子的抵抗力一向很低。叹口气，看来还是要动用自己的私房钱了，可是经过这几天的生活，风@月更是不想将那些魂晶拿出来，因为太惊世骇俗了。自己这几天见过的最高档魂晶也就是灰蒙蒙的，完全透明的一个没看见。
　　犹豫了一下，风@月最后还是放弃了动用那些透明魂晶的打算，不说魂晶是透明的，估计自己拿出一个透明茶杯形状的魂晶麻烦会更大。
　　“今天开始！你们两个必须在我面前活动！”风@月下达了最后通知书，如果还像这几天过下去，自己完全可以打道回府了。
　　一遍又一遍的叮嘱两个不老实的女孩，风@月忽然发现自己好像是带着孩子的母亲出去游玩一样，两个孩子一路上总是不老实打打闹闹，而自己要看着才行。
　　虽说这两个孩子打打闹闹的令人发指……也没造成多大的损坏，毁了两座城而已。
　　虽然风@月已经作出了这样的决定，不过还是晚了一点，两个闹事的家伙没有出名，她自己反而出名了。
　　城市之间开始流传起来。
　　有个魔女，带着两个可怕的手下在到处焚毁城市……
　　很简单的传言，不过影响却是巨大的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 尉迟静
更新时间2009-11-26 21:58:45  字数：2137

　尉迟家家主的办公室当中，这里聚集了尉迟家现如今最核心的所有成员，因为今天是尉迟家一年一次的年会，所有人都低着头不敢和坐在家主位置上的那个看似只有二十多岁的女人对视。那是尉迟家现任家主尉迟静，而她的身后则是已经快五十岁的尉迟勇。
　　年纪已经三十出头的尉迟静看着手中的报告书有些发愣，手下的一众人等也不敢出声，因为这些年来，尉迟静已经用无数铁血手段证明了她的地位。
　　尉迟勇也有点发呆，他看着尉迟静从一个不问世事的大小姐。一路成长成这样的铁腕家主。而如今尉迟静对着一份报告发呆，这可是从她就任家主以来很少发生的事情。
　　偷偷瞄了尉迟静手中的报告书一眼，尉迟勇释然了，心头上却泛起了苦涩的感觉。
　　又是风@月这个名字，每次当尉迟静看见这个名字的时候总会发呆，尉迟勇很后悔当初为什么要把那个掉落悬崖的少年名字告诉她。
　　而尉迟静却是认准了那个男孩一样，一等就是二十多年。尉迟勇不明白，风@月明明只和大小姐见面不超过一天，怎么会占据了她的内心？
　　“你们说这个风@月是女的？”压抑的气氛终于有所缓和，尉迟静提出的问题却让所有人意外，明明是家族的年会，为什么家主会提出这么一个怪异的问题？当然除了尉迟勇
　　“的确是这样，家主。这个风@月根据我们的了解，是从禁忌森林中出来的，具体的情况我们也不太清楚，因为，我们家族没有在那附近设立钱庄。最新的消息就是您手中的那些了。”犹豫了一会，负责递交报告的一位负责人还是站了出来澄清一些事情，说不定家主大人有着其他打算呢。
　　“哦？禁忌森林？”尉迟静面色意外，她没有想到这个风@月居然是从那里出来的，那里好像就是那个傻瓜掉下去的地方啊。还是说……
　　“小姐！小姐！”尉迟勇打断了尉迟静的思考，这可是家族年会，总不能老是让尉迟静这么发呆下去，他知道尉迟静在想些什么，但是现在不是思考那些事情的时候。
　　“不好意思，我又出神了。”尉迟静回过神来语气中微微有些歉意，原本自己以为早就放下了这一切的，没想到还是会这样。将手放入口袋中，握着那早已不成形状的糖果，尉迟静的内心才渐渐平复下来。虽然很想立刻开始家族会议，但是在这之前她还是有个问题想问一下那位负责人。
　　“根据报告上说，毁坏城市的并不是那个叫做风@月的女人，但是为什么你们却得出了城市是那个人毁坏的结论？”
　　这样的情况实在让尉迟静觉得有点莫名其妙，几乎是栽赃嫁祸的样子，这种情况在尉迟家族当中是绝对不允许的。而且她更不明白有什么必要去栽赃一个和尉迟家没有多大瓜葛才从小城市出来的女人。
　　“是这样的，家主大人。”面对尉迟静的质问，负责人也有点哆嗦，当初他看见这样的报告也是差不多的反映，这样的栽赃未免也太低级了。可是根据自己的了解以后，同样得出这种牵强的结论，只有慢慢解释起来。
　　“根据我们的情报来看，的确，两座城市是毁于另外的两个人，而不是叫做风@月的这个女人。可是，进一步调查，我们发现，这两座城市毁坏的过程当中，当地的一些民众隐隐听见风@月这个词语。”
　　“就算这样，你们得出这样的结论也太牵强了点吧”尉迟静不满道，当然如果这个被栽赃的女人叫做其他名字说不定她看都不看，可是这女人却叫做风@月，更巧的是居然是那个曾经救下自己的傻瓜掉落下的森林中走出来的。这让她不关心都不行了。
　　“没错，如果仅仅这些，我们也只能是怀疑，但是让我们得出结论的原因是，毁坏城市的两个人最后跟着那个叫做风@月的女人离开了。”
　　“是这样？”尉迟静略微楞了一下，很快恢复过来，她觉得这里面的事情实在很怪异，不过今天是家族年会，时间上已经不允许再这么耽误下去，只好宣布家族年会开始，心中却有了一个不错的打算……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊楸~”风@月很没形象的打了个喷嚏，还好这里是荒郊野外，不然她的形象可要损毁不少。已经好几天了，自己几乎到一个略微像样点的村落，里面的人发现自己一行三人就像是避瘟疫一样紧紧关上大门。真是让她莫名其妙。
　　诶，想起那些赔款，风@月就有些心痛，几千万就那么没了。自己原本可以不给那些钱的，因为那些个城主听见自己要赔钱的时候死活不要，害得自己只能偷偷摸摸的硬塞过去。
　　“风@月姐姐，我饿了。我想吃米饭。”茱莉亚可怜兮兮的看着风@月，让风@月一阵头疼。身上的食物早就在几天前吃完了。这几天就是想进一些村庄城市换点食物，人家也根本不开门。只能在野外打猎那些怪物吃。
　　连续吃了这么多天，就是风@月自己也有点恶心了。毕竟什么调味料都没有，烧熟了就吃，这过程当中唯一让风@月讶异的是王悦这个看起来很单纯的女孩对这种食物一点抵触都没有，茱莉亚自动被她排除在外，这几天的接触让她发现这个‘冒牌’茱莉亚和以前的那个茱莉亚一样都是个科学怪人，记得自己第一次打猎的时候，这个小家伙没有恐惧，没有害怕，反而是对自己批斗了一番，指着怪物身上的那些伤痕说这刀的力道太大，角度不对等等。
　　一计白眼翻了过去，风@月没有理会小家伙可怜兮兮的目光，看向了不远处的一个怪物，而这个怪物也发现了风@月一行三人，兴冲冲的跑向风@月……
　　不久之后，这个怪物成为了一座巨大的骨架,天知道，这三个人怎么这么大的胃口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 上好‘猎物’
更新时间2009-11-28 12:52:30  字数：2122

　“Lucky~~~~~”波卡特看着眼前的几个猎物，心中欢呼了一声。这几天来他已经城镇周围游走了好多天，可是令他奇怪的是城镇里面的居民像是恐惧什么一样，一个都没出来过。今天总算看见了三个猎物。而且让他更加高兴的是，这三个猎物看起来很容易被吓到并且都穿着华贵的衣服。他感叹着，自己这几天的等待果然还是值得的啊。
　　波卡特是个鬼魂，就连他自己都不明白为什么自己会成为现在这种状态，自从那一天到现在，自己已经顶着这个莫名其妙的鬼魂身体度过了二十年，正因为这样，波卡特才能在野外到处乱窜，如果是一般人早就死了。而波卡特也利用这个身体做了很多以前不敢想象的事情。就比方说现在的‘打劫’。
　　晃晃悠悠的飘向了自己看中的猎物，波卡特忽然觉得有点不对劲，这几个猎物好像对他的到来根本没有什么反映。
　　“吼~~~”将自己幻化的更加恐怖一点，顺便还带了几句吼叫声。可是对方依旧没有反应。
　　“风@月姐姐，这个是什么？”波卡特发现最小的那个女孩子竟然指着自己向身后的那个女人问道，他这才发现，自己似乎找错了猎物。
　　“那个是鬼魂，或者说是幽魂，二十年前世界大变时候的产物。”一旁的另外一个看起来侍女模样的女人答道。很明显，引起了那个小女孩的不满。
　　“王悦，我问的是风@月姐姐，不需要你来解释！”小女孩气恼的叫道。
　　“我只是代替风@月小姐回答一些常识性的问题。”不甘示弱的反击。
　　“吼~~~~”波卡特恼怒的又吼叫了两下，这几个女人难道无视自己么？难道她们见到自己这么诡异样子不会感到害怕么？
　　“你这话是什么意思？你是再骂我愚笨吗？”小女孩压根没有理会一旁的波卡特。
　　“我只是说。你刚才问的是常识。”同样叫做王悦的少女也没有理会已经幻化了半天可怕样子的波卡特。
　　“吼~~~~~”再一次愤怒的大吼一声！
　　“不要吵！”这次两个女孩成了统一战线，让波卡特一阵哑然。
　　现在的情况使他相当愤怒，他决定一定要给这几个女人一点颜色看看！
　　“吼……碰！”波卡特再一次吼叫起来，声音中带着无比的怒意，然后在吼到一半的时候发现那个小女孩手中拿着什么东西指着自己，直觉上告诉它赶快离开这个位置比较好，于是，吼叫声卡壳了。然后就是巨大无比的爆炸声。
　　看着自己原本站立的地方已经成为了一座大坑，而自己因为速度躲的慢了一点而受伤的手臂也散发着淡淡的焦味。
　　见鬼！波卡特心里骇然，这个女孩是怎么做到的？此刻的他已经恢复成了自己真正的样子，满脸不可置信的望着那个小女孩，他可是鬼魂啊，物理攻击怎么会给他造成伤害？不过小女孩接下来的话让他更加感到恐惧。
　　“可惜，无坐力手枪的威力小了一点。不然刚才应该解决掉的。”
　　头一次，身为鬼魂的波卡特有了逃跑打算。正当他想离开这里的时候，那个叫做王悦的侍女不知道什么时候已经站在了自己的背后，手中拿着一把不知名的武器架在了他的脖子上。
　　“吵到了风@月小姐，你还想走嘛？”
　　沮丧和恐惧，各种各样的负面情绪顿时在波卡特心中蔓延开来。今天到底是怎么了？不说自己的鬼魂身体能够被一把小手枪伤害，就是这把架在他脖子上的武器，波卡特也相信绝对能够伤害到他，以前自己遇到过的附魔武器几只手指头都能数过来，今天怎么一下子碰上两个？
　　而且，更让他抓狂的是，这次自己连逃跑的机会都没有！他可是鬼魂啊！来无影去无踪，可是自己今天居然被人摸到自己背后都没察觉到……
　　看来自己的确看上了一个好猎物，这个猎物大的已经能把他给踩死了。
　　风@月从一开始就没有说话，今天可是她头一次近距离观察鬼魂这种生物，根据贝斯特学院里面的记载，鬼魂是一种无形的能量体，很少有鬼魂能够出现实体状态，一般都是透明的，从人身体上掠过的时候会带走人的一些生命力，当然透明的鬼魂可以直接无视，因为这种鬼魂说白了和一般人死后的灵魂状态差不多。即不会损害他人，也不会有多少意识。而成型的鬼魂，大部分也没有多少能力，顶多比普通人强上一点，至少这些家伙可以穿墙。最后就是成型以后还能幻化的鬼魂，那是少之又少，风@月再一次受到了不知是幸运女神还是衰神的关照，第一次就碰见这么高档的鬼魂。
　　轻步走向了被王悦死死压制的那个鬼魂，风@月脸上露出了奇怪的笑容，如果自己告诉了当初的那个茱莉亚有这种东西的存在，那个小家伙绝对会要把这东西抓回去解剖研究吧？下意识的看了一眼那个‘复制品’却发现对方已经两眼发光的看着这个鬼魂。
　　“好东西，好东西啊，纯粹的能量体，刚才我怎么没有注意到呢？”小家伙呢喃着，立刻充满渴望的眼神盯向了风@月，她明白自己想要研究这种生物的话，一定要获得风@月的同意，不然那个满脑子里面只有风@月的家伙是绝对不会让给自己研究的。
　　面对茱莉亚渴望的目光，风@月心中一叹，或许她们一样有着共同点。点点头，告诉茱莉亚自己的安排，这小家伙立刻满脸高兴起来。茱莉亚这样的反映让风@月有点疑惑，这样一个复制品在自己身边到底有些什么打算？而亚当派这样一个复制品过来又到底有什么意图呢？没有深究下去，风@月觉得还是先解决掉眼前的事情比较好。
　　波卡特一直观察着这几个人的反映，想找出一点机会能够逃跑出去，因为眼前几人的实力让他感觉自己根本无法抵抗，可惜那个侍女却是死死的看着自己，一点逃跑的机会都没有，直到看着那个好像是这三人领队的那个女人带着莫名的笑意向自己走来，波卡特知道自己的命运就捏在了对方的手里……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 捡回一群‘人’
更新时间2009-11-28 13:47:51  字数：2144

　当自己一个人发现自己原本要狩猎的猎物反而倒过来在狩猎自己，那样的情况是悲剧的。而我们的波卡特大人就是这样的悲剧人物。
　　其实按照波卡特的能力到任何一座城市里的待遇都会相当不错，可是他放不下，放不下和自己一样变成鬼魂的那些孩子。每当有城主邀请自己加入他们的城市时，一听到自己还要带着那么一大群鬼魂孤儿，就全部放弃了。
　　而这一次，波卡特似乎看见了希望。于是他将风@月等人带到了自己的住所，因为风@月一行人表现出来的实力已经完全超过了他的预计，就算是一些小城城主也没有这样的实力，而对方的实力却远远不止这些，这让他怀疑风@月是不是那个中大城市的城主出来游玩，如果真的是这样的话。那么自己……
　　“这就是你的住所?”风@月眉头微微一皱，这里根本就是树林道路的死胡同，而对方所说的那些孤儿，自己也根本没发现，风@月绝对不相信自己的风元素探知能力会出错。难道是对方在骗自己？想要诱杀自己？想到这，风@月面色一寒。
　　见到自己心目中的大靠山面色不善，波卡特立刻紧张起来，连忙招呼了几声，让风@月意外的是真的有不少鬼魂孤儿稀稀拉拉的从各处飘荡过来。
　　这样的情况真的是太令风@月意外了，按照贝斯特学院里所得到的知识，根本不可能存在这么多的孩童形态的鬼魂啊。
　　“波卡特哥哥，这个姐姐是谁？是天使吗？”一个年纪看起来和茱莉亚差不多大的女孩鬼魂拉着波卡特的袖子问道。
　　孩子的问话让波卡特苦笑，天使还是恶魔还说不定呢，自己这次可是孤注一掷了，因为剩下的魂晶已经不足他们这群人生活多少时间了。对过对方真的如自己猜测的那样，也许……
　　“啊！”一声尖叫，让陷入沉思的风@月惊醒过来，只见茱莉亚面色通红捂着裙角瞪着一个和她年纪差不多大的男孩子鬼魂。
　　“哈哈……我看见了，是粉红色的。”男孩子的话让波卡特立刻冷汗直冒，完了，这个不老实的家伙居然是招惹了那个科学疯子。一路上茱莉亚顶着自己的眼神让波卡特感觉自己已经被解剖了无数遍了。可是眼下自己带领的这群孤儿里面居然有人去招惹那个疯子。
　　因为在旁边的关系，茱莉亚强忍着心中的怒意，一声不肯的躲在了风@月的身后，动作里带着几分慌乱和不自然。
　　“迪卡！你怎么可以这样！”拉着波卡特袖子的那个女孩有些生气。
　　“有什么大不了的，不就是看一眼嘛。”名叫迪卡的鬼魂孤儿带着几分不服气，不过还是走到了躲在风@月身后的茱莉亚旁边，说道。
　　“对不起，我是迪卡，那个是我姐姐，迪娜”
　　面对这突然的道歉，原本愤怒的茱莉亚一时间竟然不知道说什么，护着自己裙摆的双手也有些放松……
　　“呼啦”
　　裙子再一次被人掀了起来。
　　“哈哈！这次确定了，是粉红色的！”
　　完了，这下真的玩啦。波卡特见到这种情况，心里悲鸣着，没想到居然会出现这种情况，他可以想象自己这群人被那个科学疯子轰杀至渣的样子了。
　　“哇！！”一声大哭，让在场的所有人愣住了。
　　风@月更是目瞪口呆，本来按照她的猜测茱莉亚绝对会拿着自己的各种奇怪武器把这里乱轰一番。可是这个小家伙竟然哭了。王悦也是有些傻眼，自己和这个小恶魔斗了这么久，这个家伙竟然因为这么点小事情哭了？
　　最吃惊的还是波卡特，他可是见识过这个小魔女的厉害，可是现在对方的反映未免也太……
　　果然，魔女就是魔女，不能以常人的心思来理解。波卡特感叹着。
　　叫做迪娜的小女孩，似乎也因为自己弟弟的举动气恼了，走到了茱莉亚的身边，在她耳边不知道低语了一些什么，然后两个小女孩就拖着一脸哭丧的迪卡跑开了。
　　虽然说风@月觉得这个茱莉亚是复制体，可是她还是发自内心的感到高兴，似乎曾经没有享受到这些儿童乐趣的茱莉亚，现在补偿回来了。
　　似乎有机会啊，看着风@月脸上略微开心的表情，波卡特知道是时候和这个女人说一些事情了。
　　“风@月大人，现在的情况您也看见了。所以，我希望，您能收留这些孩子。当然，我绝对会为您效力的。”波卡特说着，忽然脸色一红，似乎对方也不需要自己这种人效力，只是两个人，根本没怎么出手就把自己收拾了，自己的实力估计在对方眼里也根本不算什么。
　　“效力？”风@月嘴角微微一翘，让波卡特的心里凉了一大半。
　　“你认为，我需要你效力么？”风@月的话很现实，现实的使波卡特该如何回答。可是接下来的话却是让波卡特喜出望外。
　　“我可以答应你的要求。不过……”
　　波卡特已经完全听不见风@月后面的要求的，脑海里面只是回荡着一句话，我可以答应你的要求。
　　多少年了。自己一直期盼的事情就这么达成了？
　　见到波卡特发呆的看着自己，风@月就知道，这家伙压根就没听清楚自己后来的话，不过她也无所谓，反正这群人最后是交给奥托曼那群人，自己只是提前说下需要注意的事情而已。
　　王悦已经对风@月的举动完全不明白了。她们这是在外游历啊，做这些多余的事情干什么？不过她也懒得去想，只要能跟在风@月身边，她就满足了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看起来很普通的一座民宅，谁也不会想到，东帮中最神秘的帮主就在这座名宅之中，而此刻的司徒冷月面色发白，脸上一阵抽搐。紧攥着的双手说明了她此刻正处于巨大的痛苦当中……
　　仇千看着自己的主人，他不明白，难道那个风@月的女人对于主人来说就真的那么重要？有必要花这么大的代价？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 回城
更新时间2009-11-29 16:10:22  字数：2675

　司徒冷月因为痛苦而扭曲的半边面庞让仇千的心在抽搐。他真的不明白自己主人此刻的心思，难道那个叫做风@月的女人在主人心中就真的那么重要？仅仅是为了见那个女人一面就要为此付出这样的代价值得么？
　　十几年来，这是仇千第一次见到自己的主人仅仅为了见一个人而忍受如此大的痛苦。
　　仇千是一个孤儿，在这个易变的世界中，他曾靠着自己跌跌撞撞的生存了几年，知道那一天，他被逼上了绝路，四五个及其强力的怪物围猎了他。
　　正当他以为自己会死掉的时候，司徒冷月出现了。当时的自己也被她的容貌所吓到，仿佛是天使与魔鬼的面庞交织在了一起一样。而当仇千看见带着那样面庞的司徒冷月带起一阵无声的杀戮之后，静静的站在被鲜血然后的地面之上，他心中竟然泛起了一种诡异的美感。
　　从那以后司徒冷月身后就多了一个小跟班直到现在。
　　仇千自己也不明白为什么自己当时会跟着司徒冷月离开那，对方也没有要求自己跟着，可是那一天的自己就像是着魔了一样。
　　而现在……看了一眼已经样貌大变的司徒冷月，仇千心中一叹，也许自己已经迷恋的无法自拔了吧。
　　“仇千，我现在的样子有变化吗？”微微颤抖的声线，说明此刻司徒冷月心中的激动与紧张。这么多年来是仇千第一次听见自己的主人用这样的语调说话。
　　点了点头，他没有多说什么。
　　而司徒冷月得到了这样的回答，已经容颜大变的面容露出了开心的样子。这让在一旁看着的仇千心头更泛起了几分苦涩。
　　“那你说我现在的样子风@月姐姐还认识不认识我啊。”司徒冷月又开口问道。
　　“对了。你也不太清楚风@月姐姐的事情。问你也没用。”随即想起仇千根本不太清楚风@月的情况又自语起来。
　　此刻的司徒冷月完全丢弃了自己从前的那份冰冷与沉默，唧唧喳喳的一会开心，一会又紧张，再过一会又犯难。
　　司徒冷月现在的样子，让一旁的仇千心中的那股苦涩更加严重。多少年来，自己主人露出现在的这种样子还是头一回。
　　“我想，风@月小姐会喜欢主人您现在的样子的”仇千按下心中的几分不干说到。这才让一直有些小女儿情态的司徒冷月稍微冷静下来。
　　“是这样嘛？”司徒冷月听到仇千的话语，原本不安的心情这有些放松，隐隐有些期待起和风@月见面的时刻了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　看着这一大群鬼魂孤儿马尼有点发傻，这个风@月小姐还真是出手不凡，前段时间才送了三个人回来，这次更是大手笔的送回了这么多鬼魂。虽然都是孩子，可是在马尼眼中这些可都是宝贝啊。
　　很多城主不愿意接受这么鬼魂孤儿，主要原因还是因为这些年幼的鬼魂想要成为真正作战的部队所需要的代价实在太高了，所需的魂晶简直令人乍舌。可是这次风@月送回来这批鬼魂的时候顺带还送回了一车纯度极高的魂晶，让这些问题不在是问题，虽然说这些魂晶的造型有些奇怪。可是想要培养这些鬼魂绝对绰绰有余了。
　　“老头，你想什么呢？”突然一个声音打断了马尼的思考。这让他不太高兴，可是没办法，谁叫对方掌握的科技水平让他也无话可说呢。
　　这次随鬼魂一起回来的还有一个小丫头。他不明白风@月都是从哪些地方找到这些让人无语的怪胎。这个小丫头掌握的东西简直让人无法想象。例如风@月城的魔晶炮在这个小孩子的手里威力放大了十倍不说，更可怕的是，这个女孩将一个普通的房间改造成了货真价实的实验室。里面的空间莫名扩大十几倍不说，可是从房间外面看，根本就没有任何变化。这可是空间技术啊。
　　以现在最顶尖的技术而言，都只是在研发阶段而已，可是这个小女孩改造那个房间的时候像是家常便饭一样的容易。
　　“茱莉亚小姐，我在思考如何培养这些鬼魂。”给出了自己的答案，马尼很痛恨奥托曼这个老伙计这么个时候临时翘班。如果他在的话，这些事情就不用他来处理了，更加不用面对这个让他有些摸不透的小女孩。
　　“是这样啊。”茱莉亚点点头，没有多说什么。这一次跟随这些鬼魂回到风@月城是她自己主动提出来的，因为有些事情是她必须要考虑一下了。很多情况和她自己当初的估算有很大差异。如果继续这样下去很可能有些事情会超出她的预计，所以，眼下她必须让自己冷静的思考一下。不知道什么原因，在风@月身边待的越久，自己表现的就越很情绪化。对这样的情况茱莉亚非常不安。因为按照常理来说，自己应该会很讨厌这种情况，可是事实却是相反，自己相当喜欢那个时候的状态。
　　马尼很庆幸这个小丫头没有继续询问，和这样一个科学天才在一起，他觉得自己压力太大了。尽管对方看起来没多大，可是说起刻薄的话来一样让人无法接受。匆匆的离开了茱莉亚的身边，他得和老王商量一下，这么一大票鬼魂安置起来还是相当的麻烦的。
　　“茱莉亚小姐，您要求的事情已经安排了。”波卡特眉目中带着几分怪异，原本他还以为自己逃脱不了被这个科学疯子解剖的命运，没想到这个天才怪人临时放弃了，选择了迪卡作为他的代替品。自己本来是相当反对的，毕竟迪卡之是个孩子，可是令他不解的是迪卡的姐姐迪娜却同意了。而迪卡本人自己也没有提出反对意见，当然在波卡特看来当时的迪卡分明是处于麻木的状态，估计让他去自杀也不会提出反对意见。既然本人和亲人都同意了，他的反对自然也没多大效果，更何况茱莉亚还向他保证了绝对不会危机迪卡的生命安全。
　　还有一点让波卡特感到惊讶的是经过这几天的查探，他确定了风@月城仅仅是个比一般村落要大点的小城而已，根本就不是他预想中的那种大中城市。他很奇怪那个叫做风@月的女人从哪得到的那么多高纯度魂晶。而且样子都那么奇怪。不过这些都已经不重要了，重要的是他们这群无家可归的鬼魂终于有了自己的家！
　　“是你啊。事情安排好了？”听到了波卡特的禀报，还在思考中的茱莉亚立刻恢复了本性，双目中爆发出狂热的火焰。
　　纯能量生命体啊，自己早就已经推论过的东西，现在有机会真正的去见识一下，怎么不让她兴奋。哼哼！还有你！迪卡！你这个臭小子，第一次见面居然那么对我，看我怎么收拾你！
　　茱莉亚眼中的狂热让波卡特心中竟然有些不安，虽然他此时很想说不是，可是结果还是老实的点点头。然后就看见茱莉亚一令人吃惊的速度飞快的跑回了自己的实验室。波卡特几乎可以猜测到迪卡会受到怎样的待遇。
　　胖子很恐惧！
　　这几天他一直生活在恐惧当中，他居然看见了那个早已经死掉的茱莉亚！那个让他曾经感到无比痛苦的小恶魔！
　　不过对方好像根本不认识他，但是胖子相信自己绝对不会认错人。因为两个茱莉亚的手段分明是一模一样。而且那些令人咋舌的科技也只有茱莉亚那个小恶魔才能掌握。
　　忽然胖子心中有了一个想法，现在的茱莉亚不认识他，而他又被以前的茱莉亚在身上做过手脚。如果自己……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 亚当的‘戏’
更新时间2009-11-30 22:37:45  字数：2292

　风@月对于茱莉亚要求和那些鬼魂一起回风@月城让她有些意外，亚当不会只是派这个‘茱莉亚’在自己面前绕一圈吧？如果是这样，那亚当的举动未免也太奇怪了。可是自己也想不通对方到底有什么打算。
　　皱着眉头思考了一会，风@月没有继续想下去。亚当这个人绝对不会这么简单的做出这么无聊的举动，不过既然自己现在想不出来，那还不如静观其变。
　　招呼着不远处猎杀怪物的王悦，风@月心中升起一种诡异的感觉。无论她看王悦猎杀怪物多少次，这种诡异感始终却始终伴随着她。
　　她教王悦的明明是暗杀的技巧，可是为什么自己看王悦猎杀这些怪物的时候总是有种不是杀手是战士的感觉呢？
　　最令风@月感觉诡异的是王悦手中拿着的武器。一开始她还以为王悦手里拿着的只是一把小匕首而已。可是这些天接触下来，发现自己大错特错了。那匕首只不过是整个武器的尖端组成部分而已。整整组装到一起的时候，分明是一把手握中间，两端带刃的巨大奇形武器。
　　见王悦熟络的在此将武器拆散变成各种各样的小部件，风@月觉得天才和普通人之间果然是没有办法比拟的。就连使用的武器都是这么的让人意外。
　　“王悦，我一直想问你。你使用的武器到底叫什么？那似乎不是杀手应该使用的武器吧。”风@月终于忍不住问道，这个问题他已经憋了很久了。她觉得杀手应该使用的武器就应该是匕首，短刀，飞镖，反正越不起眼越好的武器。而不是这么离谱的超常规大型兵器。
　　“您说的是刃天？”王悦收拾武器的动作微微一顿，面色有点惊慌失措“风@月小姐，您是不是觉得我用这把武器不好，可是这是我父亲在我离开之前亲手交给我的。这是他曾经用过的东西。如果您觉得不好，那我，那我……”
　　王悦惊慌失措的样子使风@月哭笑不得，自己只是问问这把武器的名字而已，这个女孩怎么紧张成这样了，于是对着王悦笑了笑说道“我没别的意思，既然是你父亲留给你的东西，那么就好好珍惜吧。”
　　想到老王和之前自己的猜测风@月再一次觉得这个老王不简单起来，却不知道自己随便救的人就是之前世界让人无比恐惧的杀手。
　　杀手榜排行NO.1的顶级变态。不然怎么可能在这个怪物横行的世界中仅仅依靠着自己的实力顽强的生存了二十年。
　　结束了自己的胡思乱想，看了看已经天色偏暗的天空，风@月带着王悦再次出发了，她很想在天黑前找到一处落脚点，这些天的餐风露宿让她有些厌倦了，天天吃那些怪物的肉也使她有点恶心起来。
　　这些天不停的猎杀已经让风@月积累了不少魂晶，可是却没有地方消费！没办法，谁叫之前她们所路过的村庄都不愿意和她们打交道呢？风@月只能期盼着下一个城镇不会遭到同样的待遇。
　　夕阳渐渐落下，而在风@月与王悦的身后则是一地怪物的尸体，鲜血将整个大地染的血红血红的。
　　————————————————————————————————
　　“主人。您真的打算去见她们？”仇千望着司徒冷月心中隐隐担心起来，刚才手下的报告让他对这个叫做风@月的女人更是无法放心。对方可是很轻松的屠杀了大批的怪物，虽然那些怪物只是一般水平，可是数量却是惊人的。却仅仅在对方不到五分钟的杀戮中屠戮一空，还有她身边的那个看起来侍女模样的少女。根据报告上来看，那个少女的实力也是不容小觑的。
　　如果对方对司徒冷月有什么不轨的话……
　　“仇千——”司徒冷月看着这个已经跟随自己十几年的忠实下属，心中也说不出是什么感觉，那一天，好像是命中注定，又或者说是天意使然，仇千就那样跟随了自己。自己没有感觉到任何突兀，也没有任何不适应，好像应该如此一样。
　　他知道仇千在担心什么，不过司徒冷月知道对方的担心完全是多余的。她不相信自己心中的风@月姐姐会伤害她，更何况，自己只是远远的看一眼，看一眼就好。
　　“放心吧，我不会和她们接触的，只是远远的看一眼。”司徒冷月安慰着仇千说道。也同样安慰着她自己。她很害怕自己会一时冲动就这么跑了过去。
　　“可是……”仇千还想说些什么，因为自己主人的状态实在太不稳定了。按照秘法上来说。使用这样的法术以后至少要等情况稳定下来一两天以后才可以活动，可是因为迫切希望见到那个女人，自己的主人司徒冷月一施术完毕就急匆匆的赶了过来。这实在太危险了。
　　“没事的，仇千，你在这里等我吧。我去见风@月姐姐一面，很快就会回来。”打断了仇千的话头，司徒冷月边极不可待跑了出去。
　　只留下了傻愣愣的仇千待在原地。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　是她，真的是她。
　　看着心中的那个久违的身影，司徒冷月心中充满了激动。
　　二十年了!
　　二十年来，她是多么的希望再看见这个身影一眼，而今天她终于又再次见到了她。二十年过去了，心中的那个身影似乎一点都没有变，还是那样的年轻，那样的令她着迷。
　　不知不觉，
　　一步两步，
　　向不远处那个让自己怀念已久的身影走了过去。
　　越走越近。
　　几乎一伸手就能碰触到对方……
　　“嘿嘿，没想到啊，今天居然会有让我意外的剧情上演。你这个小蚂蚁真以为我什么都不知道吗？虽然今天另外一只蚂蚁没有来有点遗憾，不过有你也足够了。就让我为这剧情填上一把火吧。我可是非常期待哦。”
　　突兀的声音，顿时让司徒冷月冷彻心扉。
　　亚当！是那个家伙！他想做什么？！
　　剧烈的疼痛从身体内部刺激着司徒冷月的神经，她知道了自己最担心的事情还是发生了，亚当绝对在她昏迷的时候对她身体做过什么手脚，很久以前她就为此而担心过，但是过了二十年都没有任何异变，司徒冷月原本以为是自己想太多了，直到今天！
　　可是现在察觉的有点太晚了！
　　努力忍受着这常人难以忍受的痛苦，司徒冷月艰难的转身回头，她要离开这里，离开风@月的身边！
　　绝对不要让亚当的阴谋得逞！这是此刻司徒冷月脑海中唯一的一个想法！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 变
更新时间2009-12-1 22:06:16  字数：2293

　王悦注视着这个举止奇怪的女人，对方的样貌很是普通，可是却让身为杀手的她感到一种深深寒意，这样的感觉立刻让她警惕起来，因为上一次有着这样感觉的时候正面对着那只可怕的怪物，最后被风@月救了下来。
　　而这次她居然在一个普通人类身上有了这种感觉，王悦不自觉的摆起了防御的姿势。
　　“怎么了，王悦？”风@月很奇怪王悦做出这样的举动，今天她终于到了一个接纳她们的城市，她真的不希望再一次发生什么意外。
　　“小姐，那个女人很古怪。”王悦简单明了的说明了情况，死死的盯着让自己感觉不舒服的那个女人，防御的姿势一点都没有改变。
　　风@月很奇怪的看了一眼王悦防备的方向，那是一个模样很普通的女人可是就这这样一个很普通的女人。风@月居然升起了一种数据的感觉。
　　对方那希冀而又激动的眼神。好像自己曾经在哪见过一样。到底是哪呢？
　　按住想要挡在自己身前的王悦，风@月让这个女人走到了自己身边。
　　就这样双方凝视着。
　　忽地，那女人抬起了一只手，似乎是想要抚mo一下风@月的面庞。这样的举动差点就让王悦当场杀死对方。但是却被风@月死死按住了。
　　“唔。”
　　很轻微的一声，那女人面容露出了痛苦的神色，缩回了自己已经抬起的那只手。猛低又转身回去。似乎想要离开。但是每一步都迈的无比艰难。
　　看着对方的背影，风@月抬起手想要说什么。又不知道说什么才好，最终化为了一句话。
　　“你没事吧？”
　　很简单的一句问话。可是对方的身影却停住了。身形微微颤抖着，不知道是因为痛苦还是因为高兴。
　　艰难的又一次转过身来，对着风@月露出了笑容。
　　尽管在王悦看来那个笑容比哭还难看，可是她却能隐隐体会到对方是真的很高兴。她不明白，为什么风@月的一句话会让这个陌生的女人会感到这么高兴，从对方的表情上来看应该是很痛苦才对。仅仅就因为风@月的一句话而回头露出这样的笑容，实在让人无法理解。可是对方却笑了，尽管那样的笑容已经不能称之为笑容了。
　　风@月现在很烦躁，对方那样的笑容据让她有心痛的感觉。风@月绝对不会认为自己的情感泛滥，爱心过剩，仅仅是为了一个陌生人痛苦的样子而产生心痛的感觉。曾经的她可是杀人如麻的。
　　可是为什么？
　　为什么对方的笑容让自己那样的心痛？那样的感到无力？
　　就因为那一缕熟悉的目光？
　　可是到底是什么？
　　明明风@月觉得自己快要抓住了那缕一直拨弄在自己心头的思绪，可是却总失之交臂。这样的情况让她的心情无比烦躁。
　　对方也并没有因为风@月的这句话而说出什么，只是那样笑了笑，再一次转身想要离开。
　　可是一阵颤抖以后，终于还是倒在了地上。
　　眼睁睁的看着那个陌生女人倒在地上，风@月觉得自己心头好像被针扎了一样。她也顾不得原本心中的一些疑惑，匆忙的跑了过去……
　　“不要！我不要风@月姐姐看到我这个模样！”司徒冷月终于还是没有忍住那刺骨的痛意，摔倒在了地上。
　　她知道那个该死的怪物又一次来了。比以往哪一次来的都要凶猛。而自己又刚好处于施法后的虚弱状态，要不然自己根本不可能就这样被那个怪物的意念击垮。
　　而这一切都是那个亚当一手造成！
　　伴随着越剧烈身体被撕裂的感觉。司徒冷月想要挣扎着站起来离开这个地方，可是……
　　“啊~~~~~”
　　痛苦的悲鸣。
　　原本少女的身躯化身成为了狰狞无比的怪物。王悦在第一时间就将风@月护在了身后，尽管她也知道这样做是很多余的。可是她却忍不住这样去做。
　　风@月也被眼前的情况弄的一呆，怎么刚才的女人会突然变成怪物呢？因为根据她自己的感测，眼前的女人之前分明和一般人类没有多大区别。可是怎么一眨眼就……
　　当这个怪物转过身的时候，所有的疑惑不解，风@月都变为了满腔杀意！
　　不会错的！
　　绝对不会错的！
　　这个怪物分明就是杀死司徒冷月和南宫炎月的那一只，风@月相信自己绝对不会认错！
　　可是当时自己不是把那只怪物给杀了么？怎么会……
　　“只要被这个怪物沾上一点，就会被感染俯身。”
　　风@月忽然回想起了很久以前那个风@月的记忆。
　　自己把那个怪物已经杀死了。连渣滓都不剩，那只怪物之前却是用爪子杀死了南宫炎月与司徒冷月，而且自己醒来的时候也没有看见自己带回来的那两人的尸身。难道说……
　　“吼~~~~~~~~~~~”
　　怪物的怒吼声。
　　巨大的爪子对着风@月与王悦二人就劈了下来。
　　可是眼中为何有含着泪？
　　“碰！”
　　就在那一霎那，城镇的魔晶炮发动了。击穿了怪物的整个右臂。
　　“碰！”
　　又是一下，怪物的半边脸颊被整个炸飞了。
　　“碰！”
　　这一次魔晶炮并没有打中那只威胁城镇的怪物。却是风@月挡在了那只怪物的面前。而那一只怪物则是趁着这么一点时间，立刻逃离了这里。
　　风@月想要前去追赶却隐约听见了城中人们的呼喊声。
　　“魔女啊！传闻中那个魔女来了啊！”
　　城中的人们一阵恐慌。另外一座魔晶炮也立刻瞄准了风@月。
　　看着城中恐慌的人群和两门已经瞄准自己的魔晶炮。风@月嘴角挂起了惯有的冷笑。
　　魔女吗？
　　那好！既然你们认定了自己就是魔女！那么今天就让自己做一次真正的魔女给你们看吧！
　　风刃夹杂着火球带着风月的愤怒砸向了本就不是很大的城市。让这个城市顷刻间化为了飞灰。
　　这座城的城主则是在第一时间冲出了城主府想要阻止风月的举动。不过很快也变成了一堆飞灰，消失不见。
　　……
　　走过已经成为一片废墟的城市，风@月丝毫没有理会城市当中参与下来的平民看向她恐惧的目光。风@月不是喜欢杀人，但是也不会厌恶杀人。因为在她眼里只有她所爱的人和爱她的人。其他的全是陌生人。之前所做的事情完全是为了避免麻烦，而今天她愤怒了！凡是伤害她所爱的人和爱她的人都要为此付出代价！那怕只是一般的平民！只要伤害！那么都要为此付出代价！虽然有些蛮不讲理，但这就是风月！这就是她！
　　虽然对于这些平民略有同情，可是王悦明智的没有说话，因为她看出来风月的心情现在非常糟糕。更何况之前她和茱莉亚可是毁坏了两座城，风月这才一座。
　　也没什么大不了的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 诡
更新时间2009-12-2 21:19:44  字数：2179

　站在一望无际的荒野之上，风@月心中很乱。
　　刚才的怪物给她的那种熟悉感始终挥散不去。
　　是炎月？
　　还是冷月？
　　这样的问题风@月已经思考了不止一次。可是却总得不到结论。
　　王悦静静的站在风@月身后，似乎风@月的身后总会有这样一起看似侍女的身影。永远的默默的跟在那，默默的看着风@月。似乎在这个人眼中，风@月就是她的全部。
　　王悦不明白风@月为什么会因为那样一个怪物而愤怒，更不明白一向温和的风@月为什么会对那座城市出手。可是她现在清楚一件事情，那就是风@月的心很乱。
　　而她自己所能做到的也只能是默默的站在风@月身后。就这样静静的注视着。就这样两个人默不作声的站在那，直到天完全黑了下来也没有说过一句话。
　　“诶……”
　　一声叹息，风@月觉得今天的自己格外疲惫，心中的隐隐失落更是让这叹息声带上了几分苍凉。
　　“小姐，天已经黑了。”王悦在一旁提醒道，似是无关的事情。
　　“是啊。天又黑了。”风@月应声道，抬起头看着已经布满星星的夜空“王悦，你说，一个人该不该执着与过去呢？”
　　今天的事情让风@月忽然觉得自己从前做出的决定有点可笑。如果茱莉亚，司徒冷月和南宫炎月都没有死。那么自己想要报的仇算什么？可笑的闹剧么？还是说自己应该执着与过去所发生的一切？
　　风@月突然提出的问题让王悦微微有些不知所措，不过，很快就响起了王悦的回答声。“我永远会追随小姐在小姐的身边”
　　王悦这不算回答的回答让风@月无奈的笑了。这算什么回答？自己也很奇怪怎么会想这些奇怪的问题。回头对着王悦微微一笑。
　　“谢谢你了。王悦。”说着风@月再次迈开了步子。这个城镇已经被她给毁了，她还必须要寻找下一个地方休息才行。.
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“亚当，似乎这种情况和你的预计又有偏差了。”诺娃的声音中带着几分笑意。她忽然发现自己以前所鄙视的人类情感是这么的有趣，尤其是当她看到亚当满脸郁闷的时候，那种感觉实在让她太舒服。
　　面对诺娃的讽刺，亚当有些后悔为什么把这个原来不带感情的家伙也弄得和自己一样，现在看自己的笑话。略微收拾了一下自己因为估算错误而非常糟糕的情绪，亚当又恢复以往那宠辱不惊的样子，挂起了似乎是永恒不变的笑容。
　　“不，不，不。诺娃，虽然说这个结果让我有点出乎预料，也让我不是很尽兴，不过有意外的事情不是更有趣么？”随手从虚空中拉住了一个酒柜，亚当为自己和诺娃各倒上了杯红酒。
　　“你是知道的。当一切事情都完全掌握在手中的时候，那中感觉也不会很好玩。”将红酒递给了诺娃。
　　轻轻品了一口亚当递过来红酒，诺娃没有多说什么。现在的她对于情感也仅仅是初步接触，甚至她也不明白自己方才那舒服的原因和情绪到底是什么。
　　“话虽这么说。可是，你不觉得那个司徒冷月有点过了吗？”诺娃的声音又恢复了以往的冰冷。
　　“也许你是对的。”亚当摇晃着是手中的红酒，盯着里面的液体说道“也许我是该出手教训一下这两只在我们眼皮底下乱跳的小花猫了。”
　　说完亚当放下了手中的红酒，看向监视器的光屏。
　　那是一处密林当中上面是已经恢复了原样的司徒冷月，以及正背着她似乎在逃跑的仇千……
　　也许也不是所有事情都出乎了自己的预料。亚当脸上的笑意更深了。
　　——————————————————————————————
　　怎么会这样？仇千已经不止第一次这样问自己。几个小时之前，司徒冷月还很开心的和自己说很快就回来。可是现在……
　　当看见司徒冷月浑身残破的从外面跑回来，仇千的心就已经凉了一大半。果然自己那不好的预感实现了。可是更糟糕的还在后面。以前对司徒冷月言听计从的那些核心下属居然一个接一个的在这节骨眼上叛变了。
　　无奈之下，仇千只好带着已经重伤的司徒冷月逃离了城中。可是没想到的是那些叛变的下属好像是知道什么一样。居然就这样一路追了过来。
　　见鬼！
　　背着司徒冷月已经逃离了很久的仇千听着越来越近的追赶声忍不住骂道。看了一眼背后昏迷当中的司徒冷月，还是做出了决定。
　　如果司徒冷月被他们抓住的话绝对会生不如死，可是自己也没有更多的力气带着她逃走了。现在唯一的出路就是他将身后的那些准备引开。而昏迷中的司徒冷月，只能放在这里！
　　放下背后的司徒冷月，仇千脱下了身上的外套将浑身赤裸的司徒冷月包裹起来藏在了一处树洞之中，同时也将目前的情况记录在了一只录音笔上。放在司徒冷月身边。
　　离开之前深深的看了一眼司徒冷月，仇千走了。他自己也不知道这样的决定是对是错。但是他相信自己的主人绝对会坚持下来。因为司徒冷月是他仇千的主人！不可能这么容易被击垮的！
　　“你们这些混蛋！”死死的看了一眼身后的追兵，仇千眼中带着愤怒的光芒“早晚有一天主人会让你们为此所做的一切而付出代价的！”
　　仇千没有离去多久，一个淡淡的身影浮现在了司徒冷月藏身的树洞之前。居然是亚当！
　　“唔，真是一只可怜的小猫咪。”亚当微微托起了昏迷中司徒冷月的下巴，脸上依旧是那莫名的笑容。看向仇千引诱追兵逃跑的方向，似乎是想到了什么，亚当脸上的笑容更加灿烂了.
　　“或许，会有更加有趣的剧本也说不定呢。”
　　夜色更加的浓重，原本白色的月光不知何时变成了红色洒落在这密林之中，同样也映照在了亚当的脸上，让这笑容带上了几分诡异和阴森。他想干什么？没人知道。
　　随着那句莫名的话，亚当再一次消失在了空气之中，意外的没有对司徒冷月做出任何举动……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 兄弟
更新时间2009-12-3 20:43:14  字数：2246

　“小姐，刚才那个老人是不是在骗我们？”王悦再次斩杀了一只想要偷袭风@月的怪物怀疑的问道，因为根据她的了解根本不可能有什么村庄会在这样一个充满危险的树林里面。因为这太不符合常理了。
　　“应该不会吧。”想到刚才的老人风@月其实也有着怀疑，因为那个老人看起来很普通，正是因为太普通了才令人怀疑。一个普普通通的老人怎么可能一个人孤身的跑到充满危险的野外。而更加令风@月奇怪的是她居然感应不出来那个老人的具体实力。这才没有和对方动手。
　　想到自己和这个世界上的人也没大多数交集，对方也没必要害自己。更何况风@月对自己实力也有着信心。这才顺着老人指的方向走了过来。
　　不过这也已经走了一大半路程了，她和王悦别说村庄，就连出没的痕迹都没有发现。风@月自己也开始怀疑是不是被一个实力高强的某个混蛋给捉弄了。但是风@月是绝对不会承认的。那真是太丢面子了。尤其是在王悦面前她更加不会承认了。
　　尴尬的继续带着路，王悦的一声轻咦让风@月回过头去。
　　“怎么了？”风@月很希望是王悦发现了村庄的痕迹，不过她失望了。
　　“小姐，那里好像有个人。”王悦指着树林中的一处地方说道，风@月自己是看了半天没看出来有什么人。心里觉得也许是王悦看错了，毕竟这里可是野外，刚才的那个奇怪老头就已经很让人费解，现在居然还有其他人出现。这让风@月觉得有些不可思议，难道说自己得到的资料都是错误的？这个世界的人普遍比较强悍？想到王悦杀手的天赋，风@月还是选择相信对方，让王悦去看看。说不定是那个村庄中的人。那她们就好问路了。
　　其实风@月在贝斯特学院学习的一些资料确实有些误差，虽然误差不是很大。她知道的那些情况是在这个世界刚刚融合没多久，贝斯特学院建立也没多久时候的情况。
　　“小姐！是个女人，好像受伤了，藏在树洞里面。”
　　听到王悦查探回来的消息，风@月不禁奇怪起来，之前的老头已经很让她费解了，现在居然又出现一个受伤的女人。这实在是太奇怪了。这一次她决定一定要问清楚是怎么回事。怀着这样的打算，风@月向王悦的那个方向走了过去，却听见一声尖叫
　　“呀——”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“哥哥，我们能不能不去历练？”年幼的欧尼斯特看着已经全副武装，穿着防御魔甲的哥哥巴尔，怯生生的问道。他真的不想出去，外面的世界太可怕了。他还记得当初那些护卫护送自己到贝斯特学院来时路上遇到的那些怪物而引起的战斗，几个月前的那次惨烈杀戮留下的血腥味似乎现在还在他的鼻腔内挥散不去。
　　“欧尼斯特！别忘了！我们来这里是为了什么？！”听到自己弟弟胆怯的声音，巴尔心中有些恼火，而欧尼斯特因为自己一句话而怯懦的样子更是让这股怒火达到了顶峰。
　　“难道你忘了，我们的父母都是被谁杀死了吗？那些该死的神域混蛋！如果连这次历练都不能通过，那么我们还拿什么去报仇？！”
　　“可是，哥哥，项申院长不是说，可以……”
　　“我们没有那么多时间！那些家伙已经找上门来了。那个叫做茱莉亚的神秘女孩，不就是神域派来的吗？欧尼斯特！你到底明不明白我说的。我们必须在更短的时间里面强大起来！”
　　“可是哥哥，我们才仅仅学习了几个月……”欧尼斯特胆怯的看着自己哥哥，发现对方已经愤怒的看着自己立刻将自己后半段话给憋了回去。
　　看着因为自己愤怒而胆怯的弟弟，巴尔不知道说什么才好，他也明白这一切太急了，可是他们却没有时间在这里拖延下去，终于巴尔还是叹了口气说道
　　“欧尼斯特，我们真的不能在这里待下去了。不过既然你不愿意去……”说道这里巴尔顿了顿“那你就留下来把。”
　　“真的？”听到自己哥哥突然改变了主意的欧尼斯特不敢相信自己的耳朵。
　　“对，神域的那些家伙找的是我们两兄弟，如果，我们不在一起的话，也许他们不会那么容易发现。”
　　“哥哥，那你呢？”欧尼斯特似乎是没有听明白自己哥哥的意思，疑惑的问道。面对自己弟弟稚嫩的脸庞，巴尔心中有些愧疚。可是想到自己父母惨死的样子……
　　轻轻的抚起自己弟弟的小脑袋，巴尔说道
　　“我还是会去历练。”
　　“哥哥，你不要去好吗？外面很可怕。有那些怪物。”欧尼斯特抱着自己哥哥要满脸期待，在他眼里贝斯特学院外面就是一个可怕的世界。
　　面对弟弟的请求，巴尔没多说什么，他也很想就这样和弟弟平平淡淡的生活下去，可是神域的人已经追来了，而且父母的仇他更不可能不报，父母被杀的时候，欧尼斯特年纪还小可能已经忘记了，可是自己却永远无法忘记。父亲眼中的那种不干与屈辱。而自己更是眼睁睁的看着母亲被那些混蛋给奸杀了！
　　“乖乖在这里等哥哥回来好么？”巴尔抱起了自己只有八岁的弟弟。轻声说道。
　　而小欧尼斯特好像也明白了什么一样，眼中隐隐含着泪水却强忍着没有哭出来，抿着小嘴巴倔强的点了点头。
　　看着弟弟这样的表现，巴尔原本心中的几分担心渐渐放了下来。虽然说要求和自己一起出去历练确实早了点。不过他还是长大了啊。
　　巴尔心中感叹道，抱着欧尼斯特遥遥的眺望起西方。
　　神域，你们这群混蛋，总有一天我会杀回去的！
　　（PS：这章状态不太好，写得乱七八糟。心里有点乱，看群里面的‘大神’，大神点击收藏推荐都吓死人，微微有点不平衡，当然这不是主要的。因为今天和一位编辑聊了一下，提出了书中的一些缺点，笔者正想着怎么改进这些缺点。有点心不在焉。所以如果这章大家不满意请在书评中说一下，笔者以后尽量避免。还有就是，大家推荐拉。收藏拉，有的话就给点吧。虽说口头上说自己不在乎这些，可是有的话，心里还是很高兴的。谢谢大家。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 恩人？
更新时间2009-12-4 22:00:20  字数：2058

　马尼已经为城里的事情忙的焦头烂额了，他对奥托曼这个城主可是相当的恼火。这么紧要的关头居然离开了风@月城，虽说以前的奥托曼也时不时的这么玩失踪。现在可是和暗城对峙的紧要的关头！他堂堂一个城主居然就这么跑了。
　　揉了揉自己的太阳穴，马尼略微有些忧虑，这都已经这么长时间了。按照道理来说，奥托曼也该回来了才对，可是现在却是一点消息都没有。
　　“大，大人。城主回来……”门外卫兵急急忙忙的禀报道，马尼听见以后喜出望外，奥托曼这家伙终于回来了，没等卫兵把话说完就兴冲冲的跑了出去……
　　巴尔不知道自己应该是高兴，还是郁闷。看着一脸漆黑的自称是风@月城城主的男子，他就有着一种很无奈的情绪。
　　从贝斯特学院出来以后，巴尔原本想好好的锻炼一下自己的术法和武技，可是没想到离开学院没多远的，就碰到了一件糟糕的事情，一群阶段较高的怪物招上了他，无奈之前，根本就没多少实力的巴尔只好掉头就跑。他可不想死在那里。结果慌不择路的他迷路了。
　　于是可怜的家伙就这样迷茫的在野外晃悠了好几天，直到一天他路过一块烂泥地的时候，一双手猛然的从地下伸出来抓住了他的脚，差点没把巴尔这个历练没几天的学员给吓死。
　　惊恐过度的巴尔拔出腰间的附魔武器对着地面就是一阵乱刺，等他冷静下来的时候才发现抓住自己脚的居然是一个人。而对方已经被他刺得浑身都是窟窿了。
　　面对这样的情况，巴尔当时很是恐惧，这可是他第一次杀人。而且是在这样的情况下！
　　被自己的所作所为吓到的巴尔一时间居然不知道怎么办起来。思考了一会以后，他决定毁尸灭迹，天知道他当时怎么想的，明明把尸体就这么丢在野外很快就会被那些怪物吃掉。根本没必要多此一举。不过他还是做了。
　　废了半天力气找来了一些干燥的木柴，又把这具不知名的‘尸体’拖了上去，巴尔祈祷起来。然后，点燃了木柴。
　　木柴燃烧时爆裂的噼啪声不断刺激着脸色发青的巴尔，心中祈祷着对方的灵魂能够安息，巴尔准备离开这里。结果，后面的事情差点没把他吓死。
　　那个尸体居然傪号的大叫着从火堆中站了起来……
　　奥托曼看了一眼身后似乎在想着什么的巴尔，对于这个人他心中还是有些感激的，不过有些事情实在让他很疑惑。
　　记得他刚醒来的时候被埋在的泥地里，下意识的伸出手去想要抓住什么，好不容易才从泥地里面伸出双手抓住了‘树根’，不知道是哪个混蛋居然拿着附魔武器对着他就是一阵乱捅！
　　奥托曼发誓，拿剑捅他的人一定不安好心，一般武器奥托曼根本就不在乎，可是附魔武器，他可扛不住，被人捅了十几下以后，奥托曼脑中的保护芯片自动启动，陷入了假死状态。
　　等他再一次醒来的时候却发现自己被仍在火堆里面，面前则站着一个面色难过的少年。
　　想到当时的情景，奥托曼有些哭笑不得
　　当时的他正被火烧着，大叫着就朝那个少年冲了过去，而那少年则是拼命的跑着，大叫着什么‘对不起，我以为你死了。’之类的话。
　　天地良心，奥托曼当时只是想让这个少年把自己身上的火给灭了，鬼知道这少年为什么要跑那么快。就算是你误认为自己死了，好心帮自己火葬。可是现在奥托曼更希望这个少年能把他身上的火给灭了。耗费了太多能量的他，已经再一次隐隐发晕了。
　　就这样。一个在前面跑。一个冒着烟的在后面追，没过一会就看见奥托曼直挺挺的趴下了。
　　当奥托曼再一次醒来的时候正躺在地上。而身上则披着那个少年的衣服。他知道，这少年最后还是救了他。虽然过程有点诡异。但是他好歹还是被救了。虽然对方可能一开始误会他死了放火烧他，但是那毕竟是对方一番好意，更何况现在有这种好心的人更是很少很少了……
　　于是奥托曼坚决的拉着这个‘救’下自己的少年来到了风@月城，一定要好好报答对方。
　　至于浑身漆黑的样子，完全是因为这次受到的伤害过度，超出了恢复能力所造成的。奥托曼现在也只能顶着这么一身烧得黢黑的皮肤回来。
　　至于这个叫做巴尔的少年，奥托曼更没打算亏待对方。他可不是一个忘恩负义的人。绝对要好好报答这个救了自己的少年。
　　当然他也不是一个豁达开朗的人。
　　他妈的！别让本城主知道了是哪个混蛋捅了老子这么多剑，不然本城主要你好看！
　　这是奥托曼内心最真实的想法。
　　面对奥托曼感激的目光。巴尔觉得自己浑身不自在。可是他又不敢去和奥托曼说明真正的情况。想起奥托曼提起拿剑刺他家伙时候的眼神。巴尔就浑身发冷。而奥托曼自顾自做出的解释也让巴尔不愿意去把真相挑明。
　　毕竟对方是一城之主，而自己只不过是个小小的学员，如果真的让对方知道了真相。巴尔觉得自己一定会死的很惨。所以，他只能选择隐瞒下来。
　　略微避开了奥托曼的目光，巴尔仔细打量起风@月城的城门起来。城虽然不大，可是却给他一种奇怪的威压感，尤其是城门附近的几座魔晶炮。更是让他觉得有点不对劲。魔晶炮巴尔不是没有见过，可是神域的魔晶炮和这里的魔晶炮有点不一样，似乎这里魔晶炮的威力更加强大一点。尽管他没见过这种魔晶炮开火，可是他就是有这种感觉。
　　终于一阵灰蒙蒙的人影从远处赶来，巴尔知道，一定是城主府的人来接人了。可是当真正看见一行迎接的人等时，又一次傻眼了。
　　当然傻眼的不仅是巴尔，就连奥托曼本人也傻眼了。只不过一段时间没有回城，怎么变成这样了？难道城里面出了变故？奥托曼有点痴呆的想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 当奥托曼再次遇上茱莉亚……
更新时间2009-12-5 11:19:00  字数：2485

　奥托曼很清楚自己这个风@月城有多少底子，虽然说他不管风@月城的事物，可是毕竟身为一城之主，如果真的什么都不知道那就太可笑了。更何况这个城的名字还是以风@月为名字，他更不可能不放在心上。
　　风@月城是个小城市，这点他很明白，而他也是能力有限，不然也不会自己在外猎杀怪物然后买回了几门魔晶炮回来协助防御。按理说像这样一个小城市能有一两座魔晶炮就不错了。而风@月城里整整安装了十八门这样的魔晶炮，而且奥托曼这次回来还发现，这十八门炮似乎被人改造过，那可是改造！他绝对不相信自己城里有一个拥有如此高深技术的大师，这样的大师也不可能会在自己城里，而要请这种改装大师回来，奥托曼也绝对不认为自己小小的风@月城可以拿出那么多的魂晶。
　　这些也就算了，可是那一大群鬼魂跟在马尼身后是怎么回事？难道说自己城里面发生了变异？所有城民全部变成鬼魂了？但是看起来不像啊。就算要变异，怎么全都变成小孩子了。还是说老马尼从外面雇佣回来的雇佣军？
　　这更加不可能了，就算老马尼想要雇佣，奥托曼也不会以为自己的老伙伴脑袋进水雇佣回来一大群几乎没有任何杀伤力的鬼魂。自己可以很明显的感觉到这些鬼魂不是什么强力的家伙。唯一有个稍微让奥托曼忌惮一点的也不是小孩子模样的鬼魂。
　　可是这群鬼魂是从哪里冒出来的？自己怎么以前没有看见过？而且要要活这么多鬼魂。自己的风@月城根本没那么多家底啊。
　　奥托曼呆楞的这当会，巴尔也好不到哪里去，曾几何时他也隐隐见过这样的阵仗，那是在他很小的时候了。那个时候他的弟弟还没有出生。自己跟着父亲去军营，记得当时自己的父亲对自己说。一个鬼魂士兵是很难培养的，也只有神域才能有专门的自己鬼魂部队，当时的父亲也隐隐提及了还有一个地方有同样的军队，不过没有细说。难道说这里就是父亲当年提及的那个地方？
　　巴尔很清楚一只鬼魂部队的威慑力有多大，鬼魂是天生的暗杀者，无影，化形，如果一个鬼魂不想让别人看见他，他完全可以消失的无影无踪，普通的侦测装置对于这些鬼魂来说根本就是废铜烂铁。也只有一些高科技的探测装置才能感应到他们的存在，而想要杀死他们只用用两种武器，一种是附魔武器，另外一种是能量武器。普通的物理攻击对于鬼魂来说是完全无效的。
　　仅仅以上几点足以说明了鬼魂作为一个暗杀部队存在是多么出众，可是想要培养这样一支部队所花费的开销简直就是天文数字，记得当初父亲和自己说起维系这个部队所用的开支，自己的下巴差点没给惊的掉下来。
　　唯一让巴尔奇怪的就是为什么这些鬼魂都是孩子的状态，难道说在这里的鬼魂都爱好幻化成孩子的模样？还是说另外有什么原因？他哪里知道这些鬼魂现在的样子其实就是最真实的情况。不过现在就算对他说估计他也不会相信，毕竟没有哪个城主会无聊的养着一群没有多大作用的鬼魂，毕竟开销太大了。
　　难道说风@月城不仅仅是表面上看的一座小城市？巴尔不得不这样想，不说这些鬼魂，就是城中的十八门改造魔晶炮也不是一个小城改拥有的东西。
　　巴尔心思活络起来，他想要复仇，可是他明白以他现在的实力，别说复仇，就是连能不能回到神域去都是未知数，更何况还有那些家伙派来的杀手随时都可能出现。可是现在看来，自己有了另外一条选择，这个小小的风@月城明显看起来不像是想要安分守己的样子。
　　这个奇怪的世界巴尔很清楚两城之间的战斗有多么的平凡，一个城市的扩张必然导致另外一个城市的灭亡，而扩张城市的规模也会不断扩大，实力也会不断的增强。现在看来很明显这个风@月城是打算要扩张，而现在看来这个城主对他也不错。那自己只要努力一点，在风@月城扩大以后难保不会有个什么职位，那么自己也就有了复仇的本钱……
　　可怜的巴尔根本不知道风@月城有现在的状况完全是为了自保而已，得罪的暗城可不是一般的小城，按照这个世界城市等级的划分，总共分为十一级，风@月城很不巧的排在第十级，而暗城则是五级，两个城市的级别差距根本就是天差地别，更何况一级城市上面还有一个特级城，也就是说现在的风@月城是在城市级别中垫底的存在……
　　不说奥托曼和巴尔在胡思乱想些什么，马尼现在也是无奈的很，不知道这群鬼魂是从哪里听说城主回来的消息，一个一个的都要见见传说中给了自己一个家的‘伟大’城主，于是一路上走来，原本只有马尼和王豪两个人的队伍逐渐演变成了一支大部队。弄得城中鸡飞狗跳了一番。
　　当看到奥托曼浑身黢黑的样子，马尼微微一愣，这个老伙计怎么成这样子回来了？忽然马尼想起了风@月对奥托曼的态度，也随即想通了，风@月小姐一定是不想见到奥托曼，奥托曼成了这样子一定和风@月小姐脱不了关系。事实上，马尼只想对了一半。
　　“城主大人你总算回来了。”马尼略微激动的说道，这些天真是让他很难过。而奥托曼现在能够回来他一直悬着的心才总算放了下来。
　　马尼这边话音刚落。就听见身后那群孩子用着童声参差不齐的喊道
　　“欢迎城主大人回家！”
　　虽然稚嫩但是却充满感激参差不齐的欢迎声，让马尼一呆，回头看去，却发现不知什么时候这些小家伙居然集体向奥托曼这里鞠了一躬，一时间竟然没有了声音。
　　奥托曼不明白这些个小孩子怎么会突然这样做，而马尼也是满头问号。这些其实都是波卡特私底下暗自吩咐的。当然这些孩子也是真心实意的拜向奥托曼，因为奥托曼这个城主收留了无家可归的他们。
　　所以，他们喊的是“回家！”
　　家这个字眼在这些没有家的孤魂心目中来说有多么重，这个是马尼所无法理解的。而奥托曼已经被眼前的情况弄的一愣一愣的，现在的他真的是满头雾水。怎么自己出去一趟，变化的未变也太大了一点吧。
　　好歹奥托曼也是做了接近二十年的城主，很快也就冷静下来。和这些根本不知道从哪里冒出来的小鬼魂打了个招呼，就和马尼嘀嘀咕咕的询问起来。
　　不过似乎老天爷对于奥托曼的震惊还显得不太满意，又抛出了一枚重磅炸弹。
　　“老头！刚才是哪个家伙大呼小叫的？！不知道我正在做试验么！”
　　马尼头都没回就知道一定是那个叫做茱莉亚的天才少女又来找麻烦来了。想到已经回来的奥托曼，马尼心中一松。
　　哼哼！你这个小家伙，城主大人已经回来了，看他怎么收拾你！
　　一脸轻松的马尼向奥托曼看去，结果却发现奥托曼的表情和自己想象中的不太一样。吃惊？茫然？喜悦？还是恐惧？
　　见到奥托曼露出这么富有特色的表情，马尼也傻了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 又见平底锅
更新时间2009-12-5 12:22:30  字数：2262

　“主，主人……”
　　当这两个字从奥托曼颤颤巍巍的口中蹦出来的时候，马尼忽然觉得也许今天是自己在做梦，奥托曼绝对还没有回来。自己一定是想奥托曼回来想疯了，才会做出这么诡异的梦境。
　　使劲掐了自己一下，剧烈的疼痛刺激着马尼的神经。
　　不是做梦！
　　可是，既然不是做梦，怎么奥托曼会……
　　此刻的奥托曼精神已经恍惚了。他也以为自己在做梦，虽然这样的梦是那么的真实，茱莉亚的骸骨是他亲手埋葬的。可是眼前的这个茱莉亚分明就和自己曾经的那个主人一模一样。那生气的样子，那熟悉的脸庞和动不动就……
　　“哐！”一记平底锅很准确的敲在了马尼这个可怜老人的脑门之上。
　　“喂！老头，我在问你话呢！”伴随的还有茱莉亚微微愤怒的童声。
　　看着这个情况奥托曼下意识的摸了摸自己的脑门，以前这脑袋可是没有被茱莉亚少敲过。
　　被敲了脑袋的马尼一脸无辜和期盼的看向奥托曼，这些天来，他一直受着这样的待遇，原本以为奥托曼回来以后情况会好转，可是当奥托曼把脸转了过去，当作什么都没看见的时候，马尼知道自己这样的日子看来还得这么过下去……
　　到底是怎么回事？努力让自己恢复下来的奥托曼现在心中满是问号，自己的主人茱莉亚不是已经死了么，那么这个又是谁？烦躁的情绪使奥托曼有些焦躁。看着这个和马尼折腾在一起的小女孩，奥托曼总是会想起自己曾经的主人和自己在一起打闹的情况，可是眼下……
　　“老头，这个家伙是谁？”茱莉亚对着马尼这个老人一阵乱敲以后，指着一旁的奥托曼问道，尽管她已经从过去的监视当中早就知道了眼前人的一切，不过还是装作不知道的问道。她可是对着这个称呼自己为主人的家伙很感兴趣……
　　奥托曼忽然有种浑身发愣的感觉，愕然发现有双熟悉的目光盯上了自己，奥托曼对于茱莉亚的这种目光实在太熟悉了，想当初每次茱莉亚露出这种目光，他就一定会很倒霉。不自觉的打了个冷颤。奥托曼有种错觉，似乎这个茱莉亚就是自己亲手下葬下去的那位小主人。可是对方不认识自己，而且，奥托曼当时也确定了茱莉亚的死亡，那这个小女孩到底是谁？
　　僵硬的向茱莉亚伸出了右手，奥托曼脸上扯出一个让人看过以后无比难受的笑容说道“在下奥托曼，风@月城城主。”
　　连傻子都知道你这举动不正常，茱莉亚心里嘀咕了一句，她很奇怪奥托曼的反应，按照她的推论，奥托曼应该会在见到死而复生的自己以后激动不已才对，可是现在的情况不是那样。
　　这让她很生气，她最讨厌的就是情况不在自己的预料中，那么这就意味着失败。几乎是下意识的，对着自己伸出右手的奥托曼就是一记平底锅……
　　“哐当！”很响！很清脆！人人都知道这记平底锅的分量有多么重，而奥托曼捂着脑袋蹲下的痛苦表情更让人清楚无比的知道了茱莉亚心中有多么的愤怒。
　　似乎茱莉亚对于自己的举动也有些意外，看了看自己手中已经锅把敲歪的平底锅，她随手扔了出去，很不巧砸在了跟在奥托曼身边的巴尔脑门上，这个根本就没有多少防御力的可怜少年，立刻应声而倒，晕倒之前还在思考着自己的复仇大计……
　　“我不管你是谁！不要妨碍我做实验！”丢下这句话，茱莉亚离开了这里。
　　而留下的是一群傻眼的众人……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　神域之中，核心位置。
　　“亚当，你又想做什么？”诺娃的语气中带着疑惑“复活了一个麻烦的家伙还不够。你怎么又把这个人带回来了。似乎他对于我们来说并没有什么作用。”
　　亚当托着半边脸庞坐在自己的王座之上，摇了摇手指，说道“诺娃，你要知道一场戏剧的安排有些小角色也能起到很重要的作用。而且我很意外他也有很强烈的执念，本来我还想着如何能够做成一个逼真的傀儡，不过现在不需要了。”
　　优雅的轻轻虚空一点，一个小小光球渐渐融入在了那具尸体之中。
　　“你修改了他的记忆？”诺娃完全不明白亚当到底在想些什么，只得再次问道。
　　“当然。诺娃，你不觉得我们神域近卫军统领的职务闲置太久了吗？”亚当笑着说道“自从上个统领离位到现在，已经很长时间了，我们也需要一个新的统领了。”
　　“你觉得让他做合适？”诺娃犹豫的看了一眼正在挣扎着站起来的那尸体。或者说现在已经是人了。
　　“要知道，前任统领还留下了两个儿子。”
　　“那不是我管的范围内了。神域里面出演一些小的戏曲，我还是很欢迎的。”
　　端起身边的一杯红酒品了一口，亚当再次说道
　　“你说不是嘛？我亲爱的近卫军统领，仇千。”
　　“是的，我的主人。”
　　仇千冰冷的声音从王座下传来。让一旁的诺娃微微皱眉，已经微微有点人类情感的她，很不喜欢现在的这种感觉。
　　“随便你吧。亚当，看戏的时候不要忘记叫上我。”诺娃对着亚当说道，她更喜欢看这些戏剧的发展。
　　“当然了。我的伙伴。我一定会让他们演绎出最华丽的剧目。”
　　亚当遥遥的向远处准备离开的诺亚举起了酒杯，而后一饮而尽。
　　“要知道，一曲好戏，酝酿的越久，那么最后也才会更精彩……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　已经好几天了，可是司徒冷月还是没有醒过来，这让风@月心中担心无比。而看着司徒冷月那另外一半怪物的面庞，更是让她心中一阵抽搐。
　　果然，自己的猜测没有错，当初的那只怪物可怕再生能力同样传给了司徒冷月，可是不知道什么原因，似乎没有侵蚀掉对方的记忆。
　　想起司徒冷月见自己时候那激动的样子，风@月心中更是一痛。
　　为了自己，值得么？留在司徒冷月身边的录音笔风@月已经听过了一边，而司徒冷月为自己所做的一切，那录音里面也有提及……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇 仇千的录音
更新时间2009-12-6 23:43:41  字数：2232

　特别篇仇千的录音
　　丛林中，夜晚，白色的月光洒落在密林深处，我升起了火堆，打发着王悦去寻找食物，便在昏迷中的司徒冷月身边坐了下来。
　　发呆的看着手中的录音笔，我很想就这样将这个记录了一切的东西给就这样毁去，因为这里面不仅仅记录了关于司徒冷月这些年来生活的一切，里面还包含了一颗对着司徒冷月及其爱慕的心意。
　　我不认为自己是个什么豁达的人物，和司徒冷月的那一吻，就让我心中已经挂念上了这个外表冷漠的少女，而现在却有这么一个人去追求司徒冷月，这让我怎么也无法用一颗平静的心去面对这种情况。
　　把这支笔就这么交给司徒冷月？
　　我心中犹豫着，看了一眼昏睡中司徒冷月的侧脸，我举起手中的录音笔想要对着火堆丢去。而冷月好像是察觉了什么一样忽然呻吟起来，一侧身，露出了另外的一半面庞。
　　那是一张让人感到恶心与恐惧的面容，上面布满了肉瘤和触须，让人无法直视，却令我的心中一阵抽搐。
　　举在半空中的手也就此将在那里……
　　终于，我还是将手放了下来，颓废的叹了口气。再一次放起了里面我已经听过好几遍的录音。
　　“主人，您听到这段录音的时候，也许我已经死了吧。”录音笔中传来了那个叫做仇千男子的声音，尽管我没有见过他，可是从声音上听起来，他绝对不会超过二十五岁。
　　“自从您听到那个叫做风－月女子的消息以后，整个人都魂不思属，东帮的内部事物更是一片混乱，从那个时候我就有种不好的预感，所以便留下了这段录音，可以的话，我希望这段录音永远都不会被您听见。因为如果您真的听见了这段录音，那说明事情已经糟糕透了。”
　　“冷月主人，知道仇千已经追随您多少时间了吗？这个可能您已经忘记了，我其实也忘记了。我只记得我很小的时候就跟在您身边，看着您带领着东帮一步一步的成为了这个世界数一数二的帮派。”
　　“您的痛苦，您的伤心，您的寂寞。我都清楚，而您无数次梦中提到过的风－月也让我很感兴趣。可惜您从来没有正面的提起过这个人。”
　　“我不知道这个人是谁，可是我明白，他在您的心中一定很重要吧？”
　　“对不起，说了这么多无关的东西，不过我还是想说下去，因为主人您听到这些话的时候我肯定是没多少活下来的可能，不然我也不会把这东西交给您。”
　　“有个秘密其实我一直想告诉您主人，我其实也很喜欢您。”
　　“哈哈，吃惊么？唔嗯，我想您也不会有什么表情露出来，这么多年了，除了看您在听见那个叫做风－月的消息时候露出了笑容，其他时间我几乎没见过您笑过。”
　　“不过，这么大的秘密，我想您总会吃惊一下吧。毕竟这可是我藏在心底里面最深处的东西，我也明白自己可能一辈子都不可能向您说出爱慕您的话，所以，就这么录下来把。如果以后没有机会交给您，那就是当我自言自语。”
　　“主人，其实当年您救下我的时候，我心中就隐隐爱上了您，很奇怪是么？当年的我似乎也没多大，怎么会爱上一个大上我十几岁的人？”
　　“当时的我也没什么感觉，只是觉得跟在您身边很舒服而已，可是随着这些年来的相处，我觉得我好像越来越无法控制自己心里面的那种情感了。”
　　“这些天来，不断的有神域的人和我们帮众核心成员接触，您一直没有注意到这些情况，因为您的注意力全被那个叫做风－月的女人吸引了。”
　　“当初，不知道风－月这个人是谁的时候我还吃醋了一把，没想到您一直挂念的人居然是个女人。这让我很是郁闷了一段时间。”
　　“可是，和您接触的这些年来，我也明白这个女人在您心中的地位，所以您为了这个女人想要施展禁术的时候我并没有阻止。”
　　“您知道么？看见您施展禁术时痛苦的样子，我多么希望那个人是我，您是一个坚强的人，我很清楚，可是坚强如此的您都因为巨大的疼痛而露出了痛苦的表情，就为了那么一个人，值得么？”
　　“几天前，有神域的人来找我，给我提出了一个优厚的条件，说只要我能够将您取而代之，那么我将会得到您的全部。”
　　“我承认，当时的我有那么一瞬间想要答应的想法。毕竟这样的条件很难让我拒绝。不过最后我还是拒绝了。”
　　“冷月主人，就算我答应了他们的条件又怎么样，他们说可以给我一个完全一模一样的您，可是，要是您真的为我所有。那您还是您吗？我想那个时候的您也不过是具傀儡而已。所以我拒绝了。”
　　“您施展禁术以后的消息被我封锁了，因为，帮中整个内部都充满了不安定的因素，神域的那些家伙活动的太平凡了。当然也有我一部分私心在其中，我只想您身边只有我一个人，其他的那些家伙我可不愿意他们也来。”
　　“今天您去找那个叫做风－月的女人，我心里很不放心，因为我的眉头一直在跳，好像有什么不好的事情要发生一样。不过看见您那开心的神色，我觉得，有时候冒一次险也是值得的。”
　　“看样子我的这次冒险失败了。见到您回来时候的样子，我就觉得不太妙，没想到，神域那帮人把我们东帮的核心成员已经瓦解的差不多了。一得到您重伤的消息，居然全部反叛了。”
　　“真是的，这次真的完蛋了。还好我留下了这个录音笔，不然，我都不知道怎么向您解释现在的情况，其实，主人，我很想将前面的内容删去的。可是想了想，也许这次是我唯一的一次向您表白的机会。不说的话，可能以后都没机会了说了。就让我放肆一会吧。”
　　“我爱你，冷月！”
　　录音到这里就结束了。我这边录音我已经听了好几遍，每次听完，我都想把它给毁了，可是总又下不去手。
　　我无意识的把玩起手中的录音笔，心中有些混乱。却愕然发现不知道什么时候冷月已经清醒了过来，一双眼睛正目不转睛的看着我！
　　(PS:关于名字之间的符号，犹豫需要照顾飞库的发文系统，不得不在主角名字之间加上一个符号，所以请各位看官多多担待，以后笔者尽力弄个看着不让人反感的符号，谢谢大家支持。请多多推荐~收藏~谢谢大家~)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 也失忆了？！
更新时间2009-12-7 23:20:09  字数：2174

　风吹乱了风－月已经长长了的一头秀发，也吹乱了她的心。
　　这算是报应么？
　　苦笑着看着紧紧抱着自己的司徒冷月，风－月的心中不知道是个什么滋味。自己现在是装作失忆，而司徒冷月……
　　是真的失忆了。
　　风－月都不知道眼下的情况到底算是什么，一开始，风－月还以为司徒冷月想要隐瞒什么，是和自己一样故意装作失忆的样子。可是从后来的观察上来看，司徒冷月是真的失忆了。
　　记得司徒冷月刚清醒那会的事情，风－月升起了哭笑不得的感觉。
　　那个时候的司徒冷月刚刚清醒。
　　风－月还以为司徒冷月什么都听见了，就突兀的冒出一句。
　　“你什么都知道了？”低沉而又有些愧疚。
　　然后就是很长的一段时间沉默。随后就是司徒冷月对风－月疯狂一样的攻击。让风－月满脑子问号。可是她又不好还手。只能处处防御着，直到最后王悦回来。才将发疯一样的司徒冷月给制服下来。
　　结果司徒冷月被制服的第一句话居然是。
　　“你是女人？”
　　听到这句话的风－月有种欲哭无泪的感觉。难道刚才司徒冷月连自己的性别都没有弄清楚就对着自己疯狂的攻击起来？
　　其实这也不能怪司徒冷月，一个女人。在昏迷中清醒过来，大脑还有点迷糊，突然听见一个不熟悉的人对着她用愧疚而又低沉的声音说
　　“你什么都知道呢？”
　　而自己身上没穿任何衣物，仅仅只有一件外套。你们说这个女人会不会发疯？
　　到最后和风－月打完一架以后被制服下来，冷静下来的司徒冷月才发现眼前这个和自己打了半天的人居然是个女人！
　　当风－月向司徒冷月询问原因的时候。也得到了一个让风－月不敢相信的消息。就是司徒冷月失忆了。
　　风－月一开始是绝对不相信的，结果当她再次将那段录音放给司徒冷月听的时候，这位少女居然靠在自己身边昏昏沉沉的睡了过去。
　　这让风－月不相信也得相信了。她从来不认为司徒冷月是一个冷血的人。相反，她心中的司徒冷月永远都是那么的外冷内热。绝对不会像现在这样。呼呼大睡！
　　揉了揉自己的太阳穴，风－月看着天空，似乎和二十年前的夜空并没有多大的区别。夜依旧是那样的夜，而人却已是物是人非了。
　　轻轻的抚mo着司徒冷月的半边侧脸。风－月有种想要大吼的冲动，为什么！为什么会这样？
　　为什么她所爱的人和爱她的人，下场都是这么让他心碎！
　　难道是老天想要惩罚自己么？风－月他不在乎！可是为什么?!为什么惩罚的对象却总是他所爱的人和爱她的人?!
　　曾经的那个小女孩是那么的善良，却因为救了一个不该救的人就那么死去了。
　　再次遇见茱莉亚的时候。自己原本想要将这份心意补偿回来，可是茱莉亚也死了。
　　当遇见司徒冷月。第一次和异性接吻的时候。风－月想要让这个外表冷漠的女孩明白自己是真的需要她，可是却也死了，现在虽然复活了，可是却没有了记忆，而那扭曲的面容更让风－月无法接受。冰冷的身躯更是让风－月明白，司徒冷月所谓的活着，也只是一具有着意识的尸体而已。
　　南宫炎月，那是一个很温和的女孩，在风－月眼中，南宫炎月似乎总是温和的，偶尔会有些热情奔放，却是一个外柔内刚的好女孩。而这个女孩也因为自己的原因死去了。而现在更有可能和司徒冷月是一样的情况。
　　风－月并不认为这样的复活有着什么恩惠,一个花季少女，在她最美丽的时候被硬生生的毁去了容貌，就这让她活死人一般活在这个世界上。这难道就是恩赐？
　　想到亚当，那个自称为是神的神秘男子，风－月原本愤怒的情绪却渐渐平息下来，脸上原本因为愤怒而有些潮红的面色也冷了下来。
　　亚当嘛？既然你自称为神。那就由你来接受我的愤怒吧。
　　风－月没有说话，只是心中带着刻骨而又冰冷的恨意早已说明了一切。
　　王悦没有向风－月打听任何事情，只是静静的默默站在一边，她虽然有些嫉妒这个来历神秘靠在风－月身边的少女。可是她从风－月的表情上看出，这个少女对风－月来说很重要，绝对比她要重要。
　　所以，王悦选择了沉默。她的要求并不高，只要风－月的心中有她的一小块地方那就足够了。
　　夜渐渐深了，树林中的温度也渐渐降了下来。毕竟初夏的夜还是有些凉意的。
　　王悦微微打了个寒颤，却还是痴痴的站在风－月身后，看着风－月的背影，似乎，只要有了这个背影，她就会永远的站在这个背影身后一样。
　　“王悦。”火堆边传来了风－月的声音带着几分温和“你在我身边坐吧。这边暖和一些。”
　　说着风－月拍了拍自己另外一边，对于王悦，风－月心中还是有点愧疚，她不明白这个少女为什么会为自己做这么多。其实从自己在禁忌森林救下她的时候根本就没有什么想法，而这个少女却是固执的一路跟随着自己走到了现在。她明明有机会可以自己离开的。
　　而且这段时间的接触也让风－月明白，王悦绝对不像是外表上看的那么柔弱。虽然说自己在禁忌森林救下她时候，可是是因为遇上了她无法应对的怪物，可是现在看来，稍微实力弱点的怪物在王悦手中根本就不是对手。
　　王悦轻轻的走到了思考中的风－月身边，悄悄坐了下来。动作很轻，很轻，像是怕惊扰了风－月一般。
　　“王悦，你其实不用这样的。”风－月叹口气道“你知道，其实你早就可以离开了……”
　　“风－月小姐，你这是要赶我走吗？”风－月耳边传来了王悦带着伤感的声音，让风－月没有继续说下去，换来的却是另外一声叹息。
　　见到风－月的样子，王悦也不好多说什么，就这样三人静静的坐在一起，其间有着司徒冷月微微的鼾声和篝火燃烧的噼啪声。
　　“风－月小姐，想知道我的过去么？”原本寂静的空气中忽然响起了王悦的声音。这让风－月很意外，这可是王悦第一次主动和她说话。
　　见到风－月有些疑惑，王悦继续诉说起来，说起了那个她原本打算一辈子都不会说出口的曾经的故事……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外篇 鹰眼（1）
更新时间2009-12-8 23:23:20  字数：2051

　那是十多年前的事情了……
　　“哼~臭老爹，一天到晚就让人家学那些闷死的东西。一点意思都没有。人家希望见到的是个白马王子，不是那些掉在陷阱里面的丑八怪。”说话的是个扎着马尾辫的小女孩，脸上满是怒气，不过很快转变成了笑容。
　　“嘿嘿，老爹，别怪女儿哦。那些只是泻药，死不了人的。不过就麻烦您老人家在厕所里多待一会吧。哼哼，还说女儿的手段太差，不是一样着了女儿的道儿。”
　　带着得意笑声，女孩想起了自己父亲一脸苍白捂着肚子去厕所的样子更是大笑起来。她哪里知道，自己第一次烧东西给父亲吃，就算明知道这东西有问题，相信也没几个身为人父的人会拒绝自己女儿第一次做给自己吃的东西。
　　“哪来的小鬼？”一个沉闷的声音从女孩的身后传来，女孩慌张的回过头去，父亲的教导可是让她时刻不能让别人站在背后的，可是现在居然有人在她没有察觉的情况下站在了她的背后。这让刚才还对着自己能力无比信心的小女孩，有些不知所措起来。
　　回头看去，那是一个高大的男子，脸上的刀疤纵横密布，像是一块干裂的土地，恐怖的面容让人不敢直视，身后更是背了一把被帆布覆盖的长形武器，小家伙却看不出来是什么。
　　“咦？”高大男子对于盯着自己看的小女孩有点意外，他这幅尊荣可是吓跑过不少人，吓哭小孩子更是家常便饭，没想到这个小女孩居然不害怕自己，还盯着自己猛看，这让他好奇不已。
　　“你不怕我？”高大男子带着疑惑的口气，将自己的脸凑到了小女孩的面前问道。
　　“我，我为什么要怕你？”小女孩回答有些不甘示弱，不过很快就将视线从高大男子的脸上避开了，完全将自己的注意力集中在了高大男子身后的武器上，刚才的那点慌张情绪早就抛在脑后了。
　　“有趣！”高大男子被小女孩的回答和表现逗笑了，第一次他这样毫无心机的笑了起来。见小女孩对自己背后的武器好像比对自己更感兴趣，他不由得再次问道
　　“很想知道我身后的家伙是什么？”
　　小女孩很快的点点头更是让高大男子好奇心越来越重，一个几岁的小女孩居然不怕自己，反而喜欢看自己身后吃饭的家伙。这样的情况可真是太少见了。刚想说些什么，小女孩却自己先说了起来。
　　“我父亲告诉过我很多武器，可是你这个武器的样子我没有见过。”
　　小女孩娇憨说话的样子让高大男子感觉十分可爱，忍不住笑着问道“你父亲是做什么的？怎么和你说这些东西？”
　　“想别人提问前，应该先说明自己的身份！”小女孩生气的回答道，男子的笑意更深，他都快忘记自己上一次这样的笑是什么时候了。
　　“哦，真的很抱歉，自我介绍一下。你可以叫我鹰眼，亲爱的小公主。”
　　听见小公主这三个字小女孩两眼冒星，不过又撇了一眼满脸伤疤的高大男子，立刻垂头丧气起来。
　　“我叫王悦。”回答声有气无力，像是梦想破灭了一样。
　　“王悦？王悦?”名叫鹰眼男子咀嚼着这个名字，似乎想起了什么一样。
　　“喂！你还没告诉我你身后的武器是什么呢？”小女孩很快就打断了鹰眼的思考，刚才郁闷的情绪好像不翼而飞了一样。
　　“噢？”鹰眼将背后的武器解了下来，放在了王悦面前，满脸神秘“知道枪么？”
　　“枪？”王悦点点头，自己的父亲说过好像很久以前这个世界用的武器就是枪，虽然现在也用，可是王悦还没有见到过。
　　这个小女孩居然知道枪，鹰眼对于自己刚才的猜测更加肯定了。
　　缓缓打开了覆盖在自己武器上的帆布，露出了漆黑的武器躯干，鹰眼眼中透露出一丝狂热。无论是这个世界，还是那个世界，这把武器永远都是他最好的伙伴。也只有这把武器永远不会背叛他。
　　“这是什么？”王悦好奇的问道，这个看起来好像是枪，但是和她以前听自己父亲说的那些又不太一样。
　　漆黑的枪声，长达一米五的枪管，和厚重的枪托，怎么看和自己父亲说的那种拿在手上的小枪都不像。却和父亲说的那种狙击枪很像。
　　“难道是狙击枪？”王悦的猜测让鹰眼眉头一挑，果然这女孩和那个人有关系，不然不可能这么容易的猜出自己的武器。毕竟在这个世界使用狙击枪的人是越来越少，见过的更是没几个。更何况这把狙击枪经过自己改造。和一般狙击枪也完全不同，光是那吓死人的枪管长度就已经让人咂舌了。
　　“小家伙，你知道的真不少啊。没错这就是我的武器，狙击枪黑钢。”鹰眼说起这句话的时候透露着无比强大的自信。不过王悦压根就没有理这个自信好像有点过剩的家伙。说了一句让鹰眼差点吐血的话。
　　“黑钢？真难听——”
　　果然小女孩的思想是让人无法猜透的。鹰眼不得不这样安慰自己，黑钢这个名字可是当初他想了好几天才决定的。居然得到了个这么样的评价。
　　而后小女孩后面的话更是让鹰眼抓狂。
　　“大叔，这个可以送给我么？”王悦一双亮晶晶的大眼睛看向了鹰眼，满是期待。
　　鹰眼觉得哭笑不得起来，这，这果然是那个人的女儿，连要的东西都这么不可思议。一般女孩子在他看来要布娃娃，玩具熊还差不多。
　　这下可好，那家伙的女儿一见面就想要自己吃饭的家伙。这可是狙击枪啊，还是自己改造过的威力加强版！
　　“小公主，这可是狙击枪，杀人的东西。”鹰眼想要把这个小女孩的古怪爱好给纠正过来。
　　“杀人？”王悦脸上露出了惊讶的表情，这让鹰眼很满意，果然小孩子还是小孩子啊。
　　“大叔你没杀过人吗？”
　　鹰眼石化了，果然那家伙的女儿绝对不能按一般情况判断。回答的总是这么出乎意料……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外篇 鹰眼（2）
更新时间2009-12-9 21:24:54  字数：2893

　在王悦的记忆里，鹰眼是个喜欢开恶劣玩笑的大叔，总会时不时的捉弄自己……
　　风月城外的小路上，一个小女孩独自在路上走着。
　　“哼！”小丫头生气的踢飞脚边的一块石头，一脸不开心的样子“不就是把破枪么”
　　再次踢飞了一块石头，我们的小公主依然气愤不减。
　　远远的看着这个可以称得上是自己亲人的小女孩，鹰眼露出了苦笑，这算什么事情？自己侄女第一次和自己见面要的礼物居然是自己吃饭的家伙，这也就算了。
　　可是鹰眼怎么也想不通自己的姐夫到底是怎么教育自己女儿的，要是自己姐姐还在的话，一定会好好修理姐夫这个曾今是杀手界排行第一的家伙。
　　想到自己的姐姐，鹰眼露出了几分悲伤，不过很快又恢复了过来，那件事情都已经过去了好几年了，偷偷的窥视着对着一块石头生闷气的侄女，鹰眼忽然觉得好像就算是自己姐夫不这么教育，估计这个小家伙也不会好到哪里去，她和自己姐姐小时候实在太像了。不仅仅是样貌，就连习惯和性格……呃，看着小家伙将一块巨石给劈成两半，鹰眼有点哑然，下意识的摸了摸自己的脑袋，心里又加上了一句，还有那暴力因子。
　　都和自己的姐姐小时候完全一样。当陷入回忆中的鹰眼回过神来却发现自己这个不安分的小侄女居然跑去禁忌森林里面了。叹了口气，鹰眼再次在心里加上一句，就连惹麻烦的精神都和自己姐姐相差无几。背起自己的武器，他也追了过去。如果就这么让这个和自己第一次见面的侄女出了什么意外，鹰眼觉得自己这个舅舅也可以去自杀了。
　　一路上避开了好几拨实力不弱的怪物，鹰眼觉得自己这个侄女好像是天才一样，居然一路上都毫无惊险的避开了这些怪物。一个都没有碰上。
　　这让鹰眼原本打算上演一下英雄救美的情节彻底泡汤了。他可是想让王悦用崇拜的目光看自己一眼，而不是那满脸的鄙视。自己好歹也是曾经排行第二的杀手，号称定雪的英俊潇洒人物，怎么在自己侄女眼中就成了一个吝啬的大叔级别人物呢？
　　把这些杂七杂八的想法从脑子里清理了出去，鹰眼决定组着自己这个小侄女继续向里面走了。因为，里面的怪物就是他也吃不消。刚刚想要从自己藏身的地方跳出去，鹰眼忽然发现了什么又把自己的身体藏了回去……
　　王悦漫无目的的在森林中游荡着，别看她表面上很平静，事实上她心里很慌张，第一次一个人从自己父亲身边跑出来的她根本就不清楚自己到底走到哪里去了。刚才一路上小家伙都还在为自己拿不到的那把枪耿耿于怀，一路生着闷气，等回来神来的时候已经迷路了。略带惊恐的看着周围的树林，似乎里面会蹦出一两个怪物一样。
　　小王悦已经快被吓哭了，她现在想回去，想回家……
　　“啪！”树枝断裂的声音刺激着原本就神经紧张的王悦，小家伙恐惧的向发出声音的地方看去，却发现仅仅是一只小松鼠。
　　对于可爱的东西，小女孩的抵抗力总是很低，刚刚还惊恐不已的王悦立刻把自己慌张的情绪不知道抛到哪里去了，两眼发光的看着这只小松鼠，然后一个饿虎扑食的就扑了过去。
　　隐隐好像还有鹰眼捂着额头的叹息声传来。
　　自己的侄女啊，怎么和自己姐姐一样，一点淑女形象都没有的。鹰眼躲在草丛里看着小侄女的表现，一脸悲愤，原本他还幻想着自己的侄女是个多么温柔可人的大家闺秀。哪知道越看越像是个假小子。
　　还有那比一般人神经粗上N倍的迟钝反应，这个丫头难道就没有发现她背后就有一只怪物站在那里么？看着怪物一巴掌拍了下去，鹰眼几乎可以断定自己如果不出手，自己这个侄女估计就可以做成肉饼了。迅速的解下背后的黑钢，当他想要扣动扳机的时候，愕然发现，自己这个侄女居然很敏捷的躲开了这一击。尽管姿势相当难看。
　　小王悦正开心的逗弄着自己抓到的小松鼠，一不留神，小松鼠从她的手中跑了出去，想要再次抓住这个小东西的时候，因为一开始自己没站稳，王悦以一个狗吃屎的样子趴在了地上。紧接着就听见耳边传来了轰的一声巨响，一些碎石顿时掉落在王悦瘦小的身躯之上。
　　王悦刚刚想大骂几句，回头看去却发现眼前是一只黏黏的像是泥浆一样的怪物。散发着令人作呕的气息。她甚至看见了泥浆中似乎还有一些人的骸骨。
　　一时间整个人呆住了。
　　见到自己的小侄女见到如此的怪物居然没有吓的大哭大闹，鹰眼不得不再一次收起刚才轻视的目光，随即想到自己这个小侄女见到自己恐怖面容时的样子，自嘲的笑了起来，就是嘛。自己的侄女怎么可能会把这么点小事给吓到。所以鹰眼决定先观察一下，看看自己的这个姐夫这些年来到底教了自己可爱的小侄女哪些东西。
　　“怎么办？怎么办？”王悦想要大声呼救，可是嗓子里却像是卡住了一样。一声都喊不出，怪物的那只充满粘液的大手又再一次向王悦的方向拍了下来。
　　终于这些年来，王豪对于自己女儿的训练没有白费，王悦再一次躲开来了。只不过样子比起刚才更加凄惨，那怪物的粘液有着一定的腐蚀性，溅落在了王悦的衣服之上，原本小巧的衣服，已经破了一个一个的小洞。脸上也布满了灰尘。
　　呃？鹰眼疑惑了，难道自己刚才猜错了。看着小侄女狼狈的样子，他有些不确定起来，不过很快他给了自己一个解释。
　　“唔，难道我这个小侄女打算示弱，之后有着什么其他暗招？”没等鹰眼想明白这个问题，他就发现自己的这个侄女已经一路狂奔的跑远了，而那只怪物也紧追不舍。不得已，鹰眼只能再次跟了上去。
　　“救命！救命！”虽然想这样大叫两下，可是此刻的王悦却像是哑了一样，虽然有着口型，可是就是喊不出声音。见越追自己越近的那个泥巴怪。
　　王悦小小的心灵中产生了一种绝望，难道自己会死在这里？
　　不绝对不要！更加的卖力的向前方跑去，却好像是老天和她作对一样，前面居然是一座极宽的激流大河……
　　呼呼……鹰眼有些喘气，他被自己这个侄女的爆发力给吓到了，本来眼看就要追上了。可是不只怎么回事，自己侄女的速度一下就加快了不少，让自己这个成年人追起来都有些费力。看着自己侄女最终停在了一条大河旁边，鹰眼心中一动，似乎是猜到了王悦的打算。
　　“怎么办？”面对着扑向自己的怪物，王悦眼睛一闭就这么等死起来。这下可好了。出现了一个诡异的画面。这个怪物居然扑的太高，直接扑到了王悦的身后。而因为那带着腐蚀性的身体，河边的地面又很松弛，这怪物就这么扑通一下掉进河里去了。
　　果然，没有出乎鹰眼的预料。当怪物扑向王悦的时候，说实话，鹰眼的心都提到了嗓子眼，这完全就是赌博，赌这个怪物会出现预料错误，通过一开始的示弱，逃跑，然后让这个怪物以为自己的猎物绝对会躲开攻击，产生预料中的误差。
　　如果刚才王悦闪避的话绝对会被这个怪物给黏上，死无全尸。可是偏偏王悦一动没动，这让怪物所有的计划全部泡汤。而怪物本身也掉进了那条激流的大河之中。
　　鹰眼不得不佩服起这个比自己小上不少的小侄女，自己这侄女简直就是天生的杀手，这么小就敢赌命。而且那精准的算计简直就是绝了。不过自己看的也差不多，该帮小家伙收拾一下残局了，不然他这个英雄可就没有出场机会了。鹰眼可不认为小王悦不能收拾这个已经掉河里的怪物。
　　等了半天王悦也没感觉到什么，睁开了自己逼上的双眼，却发现刚才的那只怪物不知道跑到哪里去了。正当她想欢呼一下，一声怒吼从她背后传来，愕然回头看去，那只怪物这次真的是直直的扑向了自己。已经吓呆了的王悦顿时一动不动的站在原地。
　　“碰！”一声枪响。怪物的核心位置破开了一个大洞，然后这个化为了一滩烂泥落在了地上。
　　远远的传来了鹰眼的声音
　　“呦~我亲爱的小侄女，我来的及时吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外篇 鹰眼（3）
更新时间2009-12-10 19:52:39  字数：2056

　任凭自己的侄女像只愤怒的小花猫一样，将自己扑到在了地上。对着自己原本就已经惨不忍睹的脸上一阵乱抓。鹰眼很是郁闷。
　　他没想到自己原先的猜测是完全错误的。这个小家伙刚才的表现完完全全是因为恐惧过度。而自己错误的判断差点就让自己侄女就这么丧命！
　　后悔的同时，鹰眼又有些恨铁不成钢的样子，他姐夫可是曾今杀手界的No.1，他的女儿怎么可以这么不堪！所以鹰眼决定要好好锻炼这个不成器的侄女，完全忘了自己原先是想要一个温文尔雅的恬静侄女的想法。不过在这之前……
　　“我亲爱的小公主，可以了么？”鹰眼苦笑着说道“你能不能手下留情，在你这个叔叔原本就已经惨不忍睹的脸上少留下几道印迹？”
　　“我不管，我不管！”王悦哭闹着，从小到大，她都没有被这么吓过，刚才她离死亡是那么的接近，而这个恶劣的叔叔，居然见死不救！就那么一直在旁边看着！这让一直在自己父亲保护下的小王悦很难接受。
　　于是我们堂堂曾经排行世界第二的杀手同志的脸就此遭殃，原本像干裂大地一样的脸庞很荣幸的受到了滋润。只不过滋润的是王悦抓出来的血迹。
　　鹰眼并没有阻止王悦的举动，这一次的确是他的问题，太疏忽大意了，如果不是一切碰巧的话，很可能在自己面前的就不是这么一个发怒的小猫咪，而是一具尸体了。
　　不过话说回来，自己的这个侄女下手还真是恨啊，自己的脸都快被抓烂了。居然还没有停手的意思。
　　“我说，我亲爱的小侄女，你忍心将你这个已经毁了容的舅舅再毁一次容？”鹰眼龇着牙说道，很意外的这句话居然起了效果。小家伙停下手来，呆呆的看了一眼鹰眼已经惨不忍睹的脸庞，忽然大叫了一句
　　“鬼啊！”
　　然后晕倒了！
　　乌鸦飞过……
　　鹰眼完全被现在的情况弄懵了，这是怎么回事？眼下的情况未免也太诡异了点吧？将已经昏迷的愤怒小猫咪从自己身上挪开，鹰眼心中满是疑惑，不过等他去把脸上的血迹洗干的时候终于明白了原因。
　　盯着水面上倒映着的自己面容，鹰眼一阵苦笑。水面上那可以说得上像是僵尸腐烂一样的面容露出了一个诡异的笑容，和一口洁白而又阴森的牙齿。
　　别说这样的面容一个小孩子见到，就是鹰眼自己猛然一看也会被吓一跳。可是自己这个侄女未免也太胆小了点吧，自己脸不是被她抓成这样的么，居然自己把自己吓到了。
　　有着这样的想法，鹰眼想要锻炼自己侄女的意图更加明显了。
　　将自己的面容重新整理了一番，鹰眼将这个不成器的小侄女给弄醒了。原本想要好好教育一下这个小家伙什么叫做真正的杀手，结果却没想到这个小家伙一醒来就抱着自己大哭起来。
　　这下让鹰眼慌乱起来，他可从来没有遇到过这种情况，从前的他在他面前一般只有两种人，死人和活人。偏偏没有一个是扑在他怀里大声哭着的小女孩。
　　被王悦这样抱着的鹰眼顿时有些不知所措，慌乱的挥舞这自己的双手，讲话也变得语无伦次起来。
　　“喂，那个小侄女……”
　　“呜……”死死的抱着着鹰眼大声哭着
　　“啊，今天天气真好……”
　　“呜……”没有任何改变
　　“呜……”鹰眼也哭了起来，尽管声音很难听，不过还是有效阻止了小王悦继续哭下去的打算。
　　“你为什么要哭？”眼睛通红的小家伙脸上带着几滴刚刚哭下的泪水问道。
　　“呜……”鹰眼依旧在哭。
　　这下轮到王悦慌张起来，她也是头一次遇到这样的事情，一个这么大年纪的大叔在自己面前哭起来了！
　　“大叔，不要哭啊……”
　　“哇……”鹰眼哭的更厉害了，王悦则是慌乱起来，看着捂着头失声痛哭的鹰眼手足无措。
　　“你怎么可以叫我大叔？！我可是你的舅舅！哇……”鹰眼一边哭一边说道。
　　王悦没想到这个大叔居然是因为这个原因哭，于是立刻改口到。
　　“舅舅，不要哭拉。”
　　“哇……”还是继续大哭着，这让年纪本来就不大的王悦更是不知所措。
　　“舅舅，你怎么又哭拉。我叫你舅舅还不行吗？”王悦被自己这个所谓的舅舅的举动彻底弄的没脾气了。
　　“真的？”鹰眼偷偷瞄了一眼在自己身旁的小王悦，眼中透露着一丝狡猾。
　　“真的！”小王悦立刻点点头，浑然不止一个陷阱已经埋伏在了前面。
　　“你以后都会叫我舅舅？”又一次问道
　　“恩！”再次点点头。
　　“以后不在我脸上乱抓了？”继续问道
　　“恩！”继续点头！
　　“以后都会听我的？”再次问道。
　　“恩！”这下头刚点完，小家伙似乎就察觉到了有点不对劲。结果鹰眼一见小家伙点头，立刻恢复了原样，刚才的哭闹好像都是幻觉一样，脸上压根连一滴眼泪都没有！
　　“你！你骗我！”小王悦见到鹰眼得意的看着自己。立刻愤怒的想要扑过去。结果被鹰眼拦了下来。耳边传来鹰眼的坏笑声。
　　“你可是答应我要听我话的哦！”听到鹰眼的这句得意洋洋，似乎是宣言一样的语句，这让愤怒的小猫咪更加无法忍受，竟然避开了鹰眼的阻拦，冲着鹰眼的脸上就是一抓。
　　不过鹰眼毕竟是鹰眼，有了防备的他很轻松的挡了下来。继续说道
　　“还有你答应我不抓我的脸的，你忘记了？”
　　提到这句话，小王悦一呆，不过很快就愤怒的叫道
　　“你骗我！”
　　这次她攻击的不是鹰眼的脸上，而是狠狠的一记撩阴腿踢了过去！
　　“嗷~~~~~”
　　一声狼嚎传来，那嚎叫的声音让人无限遐想……
　　尽管声音是那样的凄厉而又痛苦……
　　（PS：打个小广告，自己建的QQ小群，有兴趣的书友可以加加群号：100218583。有推荐票并喜欢本书的朋友请不要吝啬推荐和收藏一下。谢谢。O(∩_∩)o…）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外篇 鹰眼（4）
更新时间2009-12-11 21:31:09  字数：2262

　“大叔。你没事吧。”听着自己侄女的询问，鹰眼下意识捂住了自己的胯下。之后才意识到这似乎有损自己形象，干咳了两声说道
　　“我的乖乖小侄女。你以为你的舅舅就这么脆弱？而且，你应该叫我舅舅你忘记了？”
　　想起自己侄女刚才那凶狠的一踢，鹰眼心里就有些发毛，果然和自己那个姐夫一起这么长时间，自己的这个小侄女也变得很暴力。她难道不知道这里是男人的命根子，是不能乱踢的吗？
　　不断抱怨着的鹰眼压根忘记了自己的姐夫是个杀手，教自己女儿的功夫肯定是用杀伤力最大，破坏力最强的招数，怎么可能手下留情。
　　面对鹰眼的教育，小王悦使劲点点头，刚才鹰眼的面色把她吓到了。痛苦而又苍白，加上本来就吓人的面容，更是令人无比恐惧。小王悦甚至以为自己会杀死这个自称自己舅舅的怪叔叔。虽然她杀过人。可是那也仅仅是布置一下陷阱。人掉进去就死了。亲手杀死一个人站在自己面前的人，王悦还没有做过。
　　见到自己的侄女惶恐的点头样子，鹰眼很满意，总算自己这个舅舅说话还是有点效……
　　“大叔，你真的没事？”
　　一句问话让刚刚有点好心情的鹰眼，顿时郁闷起来。
　　“我是你舅舅！！！不是大叔！！！”这两句话像是撕扯一样的从鹰眼口中一点一点的传出。虽然语气很气氛。可是却包含着哀怨的情绪。
　　“大叔别开玩笑了。你到底是谁呀？”面对着鹰眼，小王悦也有些疑惑。因为自己父亲从来没提起过自己还有亲人啊。
　　“我是你舅舅！”鹰眼有种想哭的yu望，这次是真的想哭，小侄女不叫他舅舅也就算了。还叫他大叔，可怜他还不到三十岁。就被称为大叔，这实在很令他很郁闷。
　　他又忘记把自己恐怖的面孔考虑在内了。没错鹰眼是的确不到二十岁，可是那副尊荣。说他二十多岁的话估计没几个人相信，二百多岁倒是还有可能。
　　“那好吧。就当你是我舅舅。舅舅，我要你的那把枪。”王悦很痛快的承认了指着鹰眼背在身后的狙击枪说道，当然是有条件的。
　　“黑钢？”鹰眼下意识的想要把枪给藏起来，不过无奈那巨大的枪身根本不可能挡得住。只得尴尬的笑道
　　“我亲爱的小公主，你能不能换点别的东西，例如玩具熊……”
　　“不行。我就要那个。”小王悦的要求是没有人能够阻止的。
　　“小侄女，不是我不给你，是我给了你也没有用。因为这把枪只能我才能用。不相信你试试。”无奈的鹰眼只得解下背后的枪，放在地上让小家伙自己去尝试一下。
　　“哼！我会用枪的，不要以为我不会！”王悦压根就没有思考的趴在地上，操起了那把比她身形不知大了多少倍的狙击枪扣下扳机……
　　＂啪啪＂使劲的扣下了扳机好几次，听见了扳机的撞击声。可是一发子弹都没有打出来。
　　“你没有装子弹！”王悦对于鹰眼又一次愚弄自己表现的相当愤怒，却发现鹰眼只是苦笑这摆了摆手说道
　　“我说了你不能用。你还不相信，这枪根本就不需要普通的子弹。”
　　“不！你骗我！”王悦可是一点也不相信。怎么可能用枪不要子弹。父亲曾经告诉过她，没有子弹的枪基本上就是废铁。满脸怒容的跳了起来朝着鹰眼走了过去。
　　鹰眼被自己这小侄女的模样吓到了。两腿一紧，连忙继续说道。
　　“不相信。我用给你看。”
　　小王悦一呆，就这当会，鹰眼立刻很迅速的从王悦身边抄起了地上的狙击枪，瞄准了千米外的一个目标。
　　原本嬉笑的表情瞬间变得没有了任何情感，目光中只有刺骨的寒意。让王悦忽然觉得自己这个大叔好像变了一个人一样。
　　“碰！”没有填装任何子弹的狙击枪居然就这么开火了。瞬间洞穿了一颗大树的整个枝干，威力可见一斑。
　　特地摆了一个潇洒的姿势，收起枪，鹰眼发现自己的小侄女似乎是被自己吓到了。带着好像是很酷的语气说道
　　“怎么样，你舅舅我的枪法还不赖吧。”
　　就差脸上没有写，我很厉害，崇拜我几个大字了。
　　“哼！那么大的威力，就是瞎子也能打到了。”一句话差点把鹰眼给噎死，刚想说些什么，想到自己侄女这不大的年纪。鹰眼笑了笑，终究还是没有多说什么。
　　而远处的大树后面则是一只被打烂了整个脑袋的怪物躺在那里。
　　“明白了没有？这把枪是只有我才能用的。”鹰眼谆谆教导着自己的这个固执的想要自己这把枪的小侄女，想要改变对方的主意。
　　“不！你一定是把子弹藏起来了。我不相信！”说着王悦在鹰眼没有反映过来的时候一下扑了上去，乱摸起来。然后，不知道抓到了什么，使劲一拽……
　　“嗷～～～～”又一次狼嚎再次传出……
　　夜里，禁忌森林的一处洞窟之中。
　　鹰眼很谨慎的检查了一下这个洞穴，似乎是一个强大怪物的巢穴，但是目前没有看见这只怪物，根据鹰眼的判断，这只怪物应该出去觅食了。估计天亮的时候才会回来。所以，他决定今晚就在这里留宿。毕竟夜晚带着一个小孩子在禁忌森林里面行走是很危险的。
　　而一个强大怪物的巢穴可以令很多弱小的怪物不敢靠近。只要他在这只怪物回来前离开就好。
　　恶狠狠的瞪了一眼，满脸愧疚的王悦，这个丫头，怎么什么都乱拽，捂着自己隐隐疼痛的部位，鹰眼心中满是郁闷。这次一定要好好和自己那个姐夫说说。可不能让这个丫头和姐姐一样那么疯。
　　“丫头，吃点东西！”没好气的丢了一份压缩食品到了王悦面前。鹰眼在一旁坐下来。升起了篝火和自己这个侄女在一起，他感觉比杀了几百只怪物还要累。
　　“大叔你没事了？”小王悦怯生生的问道，脸上因为刚刚生气的篝火而带着一丝红润。
　　“我是你舅舅，不是大叔。”鹰眼再一次纠正道。
　　“别逗我了，大叔，你到底是谁啊？”王悦根本就不相信。而她的记忆里好像父亲也没什么朋友。对于这个突然冒出来的舅舅真的很好奇。
　　“我不是大叔！”鹰眼不厌其烦的纠正道，小侄女不认自己舅舅自己可以忍忍，顶多和姐夫见面以后就清楚了。可是他实在无法忍受自己的侄女叫自己大叔。自己还年轻啊！正当鹰眼还想说些什么的时候。忽然面色一紧。那已经看不出样子的鼻子皱了皱。
　　接着听到了一句低语。
　　“他妈的。怎么这么多？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外篇 鹰眼（5）
更新时间2009-12-12 12:00:26  字数：2317

　“大叔怎么了？”王悦看着突然沉默下来的鹰眼奇怪的问道。而鹰眼的低语声却是没有听见。
　　“没什么！”鹰眼抬起头，又一次露出了他那可怕的笑容“小公主，我想，下午追赶你的怪物可能是位王子哦。现在人家家人找上门拉。”
　　“王子？家人？”王悦满脸疑惑。
　　“呵呵，我的小侄女，相信你还没有见过大场面吧。舅舅就带你见识一下。什么叫做大场面。”说着鹰眼。灭掉了篝火，带着小王悦来到了洞窟外面。
　　一时间，王悦被眼前的景象吓呆了。周围密密麻麻的无数那种软泥怪，有大有小。把整个洞窟被围死了。如果不是因为这个洞窟的位置比较高，那些怪物又因为身体腐蚀性的原因爬一半就掉下去，早就冲进来了。
　　“大……大叔……”王悦紧张的抱起了鹰眼。却发现此刻的鹰眼一脸泰然。
　　“我亲爱的小公主，你就躲在我的身后看好戏吧。”鹰眼蹲了下来，拍了拍小王悦的脑袋说道，黑钢再一次露出了它漆黑的枪身。超长的枪管此刻像是一只毒蛇一样，逐渐探出头来。
　　而鹰眼表情也变得像是潜伏在地狱深处的獠牙一样，黑暗，冰冷并且充满着危险，给人一种诡异的美感。
　　看着自己这个所谓的舅舅，缓缓的架起了狙击枪。王悦一时间痴了。
　　怪物们还在缓缓的向上挪动着，却不知死亡的獠牙已经向他们展开。
　　“碰！”狙击枪声响起，细长的枪管吐露出了第一缕烟火。带着致命的魅力射向了第一个牺牲品。
　　第一个怪物倒下了，让人意外的像是倒下的怪物变成了一团光球，然后化为了一缕缕光点逐渐消散。最后没有留下一丝痕迹。似乎这个世界上它本来就不存在一样。只有那随风而动的光点，深深的印入在了人的脑海之中。
　　“碰！碰！”
　　一枪又一枪。洞窟之上的那把狙击枪像是魔鬼一样，肆意吞噬着不断向上涌来的怪物的生命，让这些原本丑陋的怪物全部散落成了夜空中那飘动着的光点。
　　那样的美丽而又致命。
　　王悦已经痴了，她似乎觉得自己好像在做梦一样，越来越多的怪物逐渐化为了夜空中的光点，随风飘进了洞穴，照亮了整个洞窟，也照亮了原本看不清面容的鹰眼。
　　那是一双冰冷的眼神，没有怜悯。没有同情，只有杀戮。像是没有感情的机器一样。让人胆寒。
　　可是王悦却为这双眼睛着迷了，似乎这个人就是自己心中的白马王子，强大而又自信。冷酷而又绝情。
　　不知过了多久，原本密集的枪声，渐渐稀疏起来，天也渐渐亮了起来，这样的高强度战斗竟然持续了整整一夜！
　　黎明前本是最黑暗的时候。可是此时洞窟口的地面上却是明亮无比。那无数怪物化作的光点点亮了整个地面。
　　“大叔。你真厉害。”
　　王悦的话语从鹰眼背后传来。却没有得到回应。
　　“大叔？大叔？！”感觉不对劲的王悦慌忙跑到了鹰眼身边。却被突然跳起来的鹰眼吓了一跳。
　　“我不是大叔！”鹰眼悲愤的说道。
　　“大叔！大叔！你就是大叔！”见鹰眼又一次耍了自己，王悦刚才那隐隐还有些喜欢对方的心情，立刻消散不见。对着鹰眼就是一阵拳打脚踢，让鹰眼哀号不已。可是就是没见他躲开。
　　“你……你怎么不躲？”王悦打累了带着疑惑的语气问道。
　　“呵呵。”鹰眼笑了。笑的很奇怪。
　　“就真的不叫我一声舅舅？”他笑着问道，很平静，很平静。
　　“就不！就不！”小王悦想起这个恶劣大叔的行径就生气，撅着小嘴摇着头说道。
　　“那算了吧。我亲爱的小公主，我想，这里你一个人也应该可以回去了。”鹰眼忽然叹口气说道，他还是高估了自己身体的承受能力，现在真的玩完了。看着脸上带着怒容的小王悦，他忽然想就这样抱抱自己的小侄女。可是现在的他就连一只手也举不起来了。
　　“你，哼！不就是没叫你舅舅么？就让我一个人走！走就走！”王悦生气的扭头就跑了出去，让还在伤感中的鹰眼一阵愕然。这小家伙居然以为是自己赶她走。
　　刚刚想要开口阻止一下，鹰眼放弃了。就让小家伙就这么走吧。抬起头，看着微微发亮的天空，鹰眼心中微微范苦。果然作为一个杀手，自己死的时候连个关心的人都没有吗？就是身在地狱他也想仰望天堂啊！
　　王悦没有走远，离开刚才的战场越远，树林就越黑，终于还是忍不住心中的恐惧，她又跑了回去。
　　等回到洞窟的那个坡下的时候，正好看见鹰眼站起来，看着天空，然后又似乎发现了自己一样。朝她笑了笑。那笑容，让王悦觉得要多恶劣，就有多恶劣。
　　他一定是在嘲笑我！王悦这样对着自己说。
　　可是当她发现这位恶劣大叔的身体也开始像那些怪物一样渐渐消散为一阵阵光点的时候，她心中恐惧了。
　　慌忙的跑向那个逐渐消失，离自己越来越近的身影……
　　她还是回来了啊。鹰眼忽然觉得自己也并不是那么凄惨，好歹还有个人送终。吃力了最后朝王悦的方向最后一次挥挥手，脸上带着笑容。想要说一些场面话出来，可是他发现自己已经没有办法发声了。
　　看着小王悦慌张起来的样子，鹰眼心中有些愧疚，和一些高兴，自己还是没有把小家伙给送回去。高兴的是自己终于让这个小家伙为自己担心了一把。虽然代价未免也太高了。
　　最后的说出了一句无声的话
　　“我真的是你舅舅”
　　鹰眼就带着心中的几分歉意，随风而逝，而他那把黑钢就渐渐消失。什么都没有留下。
　　茫然的站在鹰眼消失的地方。王悦懵了。
　　“大叔，你出来啊。”带着慌张的语气
　　“大叔，我知道。你一定藏起来了对不对？”对着已经开始渐渐变暗的洞窟里叫着。
　　“你一定是还想逗我，对不对？大叔快出来拉。”已经带上了浓重的鼻音，和几分抽泣声。
　　“出来拉，大叔。我知道的，你很厉害的不是嘛？”王悦终于还是抽泣起来，然后自己低语起来
　　“你不是要我叫你舅舅嘛？我叫你啦。舅舅！舅舅！你出来啊。”
　　冰冷的洞窟深处传回的仅仅是自己的回声。
　　“舅舅！你回来啊！不要开玩笑拉！”王悦一边哭，一边笑着，一个人就在黑暗的洞窟中大喊起来。
　　直到战斗中产生的光点完全消失也再也没有了回声。
　　“哇！！！”哭声……
　　很清脆，脆的让人心碎。
　　可是却没有人可以安慰这让人心碎的女孩。
　　痴，痴痴的在那一人自言自语。
　　可是却没有人回答。
　　终究，逝去的还是逝去了。
　　没有人能挽回什么。
　　只有失去了
　　才懂得……
　　珍惜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 王悦的心
更新时间2009-12-13 17:55:34  字数：2048

　听着王悦诉说着过去的故事，风月一阵沉默。她不明白王悦为什么突然间会和自己说起这些。所以她只能保持沉默。
　　见风月没有说话，脸上的表情都没有动一下，王悦心里有点不是滋味，不过还是自顾自的向下说到
　　“我的那个舅舅就这么死了，直到他死的时候我都没有诚心诚意的叫他一声舅舅，我就眼睁睁的看着他消失在了我的面前，我却什么也做不了。”王悦的声音中带上了几分悲愤“那个时候。那个时候我要是能够再强一点，说不定就不会有那样的结果。可是我却只能眼睁睁的在旁边看着！什么也做不了！”
　　“那个时候我就发誓，我一定要变强，强到能够保护自己！而不是一个旁观者一样眼睁睁的看着保护我的人死去。”
　　想到最后自己被父亲找到时候自己那茫然的样子，王悦有一种说不出的感觉。那个时候因为鹰眼的死去，她就一直茫然的待在那个洞窟里，直到那个洞窟的主人，一直强大的怪物回来她都没有离开，等她回过神来的时候，怪物那巨大的身躯早就已经封死了她所有的退路，正当她以为自己也会死在这里的时候，她的父亲来了，杀死了那只怪物，就像捏死一只蚂蚁。轻松而又霸道。那个时候起，王悦就决定一定要和自己父亲一样强大，不要在一旁作为一个弱者受人保护。尽管从那次以后，自己的父亲再也没有展露出那种强大的实力。可是她依旧拼命学习着父亲教导的一切，而这个秘密她也一直没有告诉自己父亲。
　　“不过老天似乎和我开了一个天大的玩笑一样。”说到这，王悦看向风月，眼中透露出几分狂热,可是脸上却是苦涩的味道。
　　“从那一天起，我就没有哭过，拼命的学着我父亲教导我的技巧，那一天，原本我以为我可以出师了，带着我所学到的技巧想要去猎杀一只怪物，却没想到碰上了几只我自己完全无法抵抗的。”
　　“那个时候我真的以为老天是在愚弄我，我原本以为我已经可以够强大了，可是没想到第一次自己单独出去猎杀，就被逼上了绝路。”
　　“直到您，风月小姐。您的出现，让我觉得。我自己以前学的东西什么都不是，您的强大，让我知道，我所学的东西在强者眼中根本不值一提。”王悦顿了顿，似乎正回想着当时自己的心情。
　　“所以，那个时候，我相信，只要跟着您，我就一定会变得强大起来。”王悦的这句话斩钉截铁，不过却是有一句话她没有说出来，因为风月给她的感觉居然和鹰眼给她的感觉很相似，虽然相似可是却又不太一样。这才是她一直跟随着风月的最终原因。
　　什么叫跟着我就一定会变得强大起来。风月面对王悦这个似是而非的回答，心头苦笑，自己很强大吗？
　　看着自己身边司徒冷月完全毁去的半边容貌和苍白的肤色，风月心中更是苦涩不已，自己其实也仅仅是个强壮一点的蚂蚁而已。在那个自称为神的家伙面前，还不是被对方玩弄与股掌之间，就连想大声的告诉别人自己记忆已经完全恢复了都不行！
　　风月的沉默，让王悦心里有些凄然，果然风月小姐是无法理解她的内心嘛。是啊，自己只是一个弱者，怎么可能让一个强者明白弱者的心境。
　　但是王悦忘了，一个强者必然是从弱者的道路上走来，没有人，天生就是强者！
　　气氛一下又变得冷寂下来，夜风呼呼的吹着，已经睡着了的司徒冷月像是感觉到了几分寒冷，使劲向风月的怀里靠了靠。半边完好的脸上露出了满足的面容。
　　风月就这么盯着篝火里燃烧的木柴，眼神怔怔的，像是在思考什么一样。渐渐的，火越来越小了，而王悦寻找来的干燥木柴也没有剩下多少。
　　“小姐，我再去找点能够燃烧的东西吧。”王悦站了起来说到，将一直藏在心底的秘密第一次告诉别人，这让她心中稍微有些畅快。尽管她认为风月无法理解自己当时的心情，可是她毕竟把这个藏在心里多年连自己父亲都没有说的秘密倾诉了出来。
　　风月好似没有听见王悦的话语，依旧是看着篝火发呆，让王悦心中微微一冷，眼中原本狂热的色彩也退去了不少。果然风月是无法理解她的吗？
　　当她怀着几分伤心的情绪准备离开的时候，风月终于说话了。
　　“不用去了，天估计也快要亮了。”
　　是啊，不知不觉，居然一夜过去了。可是王悦心中产生的那股凉意却怎么也挥散不去。好像隐隐间和风月产生了隔阂。身子因为风月的话微微一顿，但很快又像是想要向风月说明什么一样，固执的向外走去，口中说道。
　　“小姐，我还是找点什么吧。免得您怀中的那位小姐着凉了。”
　　本来想继续挽留一下王悦风月，却因为这话语气一窒，这话算是什么意思？吃醋？
　　风月没有多想下去，因为她本就不是个愿意多思考的人，仅仅是略微呆了一下，很快就说出了一句让人误会的话。
　　“如果你不介意的话，也可以坐在我身边。”
　　王悦迈出去的脚步终究还是因为这句话停了下来，她也不明白自己为什么会说出那种话，可是当看见风月对自己过去的故事无动于衷的表情，和风月对待怀中那少女仔细的态度，她就是有种不开心的感觉。
　　而自己也因为一时口快说出了刚才那句话，有些后悔的王悦还怕风月因此而讨厌她的时候，风月的回答，让原本有些冰封起来的王悦的心又融化开来。
　　“她，还是关心我的，就像舅舅一样。”她心里这样对自己说。
　　迈出去的脚步最后还是收了回来，漆黑的夜空中，布满的是漫天星辰，微微照亮着这个似乎很恐怖的树林。
　　三个人的身影就在微弱的星光下，紧紧靠在一起，伴随着篝火燃烧的噼啪声，让人感觉很温暖，很温暖……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 战前
更新时间2009-12-14 20:24:21  字数：2650

　“碰！”一声巨响又一次从茱莉亚的实验室中传来，看着窗外冒烟的房子，奥托曼无奈的摇摇头他几乎可以断定这个疯狂的小丫头，绝对就是自己曾经的那位主人。虽然不知道什么原因失去了所有关于他和前端时间的记忆，可是通过这段时间的接触，奥托曼越发肯定了自己的猜测。
　　超乎常人的智力，疯狂的研究兴趣，以及手中掌握的非人类的科学技术。都在表明这个茱莉亚就是原来的那个茱莉亚。虽然不知道茱莉亚怎么会活过来，不过奥托曼也不愿意多猜，就算这个茱莉亚是个代替品。他也宁愿去选择相信她。可是让奥托曼感到疑惑的是，自己一旦提起关于茱莉亚过去的一些记忆，自己这个曾今的主人就会立马晕倒。
　　一开始奥托曼还以为是偶然，可是每次都遇到这样的情况。他也发现太不正常了。不过他也没什么办法。毕竟这种情况太诡异了。
　　“啾啪~”看着窗外冒着黑烟的小屋里被扔出一个漆黑的人影，奥托曼心有戚戚，曾几何时，他似乎和这个黑影的待遇差不多，
　　“自己恢复好了再来找我，真没用……”浓烟里隐隐传出了茱莉亚稚嫩的声线，带着像是一个刚刚毁坏了自己心爱玩具的孩子语气说到。地上的漆黑的人影则是口吐白沫，浑身的抽搐回答了茱莉亚的要求。
　　真是个可怜的家伙，奥托曼为趴在地面半死不活的胖子默哀了几秒中，他不明白这胖子是在想什么，这段时间总是缠着茱莉亚让她做试验，而且天天还乐此不疲的。几乎每天都被试验成焦炭一样。然后第二天又生龙活虎的跑去茱莉亚的实验室，而后又被试验的半死不活给扔出来，每天如此，从不间断。
　　私下里，奥托曼甚至有些怀疑这个胖子是不是因为和风月待在一起被虐待成习惯了。想到风月那‘温柔’的痛殴，奥托曼忽然间也有些怀念起来。有段时间没有见到自己心中的那位女神了。不知道最近她过的怎么样了。还有之前，自己虽然没有摸进风月的房间，可是，好歹还是隐隐看见了风月内衣的颜色。记得那颜色好像是……
　　陷入遐想的奥托曼口水不知不觉的留了下来，浑然没有发现自己现在的样子比下面那趴在地上浑身焦黑的胖子好上多少。
　　忽然奥托曼瞬间清醒过来，刚才有一霎那，他感觉到了无比的凉意，像是被盯上了的小白鼠一样，可是四处张望了一会却什么也没有发现。疑惑的挠了挠脑袋，又走回了自己的办工作，开始工作起来。
　　没办法，从风月的表现来看。奥托曼觉得风月可能是想把这里作为根据地，这让原本就没有多少上进心的奥托曼不得不努力起来，以前风月城的这些事情他是从来不问的，而更加让他重视起风月城事务的原因却是因为之前传来的消息，暗城的人马已经开始调动了。目标正是风月城。
　　这个消息可是暗城那边的西帮传过来的，至于东帮，好像因为某种原因陷入了各自孤立的状态，他也问过戴德，可是这家伙也是什么都搞不清楚。
　　看了一眼。堆积如山的公务，奥托曼原本因为遐想连篇而有些不堪的面容立刻耷拉下来。
　　上帝啊，他真的很讨厌这些公文！
　　浓烟之中，不知什么时候，茱莉亚已经从自己那像是废墟一样的实验室中走了出来，站在墙角的暗处，看着奥托曼的办公室若有所思，浓烟让任何人都无法发觉这里还站着一个人，更无法看清茱莉亚此刻的面容，直到浓烟渐渐散去，阳光照向茱莉亚藏身的地方，却看见这个小女孩的嘴角划出了一道诡异的弧线。
　　真是没想到，亚当。没有你，我一样拿回我自己的记忆了。
　　———————————————————————————————————
　　暗城的城主这次真的很高兴，没想到，这次自己想要攻打风月城的计划，居然得到了神域的支持。这实在太令他惊喜了。虽然他不明白为什么神域会突然间支持他。可是这并不重要，因为，只要有了神域的支持，在他看来攻打风月城简直就可以用两个字来形容，碾压！
　　彻底的将风月城给碾压掉。一点渣滓都不剩。
　　要知道，神域的实力可不是假的，更何况这次协助他的是神域七宫十二殿中的七宫之一。要知道，七宫可是神域的直属啊，比十二殿的人物还要高一个档次。
　　这一切的一切已经快让暗城的这位城主开心的发疯。虽然还有点顾虑神域这么帮自己，是不是有吞并的意图。毕竟，来帮自己的是七宫之一，最贪婪一脉，不过想到自己只是个小小的五级都市，根本就不会吸引已经是特级的神域，当然也不会吸引身为一级都市的七宫了。
　　不过他忘了，忘了一件很重要的事情，如果是其他六宫来人，可能没有这样的打算。毕竟这和他们的名号不相称。
　　可是，这次来得可是七宫中的贪婪宫！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“亚当，你又打算干什么？”诺娃好奇的问向看着光屏津津有味的好伙伴。这些天她似乎也被亚当的想法给打动了，观察起这些凡人的一举一动，事实证明。亚当说的没有错。人类真的很有趣。
　　“噢，噢。亲爱的诺娃，你也开始有些好奇了嘛？”对于自己伙伴的提问，亚当还是很乐意回答的，当然就算诺娃不问，他也会说。毕竟一个人看这场好戏太无聊了。
　　“是有点，我只是好奇，你弄出来的这个所谓的七宫十二殿一直都没多大用处，怎么突然……”
　　“我亲爱的诺娃，我不是说过么？一场戏剧要有一波又一波的高潮才会好看。”亚当随手虚空中拿起了一杯酒品了两口“要知道，如果只是看那只小老鼠活动是没有意思的，所以，我肯定要准备一些余兴节目。虽然可能没有那只小老鼠表演的精彩，可是也不至于让我太无聊。”
　　“那你怎么会拍贪婪那个家伙去？”诺娃有些不解，想起这个人看向自己的目光，她心中更是泛起一种让她不太舒服的感觉，可是她却不知道那叫做什么。
　　“哦，看你的表情。似乎你很讨厌他？”亚当意外的挑了挑眉头。
　　“讨厌嘛？”诺娃低着头思考了一会“也许吧，他的目光让我很不舒服。”
　　听到诺娃的回答，亚当忽然大笑起来，
　　“哈哈……我亲爱的好伙伴，你讨厌那就对了。毕竟那个贪婪可是人类的七宗原罪之一实体化的产物。可是废了我不少功夫才弄出来的。说实话，我也不是很喜欢他，本来我可是准备让十二殿的人去的。”
　　“十二殿的人去？”听到亚当说起十二殿，诺娃更是无法理解，亚当为什么会让这些不听话的人类成为自己的手下。
　　“虽然他们有些不听话，可是我不是很过分的命令他们还是会无条件服从的，不过我没想到这个家伙自己就兴冲冲的要求要去。”兴许是看见了诺娃不解的神色，亚当解释道“这次可是贪婪主动要求去的。诺娃，别想太多了。和我一起看看这场戏剧的开幕式吧。说不定会有更加意外的惊喜哦。”
　　说着亚当虚空中拉出了一个座椅在自己身边，示意诺娃和自己一起看这他一手安排的剧目。嘴角又挂上了万年不变的笑容，只是这笑容中却带着几分让人玩味的味道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 茱莉亚的研究
更新时间2009-12-15 20:48:33  字数：2090

　风月城，茱莉亚已经修复的实验室中。
　　“迪娜。”带着微微发酸的语气茱莉亚叫道，她很嫉妒这些没有固定形态的鬼魂，因为经过她的研究发现。只要给这些鬼魂足够的能量，他们能够瞬间成长起来，虽然因为各种原因，不同鬼魂都会有一定程度的上限。可是这才多少天，她就眼睁睁的看着迪娜从一个没多大的孩子，成长为何一个比她大上不少岁的美女。
　　当然自然条件下的鬼魂不可能有这种成长速度的，只是茱莉亚研究过程中发现了某种方法可以刺激鬼魂的成长速度。因此……
　　看向走来迪娜胸前的两块突起，又瞄了一眼自己平平的胸部，茱莉亚更是有种说不出的味道。早知道她就不使用这种方法加速鬼魂的成长了，现在的情况有点让她难以接受。毕竟不久之前自己还和没有多大的迪娜聊过天，一眨眼，现在对方就变成了个大美女，而且身材还特别好，这让茱莉亚怎么也无法接受。
　　见茱莉亚看向自己那带着酸意的眼神，迪娜好似明白了什么一样，嘴角一翘，然后低语了几句，居然又缓缓变成了一开始她和茱莉亚见面时候的样子，怀中还抱着一只维迪熊！
　　鬼魂的成长过程很奇怪，他们的智力和阅历不是按照年月积累的，而是通过自己能力的成长而随之成长，已经成为成熟体的迪娜当然明白茱莉亚为什么会有这种语气，而这几天的迅速成长也让她了解到了这个小女孩手中的技术是多么的强大。所以，她宁可让自己看起来和小孩一样和茱莉亚亲近一些。
　　“姐姐，你叫我？”迪娜奶声奶气的向茱莉亚问道，刚刚还在低着头胡思乱想的茱莉亚抬头一看，脸色一呆，不过很快恢复了过来。茱莉亚也不是白痴，虽然年纪不大，可是她毕竟不是蠢材，而是天才中的天才，很快就明白了点的想法。虽然对迪娜这种可以讨好自己的行为有些好笑，不过她还是很开心的。
　　原本带着酸味和几分冷意的语气立刻变成了另外一副样子。“妹妹，把你的弟弟迪卡叫来，我想我以前研究的那样东西快成功了。”
　　听到茱莉亚的吩咐，也不见迪娜离开，只是捂着自己的右耳然后低声说了些什么，就看见一位英俊的帅小子跑了进来，要不是他浑身阴气，不知道的人绝对会把这个跑进来的小子当成是个阳光男孩。
　　“姐姐~我来拉~”迪卡用摆酷的一个姿势用着让人绝对感到无比温柔的语气说道。不过话说实验室中的两位并没有这种感觉，反而有一种鸡皮疙瘩乱起的趋势。
　　像是对自己弟弟的表现相当不满意，迪娜随手就将手中的维迪熊给砸了过去，不偏不倚，正中迪卡那张英俊的脸上，而飞出去的拟态维迪熊也因为缺少能量的供给消失在了地上。
　　“迪卡！茱莉亚姐姐叫你有事！”迪娜稚嫩的声音中带着几分怒意，又拟态了一只维迪熊抱在怀中。迪娜对自己的这个弟弟实在没话说，好像虽然形态长大了，可是阅历和智商一点都没有增加一样。
　　被突然而来的空中飞熊打蒙的迪卡，这才注意到，自己的姐姐不知道怎么回事变成了年幼时候的状态，而身旁的茱莉亚，那个这些天来，自己连噩梦中主角都是她的那个小女孩正用着一种充满恶意的眼光打量着他。
　　原本还好似充满朝气的迪卡，立刻想泄了气的皮球一样，高大而又英俊的样子瞬间也变成了小孩。带着哆嗦的步伐走到了茱莉亚的身边。
　　“茱莉亚姐姐，有什么事吗？”声音很小，所有人都能听出来这声音里带着的哭腔。迪卡绝对不相信这个茱莉亚找自己有什么好事。而自己的噩梦就是从成为茱莉亚试验品的那一天开始的。
　　“放心今天不是拿你做试验。”似乎是被迪卡的表现给乐到了，茱莉亚的口气中带上了几分笑意“只是我以前研究的一样武器研制成功了，原本我以为这种武器没多大用处，可是却意外发现很适合你们鬼魂用。”
　　“适合我们？”听到茱莉亚的说明，迪卡与迪娜两兄妹顿时有些不可思议。
　　“怎么你们不相信我的能力？”面对两兄妹的不可思议，茱莉亚顿时有些不满，不过随即想到鬼魂的形态，也明白了两兄妹的想法。
　　没错，鬼魂的确可以穿墙拟态，来无影去无踪，可是你要说哪个鬼魂真随身带了一把武器，那就是搞笑了，因为鬼魂根本就不可能带上武器，因为一带上武器，他们所有的优势将当然无存。
　　不错，鬼魂是可以穿墙，可是他随身待的武器可不行，总不能自己穿过去了，武器还卡在另外一边吧。
　　鬼魂所用的武器全是自己拟态的而成型的，就像是迪娜刚才拟态成型的维迪熊一样，但是这样的武器，杀伤力有限。毕竟不是真实的。
　　茱莉亚随手按下了实验室的一个开关，地面上升起了一处台子，而上面正置放着两把武器。
　　一把类似圆轮一样的但是圆轮的外围是开锋的，只有握把处没有，另外一个就有些夸张了完完全全就是一把巨型长刀嘛。而且那前宽后窄的样子很让人担心这把刀会不会在别人拿起的一刹那就断成两半。
　　带着迪娜兄妹两走进了那出展台，茱莉亚示意迪卡去拿把武器试试。看着两把武器的造型，迪卡很明知的去选择了那个圆轮武器，不过在他还没有碰到武器的时候，茱莉亚的声音又响起来了。
　　“这两把武器是我为你们兄妹特地制作的，其他人的当然绝对没这个好，不过这两把可是唯一的。你们想清楚了哦。”
　　茱莉亚这话一出口，迪卡停留在半空中的手顿时一抖，瞄了自己姐姐一眼，发现对方正用一种让他绝对无法忽视的目光盯着。于是停在空中的手立刻半途转移了方向拿向拿把古怪的长刀……
　　“啊”一声惨叫。
　　看见迪卡整个人冒烟的倒在地上之后，茱莉亚那幽幽的声音才飘忽忽的响起。
　　“抱歉，我好像忘记把防盗装置关闭了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 斩空
更新时间2009-12-16 18:50:14  字数：2281

　好不容易恢复过来的迪卡，带着几分幽怨的目光看向了茱莉亚，果然自己在她身边绝对没好事情发生。这女人太记仇了，不就是自己掀了几次她的裙子么。至于这么玩他么？
　　尽管茱莉亚只是个小女孩的样子，可是迪卡自从成为成熟体以来始终认为这个叫做茱莉亚的小女孩绝对只是有着一个女孩外表，但是报复心极重的女人。
　　当然这些话迪卡是绝对不会说出口的。见茱莉亚在机器上按了几个按钮朝着自己点点头，他再一次将手颤巍巍的伸了过去。中途回头看了那个小恶魔好几次。
　　直到手完全握上了那把长刀，一直悬着的心，这才放了下来，然后使劲的向外一拿。
　　……
　　没动。
　　这让已经是成熟体的迪卡微微脸红，幼体的迪卡可能拿不动这武器，可是身为成熟体的他绝对不可能拿不动。虽然他现在仅仅是一个孩童的外表，但是力量是毋庸置疑的。
　　再用力……
　　还是没动……
　　迪卡甚至觉得这是茱莉亚又一次在玩自己，可是看向茱莉亚，这女人正用着一脸鄙视的目光看着他，他更是愤怒起来。
　　“哈！”憋足了一口气，迪卡终于把这把重的离谱的武器给拿起来，哆嗦的样子让人怀疑他会不会在下一秒就会让武器从手中掉下去。
　　“呃，我忘记了，试验的时候我设定的那把武器是最重的模式，你可以在把手旁边的按钮上进行设置。”
　　茱莉亚突然冒出的这居然差点没让迪卡一头栽向地面。她玩我，她绝对在玩我！愤怒的将目光看向了茱莉亚，然后迪卡原本犹如地狱烈焰一样的熊熊怒火很快就熄灭成了一朵小火苗，不甘心的挣扎了几下以后，彻底消失了。
　　叹口气，迪卡知道自己这辈子是没指望摆脱被茱莉亚玩耍的命运了。谁叫自己当初那么贱呢。
　　熟悉了一下手中已经被设置的很轻的武器，不得不说，茱莉亚的设计很人性化，迪卡很快就知道了这把武器怎么使用，对他来说，这把武器最奇怪的功能就是可以自动改变自己的组成部分。终于迪卡施放了自己的幽化状态，本以为这把武器会像一般武器一样没有改变，可是他却愕然发现。武器居然也同时改变了。也同时变成了幽化状态！
　　这意味着他可以带着这把武器可以去任何想去的地方，毫无阻碍。
　　“怎么样，哼哼~不相信我的技术。”茱莉亚翘起高傲的小脑袋，满脸自信“这只是其中一个功能而已，最厉害的你们还没用呢。”
　　说着茱莉亚拿起了另外一件武器，在那个圆环上的控制钮上，按下了什么，然后拿在手中随手一拉。
　　没效果？
　　迪娜兄妹用疑惑的眼光看向了已经两眼看天，高傲的仰着脑袋的茱莉亚，过了半天茱莉亚没有听见两兄妹的惊呼声，这才发现了不对劲，面对着两兄妹疑惑的目光，茱莉亚不得不叹口气道。
　　“诶。果然是愚人的智慧。”
　　这样的评价让两兄妹很想反驳，不过面对茱莉亚这种天才中的怪物，似乎对他们的评价也没有错。只得闭口不言，等待茱莉亚的解释。
　　“你们仔细看看我刚才划过的地方。”茱莉亚说道，迪娜这才发现，被茱莉亚划过的地方，空间似乎有些扭曲，刚想接近一点看看，却被茱莉亚阻止了。
　　“这两把武器最强的地方就是可以斩断空间，刚才如果你靠近了。碰触到刚才的地方，会立刻消失。”说着茱莉亚又随手挥起了圆轮，将一片纸片扔了过去，然后这张纸片很诡异的在半空中被切成了两块。
　　迪卡吞了吞口水，那么小的圆轮划起的范围很小，可是自己这把长刀……
　　他艰难的咽了口口水。这样的杀伤力实在太变态了，斩断空间啊，拥有这样的能力的人似乎这个世界也不多。可是居然被茱莉亚研发成了武器使用。这未免也太……
　　“当然，只有你们这两把武器才行，其他的武器，因为缺少了材料，所以我把这项功能给禁用了，除非特殊条件下才能开启。”
　　听到茱莉亚的这句话，迪娜因为刚才演示而激动的心才平静下来，是啊，如果到处都是这种武器，那未免也太可怕了。不过当她想询问茱莉亚到底什么情况下才能开启的时候，茱莉亚却是用了个秘密来回答自己。
　　没等两兄妹从震惊中完全恢复过来，茱莉亚就将武器向迪娜的手中一塞然后把两个变成小孩样子的成熟体鬼魂给扔了出去，没错，是扔了出去，因为刚才她已经从一处监视屏上发现了暗城的队伍，她必须让迪卡与迪娜迅速通知其他鬼魂来领取武器。
　　“迪卡！迪卡！”被扔出来的迪娜揉着自己被摔疼的屁股，叫道，却发现自己的这个弟弟正傻乎乎的抱着那把武器傻笑。顿时心中的怒意迸发出来，虚空一抓，一只维迪熊再次出现。
　　“啪”很准确的打在了迪卡的脑袋上。
　　“姐姐，干什么打我？”迪卡有些疑惑的抓抓头。那满脸傻样，让迪娜更是气的不打一处来。
　　“你那么开心干什么？”迪娜带着恨铁不成钢的味道说“你以为有了这把武器你就天下无敌了？还是说就不想变强了？你忘记了当初我们被那些怪物猎杀时候的惨状了？”
　　“可是姐姐！我相信我现在绝对可以杀死那些怪物！”迪卡很自信的说道，见自己姐姐还是一脸怒容有些奇怪“难道不是吗？”
　　“是！是！”迪娜笑了，笑声中充满了鄙视和嘲讽“我的弟弟，你真的很厉害，没错。你是可以杀死当初的那些怪物了。可是你忘记了。我们现在的一切都是谁赋予的吗？你难道以为你真的天下无敌了吗？”
　　迪娜口中诉说着，心底却想起了那个冷漠而高傲的身影。当波卡特带着那个身影来到的那一刻起，她就决定，将来一定要像那个身影一样强大！因为她在之前就见识过了那个身影的强大！
　　自己在森林中到处逃跑差点被怪物杀死的时候，那只追杀她的怪物居然像发现什么可怕的东西一样从自己面前跑走了。而那个高傲而又冷漠的身影则是刚刚从那附近走过！
　　迪娜无法相信，具体要强大到什么样才能吓跑那些曾今对于自己来说无比恐惧的怪物，可是她却坚信，只要在那个人身边。自己就绝对会变得强大。
　　迪娜是这么相信的，而在风.月身边的王悦也是如此。
　　“那个人吗？”对于那个身影，迪卡没有多大感觉，但是直觉告诉他。那个人很强，至少比波卡特要强。他却相信，自己绝对会超越她！让自己姐姐崇拜的人不在是那个身影！而是他！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 小人物
更新时间2009-12-17 22:03:03  字数：2133

　司徒昊很头疼，现在的他是相当头疼，之前指挥一些人数少的小部队的时候，他还没有这样的感觉，可是现在眼下上千人的部队，实在让他很头大。
　　风月城是个小城，几乎没有自己的护卫部队，真正称得上训练有素的也就是他带出去的那几百人。剩下的基本都是类似于冒险者的家伙。听到暗城打过来了，能力比较强的瞬间都跑的没影。而剩下实力很弱，又跑不掉的就好像很热血的加入到了城防部队。
　　看着稀稀拉拉，没有一点军容样子的守卫部队，司徒昊原本想大展报复的心一下子凉了一半，他之前可是想凭借这场战斗能够向那个人证明自己的能力，可是眼前的情况未免也太糟糕了点。
　　清了清嗓子，司徒昊想要说些什么，可是面对乱糟糟的队伍，他实在是无话可说。叹了口气，还是退了下来，他不怨别人，因为他相信，这样的部队，到他手中一样会发挥出应该有的实力，虽然代价可能高了一点。毕竟他本来是想在第一场战斗中拿出一个好点的成绩。可是现在看来有点不现实了。因为他错估了己方部队实力。
　　看着司徒昊就这么满脸颓废的司徒昊一句话没说的就这么走下去，南宫天高兴的拍了拍自己身边哥哥的肩膀，幸灾乐祸道“哥哥，看那家伙的样子，哈哈，他脸上的表情实在太有趣了。你说是不是啊，巴尔？”说着南宫天又转头问向了自己身边不停哆嗦的巴尔。
　　巴尔很郁闷，原本以为凭借自己救了城主的这个身份可以直接统领千军，结果第二天自己连那个奥托曼人都没见到就被踢进了刚成立没多久的新兵营，这些也就算了。大不了自己找个机会看看能不能碰上那位城主，可是没想到，在新兵营的这段时间他却听见了一个让他欲哭无泪的消息。
　　暗城和他现在所在的风.月城开战了！
　　说实话，当时巴尔听见这个消息的时候可是相当的激动，开战啊！一个小小的五级城市居然向一个用有十几门魔晶改装炮的都市宣战，这可是送功劳啊。当天的巴尔可是乐的一夜没有睡好。做梦都在想着自己立下无数战功，然后领兵回去复仇的场景。
　　不过当次日一大早他起来，发现原本新兵营中很多强力的人都不见了，之后再酒吧又听见风月城只不过是一个小小的十级都市。
　　巴尔的梦碎了，他不知道那天他是怎么回到军营的，只知道等他清醒过来的时候头很痛，身边有着一堆喝光了的空酒瓶。就这样稀里糊涂的过了段日子，巴尔碰见了南宫兄弟……
　　之后，他的噩梦开始了……
　　几乎每天都会被这两个疯子一样的兄弟带到禁忌森林附近去猎杀怪物。天那，一次两次也就算了。可是天天如此，又一次他还愣是被南宫天拖着追杀一个怪物到了禁忌森林里面。要不是后来救援队来了，巴尔绝对相信自己现在已经被埋在地下成为众多无名尸骨中的一员了。
　　可是那个南宫天却是丝毫没有觉悟，就在恢复过来以后，立刻带着那满身疤痕又拖着自己去猎杀怪物。当时看见那个叫做南宫恨的哥哥出来阻止的时候。巴尔很感动。
　　可是对方说了一句差点没让他立刻自我了断的话
　　“下次出去记得带把好武器！”
　　然后就递给了自己的弟弟一把武器看也不看的走了。
　　上帝啊！难道自己出来历练的下场就是这样吗？巴尔很想大声质问一下贝斯特学院的院长。自己生命遇到危险的时候。那些所谓的观察导师都在哪里？
　　（此时，贝斯特学院内部，大部分导师和我们的副院长项申同志都在啃着树皮吃着青叶。）
　　看着自己弟弟幸灾乐祸的样子，南宫恨没有多说话，的确，马尼的安排他也略有不满。但是他也明白，对方的安排没有错，如果自己兄弟真的有司徒昊那样的能力，当初也不会在贝斯特学院被司徒昊随意揉捏了。没错，他是很冲动，可是这并不代表他没有脑子，自己的弟弟可以不用想这些问题，但是他不能不想这些。因为他是哥哥！所以对于南宫天现在能找到一个和他很合得来的朋友，南宫恨很放心，因为他一直担心如果自己不在了。自己弟弟怎么办。可是现在看来……
　　看着缠着巴尔谈论不休的自己弟弟，南宫恨露出了开心的笑容。自己的弟弟能交到朋友这让一直担心的他放心不少。却不知道巴尔迷迷糊糊的沮丧状态中被南宫天稀里糊涂的拉成的朋友。而恐怕巴尔自己也不明白为什么会跟在一个冲动的家伙身边，却没有离开的意思。
　　看着正在离开的司徒昊，南宫恨很清楚对方的打算，而他自己也明白自己的眼下是个什么样的角色。没错在贝斯特学院的时候，自己向那个人发誓效忠，可是论手段和智谋，南宫恨自认为绝对比不上司徒昊，可是当时的那个人却选择了他，还差点拒绝了司徒昊的效忠。
　　为什么？因为自己可以把这条命完完全全的卖给那个人，而司徒昊不行！
　　没错，他的智谋是比不上司徒昊，手段也没有司徒昊狠辣。可是他还有这条命！他也相信那个叫做风月的女人可以实现对他的诺言！那么他就可以把这条命卖给她！
　　原本很平静的南宫恨气势猛然一变，像是向远远离去的司徒昊示威一样，澎湃的红色灵气顿时将身边的人感觉一阵炽热，让热无法靠近。而南宫天更是愕然的看着自己哥哥，不明白自己哥哥到底是怎么了？巴尔则是觉得果然和两个疯子在一起，他们的想法是常人无法理解的。
　　司徒昊！我会让你知道，在风月小姐面前，她重视的人永远是我！南宫家的荣耀永远不会湮灭！南宫恨无言的宣誓着。
　　像是感受到了南宫恨的目光，一直背对着南宫兄弟渐渐远离的司徒昊身形一顿。微微侧过头来。
　　南宫恨吗？真是不错的斗志，不过希望你在我的计划中不要让我失望啊……
　　带着离去前诡异的笑容，司徒昊像着一只默默退场的小人物一样，缓缓离开了闹哄哄的训练场。
　　只是那嘴角不明的笑容却没有任何人看到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 马尼和王豪
更新时间2009-12-18 20:21:35  字数：2006

　“好像你很开心。”王豪抱着胸口看靠在马尼办公室的门口，对于马尼的权利被完全架空，这个原本是风月城的实际掌控者似乎并不生气，而且还非常乐意的样子。这让王豪疑惑不已，据他所知的人，一般只要手握重权绝对不会轻易放手，而马尼这个人似乎和他以前见到的人都不太一样。不仅很轻易的放手了，而且还是带着雀跃的心情。
　　马尼对于王豪的提问并没有多做解释，只是带着笑容看向对方。因为他很明白自己的分量，无论是这个世界，还是以前的世界，都是以实力说话。而自己能掌握风月城的大部分权利也是因为当初的奥托曼不愿意管理这些事情，自己才被迫接手的，不错，他的确能管理好风月城，但是这并不代表他能控制风月城，作为一个仅仅是商人的他而言，手上的权利完全是因为身后有着奥托曼这样一个实力强横的城主在身后。
　　如果不是因为奥托曼，马尼怀疑自己早就被那些野心勃勃，心中充满贪婪的下属给取而代之了。而不是现在这样稳当当的给奥托曼做一些后勤杂事了。
　　正因为如此，马尼才会轻易的放下手中的权利，而让马尼高兴则是另外一个原因。
　　作为一个商人，绝对要有着敏锐的投资眼光，早在世界大变的那天，马尼就已经明白自己的处境很糟糕，所以立刻变卖了所有能变卖的一切，然后组织起了一只流亡的队伍，凭借着马尼多年的商场经验，和左右逢源的手段，才在这个突变的世界生存了下来。
　　直到他遇见奥托曼，遇见奥托曼的那天，可以说是马尼一生当中最重要的事情之一。因为如果没有遇到奥托曼，估计他现在也已经成为一堆腐骨了。
　　当他看见奥托曼猎杀怪物时所展现的强大实力，他彻底明白了自己的弱小。如果他还想继续活下去，那么他就必须做出选择。而幸运的是，上天也给了他一个绝佳的选择。
　　他带领着剩下的人投靠了奥托曼。也借着奥托曼强大的个人实力组建起了风月城。
　　要说一个人没有野心，那是绝对不可能的哪怕他是圣人也不可能，因为没有了野心，那也不在是人了。哪怕再小的一个愿望，我们都可以称之为是人的野心，或者说是yu望。
　　马尼当然也不例外，投靠奥托曼之初，他有些信心膨胀，迫不及待的想让奥托曼向周围的小城展现出强大的实力然后收服他们。可是奥托曼没有，每天的事情也仅仅是坐在自己的房间眺望着禁忌森林发呆，又或者是突然失踪一段时间然后带着满身伤害回来。
　　马尼知道，奥托曼是去了禁忌森林，那可是九死一生的地方，可是他也没有办法阻止奥托曼。时间长了以后，马尼原本那炽热的野心也渐渐凉了下去，好像和奥托曼一样，渐渐的也开始适应起了这没有多大波折的生活。
　　似乎这才应该是他所要的生活。
　　然后，那一天，风月出现了。以这个人的名字为城名的主人出现了。而后一切都变了。无论是他，还是奥托曼。似乎十几年前的那股野心，又渐渐燃烧了起来。
　　不错，他只是一个没有任何实力的商人，但是他的野心却是建立在奥托曼的强大之上。
　　以前的奥托曼马尼认为那是一只睡着的狮子。但是只要醒来，那么一定……
　　“王豪，我和奥托曼之间的关系你是不会明白的，不过你呢？作为曾经世界的一级杀手的您？您又是为了什么留在这里呢？”带着奇怪的笑容，马尼说了一句很容易让人误解的话，而后反问到，不过他说话时的笑容很容易让别人想到别的地方去。
　　可是王豪没有，作为一个杀手的他，不能做出一个错误的判断，因为杀手的任何错误判断都是致命的。而唯一一次的错误判断险些让他和自己的女儿都命丧当场。所以现在的他只会更加谨慎。
　　“你这是在试探我么？”王豪无所谓的笑了笑，他的过去是黑暗的，布满了血腥的，而这二十年来和自己女儿在一起的生活可以说是王豪最平静的二十年，尽管危险比过去高上不少，可是他却再也不用提心吊胆的害怕自己的亲人被别人杀死在自己面前。
　　想到自己的妻子，王豪面色一暗，没错，因为自己的亲人已经死在了那些见鬼的怪物手里。而当时的自己却只能眼睁睁的看着那些怪物将自己的妻子给撕成碎片，然后抱着女儿逃走！那是身为世界第一杀手一生当中最大的耻辱！
　　或许是因为自己妻子被那些怪物杀死是无法反抗的样子刺激到了王豪，对于自己的女儿，王豪疯狂的将自己所知道的一切都交给了她。哪怕自己的女儿用着哀求的眼神看着自己。王豪也丝毫没有心软过。因为他不愿意再一次看到那样的情况发生在自己面前，不希望自己的女儿就那样的被杀，至少还有逃跑的力气。
　　从第一次逼自己的女儿布置陷阱杀死一个毫无关系的人，到女儿最后看向自己的目光也带上了几分冰冷。王豪忘记了自己是怎么度过这些年的，却是知道和自己的女儿在一起就好了。
　　“放心吧，我的女儿还跟随着你们的那位城主夫人，你还担心我会做出什么事情来？而且现在的我……”想到十几年前自己燃烧生命力的那场战斗，和自己女儿回来后的反常，王豪没有继续说下去。因为他不想被别人当作一个废人。
　　马尼摇摇头，似乎这个王豪藏着的心事比自己还多。不错现在的他已经没有什么可以担心的了，因为奥托曼已经是确确实实的风月城城主。而自己……就算是个管家吧。王豪在想写什么他也懒得去过问了，因为奥托曼会负责这一切的。毕竟，他马尼看中的人还没有走眼过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 匆匆
更新时间2009-12-19 10:38:11  字数：2218

　咚咚咚！
　　略带沉闷的敲门声将奥托曼从沉思中惊醒过来，这次暗城的大军压进给了他很大的压力，区区一个暗城他当然还不怎么放在眼里，毕竟自己城市的十八门魔晶炮可不是摆设。
　　可是中间又加上一个神域的贪婪宫这就麻烦了，对于亚当这个怪人所提拔出来的人，奥托曼可是没有多少把握能够战胜对方，因为亚当本身的实力就摆在那里。哪怕对方眼光再差，也不可能挑一个实力差到极点的人来做一宫之主，更何况是个一级都市的城主。
　　“大人您叫我？”波卡特满脸谦逊的走进来，他对于奥托曼是发自内心的尊敬，因为对方给了自己这群无家可归的鬼魂一处家。而对于风月那几个人，波卡特则是发自内心的恐惧。从对方展现出实力的那一刹那，波卡特就再也没有把那三个人当成是人类来看过。
　　“恩，波卡特，主……”忽然想起了茱莉亚和自己现在的关系，奥托曼连忙改口道“茱莉亚她研制的装备你们都已经熟悉了吧？”
　　“是的大人，我真的没有想到这个世界居然还有我们鬼魂能用的武器。”波卡特带着满脸的崇拜，鬼魂用的武器啊，他活到现在，别说见过，就是听也没听说过。
　　见波卡特满脸崇拜，奥托曼的嘴角一扯，不知道是个什么表情。
　　这个世界吗？想起茱莉亚手中那些稀奇古怪的高科技手段，奥托曼就感觉浑身不舒服，那些个高科技武器几乎在他身上都试过一边。当时的茱莉亚美其名曰威力测试。
　　奥托曼记得自己最惨的一次被炸的只剩一个脑袋，还是不完全的那种。不过凭着茱莉亚那些古怪科技，愣是把他给恢复的完整无缺，然后第二天又被拉去做试验。
　　奥托曼也试过逃跑，不过在茱莉亚研发出来的那种几乎无时无刻都在见识你的仪器以后，自己似乎就没有成功过。
　　哆嗦了一下，从自己的痛苦回忆中回过神来，奥托曼下意识的撇了一眼自己办公室的窗外。似乎外面有什么盯着他一样。
　　波卡特也疑惑的顺着奥托曼的眼光看了看外面，似乎没什么奇怪的地方啊。
　　“咳恩！”干咳了两下掩饰自己的尴尬，奥托曼将波卡特的目光吸引回来“茱莉亚有和你们说暗城的部队大概什么时间到么？”
　　“这个……”
　　“难道马上就要到了？”想起茱莉亚急急忙忙把武器给扔出来的样子，奥托曼有些拿不准，暗城的方面的部队来得未免也太快了点吧。
　　“不是大人。暗城的人来的没那么快。”
　　“那还有几天？”奥托曼有些迫切的问道，他实在不好去问茱莉亚这些问题，因为一站在茱莉亚面前，他就浑身不自在。完全就像个白痴一样。端起一杯水，奥托曼润了润自己干燥的喉咙
　　“事实上大人，他们至少还有一个月的路程才能到这里。”
　　“咳！咳！”奥托曼被波卡特的这句话给惊的够戳，自己原本以为大战将临。匆匆忙忙的发布了十几条命令出去，结果得到的却是对方至少到自己城市还要一个月的路程。据他所知，按照常识计算，暗城到自己风月城的距离也就一个多月……
　　想起了茱莉亚那疯狂的科学技术，估计暗城的人刚从城门口出来，茱莉亚这边就已经看见了。奥托曼沮丧的叹口气，不知道是为暗城的人，还是为自己。
　　“大人还有事吗？”波卡特恭声问道。
　　奥托曼则是无力的挥了挥手示意对方可以退下了，样子好像很失落。
　　恭敬的退出了奥托曼的房间，波卡特急急忙忙的召集起原先的那些孩童幼体。虽然说暗城的部队离风月城还很遥远，但是他必须尽快让手下的这群孩子们掌握茱莉亚所研发出来的武器。这也是为了能够更好的为风月城出一份力。因为他们已经是成熟体了，而不是任人欺负幼体！而风月城则是他们的家。任何胆敢侵犯风月城领土的人，只有一个下场！因为没有任何人可以再从他们的身边夺去家这个称呼！哪怕让他从这个世界上消亡，也不行！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　风月站在一处高台之上望着以自己为名的城市方向，若有所思。这几天她思索了一下自己清醒到现在所做的一切，发现了一个很重要的问题，自己似乎连续得罪了一个叫暗城的地方两次，一次杀了对方讨税的，而后面一次更是连对方城主的儿子也给剁了。
　　似乎情况不太妙啊。
　　“姐姐，我饿了。”一旁的声音将风月从沉思中惊醒过来，是司徒冷月，不过那另外半遍侧脸上已经被风月用一套银色金属面具覆盖起来，她不像让已经失去记忆的司徒冷月见她本身现在的样子。而让人欣慰的是，风月的举动也没有让司徒冷月有任何反感。只是任凭风月给她戴上了那银色的面罩，没有任何反抗。
　　“呃。”面对眼巴巴看着自己的司徒冷月，风月不知道怎么说才好，现在的她在这附近似乎已经是臭名昭著了，别说进城，就是远远的有人看见她们一行三人，立刻魔晶炮就瞄准了。而吃的更是不可能进城去买了。
　　“我饿了姐姐！”摇晃着风月的手臂，风月满脸无奈，她相信如果是以前的司徒冷月绝对不会做出这种举动，不过现在……她真是有点无可奈何了。
　　求助的看了一眼站在不远处的王悦，王悦善解人意的将司徒冷月接过手去。和对方说起了其他事情，这才让风月放松下来。
　　诶，看样子不能这样继续下去了。风月自己想到，没错。这样下去，她如果不像破坏都市的取得食物，那只有一个办法，就是猎杀怪物！
　　想象自己连续猎杀怪物几个月以后，一身怪物皮的，头上跳蚤满天飞的，手里拿着一根巨大兽骨的样子，风月打了个寒颤。
　　不能这样下去了！她决定马上回去，等把风月城的事物处理完成以后做出完全准备再出来！她绝对不要成为一个野人，有过这种经历的她绝对不想再来第二次！
　　怀着这样的打算，风月又一次出发了，不过方向却是变成了风月城。
　　那个以她为名的小小城市。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 贪婪与妒忌
更新时间2009-12-19 20:04:40  字数：2495

　时间在人们不经意之中总是会过的很快，一眨眼，暗城的军队就已经近在咫尺。
　　格雷德眺望着已经可以看见的风月城，露出了满意的笑容。
　　果然和自己的猜测差不多，风月城的富裕程度绝对在他估计之上，没有任何一个十级城市会拥有这么多门魔晶炮。别说买不起，就算买回来，十级城市的经济承受力根本不足以使用这么多门魔晶炮。
　　见身边的暗城城主因为这十几门魔晶炮而显得目瞪口呆，格雷德眼中升起几分鄙视，这个愚蠢的家伙竟然从来没有估算过风月城的实力，只是把风月城当成一座可以刮出油水的小城！甚至自己一次都没有来过这样的城市。
　　虽然心中鄙视着，不过格雷德绝对不会说出来，正是因为对方的愚蠢，风月城才会由他来接手，不然说不定这个家伙早就已经把风月城给吞并了。
　　“亲爱的城主大人，这和你之前说的好像不太一样啊，你不是说风月城只是一个区区十级城市么？怎么他们会有这么多魔晶炮？”指着远处露着狰狞炮口的十几门魔晶炮，格雷德的语气中带着几分嘲笑“还是说，你在欺骗我？”
　　“大……大人，给我十个胆子，我也不敢欺骗您啊。我也不知道风月城什么时候有了这么多魔晶炮。”原本抱着来碾压风月城态度的暗城城主此刻冷汗不断，带着结巴的声音回答道，这样的情况实在是出乎他的意料。
　　对于这样的回答格雷德不可置否，只是眼中鄙视的含义更深了。一个小小的十级城市能在一个怪物长期出没的地区存活十几年，这很显然不正常，而这个愚蠢的家伙居然这点都没有察觉，真是一个十足的蠢货。
　　拍了拍对方的肩膀安慰了几声，便让对方退下了。自己则是独自一人眺望着不远处的风月城。好像想看出什么一样。
　　好歹也算是一方霸主的暗城城主则是有些哆嗦了离开了格雷德身边，对方是神域的七宫主之一，如果因为这件事情而发起火来，他绝对是吃不了兜着走。不过现在看来，对方似乎并没有太在意这些，这让提心吊胆的他微微有些放心。招呼起自己部下准备攻城的事情，既然，之前自己已经犯过了一次错误，那么现在的他一定要补回来！
　　“可怜的家伙，格雷德，刚才离开的那个家伙恐怕还想弥补一下自己的过失呢。”
　　待暗城城主离开，突兀的声音在格雷德身边响起，语气中带着几分妩媚。随即一个丰满而又成熟的女人渐渐出现在了格雷德的背后。火辣而又妖媚的打扮让任何一个男人都不得不动心，而格雷德却是像没有看见一样。自顾自的说道。
　　“这几天我一直觉得有谁在跟着我，原来是你。”格雷德带着嘲弄的语气说道“贾罗茜，怎么你也跟我来了，莫非是觉得我的目光太好了，找到了风月城这么一处宝地？”
　　“宝地？”被叫做贾罗茜的女人啐了一口“我没看出来，哪里是宝地了。动不动就被那些怪物攻城，城市还小的可怜。哪里称得上是宝字？”
　　“贾罗茜，你还真是不诚实。”格雷德将自己眺望的目光收了回来，扭头看向了身后的贾罗茜“要知道，这个世界的通用货币是魂晶，而魂晶只有那些怪物才出产，你自己又说了，风月城是一个经常被那些怪物攻打的城市，也就是说风月城完完全全就是一座靠着金山的金库。”
　　“那又怎么样，没有实力，早晚会被那些怪物给攻破。谁稀罕那么一座危险的城市。”贾罗茜依旧没有口软的反驳道，不过底气很明显已经不足起来。
　　“呵呵，看样子，我不把问题说透，你还真的装作什么都不知道啊。”格雷德的语气中已经带上了几分嘲笑“没错，实力不够的人拥有那座城市绝对是死路一条，可是你，妒忌宫的宫主会有这种担心？”
　　“亲爱的贾罗茜，我想告诉你。如果你够聪明，就应该在主人下达命令的时候就应该像我一样主动请缨，而不是现在带着酸溜溜的语气到我这里来抱怨什么。”
　　“格雷德，你这是什么意思？”面对格雷德的暗讽，贾罗茜面色一冷。原本身边妩媚妖娆的氛围立刻带上了丝丝寒意。
　　“什么意思，我想你应该明白，没错，我的确贪婪，但是，这并不代表我是一个傻瓜。但是你，亲爱的贾罗茜，我对你是真的不放心。”格雷德说到这，故作姿态的叹了口气“或许是女人的天性，你这宫主的性格也是名副其实，不过，我不想因为你那见鬼的妒忌心而在我背后捅我一刀。”
　　说到这，格雷德走近了与自己同时诞生的贾罗茜身边，很轻佻的挑起了对方的下巴
　　“要知道，你可是有前科的。我可不想和傲慢一样，被你从背后来一下在城里躺上几个月。”
　　说完，格雷德也没有理会贾罗茜的会有什么反应，就转身离开了。
　　而这位妒忌宫之主，则是气的浑身发抖了一会以后，很快平静下来。妩媚的面容上露出冰冷的笑容
　　“格雷德，既然你不愿意躺上几个月，那有机会的话，我就让你永远不要起来吧。”
　　低语着，贾罗茜的身影渐渐消散在空气之中。似乎从来没有来过这里一样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　平川再一次用火术将眼前的怪物彻底焚毁了以后，气喘吁吁的坐在了地上，他不明白这是怎么了。自己一路上寻找风月，结果一进城询问，得到的就是城中民众冰冷的目光，终于在一个好心人的提醒下。才知道，自己要找的人根本不会从城市走。
　　而当他想进一步问些什么的时候，那个好心人却怎么也不肯说了。从那之后，平川只好在野外寻找风月的踪迹。
　　不过他运气比较好，很快就找到了风月留下的一些痕迹，只不过，每次找到的也仅仅是一些痕迹，人却没有找到。
　　于是。我们的贝斯特学院院长，就这么一路跟着风月行走的路径，一路上不知道杀死了多少怪物，那些怪物是被风月杀怕了躲着风月，而对平川这个老头可是没有多少恐惧，于是原本对于风月那个女人的怒火全部倾泻在了平川这个老头身上。
　　颤巍巍的站起来，平川露出了苦笑，周围虎视眈眈的高级怪物不下二十只，看样子，今天他这把老骨头就要交代在这里。
　　他就不明白了，以往的怪物完全不会这么疯狂啊，怎么这个月以来，他受到的攻击比以前多出了十几倍都不止。
　　就当他准备闭目等死的时候，那些怪物像是被什么吓到了一样，四散而逃，这让平川疑惑不已。
　　“冷月，忍忍吧，很快就要到风月城了，到时候姐姐一定带你吃好多好多好东西，再也不吃这些肉了，而且你也体谅一下姐姐，现在就是这些肉，姐姐也打猎不到了。”
　　听到这声音，平川原本毫无力气的身体，立刻充满了力量。
　　大人的女儿！是大人的女儿！
　　呜~他,他终于找到了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 不幸的院长
更新时间2009-12-20 19:55:15  字数：2237

　“风月小姐，我终于找到你了！”
　　看着远处一路狂奔而来像是野人的人物，风月并没有看出来对方到底是什么人。只是对方那浑身破烂的衣服，以及惨乱不堪的面容让她觉得对方打扮很新颖。
　　没想到二十年后的世界还是一样有所谓的型男啊。风月胡思乱想到，不过她还是不会让这样的型男靠近自己的，就算她愿意，估计她身边的两个少女也不会同意，王悦不等风月吩咐，就已经闪身消失在了风月身边，而想要给风月来个热烈拥抱，我们的贝斯特学院院长，平川也瞬间寒意布满了全身，很明智的像是一根钉子一样，顿时扎在地上，没有继续向前，那突然由动变静的瞬间实在令人很咋舌，一般人可做不出来这种高难度动作。
　　不过很快，平川就为自己做出这种高难度动作庆幸不已，因为他感觉到自己脖子上的丝丝凉意，那个风月身边的侍女不知道什么时候已经站在他的正前方，而手中的匕首就架在自己的脖子之上。如果按刚才他的那种速度跑过去，平川可以很轻易的猜想到自己的脑袋和身体搬家的模样。
　　对于这个‘野人’居然能这么快发现自己。并在最危险的时候停了下来，王悦很意外，她对自己的身法可是相当自信的，因为这段时间怪物的猎杀让她很清楚自己身法的灵活与诡异，只要自己不是故意暴露出来，一般的高级怪物根本就不可能发现她。而这个‘野人’居然能发现。说明对方一定比那些普通怪物要厉害，也就是说，有威胁。
　　而对于一个来历不明，有威胁的人物，王悦做出了最简单的判断，任何对于风月有可能威胁到的东西，只有一个字，那就是杀！手中的匕首微微顿了一下以后立刻再次滑向了那个‘野人’的脖颈。
　　还好自己反映的快，不然岂不是要被大人女儿身边的这个侍女给干掉了？平川心中微微冒着冷汗想到，想到风月身边有这么一个高手在保护，而自己以前居然没有发现，他就有些脸红。可怜自己还是贝斯特学院的院长，竟然这么点小事都没察觉，这实在很丢面子。刚刚想说明一下自己的身份，却愕然发现对方已经带着冰冷的杀意握着匕首向自己的脖子划了下来……
　　平川好歹也是一所学院的院长，对于这种突然应变能力还是有的，不过还是被微微划破了点皮，没等那个侍女再次发起进攻，他连忙大呼起来
　　“风月小姐！是我。我是平川！”
　　“王悦，住手。”风月的喊停声让平川顿时放松不少，刚才能够避开那致命的一击完全是靠着他常年的生存本能，与那么多怪物大战之后的他根本就没有多少力气了。如果此刻王悦再给他来一次，他绝对会死的很窝囊。
　　没被怪物杀死，却被自己学院里面学员所待的一个侍女给干掉了。那实在是很丢脸。
　　王悦听见了风月的呼喊声，原本想要再起攻击的姿势立刻停了下来，闪身回到了风月身后。那速度让平川看见的也感觉吃惊不已。这样的身手，竟然在那位大人女儿身边小小的护卫还兼职做侍女！这让平川对于那位大人的敬佩又高出不少。
　　“平川院长。你怎么成这样子了？”风月用打探的目光看了平川半天这才确认了对方的身份，不过，这院长现在的样子未免也太凄惨了点吧。她一开始还以为是哪位这个世界的牛人特殊装扮。结果没想到居然是平川这个老头。
　　“风月小姐，我，我这不是因为想找你么？”平川面对风月的询问有点尴尬，毕竟这么多年来他是头一次被怪物逼到绝境，而最后又在对方侍女的手下吃了大亏。这让他的老脸有些挂不住。
　　“呵呵。”风月干笑了两下，她也没想到与平川见面会碰见这种情况，微微用埋怨的目光看了一眼身后的王悦，而王悦却像是没有看到一样，只是低着头站在那。好像刚才所做的一切都和她无关。
　　“风月小姐，你的这个侍女还真厉害啊。”平川挣扎的从地面上站了起来，打破了这种有些尴尬的局面。“我原本还担心风月小姐你的安全问题，现在看来是我多次一举了。”
　　“哦？”平川的回答让风月心中微微一暖，这老头子还是蛮关心她的么。不过现在的她只要不被亚当那个家伙盯上，能够伤害到她的人还真是没有。“谢谢您的关心，不过平川院长，您就这么离开贝斯特学院，没有关系么？”
　　“啊？那些事啊？”平川对于风月这么一提，忽然想到了被自己扔在学院的项申，和自己临走是吩咐的事情。不过他对于项申的能力还是相当有信心的。因为撂挑子的事情他不是第一次做了。可是每次项申都能帮他安排好好的，这也是项申能够一只作为一个普通没有多少实力的人稳坐副院长位置的原因之一。
　　“您不担心？”看着平川无所谓的样子，风月有点意外，难道平川一点都不担心自己的位置被人夺走么？居然就这么冒冒失失的追着自己出来了？
　　见风月讶异的模样，平川就知道这个大人的女儿在想些什么，不过有些事情他也不好多说。毕竟说出来有损他这个院长的光辉形象。所以只是笑而不语。见平川不愿意多说些什么风月也不好继续追问。
　　“风月小姐，您身边的这位是？”平川刚才就想问风月这个问题，因为风月身边的这位戴着半面面具的少女，从刚开始见到他就一直抱着风月的手臂，和风月很亲密的样子。可是在学院的时候他并没有见到这个少女啊。
　　“哦，这位是……”风月刚想介绍一下身边的司徒冷月，一直没有说话的王悦终于开口了。
　　“小姐，我想说明一下，我的武器上是带毒的，虽然不清楚院长大人为什么到现在还没有毒发，但是我想，如果您继续和院长聊下去的话，那么平川大人恐怕……”
　　听到王悦突然间的插话，刚刚面色有点红润的平川立刻变回了惨白的样子，而后，一脸气愤的指着风月身边的王悦，一脸说出几个’你’字，而后很不甘心的倒在了地上。隐约见看见风月苦笑的样子以及风月身边那个少女的惊呼声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 影子
更新时间2009-12-21 21:31:53  字数：3020

　故意的！故意的！那个叫做王悦侍女绝对是故意的！
　　平川一边疯狂的向自己的储物空间里扔着食物，一边心情郁闷的想到，他这次脸算是丢到家了，居然被一个小小的侍女给威胁。恶狠狠的抓向身旁最后的一份食物扔向自己的储物空间，脸上满是怒意。
　　那个侍女早知道自己武器有毒，居然在伤害到自己以后都没有说出来，就算自己和风月相认了也没有说！偏偏等到自己毒发的时候才说出来。
　　那意思分明就是在警告自己，警告他随时可以干掉自己，让自己小心点！
　　天那！他可是贝斯特学院的院长，也是曾经幻想学院的院长，居然被一个小小的侍女恐吓和威胁！是可忍孰不可忍！
　　我们的平川院长好歹也算是一个高层人事，怎么可能吃下这个闷亏而不吭声呢？于是，高傲的平川院长，在王悦的一次野外狩猎中悄悄的跟上了王悦，他要让对方明白，自己也不是好惹的。
　　不过结果嘛……
　　“老板，这么多食物多少钱？”看了一眼这家食品店似乎没有食物可以让他搬走了，平川满脸怒意的恨声道。他居然输给了那个小小的侍女，而且是在没有任何还手的机会就被对方摸到了身边，武器架在了自己的脖子上。
　　对方那冰冷的眼神，平川知道，如果当时自己不屈服，绝对会被那个王悦给干掉，说不定自己死了以后，那个看上去无害的侍女还会向风月哭诉一下自己是怎么被怪物杀死的。
　　所以平川选择屈服，虽然这样很丢脸。丢下一堆魔晶结账以后，平川这个胖老头没有理会身后店主长大嘴巴一脸吃惊的样子，离开了这座小城。他还必须把这些食物给风月他们送过去，他就弄不明白了，为什么这几个年纪不大的少女为什么食欲这么旺盛，比他这个老头的食量多出十几倍都不止。难道她们不怕发胖么？至于对于王悦屈服，平川只能自己安慰自己想到，对方是那位大人的手下，想那位大人的手下屈服也不算什么，毕竟是那位大人的人嘛。自己这个小小的角色，对方不放在眼里也是正常的。
　　高坡之上，王悦眺望着远处从城里走出来的平川，原本面无表情的脸上露出了几分笑意，这个该死的老头，竟然想用他院长的身份来接近风月姐姐，这是让她所不能忍受的，所以平川当初偷偷默默跟着她的时候，王悦早就已经发觉了。不过还是等到和风月有很远一段距离以后才出手，让她唯一感到意外的就是这老头蛮识趣的很快投降了。
　　扭过头，恢复了自己平常的神色，王悦向自己心中的女神说道“小姐，平川院长已经采购好了。估计很快就会到我们这里。”
　　听见王悦的说明，风月没有多大反映，倒是她身边的司徒冷月开心的手舞足蹈起来，因为她知道，自己又有好吃的东西可以吃了。
　　而风月则是微笑着看着身边的已经失去记忆的少女，目光微微瞄了低着头的王悦。这个少女让她很无奈，凭借自己对风之契约的领悟，只要她刻意去探听什么消息，根本就没有什么可以瞒住现在的风月。
　　那天平川偷偷摸摸跟着王悦的时候，她就已经察觉了有些不对劲，不过只是让风之精灵们帮自己注意一下，更担心的是平川出手不知轻重的伤害到了王悦，可是真正的结果却让风月出乎意料，居然是平川被王悦这个少女给收拾掉了。
　　想起风之精灵们向自己说起的平川与王悦之间的协议，风月嘴角微微一翘，那个平川还真是像个老顽童一样。和二十年前几乎没多大变化，就如同二十年前很随意的将一件事情丢给自己去做，现在又很随意的和别人定下了一个那么稀奇古怪的协议。
　　“小丫头！我知道你很厉害，不过我这里有个协议，从今天开始，私底下我可以帮你做一些事情，但是风月小姐在的时候，你必须还是像以往一样尊敬我！”
　　真是个死要面子的老头。风月撇了撇嘴，这不是自己挖坑向里跳么？风月相信自己在的时候王悦绝对不会做出一副对平川指手画脚的样子，因为她了解王悦，这么默默的跟随了自己这么长时间的少女是绝对不会在自己面前展露出强势的样子，好像自己的影子一样，人人都知道她的存在，可是不注意的时候却往往被人们所忽视。
　　对于这样的王悦，风月心中还是有着几分愧疚的，她自认为不是什么好人，也没有对王悦做出什么只得对方这样为自己付出的事情，只是那次顺手救了对方。而仅仅因为这个，这名少女就这样默默的跟随着自己，默默的为自己付出。
　　这样的举动让风月自己冰封的内心微微泛起几分苦涩，她根本不知道能够给这个少女什么回报，她也害怕自己会做出任何回报。因为，她做出回报的时候，那些人，都已经死了。
　　“小姐？小姐？”王悦轻声的呼唤将突然间心情变得有些低落的风月从沉思中拉了回来，却看见王悦正恭敬的端着一份水果在自己面前，脸上带着几分担忧的神色。
　　“小姐，你没事吧。”
　　“王悦，你……”见王悦担心而又恭敬的模样，风月竟然一时间不知道说什么才好，最后只好带着几分失落的语气说道“你其实不用这样的。”
　　见到风月好像再和王悦说着什么，已经回来的平川立刻很知趣的拉着司徒冷月到一边吃带回来的食物去了。
　　而没有记忆的司徒冷月则是疑惑的看了看王悦，又看了看风月，而后很快欢呼的扑向了平川正在一点一点向外拿的食物堆之中……
　　“小姐，你是想赶我走么？”听着风月的语气，王悦声音中带上了几分颤抖，她不相信自己所做的事情瞒过风月，之前对平川做的事情尽量跑远，也完全是因为心里作用而已。而现在，风月想要让她离开，难道是因为自己对平川所做的事情让风月愤怒了么？
　　想到着，王悦脸上带上了几分惨然的神色“小姐，不要赶我走好么？我，我下次再也不敢了。我一定会听小姐吩咐。不要赶我走。”说着，王悦哭泣着跪在了地上，而端着的水果也因为掉落在地面沾满了泥土。
　　风月没想到自己的一句话竟然让王悦有这么剧烈的反映。一时间手足无措起来。惊愕了片刻之后，风月只是用了一声叹息来回答。
　　就这两两人沉默着没有说话，只是远处传来司徒冷月和平川打闹的声音。
　　“王悦，你知道，你这样跟着我，根本没有意义，这对你不公平。你应该去找更好的生活，我相信凭你的实力……”风月试图劝说一下王悦，让对方明白不只是跟着自己才会过得好。
　　“小姐，你要赶我走么？”王悦还是用这句话回问了风月，让风月再一次哑然。
　　对啊，自己是想赶她走么？王悦那张哭泣着的面容让风月的心中一阵抽搐，不啊，自己不想赶她走，可是，可是为什么自己会这么说？
　　害怕啊，风月在害怕，在恐惧，她害怕自己关心的人和关心自己的人再一次就这样消失在自己面前！没错！她在担心！她在恐惧！
　　哪怕心中再怎么豪言万张，可是阵阵面对的时候，风月还是愕然发现自己的内心是如此的胆小与脆弱。
　　“王悦，你这样跟着我，很有可能哪天就不明不白的死了。我不……”
　　“为了小姐。我愿意！”
　　我愿意！他妈的见鬼！又是这句话！风月最不想听见的就是这句该死的我愿意！因为她不愿意任何人再为自己所牺牲了。
　　可是看向王悦一脸坚定的样子，风月知道自己无论说什么都是徒劳的，只得再一次无奈的叹口气，双手搭在了王悦的肩膀之上，盯着对方微微红肿的双眼说道。
　　“记住！不要为我做出任何事情，我只希望你能开开心心的活着，就好了。”
　　“小姐，我……”
　　“哇，还有吃的！”没等王悦回答，一个身影猛地扑在了这两个少女之间，背后传来了平川急促的声音。
　　“我的大小姐啊，你怎么这么能吃，喂！那个已经脏了，不能吃！”
　　却是司徒冷月竟然把平川带回来的食物吃完了，盯上了王悦之前端着掉落在地上的水果。而平川正试图把这个已经脏了的水果从司徒冷月的手中夺回来。
　　一时间场面混乱起来。而王悦与风月的对话也就此打断。
　　轻轻的捡起地上另外一个水果，看着风月正在教训司徒冷月的背影，王悦笑了起来。
　　“小姐，只有您开心的活着，我才会开心啊。”
　　小城里，没有人知道，离这里不远的地方，一个被他们誉为魔女的人就在他们身边和两个少女打闹着。而其中一个却像是她的影子一样，追随在身后，不离不弃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 战起？
更新时间2009-12-22 21:31:48  字数：2310

　该来的总是回来，暗城的攻城准备已经就绪，而此刻风月城的核心人物也召开了最后的战前会议。
　　唯一让人遗憾的就是我们的奥托曼城主大人在听见第一件报告的时候就已经有失水准了。
　　“他他们居然用魔晶炮攻城？！”奥托曼听着下属传来的报告，一脸吃惊的样子让在旁边一
　　直观察着的茱莉亚摇摇头，果然这家伙的脑子和以前一样思考简单，难道他还把攻城当作古代那种双方城下厮杀？
　　开什么玩笑，不说这个世界的科技水平已经融合了曾经的那个世界，就是突变拥有超能力的人类，在庞大的人类人口的基数上也比曾经多出许多。怎么可能还按照过去的那种战争模式。
　　不过奥托曼还真就想茱莉亚所想的那样思考的，因为城主大人这二十年来最大的一场战斗也就是一个人单枪匹马的把进攻风月城的怪物给打了回去，压根就没有真正经历过所谓的这个世界的战争。所以思考模式也就滞留在了他和怪物战斗的基础之上。
　　奥托曼的表现更是让一直放下心来的马尼也有种欲哭无泪的感觉。他千算万算，偏偏少算了奥托曼对于这个世界的了解程度。如果早知道奥托曼会有这样的表现，他一定会在把政务交给奥托曼之前把一些具体的东西说清楚。可是现在看来。
　　顿时间，原本的战前会议陷入了一片死寂，所有人都因为奥托曼吃惊的样子而同时表露出了不同的神色。
　　“这个人真的是城主么？”巴尔一脸想哭的样子，这让的城主在他以往的十几年精英教育中，压根就没有遇到过。
　　“难道大人想拍出我们鬼魂部队去进攻？”这个是一直在旁边飘来飘去的波卡特想的。
　　“大人果然很热血啊，一开始就想和他们展开肉搏战。”这个是热血南宫兄弟想到的。
　　“大人这是在试探我么？”司徒昊一脸沉思。
　　“哈哈哈……”话一出口奥托曼就已经发觉了自己的失言，连忙干笑了几声想要掩饰一下自己的尴尬，不过这一切显得很徒劳。
　　诶，这家伙还是一如既往的要自己替他收拾烂摊子啊，见到好好的一个战前会议就因为奥托曼的一句话而弄得如此尴尬，茱莉亚捂着自己额头晃了晃脑袋，平复了一下因为奥托曼愚蠢发言而有些愤怒的心情说道。
　　“这个城主！大人！我想您就不用担心了。我研制的防护罩已经在风月城周围布下了，那种普通的魔晶炮是不可能攻破的。”
　　听到茱莉亚突然说出的话，奥托曼顿时惊喜不已，此刻的他真想抱着自己的主人狠狠的亲上两口，因为如果没有茱莉亚所说的防护罩，奥托曼很清楚风月城绝对会在对方的一片炮火中化为一堆灰烬。他可能是没有事情，可是身边的这些人就说不定了。
　　更何况风月还交给他不少人，想到风月回来以后发现遍地废墟的风月城，然后自己对她说所有的人都已经死了。
　　奥托曼觉得，那个时候或许自己会觉得死亡是一种幸福。
　　满意的点点头，做出一副高深的样子，奥托曼想挽回一点自己作为城主的尊严，笑着看向了茱莉亚……
　　“你这个蠢货，看我一会怎么收拾你！”
　　奥托曼惊愕的从茱莉亚的眼中读出了这样的信息。原本高深的模样顿时僵化在了脸上。
　　而众人又一次为奥托曼的样子产生了不同的想法，当然这次是良好的印象。虽然大家都对奥托曼那僵硬的表情有些疑惑。不过让众人更加感兴趣的是茱莉亚口中的防护罩，那可是高级的东西，一般低语二级的城市可是没有这种东西的，没想到居然被这个小女孩给研究出来了。
　　当然，众人也有人因此而产生质疑的，毕竟有某位疯狂的胖子用自己的身体证明了，那个小女孩的科技水平。
　　见过被炸掉半个身子第二天还生龙活虎的人么？胖子就是。见过已经被炸得四分五裂的人第二天又突然完好的站在你面前打招呼么？胖子也是。
　　胖子用他的身体说明了，茱莉亚的科学技术是多么的不可思议。
　　“城主大人，我的脸上有什么吗？”茱莉亚带着疑惑的样子摸了摸自己的脸颊，问向看着自己的奥托曼。
　　而奥托曼也从惊愕的状态中恢复了过来，使劲揉了揉自己的眼睛，发现茱莉亚正用疑惑的眼光看着他。
　　错觉吧。奥托曼擦了下自己额头的冷汗想到，自己的主人现在明明已经失忆了。怎么可能还用那种眼神看他。错觉一定是错觉，他这样安慰着自己。
　　于是战前会议就这样召开了，大家纷纷商量起了该如何应对暗城的进攻。
　　奥托曼也从一开始丝毫没有城主形象的样子，进入了状态。
　　直到会议结束，众人离开以后，茱莉亚的一句话，让奥托曼城主的形象彻底垮塌了下来。
　　“马上跟我到实验室来，你这个蠢货！”
　　……
　　奥托曼忽然觉得自己应该和胖子少下黄纸，拜个兄弟。也许一会他会像胖子一样缺少个什么部件从茱莉亚的实验室里‘飞’出来。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“格雷德大人，准备进攻么？”暗城的城主像是一直哈巴狗一样站在这以贪婪为化身的宫主面前。似乎想要证明什么一样。
　　格雷德笑了笑，真是一个可爱的家伙，为了挽回在自己面前的印象，居然花费巨资把暗城的防御用炮给传送到了这里来攻城。不过，也正因为这样，自己吞并他那个小小都城的难度也降低了不少。
　　只是可惜了风月城啊，就要在这一堆炮火中化为废墟了，不过自己也拿到了暗城这个五级都市。
　　点点头，示意了这个不知道自己都城已经被人抢走的城主进攻的意思。格雷德眼中露出了几分阴狠，风月城破的时候，就请您这位城主大人也一起去吧。
　　在暗城城主的命令下，几乎代表着暗城全部家当的魔晶炮发出了轰鸣声，一道道弹道划出了优美的弧线狠狠的砸向了风月城。巨大的爆炸声顿时响彻了整个天空……
　　而风月城也就此掩盖在了浓烟之下。
　　暗城的城主脸上露出了满意的神色，想和他作对！这就是和他作对人的下场。
　　而格雷德也做好了送这位城主下地狱的准备。看向浓烟中的风月城，格雷德眼中的阴狠瞬间被吃惊所代替。而暗城的城主也是下巴快要掉到地上的表情。
　　怎么会！神域的防御装置这个小小的风月城怎么会拥有？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 拍烂了
更新时间2009-12-23 20:54:13  字数：2079

　带着有些哆嗦的脚步，奥托曼以蜗牛般的速度向茱莉亚的实验室前进着。
　　怎么办？怎么办？想起茱莉亚离开是盯向他那愤怒的眼神，奥托曼甚至两条腿都无法迈动开来。回忆起当初茱莉亚的恐怖，就让他绝对不想现在去自己主人的实验室。可是同样是因为茱莉亚的恐怖，他的两条腿还是不自觉的走向了茱莉亚的实验室。
　　距离再远，该到的时候总会到，几百米的距离，奥托曼愣是用了接近一个小时才走到。
　　站在门口的他脑海里顿时想起来了曾经世界莎士比亚作品当中的一句名言
　　“生存还是死亡，这是一个只得深思的问题。”
　　可惜他已经没有时间考虑了，因为在他站在茱莉亚实验室门口的时候，一只巨大的机械臂就从茱莉亚的实验室中伸出来将他抓了进去。
　　没等奥托曼反应过来，他就一个完美的抛物线狠狠的砸在了茱莉亚改造的铝合金钢板上。
　　“奥托曼，看样子，这么久没见你，胆子变大了啊。居然要这么长时间才到我这里来。”茱莉亚的声音在偌大的空间中回荡着。
　　被摔的有些脑震荡的奥托曼晕晕乎乎的从地面上爬坐起来，立刻巨大的阴影笼罩在他的面前。
　　那是一架巨型机器人，而我们的天才小萝莉正坐在其中操作着这巨大无比的机器人。一脸狂态与愤怒。
　　而奥托曼很清楚的知道自己要完蛋了，原本丧失殆尽的力气，忽然间因为此刻极度的恐惧居然又爆发出来，他很利索的从地面上站起来，然后掉头就想逃跑。结果……
　　这哪里是他原来从外面看的不到四十平米的实验室！这分明就是个巨大的运动场地！天知道茱莉亚是怎么把一个不到四十平米的实验室改造的这么巨大。
　　“主人我错了！”没有犹豫，刚想逃跑的奥托曼见自己绝对无路可退，立刻两腿一跪，痛哭流涕起来，那干净利落的样子，很容易让人明白这已经不是他第一次这样做了。
　　“错了？”从巨大机械中传来茱莉亚的带着笑意的声音“你知道你错在哪了？”
　　“我不改不听主人的命令，应该在第一时间赶到这里，不该在路上故意拖延时间，不改……”
　　“啪！”巨大的机械臂像是拍苍蝇一样恶狠狠的将奥托曼拍在地面，我们的城主大人立刻整个人都被拍进了铝合金的地面，给这个地面刻上了一个‘大’字型印章。
　　“二十年啊！都过了二十年了，你这个蠢货居然还是一点长进都没有！我想你说的不是这些！”茱莉亚气呼呼的拉着机器里的扩音器吼道“二十年来，你居然还是和以前一样那么白痴，就是作为一个城主，也是相当的失格！今天的会议上看你都说了些什么？那是一个城主应该犯的错误么？我真不明白你这个城主是怎么当上的！”
　　听着茱莉亚的怒吼，奥托曼很明智的将头埋在地板上没有回话，好像死人一样。这样的表现让茱莉亚更是来火。
　　操纵器巨大的机械臂，想敲鼓一样，两只机械臂轮番的砸在了奥托曼所爬的地面之上。一时间巨响不断……
　　此刻风.月城迪娜的房间中，感受着这面不同寻常的震动，迪娜疑惑的朝窗外看去，一切都很正常，没有丝毫奇怪的事情发生。而很快震动也停了下来。
　　“地震么？”迪娜有些不解，作为一个灵体生物，对于像地震这种自然灾害，她应该可以提前预知的，怎么这次一点预兆都没有？
　　“碰！碰碰!”
　　“姐姐，姐姐，你想好名字了没有啊？”门外传来迪卡的急躁的声音，迪娜看了一眼放在桌子上的圆轮武器，露出一丝苦笑，茱莉亚还真是一个奇怪的人，做出了这样可怕的武器，居然没有起名字，结果当她们兄妹向茱莉亚询问名字的时候，这个小萝莉抓耳挠腮的想了半天，给出了两个很没营养的名字。
　　“斩空一号，斩空二号。”
　　用茱莉亚本人的话来说就是，她发明的武器多了去了，如果全部让她起还不麻烦死了，当然，茱莉亚也说了如果对这个名字不满意，她们兄妹可以另行取名。
　　打开房门，门外迪卡正满脸兴奋的把玩着自己的武器，见迪娜走了出来，脸色微微一红，毕竟这取名字的事情也是刚刚绝对没多久。只是他急着知道自己姐姐究竟想取什么名字，这才急匆匆的跑过来。
　　“姐姐，你名字想好了？”迪卡迫不及待的问道。而他自己的名字早就决定了，只是希望自己的姐姐不要和自己一样才好。
　　“你呢？我的弟弟。”看着自己的弟弟，迪娜若有所指的问到“要不，姐姐武器的名字就叫斩空吧。”
　　“不行！”迪卡立刻大叫道，可是看见自己姐姐满脸笑意，就知道，自己被耍了。尴尬的说道“这个名字，我早就决定了，姐姐你还是换个吧。”
　　诶，这个弟弟。迪娜没有说什么，只是心中微微一叹，她太了解自己的弟弟了，可是对于茱莉亚来说，自己的弟弟或许在对方眼中根本什么都算不上。或许自己这个傻弟弟还以为做出什么举动是为了吸引自己注意。可是在迪娜看来，迪卡所做的一切仅仅是为了吸引茱莉亚的目光而已，就如同第一次和茱莉亚见面时候的样子。
　　带着几分怜惜，迪娜随口说道“我武器的名字就叫月轮吧。”想起那个孤傲的身影，迪娜心中带着几分苦涩，自己在那个人眼中又何尝算上什么，既然这样的话，自己就为她而跳起一曲圆轮之舞，哪怕为了她而杀戮而舞起的血腥之舞，那又如何，只要那个人能注意到自己。更何况……
　　迪娜原本苦涩的笑容变得冷酷而又残忍，作为鬼魂的自己本就是为了杀戮而存在的。
　　自己姐姐说出来的武器名让迪卡一愣，而突然间变得有些阴冷的姐姐让迪卡也不自觉的低下头看向自己手中的武器。不知道他在想些什么。
　　只是过了一会姐弟俩同时发出了开心的笑声，但是这笑声中带着的苦涩却没有人能听出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 贪婪的失算
更新时间2009-12-24 20:40:04  字数：2663

　一天在暗城魔晶炮不断的轰炸中过去了，风.月城中原本的生活根本没有受到任何影响，茱莉亚建造的那近乎变态的防护罩将整个风.月城围得严严实实，别说损毁，风.月城中连一丝震动都没有感觉到，当然除了某段时间类似地震一样的小会震动。
　　月渐渐升了起来，随着魔晶炮不断变稀疏起来的炮声，紧张了一天的人们的心也渐渐放松下来，家家都点起了灯火，在这样的夜色下，身处战中中的风.月城竟然展现出了一种温馨和睦的气氛……
　　“我亲爱的城主大人，这就是你说的所谓不堪一击的风.月城？还是你想说字自己的魔晶炮都是用纸糊的？一天下来，别说摧毁风.月城，我看对方连块城墙砖都没有掉下来。”格雷德看着趴在自己面前战战兢兢的暗城城主，口气不善的说道，不过自己的心中也是微微犯苦，真是见鬼，神域的防御设施怎么会在这里，别说这些魔晶炮不起作用，就是自己亲自出手，估计也不能造成多大伤害。不过这些话他当然不会说出来，眼下要紧的是赶快逼着这个该死的城主强行攻城，绝对不能让对方知道他的主城已经被自己拿了下来。格雷德摇摇头，不然的话，自己要收拾残局起来会相当麻烦。
　　“大，大人，我……”可怜的城主还在为格雷德摇头的样子担心不已想说什么来为自己辩解一下，却不知道眼前的这位大人正计划着怎么把他不留痕迹干掉。
　　“好了，我不想听你的废话，我在给你几天时间，如果还是无法将风.月城攻下来的话……”格雷德深深的看了一眼远处灯火通明的风.月城“那么我将带着自己的人亲自出手，你知道，我不希望出现这样的结果。毕竟那代表着你们暗城之前所有的努力将全部白费了。”
　　听到格雷德的最后通牒，暗城城主立刻千恩万谢的表示自己一定会在将来的几天中打下风.月城，然后在各类的不耐烦的神色下略带惊恐的退了出去。
　　“你说我要不要提醒那位城主大人一声。”令格雷德讨厌的声音再次出现了，贾罗茜带着她特有的魅惑声调再次渐渐出现在格雷德的身后，将那张惊艳无比的面容凑到了格雷德的面前“那位可怜的城主大人到现在还不知道你的打算呢。”
　　“我不希望你做出多余的事情，贾罗茜”格雷德将头侧向一边，他相当不喜欢这个女人，傲慢那个笨蛋就是因为太过相信这个女人才会被她从背后捅了一下，不但自己差点死了，神域的势力范围也被瓜分了一大半，就是以他为首的神域近卫军统领也被杀，现在更是被一个不知道从哪里冒出来的臭小子给代替了。格雷德可不想和傲慢同一个下场，他并没有傲慢那么强，很有可能只要那么一下，自己就归西了。
　　踱着步子尽量离贾罗茜保持了一些距离，格雷德继续说道“当然，如果你真的告诉了那个笨蛋，我会在第一时间把他干掉，虽然可惜了点，可是总比你把整个事情搞的一团糟要好。”
　　“喔~~好可怕。”见格雷德冷冰冰的样子，贾罗茜好像很恐惧的样子软绵绵的说道“格雷德，你这个样子好让人家心动哦。”说着又一次凑到了格雷德身边，不过很快被对方避开了。这让贾罗茜身形一顿，样子颇有些尴尬。
　　“贾罗茜，不要在我面前来你那套，你我是什么货色大家都很清楚，只有傲慢那个下巴朝天，空有一身强大实力的蠢货才会相信你的话。”格雷德冷冰冰的说道，丝毫没有因为对方因为这些话而愤怒的脸庞而停下来继续说道“暴怒那家伙估计在你还没有说话的机会就会把你给从他的地盘上扔出去，而懒惰这家伙更是连看都不想看你一眼。而我的那个弟弟暴食除了吃估计对你也没什么想法。至于色欲……”
　　看了一眼因为自己这些话贾罗茜而变得有些扭曲的面容，格雷德的语气中充满了笑意“我想那个人更是对你没多少兴趣。”
　　“格雷德！你这个混蛋！你会为你所说的话后悔的！”贾罗茜用带着愤怒的而又略微有些刺耳的声线叫道“我好心的想要帮帮你，你居然不领情，还……”
　　“够了，贾罗茜，收起你那套吧，我格雷德的确很贪婪，但是对于你，我是根本没有多少兴趣，但是如果你能和诺娃大人一样的话”格雷德舔了舔自己的嘴唇“当然，我知道那是不可能的。而且就算是那样，我也怕你哪天不高兴了给我来那么一下，恐怕那个时候我就没有傲慢那么幸运仅仅是重伤那么简单了。记住了，贾罗茜，我和傲慢那个蠢货是不一样的。所以，请你在我面前收起你那套把戏吧。”
　　格雷德的话不断刺激着贾罗茜原本就已经相当愤怒的内心，眼看好像就要和格雷德打起来的时候，这个以妒忌为名的女人竟然渐渐平静了下来，因为愤怒而扭曲的脸庞此刻也显得格外，似乎刚才的发怒，和刺耳的尖叫，根本就是另外一个人一样。
　　见到贾罗茜这样，格雷德心中微微一叹，果然是个不好惹的女人，原本对于很容易被愤怒冲晕头脑的人，格雷德是不放在心上的，可是这个女人现在的表现不得不让他更加谨慎起来。果然对方能够骗的傲慢团团转，还是有一些手段的。
　　“格雷德，看样子，我们两个根本就不是一条路上的人。”贾罗茜很平静的说道，甚至还把玩起了自己耳边的秀发，好像显得心情不错。
　　面对突然冷静下来的贾罗茜，格雷德心中微微有些慌乱，但是很快平复了下来。看着对方笑而不语。
　　“既然你真的这么不放心我的话……”贾罗茜看向格雷德，脸上充满了笑意“那就只好请你去死吧！”话音刚落，一直防备着的格雷德立刻浑身绷紧起来，死死的盯向了贾罗茜的方向，而传来疼痛的方向却是自己背后！
　　“你！”格雷德愤怒的盯向背后，他没有想到，自己一直看不起的那个小小的暗城城主不知道什么时候摸到了自己的背后！而刚才的伤害正是对方造成的，顷刻间格雷德的意识越来越模糊起来，只得狠狠捏碎了胸口的某样东西，带着满腔的怨念没有了呼吸。
　　“本来还想和你平分点东西呢。”贾罗茜带着低低的语调自言自语说道“可惜啊，浪费了大人赏赐给我的屠神匕。这东西只能用一次啊。”
　　话音刚落，格雷德的尸身渐渐消散开来，毕竟他只是亚当召唤来的生物，而并不是真正的人类，死后并不会留下尸体，甚至连血迹都不会留下。
　　看着格雷德的尸体渐渐消散，贾罗茜眼中闪过一丝迷茫，自己死了以后也会是这样嘛？
　　随手挥了一下，原本的暗城城主顿时倒在地上。
　　要魅惑一个普通人类还是很简单的，可惜格雷德自以为自己很聪明却忽视了其他人。一场有预谋的谋杀就在这样的情况下，无声无息的结束了。
　　贾罗茜也离开了这个地方，她已经给了那个暗城城主一个虚假的记忆，让他以为格雷德不满这样的攻城速度回神域去了。毕竟事情闹大了，对于她要接受格雷德的势力是相当大的阻碍，所以必须要隐瞒下去。
　　而风.月城与暗城的战斗嘛……
　　那当然是打的越久越好，最好是等她把格雷德的势力全盘接收以后再结束。
　　贾罗茜的打算是没有错，以现在的情况，说不定双方真能战斗到世界末日，毕竟风.月城有一个近乎无敌呃防护罩，而且对方似乎也没有出战的打算。
　　不过一切的一切，仅仅因为一个原因，全部都乱套了。
　　因为，第二天，风.月回来了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 恼火的风月
更新时间2009-12-25 21:56:34  字数：2057

　风.月现在很恼火，原本以为快回到风.月城城的时候，司徒冷月居然失踪了！
　　恶狠狠的瞪了一眼满脸无辜的平川，风.月很想把这个老人和瘦子一样给扔到异空间去关禁闭去。
　　因为拗不过司徒冷月要求想要去看看城市的样子，风.月让平川带着司徒冷月去城里逛逛，原本风.月是绝对不会让司徒冷月离开自己身边的。可是无奈现在周边的城市好像把她和王悦当成通缉犯了一样，贴在城门口上的通缉令很是显眼的地方就挂着她们两个的画像。虽然样子看起来有些失真，可是毕竟还是让大多数人对风.月的恐怖存在有了一定的认知。
　　“现通缉一名四处流窜作案损毁城市的两名魔女，两人身份目前不明，据现有通缉，至少已有二十座小城或村庄被二人摧毁，希望各城城主注意。如有抓住改魔女中主犯，押送至神域，赏金500000魔晶。”
　　这就是平川某次回来带回来的通缉令的内容，说实话，风.月一开始是被通缉令下面赏金的很多圈圈给吸引了。后来仔细数了一下发现还没有平川给自己的‘零花钱’多，这让她当时有些不满，甚至还向平川抱怨着自己的赏金为什么这么少？完全没有一个通缉犯该有的觉悟与反应。平川则是无奈的苦笑，给风.月的零花钱？那可是他贝斯特学院一年的资金，据他自己所了解的情况，能够媲美风.月赏金的通缉犯虽然说有上不少，可是也不是那种一抓一大把的货色。
　　按照通缉令上的赏金，足够不少有能力的人为止疯狂，更何况一些小城市的一年收入估计都没有这么多，风.月当然就成了那些城主的首选目标，以往这个金额的通缉犯往往都是独立在野外行动，想要围捕对于这些小城市来说根本就是痴人说梦，而眼下通缉的两个魔女居然主动攻城，这样的情况下有哪个城主愿意放弃这样的机会？不过他们也忘记了风.月所摧毁的城市和他们根本就是同一个级别的，如果风.月发飙起来，估计他们也是同样的下场。于是乎在经过几次带着司徒冷月想要进城结果被无数次攻击以后，风.月不得不放弃了自己带着司徒冷月进城的打算，而这些天，没有记忆的司徒冷月闹的更加厉害，哪怕风.月城已经近在咫尺了，她还是没有办法的拜托平川带着司徒冷月去城里面看看。因为她根本无法接近那些城市，难道她带着司徒冷月硬闯？然后浏览成为一片废墟的城市？这当然不是风.月想要做的事情.
　　可是现在看来风.月相当的恼火，对着风.月阴沉的脸色，平川很不自然的低下头来，这到不是因为他害怕风.月，虽然说风.月给他有一种危险的感觉，可是还没有到害怕的程度，只是这次的事情，的确是他的疏忽。
　　看着风.月每天都把那个司徒冷月的少女紧紧带在身边，平川就知道那个少女对于风.月来说很重要，可是就是这么一个重要的少女，风.月只是委托他带着去逛逛城市，居然就让那个少女走丢了，这实在是……
　　风.月再一次闭上眼睛，努力让自己恼火的心绪平静下来，再一次和风之精灵沟通了一次，可是结果依然是徒劳的，还是没有找到。
　　这样的结果已经不是第一次了，风.月有些颓然，现在的她的确很恼火，不光光是因为平川的疏忽，更是因为自己的一时心软。如果自己当时再坚持一下，不让司徒冷月离开自己身边，或者司徒冷月就不会失踪了。带着满腔的怒火，风.月独自一人走在了最前方，而王悦好像是知道了风.月心中的愤怒一样，没有说话，也没有表示，只是依旧像是影子一样跟在风.月身后。
　　就这样一行三人默不吭声的走在路上，直到看见了暗城的大军正在用猛烈的炮火攻打风.月城的时候。
　　风.月堆积在心中的积怨终于爆发了出来，这些日子她已经受够了！
　　他妈的，恢复记忆了，却不能和别人相认，这件事我忍了。
　　恢复了记忆，我却不能向亚当那个混蛋复仇，我也忍了。
　　奥托曼把茱莉亚的尸骨（远处的茱莉亚打了个喷嚏）放在面前的时候，我装着怒火的样子将它们打落一地，我还是忍了。
　　结果你们这帮子不知道是从哪里冒出来的东西居然也打我注意，在我不在的时候打我的城！难道真当我风.月是好欺负的不成？
　　瞬间风.月的气势爆发出来，赤色与蓝色的火焰交织的围绕在了风.月的身边，散发着令人感觉到极度寒冷却又炎热的气息。
　　跟在风.月身后的平川还没有反应过来，就彻底被这股让他也无法承受的压力给惊呆了。王悦则是偷偷了瞟了一眼远处还在疯狂进攻的暗城部队，心中一叹。
　　可怜的家伙们，被小姐当成泄愤的目标了……
　　“攻城！攻城！见鬼的防护罩，一定要在格雷德大人回来之前把风.月城给我打下来！”暗城的城主此刻正恼火的下达着攻击命令，却不知道那个格雷德大人已经被他自己亲手给干掉了，还担心着被他干掉的格雷德回来以后找他算账。
　　攻城的炮火声更加密集了，可是就效果看来，除了为风.月城内的众人添加一些节日的焰火以外，似乎并没有多大效果。城墙上的一丝灰也没有掉下来。
　　正当他想再一次命令加大攻击强度的时候，一声类似于泼妇一样的怒吼顿时传到了整个战场。
　　“你们这群王八蛋！趁老子不在的时候想对老子的风.月城做什么！！！”
　　原本炮火不断的暗城部队因为这一声怒吼整个进攻顿时都停滞了一下。而风.月城中的众人听见这声怒吼的时候，也产生了不同的反映。
　　风.月城与暗城之间的战斗因为风.月的这声怒吼，终于拉开了序幕，而风.月的魔女之名而就此被这次战斗中幸存下来的人彻底传开……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 简单的战斗
更新时间2009-12-26 15:47:52  字数：2876

　风.月回来了，而且是以绝对强势的样子回到了风.月城，只不过一行人却因为风.月绝对不好看的脸色没有人敢上去搭话，都只是默不作声的跟在风.月身后。居然让刚刚大胜一场的喜悦气氛显得格外压抑。
　　巴尔走在人群的最后面，他算不上是风.月城的什么人物，前面的马尼，王豪，波卡特等人，随便一个人的资历都比他要老，所以，他也只能走在最后面。可是他却有些庆幸，能离开那个魔女远远的，他甚至想快点离开风.月城这个因为这场战斗而让他突然间感觉格外诡异的城市。
　　当风.月大吼着凌空而立在暗城部队之上的时候，巴尔以为这个女人疯了，竟然就那样明目张胆的站在敌营之上，如果不是因为身边南宫兄弟那激动的眼神，巴尔甚至以为那个女人就是一个不知道从哪里冒出来的疯子。
　　可是南宫兄弟的表现让他明白，做出如此疯狂举动的人就是这个城市以她为名的那个女人风.月！
　　可是对方的这样的举动不是找死么？不说暗城数量庞大的部队就在她周围，就是将那些魔晶炮的炮口转个方向对她轰一下，估计这位疯狂的城主就估计连渣滓都不剩了。但是南宫兄弟的却丝毫没有紧张的样子，眼中反而透露出一种狂热，这真是让巴尔百思不解。
　　于是接下来的情况让巴尔终于明白了为什么南宫兄弟会有那样的表情……
　　回到风.月战斗之时……
　　暗城城主盯着半空中的神秘女子，眼中充满了愤怒，根据自己手下传来回的立体影像，这个女人就是当日杀死他儿子的那个风.月！他原本还以为这个女人被自己吓到逃跑了，可是没想到居然在这个时候出现在了他的面前，居然还城那个什么见鬼的风.月城是她的地盘。
　　脸上露出了狞笑，这位暗城的最高统治者决定自己将这个女人给拿下，然后要让对方眼睁睁的看着风.月城是怎么被他摧毁的，或许现在不行，但是只要拿下的这个女人……
　　瞟了一眼远处自从攻城以来就一直没有多大反映却因为风.月的到来而引起骚动的风.月城，这位城主大人相信拿下了风.月，就等同于拿下了风.月城。
　　见到自己的城主大人露出了狰狞的笑容，身边的暗城近卫都有些期待起来，他们已经很久没有见过自己的城主大人出手过了，自从成为了五级都市的城主，他们就再也没有见过自己城主出手过。不过今天却因为不知道从哪冒出来的疯女人要出手了，怎么不让他们激动。
　　而王悦也慢悠悠的和平川不知什么时候从暗城部队的外围走到了核心位置，诡异的居然没有一个人察觉到。
　　看向面带狂热的暗城近卫，王悦脸上露出了罕见的笑容，对于她来说，风.月在她心中的地位何尝不是和这些近卫城主在他们心中的地位一样。或许更加狂热也说不定。同样带着狂热的眼神看向了已经和暗城城主对峙在了一起的风.月。王悦心中说道
　　不过，我心中的小姐，是不败的。
　　不错，王悦有这样的信心。也绝对相信风.月的实力。
　　“就是你个王八蛋带着这群混蛋来攻打我的风.月城？”风.月长期因为压抑的脾性彻底爆发了，要是以前他忍忍或者也懒得去打理这方面事情，可是长期的压抑，总要有个施放的方法。而暗城这次的攻城让风.月给了自己一个很好的减压方式。现在的她已经肆无顾忌了。
　　去他妈的忍让，现在的她只想要发泄。
　　“你们这群王八蛋，是不是老子不发威就一直把老子当软柿子捏啊？还有那个上面的什么混蛋，你不是想玩么？老子今天就陪你玩大点！来啊，来啊！来干掉我啊！你他妈……”
　　风.月的第一句话就让有备而来的暗城城主顿时气势全消，事实上一开始这位城主大人对着风.月的第一话有着各种各样的猜测，可是却绝对没有想到，这个看起来年纪不大，似乎很有教养一样的少女，居然像个泼皮抢地盘一样的骂了起来。最诡异的是这个少女骂人的对象好像从一开始的他转变成了另外一个人。
　　见鬼！这可是他在攻城，这个女人居然无视他！
　　带着一声怒吼，被风.月乱七八糟胡骂一气的暗城城主终于出手了，恶狠狠的一掌劈向了还在喋喋不休的那个让他十分抓狂的女人，无论这章的力度和角度都已经达到了这位城主的巅峰水平，暗城的近卫甚至欢呼起来，因为他们似乎看见了自己将这个疯女人给一掌击毙的样子。
　　平川也被暗城城主的这掌给惊到了，就是他也不敢说能接下这掌，忽然想起这掌劈向的是那位大人的女儿，他慌忙想要上去替风.月挡下来，结果却是被王悦给拦住了。
　　只是见王悦摇摇头说道“小姐这些天心情一直不好，她需要发泄一下。”
　　“可是……”
　　没等平川反问，场上的场景立刻让所有人又一次呆滞成一片。
　　“你很烦！”
　　风.月只是说了这三个字，然后左手很轻松的挡下了这个五级城主的攻击，再顺手一拍。这位自从当上五级城主就从未败过的家伙像一颗炮弹一样狠狠的垂直砸下了地面。巨大的声响和视觉震撼效果让在场的人彻底石化，当然除了王悦。
　　风.月城城内，司徒昊，南宫兄弟驻扎的营地。
　　“那，那就是你们所说的真正城主？”巴尔吞了两口唾沫艰难的问道，天啊，暗城的城主居然像一只苍蝇一样被那个疯女人给拍在了地上。这样的情况实在有些让人接受不了，那可是五级都市的城主啊，再弱也不至于这样吧。
　　“当然！”南宫恨说起自己的主人，一脸傲然，正是因为风.月的强大，他才会认风.月为主。否则其他人根本就没有那个资格，说着挑衅的看了一眼远处的司徒昊，南宫恨似乎想要证明什么一样。却是得到了对方一个白眼。
　　“无聊”这是司徒昊对南宫兄弟的评价，他更相信风.月看中的是人的能力，而只要他司徒昊表现出足够的能力，那么一定绝对会让风.月刮目相看，只是这次的计划……微微惆怅了一会，司徒昊恢复了精神，如果风.月不在这个时候回来，他已经有了绝对的计划将暗城的部队全歼，可是现在估计是不可能了。但是机会以后还是会有的。眺望起远处那个强大无比的背影，司徒昊，决定还是趁攒点军功比较好，一边这样想着一边发起了命令……
　　“可怜的人。”波卡特为远处的那个被拍在地上的城主默哀了一声，这个家伙没事去招惹那个女人干什么？不是找死么？而事实上，暗城的命运在进攻风.月城的一霎那就已经决定了。
　　因为风.月城里面还有一个波卡特无比恐惧的存在。那个天才小萝莉。
　　此刻的茱莉亚就正坐在波卡特的肩膀上眺望着远处那熟悉而又陌生的身影，小家伙的脸上更是挂起了意味不明的微笑。随即小手一挥，下达了开城进攻的命令。
　　现在的鬼魂部队几乎成为了茱莉亚的私人卫队。而她自己也破天荒的为这只部队起了个名字“幽鬼”。
　　迪娜则是第一个带着从属冲出风.月城的‘人’。
　　风.月，就让我为你而舞吧。原本沉寂的炮火声因为风.月城的突然进攻而再次展开，可是由于鬼魂的特性，想要伤害他们相当困难，更何况这群鬼魂全都是成熟体的状态。想要杀伤他们更是困难。
　　鬼魂部队的高速移动，只是一眨眼就攻入到了暗城部队当中。杀戮顿时就这样展开了。但是却是一面倒的杀戮，一个实力强劲的异能者对战成熟体的鬼魂都是负多胜少，更何况暗城的普通士兵。虽然他们同样拥有异能，但是对于这些已经进化的鬼魂来说。杀死他们根本就不需要废多大力气，只需要变成‘幽化’状态从他们的身体中穿过就行了。
　　于是，暗城的部队一时间阴风阵阵，到处都能看见各种各样的鬼魂在人群之中来回穿梭。风.月却像是没有看到一样，刚才她愤怒的一击让原本燥怒的心情恢复了不少。现在的她已经完全冷静了下来。
　　自己这次好像真的玩大了啊。想起刚才的疯狂，风.月有些轻松，又有些担心。亚当不会因此就把自己给杀了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 内幕？
更新时间2009-12-27 20:14:07  字数：2163

　右手托起自己的侧脸，左手有节奏敲打着自己王座的扶手，看向光屏中疯狂咒骂的风.月，亚当的脸上洋溢着奇怪的表情。
　　果然这个女人早就恢复了记忆，看来自己的猜测还是没有错的，或许自己的计划要修改一下。眉头一皱，感觉到自己领域中的波动，亚当知道，自己的好伙伴，诺娃已经来了，看来自己有些麻烦了啊。
　　“亚当，那个风.月很明显已经恢复了记忆，你怎么还不杀了她？你知道，那个女人对我们有威胁。”诺娃的声音没有任何感情波动的说到。她现在已经完全弄不明白亚当到底想要做些什么，七宫的人互相残杀，他没有理会也就算了，因为那几个人在他们的手中也就是一个玩具而已。而对于玩具，诺娃觉得亚当没有做出举动是正常的。可是风.月不同，那虽说是一件更加好玩的玩具，可是对于他们的地位来说是一个潜在的危险，从以往无数次的判断来说，此刻杀了那个恢复记忆的女人才是正确的选择，可是亚当现在看来……
　　“诺娃，我亲爱的伙伴，你真的急于杀死那个给我们乐趣的玩具么？”亚当对于诺娃的到来没有意外，毕竟这种有趣的场面，诺娃是绝对不会错过的。现在的诺娃已经开始对人类抱有很浓厚的兴趣，只要自己……
　　“亚当，你知道，那个女人对于我们有威胁，尤其是她变身以后，根据二十年前你的判断，变身以后的她，很有可能会杀死我们，所以，我觉得，现在对于恢复记忆的她来说，杀死她是我们最正确的选择。”诺娃的语气中微微带了一些惋惜，毕竟她对这样如此不同的玩具还是有一定程度的期待，可是理智中却告诉她必须杀死那个叫做风.月的女人。必须将所有事情控制在自己的手里才是最好的处理方式。
　　“NO,NO,NO”亚当又挥起了自己的左手摇头说到“诺娃，我相信你对于这样的玩具也是有些舍不得的，况且，那个你也说了，那个风.月也仅仅是变身以后才对我们有威胁，所以，我觉得我们可以将这些事情放放再说，而且，难道你会担心那个风.月会强过我们两个人联手么？”
　　亚当说着站了起来，走到诺娃身边，似乎很轻佻的抬起了诺娃的下巴“而且诺娃，你……”
　　一道寒光从亚当那托着诺娃下巴的手上斩过，而亚当则是很迅速的闪避开来。
　　“亚当，下次说话的时候请你收回那只到处乱动的手。否则即使你是我的伙伴，你也知道那只手会彻底从你身上告别。”
　　亚当则是微微尴尬的抬着刚才还托着诺娃下巴的手，笑了笑没有多说话，只是眼中却透露出不知道是苦涩还是欣慰的目光。
　　“嘿嘿……诺娃，我们现在谈论的不是风.月那个女人么？一会再说关于我个人的问题好么？”
　　诺娃点点头，亚当最近的表现越来越让她感觉到奇怪，而自己的反应似乎和以前有些不同，刚才亚当那轻佻的举动，虽然自己有些恼火，可是却是有着一种熟悉的感觉。但是这种感觉却让她有些恐惧，好像如果自己遵从了这种感觉会有什么可怕的事情发生一样。所以她选择听取亚当的解释，如果亚当的理由不让她满意的话，她将亲自解决那个女人。
　　“诺娃，在杀风.月之前，我想问你个问题。”见诺娃恢复了之前的态度，亚当神色微微有些失落说道“知道我为什么弄出七宫十二殿么？”
　　“七宫十二殿？”诺娃没想到亚当突然说起这个，想到近期神域当中的混乱还是因为亚当弄出来的七宫造成的，心中居然产生了一种不岔的感觉。
　　“那不是你弄出来的玩具么？最近好像还把神域弄的鸡犬不宁，不过他们的表演确实很有趣。不过，这和那个女人有什么关系？”压下心中不岔的感觉，诺娃故意用上了带着几分机械的回答道。
　　“噢？你是这么想的？”面对诺娃机械的声音回答，亚当的脸上挂起了几分笑意“要知道，一个强大的主角，总是需要一些配角来衬托的。但是这样的配角又不能太弱。”
　　“你的意思是要让那些怪胎和那个女人进行一场战斗？”诺娃有些不可思议，可是这样的安排居然让她自己也隐隐有了期待起来。
　　“难道你就不感兴趣，对于七宫十二殿那群人的实力，我想你还是有一定的了解……”
　　“但是，你说的那些人根本就不是那个女人变身以后的对手，要知道，那个女人可以威胁到我们，不是你随便弄出来的玩具可以对付的。”诺娃很快恢复了冷静说道，不错，七宫十二殿的人对于‘一般人’来说的确很强大，但是对于他们来说根本就是玩具，而可以威胁她们的风.月当然也可以把这些人当成玩具一样的揉拧。
　　“诶，亲爱的诺娃，看样子你对于我们最喜欢的玩具还不是很了解啊。”亚当坐回了自己的王座之上说道“难道你忘记了我对你说过，以那个女人的身体状态，想要承受能威胁我们的巨大力量，基本是不可能的。要不然也不会在那个基地待上二十年之久。”
　　诺娃微微一愣，却是亚当说的没有错，一个普通人想要承受如此大的力量根本和寻死没有区别。
　　“可是她对我们还是有威胁。”说出这话的诺娃已经开始有些底气不足，脑海中的一个声音似乎在不断的要求她杀死那个风.月，维护作为神的秩序。
　　“难道，就因为这么一个小小的威胁就要放弃这么有趣的玩具？”亚当忽然大声说道，把陷入思考中的诺娃给吓了一跳，而脑海中的那个声音也消散不见。
　　“或许你是对的。”诺娃不确定的回答道“我也很期待七宫十二殿与那个女人交手的情况。那么，现在，我们先看看情况吧。”
　　说完诺娃很快的离开了亚当的身边，今天的谈话让她有着太多疑问了。她觉得自己的大脑好像一团浆糊一样。
　　看着诺娃远去的身影，亚当擦了擦自己额头上的冷汗，终于还是被自己瞒过去了，不过这样下去也不是办法。看来自己的计划必须加快了。而风.月那个女人……
　　亚当笑了起来，希望你这个玩具不要让自己太失望啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 分
更新时间2009-12-28 21:40:06  字数：3299

　风月一脸阴沉的回到风月城，这让马尼和王豪都微微有些错愕，而更让马尼疑惑的是自己的城主大人居然在这个时候不见踪影，原本按照马尼的猜测，奥托曼绝对会在风月出现的第一时间现身，可是现在这个魔女连城主府都进来了。还没有没有看见奥托曼，实在有点诡异。因为这绝对不符合自己熟知的城主的性格。
　　看见那个女人大咧咧的就坐在了原本只有城主才能坐的位置之上，马尼只是叹口气，诶，自己的老朋友怎么就看上了这么一个女人呢？可怕的实力，多变的性格，还有刚才那刚才昙花一现犹如泼皮一样的态度。马尼已经完全不知道说些什么。
　　见马尼一脸沮丧，王豪安慰的拍了拍对方的肩膀，现在的他看见自己女儿平安回来已经很满足了，更何况现在的王悦看起来似乎比以前更强。王豪更加不用担心自己如果除了什么意外女儿的安全了。所以，他现在很轻松。看什么都是一切美好的样子，就连风月阴沉的脸色在他眼中也不是那么可怕了。
　　“奥托曼这个混蛋呢？”风月四周环顾了一圈，很意外的没有发现那个牛皮糖一样的身影，不禁出口问道，怪不得从她进城以来一直感觉好像少了什么一样。
　　一行众人对于风月的问题，你望望我，我望望你，都摇摇头，事实上，在现在的城主府中，对于奥托曼有点存在感的人还真没有几个，除了巴尔和马尼，剩下的人基本上都是风月从外面捡回来的，所以这里大部分人对于风月的尊重远远超过了对于奥托曼的，更何况奥托曼也经常是神龙见首不见尾，动不动的就玩失踪，除了偶尔回报情况的时候大家能互相见到面，大部分时间，还是各自处理自己的事情比较多。
　　巴尔有点咂舌的站在南宫兄弟的身后，果然这个风月的女人不简单，刚才怪物般的实力已经证明她绝对有实力作为一个城主，而现在眼下这么多人对于她的马首是瞻的样子，更是让巴尔确定了，这个城市的实际领导者是这个女人。
　　不过……
　　想起刚才的战斗，巴尔还是浑身不自然起来，打扫战场的时候，看见那些士兵惨死的样子，他有一种不寒而栗的感觉，都是像干尸一样的遗体，要知道刚才这些人可都是活生生的人啊。而更有些尸体被斩的七零八落，身上的伤口犹如镜面一样光滑，微微瞟了一眼，跟在波卡特身后的那两兄妹，巴尔缩了缩脑袋。
　　最惨的还是那位暗城的城主，那是巴尔亲手打扫的‘尸体’，与其说是尸体，巴尔觉得那团东西被称为是肉泥还差不多。如果不是因为之前他亲眼看见到这位城主被风月一手拍了下去，而巨大的坑洞也证明了自己的探索位置没有错。巴尔绝对不会把这团肉泥和一个身为五级都市的城主给联想起来。毕竟那也是五级都市的城主啊，虽然比起自己曾经所在神域见到的那些城主差上不少，也不至于被对方这么一巴掌给拍成肉泥吧。
　　可是那个女人做到了，就像捏死蚂蚁。丝毫没有波动的表情说明了对方对于这样的情况并没有多少意外，似乎本就是如此一样。
　　不理会一旁胡思乱想的巴尔，此刻的司徒昊则是脑筋急转起来，这次的攻城战，他并没有多少出彩的表现，可以说是基本什么都没做。因为风月的突然到来让他的所有计划全部都变为了泡影，不过，风月展现出来的实力也让司徒昊庆幸不已。
　　见到暗城城主的那团‘尸身’时，司徒昊，脸上满是嘲弄的表情，想不到自己曾经无比惧怕的暗城城主居然就这么死了。而且死的那么窝囊，是被别人一巴掌拍死的。
　　而风月，看向坐在城主之位上烦躁的翘着二郎腿，完全没有一个淑女风度的女人，司徒昊一脸狂热。
　　我的主人啊，早晚有一天我会让你知道，我司徒昊是不会让你失望的！
　　时间就在一分一秒中过去了，风月等了半天却没有得到自己想要的回答，终于按耐不住想要又一次发火的时候……
　　“风月，你还欠我一比钱没还呢。”
　　突兀的声音，突兀到可以让在场所有人都彻底呆楞住的声音。那个被所有人都成为是小恶魔的茱莉亚居然就这么很自然的走到了风月面前，满脸笑意的说道。
　　而风月则是因为这句话，脸色变得忽青忽红。
　　“王悦，你带着大家出去一下。”风月低声说道，没有人听出这语气中有着怎样的含义，王悦没有多说话，只是深深看了一眼茱莉亚，随后躬身应是，带着一大群人就这么离开了房间。只留下茱莉亚与风月两人在大厅之中。
　　风月与茱莉亚就这样对视着，都没有说话，而茱莉亚原本期望的见面居然没有出现，反而举得气氛有些压抑起来。
　　“风月，你这个家伙，不会不认识我了吧？！”茱莉亚恼火的说道，这样的一句话让原本无比愤怒的风月怒火一窒。
　　看着这个小家伙和以前丝毫无异的表现，她有些恍惚起来，难道真的是茱莉亚？她心中微微困惑起来。不过还是开口道。
　　“你到底是谁？”冷酷，不带情感的问话。
　　“风月你！”茱莉亚千想万想没有想到最后和风月‘第一次’见面的样子居然会是这种状况，这让原本就高傲无比的她顿时恼火起来。
　　“我是茱莉亚！你这个家伙！难道我都不认识了？难道你忘记了你还欠我那么多钱没还！你说过还要带着我游乐园！你还说过……”
　　“够了！”风月根本就不相信眼前的茱莉亚，茱莉亚的尸身是她亲眼见到的，是奥托曼亲手送到了她的面前。而那尸骸里的那堆书籍更是自己买来的。所以眼前的这个茱莉亚绝对是亚当弄出来的冒牌货。
　　风月是这样对自己说的，可是看向对方因为自己这句话而变得伤心而又痛苦的样子，风月觉得自己心里是那么的痛！
　　“我只想知道你到底是谁？！”努力压抑着自己心中的痛苦，风月带着冰冷的声线继续问到“亚当到底想要做些什么？茱莉亚已经死了。所以，如果你还要想冒充她，我绝对会杀了你！”
　　话语中赤裸裸的杀意让茱莉亚心中一片冰冷。
　　对啊，自己二十年前已经死了。那现在的自己到底算是什么？冒牌货嘛？惨然的笑了一下，带着凄苦的目光看向了风月，这个人为什么那么心狠的把自己的梦给撕碎，茱莉亚是天才，她当然知道自己其实已经早就死了，现在的自己只不过是过去残留下来的一律念而被亚当强化出来的构造体罢了，可是尽管这样，茱莉亚还是不愿意承认自己已经死了。她想要证明自己还活着，自从恢复记忆以来，她就不停的研究着各种武器和装备，似乎想就此来证明，现在的她还是过去的她。
　　可是这个狠心的人居然就这么打碎了她的梦，茱莉亚不怪风月，毕竟自己是真的已经死了。
　　“我，我也不知道我是谁。”说出这话的茱莉亚感觉自己的心好像在一点一点的破碎，最终会变成一地残渣而消失殆尽。
　　“也许你说的是对的，我不是茱莉亚，是亚当的一个玩具而已。”茱莉亚说着拿出了藏在怀中的那只屠神匕，微微发苦的说道“我原本以为我会用不上这个，不过，我想既然这个世界没有什么值得我留恋的东西……”
　　听着这个茱莉亚口中越来越不对劲的话语，风月忽然想起了以前茱莉亚对于自己关于念的解释。一直似乎有些疑惑的地方顿时让风月豁然开朗，眼前的茱莉亚分明就是茱莉亚残留下来的念！
　　“不要！”风月大声叫道，但是已经太迟了，只能眼睁睁的看着茱莉亚用那只匕首扎向她那弱小的身躯之上……
　　似乎一切都晚了……
　　“哦，我亲爱的小猫咪，似乎你有点玩过头了呀，这个匕首可不是对你自己用的哦”亚当的声音突兀的在茱莉亚脑海中响了起来“要知道，对于一个无法掌控的玩具，我自然不会让她乱跑的。”
　　听见亚当这话的瞬间，茱莉亚立刻明白了自己的处境，更加用力的将匕首扎向自己。却被一道金光弹了开来。随即，两眼一片茫然……
　　“我亲爱的小老鼠，好久不见拉……”亚当一脸悠然的出现在了风月的面前，将茱莉亚抱在怀中。
　　“亚当，你这个混蛋，是来杀我的吗？”风月对于亚当的到来没有丝毫意外，因为她可不相信刚才在城外的疯狂举动这个被称为神的家伙没有注意到。
　　“杀你？”亚当笑的摇摇头“对于你这样有趣的玩具，我可舍不得这么早就杀了你。其实你的举动我都了解，原本我还想慢慢等待着你的成长不过嘛”
　　亚当看向了怀中的茱莉亚“还是有些意外让我不得不现在就处理一下。当然对于这个可爱的小猫咪能够恢复记忆，还真的让我有些惊喜。要知道，之前我可是封印了她的记忆。居然不知道被她用什么方法给破解了。”
　　“封印了她的记忆？”想起茱莉亚刚刚见到自己时候的反常举动，风月立刻明白了过来“原来是你！”
　　“当然是我，想杀我吗？来神域找我吧。当然这只不遵守规则的小猫咪我就先带回去啦……”
　　说完亚当就立刻消失在了风月面前，根本就没有给风月任何反映的机会。
　　风月傻了，自己原本的幸福就近在咫尺，就被她自己这么一手推开了。
　　“亚当！！！！”
　　愤怒而又不干的声音从城主府中传来……
　　让刚刚离开没有多久的王悦等人一阵惊愕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 支持
更新时间2009-12-29 20:34:23  字数：2813

　三天了，三天来风月就从来没有出过自己的房间，而王悦端进去的饭菜也是完完整整的被端出来。
　　看着蜷缩在墙角捂着膝盖蹲坐在那里的风月，王悦心中一痛，她很想能做点什么，能让自己这个心中女神一样的人能够重新振作起来，可是每每想要开口的时候却不知道说什么才好。就只能这样默默的看着。
　　“王悦，风月小姐怎么样了？”马尼一脸担心的问道，奥托曼也不知道是怎么回事，出了这么大的事情都没有看见他的踪影，那个叫做茱莉亚的小女孩被人给掳走了。就连这个未来的城主夫人好像也是很受打击的样子。
　　王悦摇了摇头，看着眼前端出来碰都没碰的食物，她也不知道该说什么好，现在的风月根本就不像是她曾今熟知的那个犹如冷傲王女一样的那个人。反而软弱的让她无法接受，她实在想不通到底有什么事情会让风月遭受到如此大的打击。
　　遣散了一直未在风月门口想要询问情况的众人，王悦独自回到了自己房间。现在的她有太多东西要思考了，因为风月最后愤怒喊出的那个名字，更是因为风月现在的状态。如果风月就这样垮下去的话，那么她将会是风月最坚实的护盾！谁也无法代替！
　　“咚！咚！”王悦的房门被人敲响了，疑惑的打开房门，她很奇怪这个时候还有人来找她，让她意外的居然是自己的父亲。
　　从她回来以后似乎就从来没有注意过自己的父亲，现在看来，自己父亲过的还不错。不过即使这样，王豪也已经显得老了不少。
　　“怎么，女儿长大了，就不希望自己爸爸过来看看？”王豪见女儿有些发傻的站在门口，笑着说道。
　　“不，不，爸爸，你怎么来了？”王悦只有在家人面前才展露出的表情立刻显现出来，慌慌张张的将自己父亲给扶了进来，然后又开始忙着端茶倒水。
　　看向忙碌中的女儿，王豪微微有些欣慰，原本他还担心王悦和那个魔女待在一起久了会和那个风月一样变得生人勿近一样，而且自己女儿回来的表现也是他所担心的那样，现在看来……
　　王豪笑了笑，不过今天他来还是有事情要说的，因为这是他最后的决定，也是想知道自己女儿最后的选择。
　　静静的看着女儿为自己倒上了一杯热茶，王豪笑眯眯的看着王悦，却什么话也不说。被自己父亲这么长时间的注视，王悦开始不自然起来，终于忍不住问道
　　“爸爸，到底有什么事情啊。你快说啊。”
　　女儿娇憨的样子，让王豪纠结的心终于解了开来，端起了王悦倒得热茶，他说道
　　“悦悦，你真的决定就这样跟着那个叫做风月的女人？”
　　“父亲，你这话是什么意思？”面对父亲有些对于风月有些不敬的态度，王悦显得很不高兴，称呼也变得生僻起来。
　　可是面对自己女儿变得有些生冷的语调，王豪似乎并不在乎，继续说道“你应该知道，那个女人喊出的最后名字，是谁的。要知道，能够在那个女人面前掳走一个人，近乎是不可能的事情，可是，有人却做到了，而且她也喊出了那个人的名字。所以……”
　　“所以什么父亲？”父亲类似于劝说的话语让王悦有些嘲笑“所以，我们就应该离开这里？远远的躲起来？避开这么危险的地方？”
　　“父亲，不知道，是谁曾今对我说过，杀手，永远是徘徊在生死之间的一类人，只要这个杀手开始躲避危险，那么他离死也就不远了。”
　　“悦悦，你知道，我不是这个意……”
　　“父亲！”王悦很不客气的打断了自己父亲的话头“我不会走的，小姐在哪我就会跟在哪，哪怕小姐垮下去了，那么我也会是她身边最坚实的护盾！”
　　王悦有些伤心的看着自己父亲，自己的父亲现在怎么变成了这样，这样的父亲还是那个在自己眼中无比高大的父亲么？
　　王悦一瞬间的坚决，让王豪愕然起来，曾几何时，他似乎也对自己心爱人的弟弟说过类似的话。可是现如今却已是物是人非。
　　王悦的坚定出乎他的意料，王豪他没有想到自己会得到这样一个回答。面对自己女儿坚定的眼神，他知道自己说太多的话也是多余的。
　　只要这个杀手开始躲避危险，那么他离死也就不远了。这可是自己曾今经常挂在嘴边的话，怎么反而被女儿拿来教训了呢？
　　想到这，王豪原本有些佝偻而又老迈的身躯顿时好像又充满了活力一样。
　　女儿啊，既然你是如此决定的，那么，我这把老骨头就最后为你拼一次吧。原本还想老了偷偷懒，看样子，为了女儿自己还是闲不下来啊。
　　拍了拍王悦的脑袋，这个王豪已经好久没有做过的亲昵举动，让王悦一瞬间恍惚起来，似乎以前的那个强势无比的父亲又回来了，尽管小时候的记忆无比模糊，可是，王悦感觉现在的父亲才是自己父亲真正的样子。
　　面对看向自己吃惊的王悦，王豪裂开那张很久没有大笑过的嘴，大声的笑着说道“悦悦，想做什么就去做吧，父亲会永远支持你。”
　　巨大的笑声惊动了风月城的所有人，包括在自己房间一直没有动过的风月……
　　“父亲会永远支持你……”想到自己那双无良父母，风月心头犯苦，这个时候的风月也多么希望有个能够站在背后支持她的人。风月她毕竟只是个普通人，心即使已经被磨练了无数次，也总又柔软的地方。而茱莉亚最后绝望的用匕首刺向那弱小身躯的时候，亚当那不屑一顾将茱莉亚犹如玩具一样摆弄之后带走的时候，像是一根冰冷的钢锥狠狠的扎向了那块柔软的部位。
　　或许，这样的钢锥自己并不会觉得太痛。可是拿起这把锥子扎向自己的却是风月本人。要不是他没有弄清楚状况的乱说一气，或许，结果就完全不会是像现在这样。
　　可是现在……
　　风月很想哭，很想大声的哭一场，可是她又发过誓，不会在这样哭出来。悔恨交加心情让他无比煎熬着。
　　夕阳的余晖，通过房间的窗台洒向了躲在角落的风月身上，这样的阳光让风月有些刺眼。她不得不起身面无表情的走向床边，想要把这恼人的光辉挡在窗帘之外。
　　可是当她走向床边，无意中看向窗外的时候，风月愣住了。
　　窗外，黑压压的站立着一大群‘人’，那是她捡回来的那些孤魂，此刻静静的就站在自己的窗口，领头的则是波卡特，迪娜姐弟，司徒昊，南宫兄弟。
　　从六个人，略微有些疲惫的神色可以看出他们已经站在这里很久了，说不定从风月躲进自己房间的时候就站在那。
　　可是却因为风月的出现，原本疲惫的神色立刻当然无存。
　　波卡特更是大声的喊道“有人欺负了赐予我们这一切的主人，我们该怎么办？”
　　“杀！杀！杀！”波卡特身后的鬼魂部队，怒声吼道。
　　“当有人冒犯了风月城，我们该怎么办？”波卡特再次喊道。
　　“杀！杀！杀！”
　　“当有人给予了我们强大实力的，而这个人又被更加强大的势力所掳走时，我们该怎么办？！”最后一声，波卡特更是用着全身的力气吼叫道。
　　“战！战！战！”回答声没有丝毫迟疑！依旧是洪亮而又清澈。
　　“风月小姐，我波卡特请您接受我以及身后所有鬼魂的忠诚，并且，请求您与神域开战！！”
　　“迪娜！”
　　“迪卡！”
　　“司徒昊！”
　　“南宫恨！”
　　“南宫天！”
　　“请求与神域开战！！”
　　“开战！开战！开战！”
　　风月不知什么时候，泪再一次滑落了，她怎么会没有支持她的人？眼下的这些不就是吗？既然亚当已经摆明了想玩游戏，那么自己还怕什么！
　　你要战！我便战！
　　茱莉亚，我一定会来接你的！
　　“战！”风月也用尽自己全身的力气，想要把这三天来自己的懦弱全部抛去一样，同时喊道。女声的她虽然没有浓厚的声音，可是却带着另外一种独有的气势。
　　所有人同时应声道：“战！战！战！”
　　巨大的音浪响彻了这个仅仅是十级小都市的风月城，注定了风月城今夜将是个不眠的夜晚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 扩张与征途
更新时间2009-12-30 20:31:11  字数：2472

　听着酒吧中的传闻，巴尔不知道自己是该哭还是该笑，风月城与神域开战的事情几乎是在一天之内就传遍了整个周边地区。一开始各个城市的城主对于这样的传闻也仅仅是不屑的把这个消息当做垃圾扔在一旁，
　　因为之前他们就已经听说了暗城与风月城之间的矛盾，而暗城的大军估计也已经和风月城开战了，这样的传闻简直就是一个笑话，一个小小的十级都市和一个五级都市战斗，竟然还有这种传言冒出，不知道放出这个消息的人是疯了还是傻了。
　　可是渐渐的，这样的消息越来越多，而且说的越来越具体，甚至有人自称是暗城攻打而溃败下来的逃兵，他们离开的时候亲耳听见了风月中那震天的吼声。
　　于是当各个城主开始重视起来却发现不知什么时候风月城已经以难以控制的速度急速扩张起来，那样的速度几乎和各个城市一开战就投降没有什么区别。
　　而各个城市之间的联系也在这个城市被纳入风月城领土的时候被切断了联系。
　　这样的情况下，各种各样的流言更加猖獗起来，而最令人信服，也是被人们说的最多的一种看法就是。
　　“风月城的城主是一个来自深渊的魔女，手下有着无数的鬼魂部将，只要她一声令下，一个城市就会瞬间成为一座死城，所有的生灵将会被那个魔女所奴役，成为新的不死魂灵，为那名魔女服务。魔女所过之处必然寸草不生，生灵皆亡。”
　　对于这样的传闻，巴尔觉得很好笑，什么叫寸草不生，生灵皆亡，那跟着那位小姐身后的司徒兄弟难不成也是亡灵，要不自己也是个死人？对于这样的传闻他始终嗤之以鼻，可是想起那位小姐最近疯狂的举动，巴尔心里也打着鼓，不错，风月城的势力的确很强，可是他也不认为目前的风月城有着足够的资本可以和神域叫嚣，可是那个叫做风月的女人还真的做了，不但挑明了要和神域作对，甚至还在不停的扩张自己势力中。这让巴尔有点不解，不过想起今天的任务自己已经完成，只需要回去把这个城市的城主府方位报告一下，这座小城又将会纳入风月城的领土范围内，巴尔还是隐隐有些期待起来，不知道这样的城主会不会带领自己将整个神域给粉碎掉呢？
　　司徒昊，听着各个拍出去的手下打探回来的情报，飞快的命令了下去，风月城的扩张和眼下的情况，从风月下令开战的那一刻，他就已经开始策划起来。
　　风月城以现在的情况想要对抗神域很显然不现实，而偏偏这样的风月城，也拥有足够和神域一线城市抗衡的实力，不说自己的那个神秘主人风月的实力，不可估计，光就是那一众鬼魂部队，也不是小城市可以抵挡的。
　　于是，大胆的计划，在司徒昊的建议下，以及风月疯狂的决定中。就这样开始实施了。司徒昊将占领的城市分成了三个等级，低级，中级，和高级。也就是按城主的实力来划分。
　　低级城市，城主并没有多少实力，一般都是很小的小城，对于这样的城市，司徒昊只是让波卡特从幽鬼部队中抽调一两个实力比较强劲的属下去暗杀一下，然后马尼带着大部队去接手就好了。
　　中级城市同样是如此，只不过可以共安排的人手，则要少了许多，只有迪娜，迪卡姐弟，南宫恨与南宫天两兄弟，还有波卡特出手才行。当然王悦出手也是绝对没问题的，可是想到王悦近乎一天二十四小时的跟随在风月的身后，以及风月似乎很习惯的样子，司徒昊自然不会要求王悦去做什么事情。
　　最后的高级嘛，自然就是风月亲自出马，不过司徒昊好像觉得自己还是低估了自己这位主人的实力，原本按照他的想法，这位主人估计用个一天就差不多可以了。
　　结果……
　　瞄了一眼板着脸一直站在自己身边的主人，他感觉浑身无力。
　　这叫什么事嘛！自己只是说了一下那个目标的大概长相和大概位置，这个主人只是侧耳倾听了一会，然后闭上眼睛好像想什么一样，就对自己说完事了？
　　如果不是因为对风月神秘的身份，和强大的实力有着一定程度的信息，司徒昊绝对认为风月在耍他，可是他还是命令手下的人去接收城市了。
　　但是得到的结果却是让司徒昊彻底震惊了，那座城市的主人居然就很诡异的被人分尸的砍死在房中，甚至没有察觉到自己城市的城主已经被人暗杀了。
　　吞了口口水，司徒昊觉得自己脖颈好像有点发凉，不自然的摸了摸。他开始觉得，似乎神域的人招惹到风月是一个绝对不明智的举动。
　　“主人，我想，我们扩张的速度可以放慢一点了，毕竟，这么点时间，已经侵占了不下二十座城市，虽说，以我们现在的实力不需要太担心周边那些别有用心城主的打探，但是这样的速度也太快了一点，所以我觉得我们现在应该修正一下，努力把现有的手中城市巩固一下。”
　　“太慢了？”听着司徒昊的建议，风月眉头一皱，这样的速度她还是觉得太慢了。亚当挑衅的举动让她无法容忍，可是她也很明白，如果自己一个人去找亚当的话，别说见到亚当，就是能进入到神域的核心区域都很困难。所以她必须带着自己的势力彻底摧毁亚当的外围势力才行。可是现在的速度，真的让她觉得太慢了……
　　看着风月皱起的眉头，司徒昊不知道这个神秘身份的主人到底在想些什么，毕竟敢和这个世界名义上的神正面对抗的人很少，而自己的主人来历也很蹊跷。想到之前这个主人仅仅是闭了一下眼睛，就干掉了几个实力高超的城主。
　　主人不会也是一个神吧？
　　司徒昊不得不这样想到，可是想起外面对于自己这位主人那一面倒的风评，司徒昊认为被叫做魔神似乎更加合适。
　　“司徒昊……”风月冷漠的声音将司徒昊从自己的遐想中拉了回来。
　　“如果，我在一些中等城市，也就是靠近神域的周边地区拿下几个城市，这样对于我们的扩张有没有好处？”
　　风月的大胆使得司徒昊有些出乎意料，看了看地图，他点点头说道“的确有很大程度的好处，这样，如果我们想要在进攻神域时，路上这些挡路的城市就会两面受敌，可以让我们更轻松的攻下来。”
　　说到这，司徒昊没有继续说下去，因为同样的，孤立在没有任何援助的小城，想要守下来也是很困难的，不过司徒昊对于风月有着绝对的信心。因此这样的问题他并没有说出来。
　　当然王悦也看出来了，不过同样没说。相比以前的冷漠无比的风月，她更喜欢现在冷漠中而又带着一点霸气的小姐。
　　“既然这样……”风月想了想“那么我们就先把这里拿下来！”风月狠狠的将自己那双并不大的小手拍在了桌子上说道。
　　司徒昊顺着风月的目光看去，差点没被吓晕过去。
　　风月所看的地方是……
　　（PS：系统出问题了？又或是我看错了？还是哪位朋友这么有心，送了俺十多花，十瓶水……外加十块板砖？）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 矛盾的心
更新时间2009-12-31 22:13:45  字数：2283

　怔怔的看着篝火，风.月不觉间想起了自己做出决定时，一行众人对自己那无条件信任的眼光，她选择的目标是神域十二殿之中的，绝望之殿。一座最靠近神域外围的城市，也是神域的直属城市。
　　对于这样的决定，风.月自己也觉得很疯狂，因为这样的举动相当于是在亚当的家门口挑衅一样。如果惹怒了对方，说不定，亚当就会马上出手把自己干掉。可是她还是下了这样的决定。因为她已经无法忍受亚当对于自己的肆意玩弄，更无法忍受茱莉亚落在亚当的手中，茱莉亚在亚当手里多待一天，风.月就觉得愈发无法容忍自己当时所犯的错误，总会想起茱莉亚那时看向自己那绝望的眼神。而下落不明的司徒冷月更是让风.月担心不已，难道司徒冷月的失踪也是因为亚当做的手脚？
　　想到这些情况，风.月就觉得自己的内心无比烦躁。脸上的表情也被篝火照映的阴晴不定。
　　“小姐。”
　　身边传来了王悦平静的声音，让风.月狂躁的心情平静了不少，轻巧的拿起王悦递过来的食物，风.月忽然微微一愣。自己是什么时候开始习惯了王悦这样的照顾？以前的自己好像一直都是自给自足的啊。
　　风.月发愣的表情让王悦有些担心，这些天风.月的表现和以前完全就是天差地别，虽然王悦很喜欢现在的风.月，可是她更担心风.月的身体状况。看着因为自己递过去的食物而发起呆的风.月，终于还是忍不住开口问道。
　　“小姐，你没事吧？”
　　“啊？”风.月应声道，好像从自己的思绪中恢复了过来，笑着摇摇头“没事，只是想起了一些自己以前的习惯而已。”说着小口的一点一点吃起了东西。
　　看着风.月恢复了状态，王悦微微放心起来。
　　“王悦，那天我可能是头脑发热才说出了要和神域对抗的话，你们就这样跟随我，难道不怕么？”一边吃着东西，风.月一边低声问道，像是问别人，又像是自言自语。
　　王悦看向了发问的风.月，而风.月却像是躲避王悦的眼光一样，低着头吃着手里的东西，刚才的那句话好像不曾说过一样。
　　“小姐。”看着风.月的表现，王悦笑了。自己的小姐还真是个不善于表达感情的人。明明是在担心自己和波卡特他们，却又不好意思说。不过，不正是因为这样，自己才会不求回报的跟随着她吗？
　　如果说小姐真的是一个冷酷无情的人，那么自己还会这样坚定无比的跟随在她身边吗？想起风.月之前两次劝自己离开的样子，王悦心中原本的疑惑一时间豁然开朗起来，原来吸引自己如此跟随风.月的原因，是因为对方这温柔却又不会表达的内心啊。
　　“小姐。”王悦微微加重了自己的语气，不过明显这语气中带着很明显欢快的情绪“别人我不知道他们是怎么想的，不过，我想，小姐是不会让我走的对吗？您以前可是答应过我的。”
　　面对王悦的回答，风.月支吾了几句，好像是吃东西被卡住了一样，嘟哝半天。最终还是一句话没说出来。只是在一边摇着她那精致的小脑袋。
　　似乎是被风.月的举动给挑起了戏弄的兴趣，王悦忽然说道
　　“如果小姐真的想知道的话，不如一会我把他们都叫过来。您自己问一下？”
　　“咳！”这回风.月是真的被吃的东西给呛到了，一脸咳嗽了好几下，抬起头却看见王悦似乎打算要将波卡特等人给叫来，连忙制止了下来。
　　她，并不怕因为自己的询问而丢脸。因为风.月从来没有把自己当作成为是一个可以受到他人尊敬或者爱戴和敬畏的领袖。
　　她一直认为自己只是一个普普通通的人，普通到在茫茫人海中可以随手一抓一大把的那种。
　　正是因为她的‘普通’，她才会对生命如此的看轻，他可以杀死任何人，而结果很可能只是为了一块能吃的面包。
　　也同样是因为她的‘普通’，她对生命同样珍重，因为她自己的经历，证明了人活着一样需要勇气。
　　她不曾具有过什么领导才华，却指挥过一场战役。
　　被扔在孤岛上的她当时也没有什么生存技能，却顽强的生存下来。
　　一切的一切，仅仅是为了一句话。
　　“我要活下去。”
　　没错，为了自己能活下去，风.月可以做出一切别人所想象不到的事情。但是，这是曾今……
　　不知道什么时候，她原本之装着自己的内心渐渐的有了其他人的影子。而这些影子在她的心中却是那样的清晰而又深刻。
　　那不知名的小女孩，曾经的战友，以及司徒冷月，南宫炎月等等……这些人不知不觉间走进了她的内心。最后却被人生生的在她面前所撕毁。
　　渐渐的，她的心开始麻木，开始想用冷酷的外表和虚伪的笑容来伪装自己。开始用血腥的手段和冰冷的言行来让别人远离自己。
　　她成功了，大部分人开始恐惧她，畏惧她，并且称她魔女。
　　可是，即使这样，却还是有些人，有些事，渐渐的融入到了她的心里。刚开始的时候，风.月很惶恐，她试着想要让这样的人远离她，恐惧她。
　　可是她失败了。两次的建议不但没有让王悦离开自己，反而却让对方更加深刻的烙印在了她的心里。
　　而那天，波卡特等人的举动更是让风.月冰封的内心裂开了一道伤口。触动着那柔软的深处。
　　于是，现在的她不敢问，她怕得到的回答会和王悦所回答的一样，她觉得自己负担不起。
　　她同样又害怕得到截然相反的回答，因为这些原本只是冷漠相待的众人已经不知不觉间开始融入了她的记忆之中。
　　当自己最受伤的那一刻，却是这些自己一直冷眼相看的众人，只是自己把他们当作一种工具的人。站了出来，在身后支持自己。
　　她害怕当自己询问以后看见后悔的神色。
　　夜渐渐深了，波卡特让周围的几个鬼魂四周警戒一下，便也睡了下来。
　　风.月这才察觉，不知道什么时候周围已经安静了下来。
　　没有了司徒昊与南宫兄弟的争执声，没有迪娜姐弟轻擦武器的摩挲声，也没有了波卡特的喝斥声。
　　想起这些离自己似乎很遥远却又很亲近的几个名字，风.月脸上挂起了苦涩的味道。她终究还是懦弱了些。不敢去寻求真正的回答。
　　或许是自己太虚伪了吧。
　　风.月不自觉的这样想到。
　　月的夜光是冰冷而又苍白的，谁又知道这看似冰冷的月亮之上布满的斑斑伤口呢？而这斑斑伤口之下又是什么?
　　没人知道，就连她自己本身也不知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 触摸这个怪异的世界
更新时间2010-1-1 20:18:44  字数：2034

　官道之上，风月一行六人很悠闲的走在路上。
　　虽说是官道事实上也就是两个城市之间人走的比较多的一条路而已，不说两城市之间来往所遇到的怪物让修路几乎成为不可能的事情，就是一些实力强劲的强盗也屡屡会光顾一些比他们实力要弱的旅人。
　　所以所谓的官道，也就是比一般的小路看起来更像是一条路，其他方面根本就和一些羊肠小道遇上的情况没有什么区别。
　　只不过因为走的人比较多，所以久而久之就成为了人们所称的官道。
　　风月现在很轻松，现在的她终于可以抛头露面了，因为自己离开风月城已经很远，而从风月城传到这里的信息也是越传越邪乎，对于自己的画像更是越来越离谱，想起上一个城市，看到自己的那张所谓的通缉画像，风月不得不佩服人们的想象力。
　　仅仅是因为魔女两个字，那张画像就把自己画的和这两个字如此贴切。不说那不知道从哪里冒出来的魔法帽和画像中自己手上拿着的那个不知所谓的武器。就是自己的样貌也是完全大变样，除了样子有点神似以外，风月几乎没有认出来画像中的那个人是自己。
　　也幸亏是这样，风月才能这样光明正大的出现在这里。否则的话她还得远离城市，避开人们的耳目。
　　因为，那张所谓的通缉令实在太让她有些无可奈何，不说因为那张通缉令而疯狂的各种冒险者，就是进城也几乎成为了不可能的存在。毕竟自己的传言太可怕了，如果别人看见自己以后还想进城的话只有强攻。
　　这些都让风月头大不已，毕竟没有人受得了成天在野外到处跑。更受不了那些冒险者近乎二十四小时的骚扰，天知道这些冒险者是从哪里得知自己的下落，总是不断的有不开眼的人想要拿那笔赏金。
　　风月对此是不用担心，不说波卡特和幽鬼部队严严实实的守护着自己的外围，就是自己身边的这些人也不可能让对方得手。只不过，谁也受不了天天被人这么骚扰啊。
　　如果对方面对面的和自己交手也就算了。偏偏这个融合后怪异的世界有着各种各样的奇异武器让她是防不慎防，虽然不足以致命，可是天天总要被这些怪异的武器给吓到几次。这让她很是恼火却又无可奈何，毕竟自己虽然可以提前察觉到这些人，但是那些武器自己从来没有见过，就是有着无比的威胁，风月也是不清不楚，更何况风月所得到的信息都是风之精灵的描述，和真正见到更是有着一定差距。就算风月知道这种武器，被风之精灵不太清楚的描述一说也不清楚是什么东西。
　　里风月城势力不是很远的时候，那些冒险者对于自己还是心存惧意，不敢对自己动手，可是离着越远，自己的威慑力自然也是极度下降，直到最近通缉令描述的已经面目全非，风月这才避免了不少骚扰。
　　说起这个通缉令，让风月很意外的竟然不是亚当弄出来的，而是他手下的那群七宫十二殿的人整出来的东西，当然据他们所说，通缉令上的人都是一些穷凶极恶的人物，不过按照风月的理解，估计也就是一群和神域作对的人。但是这群人又不太好抓，这才打出了悬赏的旗号。
　　听说十二殿的殿主以前也是通缉令上的人，却不知道什么原因竟然投靠了神域，让风月不得不感叹，真是世界之大无奇不有。
　　按照现在的通缉榜上来说，最高一位的通缉金额竟然是五亿七千万魂晶，要知道，贝斯特学院一年的开支才两千多万，而五亿七千万这样的数字仅仅是为了通缉一个人，简直就是夸张的存在，不过这些都不是风月感兴趣的重点，重点是通缉的这个人，竟然是玉帝，果然是什么人的名字都有啊。不过想起古代神话中的玉帝，风月觉得这个以前的天上至尊估计也就是这个价码，下面的一系列的通缉人物则更是让风月有种世界真奇妙的感觉，李靖，哪吒，这些以前自己都是耳熟能详的名字一个接一个的出现在风月的面前。通缉金额最少也是一亿魂晶以上。而我们的风月大小姐，虽然因为风月城的事件大闹了一场，不过对方似乎并没有把她放在眼中，通缉的价位仅仅是在一百万魂晶……
　　进入到一座六级城市之中，眼前各种各样的新奇物品已经让风月没有多大惊讶了，看着一辆跑车风一样的从一处水洼中开过，将泥水溅得周围路人一身都是，风月摇摇头，这样的世界似乎和以前没有多大区别，只是某些地方有些变化而已。
　　随意走进了一家酒吧，风月紧了紧自己的头套，虽说现在的自己可能没有多少人能认出她，但是麻烦还是越少越好。
　　让司徒昊去打探消息，风月选择了一处比较僻静的地方坐了下来。酒吧里喧嚣的环境让她的感知力下降不少，因为，风月并不知道，正是因为她这种奇怪的举动已经引起了某些人的注意。
　　巴尔和外围的幽鬼护卫一样，只能是站在外面看着风月进入了那所酒吧，他有点叹息的摇摇头，看来这座城又保不住了。自己的这个城主好像对于这个世界的常识很匮乏一样，明明进入酒吧的人都不可能像她一样把自己包的和粽子似的，身后跟着那一大票人，更是想不引人注意都难。
　　可是自己的这个‘可爱’的风月城城主竟然就这么堂而皇之的进去了，进去的时候还四周张望了一样。
　　她难道不知道其实自己的样子已经很引人注目了么？
　　当然巴尔不敢胡乱提出自己的建议，让风月的行为和正常人一样，毕竟身份的差距是不可逾越的，更何况巴尔认为或许自己的城主有着更加深层的打算，只是自己不了解而已。
　　于是本可以避免的事情就这样发生了，而风月也开始了第一次和这个世界的接触……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 麻烦又来了
更新时间2010-1-3 1:53:58  字数：2622

　风.月疑惑的看了看身边的王悦一眼，自从自己到这里坐下来以后，至少已经有四波人来和自己身旁的这位看起来冷漠的少女搭讪了，当然每次王悦都用很礼貌的样子回绝了对方。唯一让风.月感到奇怪的这四波人离开的时候都恶狠狠的瞪了自己一眼。
　　这就让她纳闷了，他们和王悦搭讪和自己没什么关系啊。而且自己也没在一旁说些什么，对方为什么用看仇人的眼光看自己呢？
　　看着又一个被打发走的人恶狠狠的瞪了自己一眼。风.月无可奈何的对着王悦笑了笑，说道
　　“看样子，你的吸引力比我大的多啊。那几个家伙听到你的拒绝竟然把我当成仇人似的瞪我。”
　　和风.月越来越熟悉的王悦，也渐渐了解了风.月的脾性，以前很少在风.月面前说话的她也渐渐不在像曾经那样拘谨，微微欠了欠身子回答道“那是他们没有看见小姐的样子，如果小姐不是把自己围得这么严实，我想他们来搭讪的对象就是小姐您了。”
　　“我？”风.月对于王悦的回答，下意识的摸了摸自己藏在面巾后的脸庞，虽然她已经变成女人这么长时间，可是从本质上来说，她从来就没有把自己当女人看过。虽然女身状态的她和自己的男人状态性格可能有些差异，可是这个想法却是没有变过。
　　想到那几波人如果找自己搭讪……
　　风.月打了个寒颤，他可受不了那种状况，想起曾经二十年前黑蛇帮的那些混蛋对于自己所做的一切，原本平静的内心猛然掠过一丝杀意。
　　“呵呵……王悦，如果他们找我搭讪的话，你认为还有可能完完整整的回去么？”
　　风.月的回答让王悦一愣，女孩子都喜欢别人夸她漂亮啊，为什么自己的小姐会有这种反应？不知所措的王悦忽然想起了风.月曾经在贝斯特学院那疯狂的举动，当场就将那个什么少爷炸的粉碎。满地的残尸让当时已经经历过不少杀戮场景的她也有些胆寒。
　　满地的冒着热气的肉块，还有那热腾腾挂在别人脸上的半截肠子。回想起这些的王悦竟然感觉有些恶心起来。
　　“王悦怎么了？”风.月见王悦因为自己的一句话而变得表情有些不对劲，不禁担心起来，这丫头不会又是以为自己要赶她走才说出这种话的吧？要知道，她这次可是真的没别的意思，只是下意识的想抒发一下自己的情感而已。
　　“没，没事。”王悦略略收拾了一下自己的心情，她可不能这样，自己可是要跟随小姐，哪怕直到世界末日，怎么会因为这么点小事就有这种反应。自己一定要更加坚强才行！想到这，王悦用坚定的眼神看了一眼带着担心语气询问自己的风.月。脸上散发着一种虔诚的光辉。
　　王悦突然看向自己的眼光变得这么怪异，风.月感觉浑身都不自在，那样的眼神怎么像是一些自己曾经看见的那些狂信徒一样。拜托，她风.月可是一个‘正经’人，绝对不是一个神棍。用那种眼神看她风.月觉得自己有一种深深的负罪感。好像自己欺骗了对方一样。
　　避开了王悦看向自己的目光，她略带尴尬的说道
　　“王悦，你来过酒吧这种地方么？”
　　“没，没有小姐。”回答中带着几分哀怨，难道小姐认为我是那种女孩么？
　　王悦哀怨的回答让风.月当场就想给自己两耳光，自己这嘴巴怎么就这么犯贱乱问问题呢。一个正经的女孩子怎么可能对酒吧这种地方很熟悉。
　　“哈~哈~”干笑了两声，将自己的目光转向了已经隐身在身旁的波卡特身上，没想到这个不知道活了多少年的‘老鬼’居然也是摇摇头。用波卡特的回答来说就是，他在这个世界大部分时间都在为那些孩子奔波，根本不可能有这种闲情去酒吧。这种情况下，那问迪娜姐弟当然也是白问了，那两个小家伙更加不可能在波卡特的看管下去酒吧这种地方，更何况那时的他们能不能活下来还是个问题。
　　南宫兄弟的回答则是简单的多，他们家很穷，没钱来这种地方，消费不起。
　　风.月突然觉得自己把平川那个老东西丢在风.月城是个错误，这个老家伙在这个世界生活了二十年，而且还属于那种高层人物，对于这种地方应该还会有一点了解。如果带着他来，自己也不至于像现在这样两眼一抹黑……
　　还在痛苦着想着该怎样融入这个社会生活的风.月并没有注意到，现在的她已经被五波人盯上了。
　　“大哥，你也没看透那个女人的来历？”问话的人正是刚才去和王悦搭讪的其中一个，让人意外的是这五波人为首的五个人竟然此刻聚集到了一起。
　　被称为大哥的人脸色凝重的摇摇头，这个见鬼的世界已经让他受够了。可是没有办法，自己该做的事情也得做。从阴间跑出来的那些流魂自己已经抓回去不少，想来应该可以完成差事，回去休息一段时间。没想到好不容易带着几个兄弟出来轻松一下，竟然发现至少上百名来历不明的流魂围在了这间酒吧的周围。
　　“大哥，那我们到底是抓还是不抓？”说话的是身份看似最小的其中一个，刚开始被几个哥哥怂恿着去搭讪的他心中还是有些不满的，毕竟这都几千年了，他还是头一次这么明目张胆和女孩子搭讪，这和他自己的性格实在不和。要不是因为是几个哥哥说要探探那个女人的底，自己才不会去呢。
　　“抓？”自己这个最小兄弟的问话让身为大哥的他不得苦笑起来，怎么抓？不说自己不清楚那个来历神秘女人的实力，就是自己刚才去搭讪的那个女人自己也看不透。更何况还有三个一直隐身在一旁的强力幽魂。对方的实力和自己这边也是不相上下，如果对方想跑想抓到更是不可能。这还是在那个不知道底细的女人以及两个看起来很弱的兄弟两没有出手的情况下。
　　“你说怎么抓？”带着几分苦笑的意味，他反问到自己的兄弟“刚才我已经查过了之前的记录，这个女人的来历居然一切都是未知，而她身边的那个，我也是刚刚查到了一些。”
　　“王悦，女，现年－20岁。二十年前世界顶级杀手王豪之女。”
　　“负二十岁？？？”一旁的几个兄弟都一脸错愕的看着自己的兄长。人人都听过岁数是正的，怎么还有负二十岁出现？
　　“大哥，你确定你没有看错？”
　　“看错？”面对自己兄弟的质疑，他只是眼睛一瞪，随后带上了几分颓废“我怎么可能查错，这可是我刚刚才查到的。而且我已经反复查了四五遍。诶，这可是废了我不少力气才查到的。这个见鬼的世界，要知道以前这些事情可都是判官负责的！抓这些游魂野鬼，则是黑白无常干的事情，真……真是他妈的！”已经做了多年的神仙的他也不得不冒出了一句经典的国骂。
　　“要不是二十年前的那件事，现在怎么会变得一团糟。不说到处游荡的那些鬼魂和僵尸，就是玉帝他老人家也成了通缉犯。我们这几个家伙也是榜上有名，这，这都算什么事情！”
　　“大哥，这些抱怨你已经说了快十年了。我们现在想知道的是那个女人为什么会是负二十岁！”一旁的老小忍不住的叫道，要知道，以前他那位置可是自己坐的，要不是自己还阳伸冤也不会现在变成了排行第五。他最烦的就是这位大哥不停的抱怨。有这个时间抱怨，还不如多查清楚一点事情比较好。
　　“好，好，我这就解释给你们听。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 五殿阎王
更新时间2010-1-3 21:01:35  字数：2332

　一个人的阳寿尽了，按照道理来说，应该是被黑白无常勾去魂魄押送至地府，而后继续这个人的轮回之道。
　　王悦，按照原本的世界的生死簿上来说，她应该在出声没有多久之后就应该夭折了，可是却因为二十年前那见鬼的事件，造成了现在的这种诡异情况。去勾取她魂魄的黑白无常，在路上就已经和地府失去了联系，而天地间的异变让当时的地府众人不得不将所有的精力来应付当时诡异的情况。于是，本应该那个时候就应该死亡的王悦就这么活了下来，而生死簿上的时间也就进行了照常记录，因为本应该死去的人却意外的没有死。
　　如果说人死了以后，人所有的状况都恢复成原点的话，那么，按照记录王悦的记录生存岁数就应该是0岁。偏偏按照正常情况来说。死了的人不可能还继续活着，或者开始计算。
　　可是王悦现在的状态却偏偏打破了这个规则，于是，生死簿上的时间也就变成了负值，也就是现在的王悦是在透支自己下一个轮回的生命。
　　秦广王一面解释着一边苦笑起来，如果自己的推算没有错的话，像王悦这样透支自己下次轮回生命的人绝对不在少数，可是现在的地府根本就不太可能处理这种在以前看来相当可笑的事情。
　　秦广王的苦笑让身边的几个兄弟也不是个滋味。他们也对于这种情况一筹莫展，二十年前的事情，不仅让整个世界的组成大变。就是他们这些阎王和在阴间的宫殿也是莫名其妙的和阳间融合起来。
　　弄得整个阳间孤魂野鬼四处流窜，更令他们恼火的是还有一些更加奇怪的人出现在了他们的视线，这些人，不但生死簿上没有记录，而且从外表上看分明也就是一个死人。偏偏又有着生人所具备的意识。
　　要知道，这些见鬼的家伙应该是西方那些混蛋负责的，天知道怎么会跑到他们的地盘来胡作非为。
　　除了这些也就算了，毕竟他们都是神仙。对于一般的凡人还是不怎么放在眼中，相信只要自己等人处理得当，一定会将地府的秩序恢复过来。
　　可是就在这么个时候，上边的人传来消息，玉帝被人重伤，天宫众人愣是被人一个来历神秘的家伙打得七零八落。
　　这可是自从千年前那只猴子搭上天庭之后没有过的事情。
　　在后面的事情就更加离谱了。他们引以为傲的仙元力一夜之间似乎成了随处可见的能力。不说那些修仙者，就是一些这个奇怪世界刚刚出生的婴儿也居然具有仙元力。
　　刚刚开始的时候，他们还可以仗着自己仙元力雄厚在这个世界上努力维护着自己地府的荣誉。可是随着时间越来越长。现在的人能力也是越来越强，而生死簿上的记录也开始混乱不堪。根本就不可能再像以前那样。
　　于是，眼下的地府，也仅仅就是这个世界一个稍微强大一点的势力而已。不过这股势力比较强大，神域的人不敢乱动，所以只是作为通缉犯通缉。
　　“大哥，我们要不要将其他几个兄弟叫来，我想如果这样就万无一失了。”五官王一旁说到，他是很想现在就将那个空耗自己下次轮回生命的王悦给抓回去。可是却见到秦广王无奈的摇摇头。
　　“四弟，难道你还没有明白现在的状况么？”一旁排行第三的宋帝王说道“外面那群鬼魂很明显是为了保护什么人而聚集在这所酒吧周围，而按照现在的情况来看，你认为这个酒吧里面有资格得到那些鬼魂护卫的人有几个？”
　　“你是说王悦身边的那个神秘女人？”五官王一愣道“我想如果我们和她好好说明缘由的话……”
　　“哼哼，好好说明缘由？”没等五官王把自己的话说完，楚江王就在一旁冷笑起来“这个女人刚才我还没怎么注意，不过现在回想起来，这个女人和暗城那个大少惨死时候上报的一个人身份有些相符。”他原本就是负责阳间伤人肢体、奸盗杀生者，暗城的那位恶少当然也归他管，不过同样他也要对是什么人如此残忍杀害一个人的凶手要稍微调查一下。却没想到今天在这里碰上了。
　　“好了，二弟，你知道，那个暗城的恶少也不是什么好东西，而且现在的情况也不可能确定你说的那个人就是眼前的这个人。”秦广王大手一挥说道，现在的地府已经没有曾经的那种实力，做什么事情都必须小心谨慎，他可不像因为自己的举动而招致现在如日中天，神域那批人的势力给注意到。
　　“那大哥的意思是不要管这个女人？”阎罗王心有不甘的问道，要知道，看见明明已经该死的人却不能勾回阴间，这明显就是在渎职。这让他有些无法忍受。
　　“呵呵，五弟，我知道你心里有所不干。可是现在的我们能做些什么？”秦广王指了指远处他们一直在讨论的那个女人说道“要知道，现在的我们已经不在像从前那样被凡人所敬畏，而且就如你所说将那个阳寿已经是负数的女子给抓回去。我们又能怎样？要知道，现在的阴间已经和阳间不分彼此了。就连我们十殿阎王不也是在光天化日之下到处行走么？”
　　“更何况那个女子身边好像是她主人一样的女人。从她周围几个人的反应来看。她才是那一行人的领袖，你会认为一个拥有如此多强力下属的人，会是一个我们好对付的人吗？如果事情闹大了，神域的人查下来，那我们就更加麻烦，要知道，我们可是那该死神域通缉榜上的常客，如果我没记错的话，五弟，你的赏金好像已经有了五千万魂晶了吧？”
　　面对秦广王的反问，在这里身份最小的阎罗王不可置否，没错，秦广王说的一点也没有错。现在的他们和对方动手只是自己给自己找麻烦而已。而且如果被神域追查到了的话，那会更加麻烦。
　　无奈之下，阎罗王只得再次恶狠狠的瞪了远处的神秘女子一眼。要不是因为她的存在，他一定要把那个女人给抓回去！阴间就要有阴间的规矩！哪怕已经是现在如此奇怪的世界，那也不能乱！
　　秦广王见阎罗王一脸不甘心的样子，只得叹口气，自己的这个兄弟也真是认死理，如果不是当初他那么认死理也不会被那只猴子给戏弄一番了。
　　再三叮嘱了阎罗王不要做傻事，秦广王带着其他几个兄弟先离开了酒吧，今天的事情已经让他们没有心思再继续玩下去。这个傻傻的五弟想要做什么秦广王心里也清楚。不过如果现在他强行把阎罗王带走，说不定这个固执的兄弟还会独自跑来，所以秦广王也只能随他自己的意愿了。只希望这位五弟自从被那只猴子戏弄过以后，不要再做傻事才好。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 上仙？
更新时间2010-1-4 21:36:25  字数：2193

　“你说你是阎王？”风月带着有趣的目光打量着眼前这个肤色黝黑，年纪看起来很年轻的青年。
　　如果说，一天有个奇怪的家伙突然跑到你面前对你说，他是阎罗殿里面的阎王，而因为种种原因你身边的朋友阳寿应该早已用尽，现在要带她去下地府。
　　你会是什么反应？
　　反正风月的第一反应就是，这个家伙绝对是从精神病院里面跑出来的。但是当她发现自己身边的波卡特和迪娜姐弟用一脸凝重的样子看着对方，才觉得自己可能判断错误了。不过这一点也不影响风月此刻有些好笑的心情。
　　阎罗王面对眼前这个女人的质疑，有点无可奈何，曾几何时，这种事情要他们这些阎王来跑腿，向来都是黑白无常勾回来了事，就算是要自己亲自出马，也绝对不会像现在这样低声下气的被人当作是疯子一样的询问。那个时候，那个不是用崇敬而又敬畏的目光看着他？
　　尽量让自己表现的不算太丢脸，阎罗王老老实实的点点头。不过那满头大汗的样子，实在看不出这位可怜的阎罗殿的十尊之一有多么的崇敬。
　　这也不能怪阎罗王此刻的狼狈样子，之前和王悦搭讪的时候，几个人都只是把他当作普通的纨绔子弟，也就没有多在意。风月一行人并没有对这个‘普通’人进行过多的关注。而这次他来的时候，则是一脸气势汹汹，明显来找茬的样子。让风月身边的几个人不得不仔细打量他起来，这一打量，才发现阎罗王的真正实力，几个人原本隐藏的实力立刻毫无保留的展露出来，似乎像是向这个不识好歹的阎王示威一样。
　　阎罗王此刻心中则是不断咒骂着自己的大哥，估算错误，眼前几个人的实力明显和他估计的完全对不上号。不说那个王悦自己有没有把握把她给拿下，就是原本自己一直以为很弱的那一队兄弟，现在看起来也是颇为扎手。
　　天知道这个神秘的女人为什么会有这么多强悍离谱的护卫在身边。更何况那酒吧外围那些不知道有多少的实力强悍鬼魂。
　　或许自己这次又找了一个麻烦。阎罗王这样想到，想起上次遇到这种麻烦的时候，是因为那只该死的猴子。难道这次会是因为一个女人？
　　“你认为，我会相信你的话么？”风月语气中带着几分戏弄，这个家伙还真是有趣，装神弄鬼的去做阎王，难道他闲自己活得太长，想早点下去么？想起这个世界连玉帝都成了通缉犯，风月觉得事情似乎也没有奇怪了。有人冒充玉帝，又有一两个人冒充阎王的似乎也很正常。
　　“这位小姐，我说的都是真的。”阎罗王有点欲哭无泪。
　　“那好，你有什么证据证明你自己是阎王？”风月忽然兴起了戏弄一下这个有些可爱的‘阎王’难道对方还不清楚以他的实力在自己这里再继续招摇撞骗下去绝对会死的很凄惨么？风月的问话让她身边的王悦捂着嘴轻笑起来，自己的这个小姐还真是的。不过她也很好奇这个来历古怪的家伙到底是不是在骗她们，毕竟一开始这个家伙和自己搭讪的时候，也没有多少诚意。
　　南宫兄弟则是没想太多，风月小姐爱做什么那就做什么，他们照做就好，在他们看来眼前这个冒充阎王的家伙，只要他们兄弟联手绝对能干掉对方。这样想着，两兄弟便跑到吧台的一边去喝酒了。毕竟长这么大他们还是第一次到这种地方。不到处逛逛怎么行？而且风月同意了他们的请求。
　　波卡特则是带着迪娜兄妹站在风月身后的另外一侧，他对于这个自称阎王的人有一种发自本能的恐惧，不知道什么原因，他就是有一种无法与对方匹敌的感觉。这样的感觉让他很不自在，好像被人压制了一样，而迪娜兄妹的表情也好不到哪里去，同样神色有些不安。
　　“说吧，你有什么证据可以证明你是阎王？”风月将南宫兄弟打发走以后，端起了一杯王悦递来的红酒笑眯眯再次问道。平和而充满笑意的目光观察着眼前的这个奇怪的人。
　　这样的目光却给了阎罗王无比的压力，他甚至有种错觉，好像自己当初第一次上天庭面见玉帝时候的那种感觉。威严，压迫，却又不是慈爱。
　　要是风月知道阎罗王此刻的想法，绝对会对着镜子照上十天半个月，观察自己的目光是不是有这么神奇。当然现在的她还是一无所知，依旧看着对方等待回答。
　　“小，小的。”阎罗王话一出口，恨不得给自己两耳光，自己怎么就这么窝囊，居然被下成这样，立刻改口到“下官的生死簿可以证明下官身份。可是因为二十年前的那场灾变，已经遗失很久，众判官与黑白无常也失踪已久，现在也只有大哥秦广王才有生死簿，而您身边的那个少女的阳寿也是大哥查出的。”
　　阎罗王的回答让风月一呆，自己只是觉得好笑才随口问了一下，没想到这家伙居然还扯出了自己兄弟和二十年前的异变。
　　“二十年前的灾变？秦广王？”风月嘴角一咧，好像有些事情变得越来越好玩了啊。
　　这时阎罗王才发现自己好像说的太多了。刚刚想要掩饰一下，却发现对方的目光变得让人琢磨不透起来，原本给充满压力的目光，此刻却是像是一团迷雾样让人无法弄清对方到底在想些什么。虽然没有了压力，可是这迷雾中却处处充满杀机，好像自己一旦说错话，立刻会被对方杀死一样。要知道，他好歹曾经也算是一个神仙，此刻居然产生了这种感觉。那只能说明对方的仙品比他还要高！
　　见鬼！又是哪个地方的上仙被打下来了。难道是如来那边的人？可是看着这个女人看起来不像啊。阎罗王不得不这样想到。毕竟现在的凡间已经是混乱不看。玉帝都重伤的在地面上躺着，谁知道会不会又有哪个地方的神仙被打下来。
　　不久之前他还听说西方的那群鸟人被两个神秘人给打翻了，现在也在凡间不知道什么地儿养伤呢。
　　想通了这节，阎罗王有些放松起来，原来是自己嘛。既然这样，有一两个阳寿已尽的人服侍在身边似乎也没什么好奇怪的。
　　于是，在风月的注视下，阎罗王像倒竹筒一样，把二十年前的灾变对于仙界的影响一五一十的全说了出来。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 哪跑出来的？
更新时间2010-1-5 21:05:38  字数：2489

　听完自称是地府阎罗王关于二十年来的描述，风月心中除了吃惊之外，就只剩下愕然了。如果这个家伙说的全是真的，那么他的身份真就是自己从小听说的那个阎罗王，可是……
　　又瞄了瞄冷汗直冒的黝黑青年，风月实在无法将眼前这个人物当成是一个神仙。而且根据她的观察这个阎罗王的实力也就和波卡特差不多，也许比波卡特还差点。
　　“你是说犹豫二十年前的灾变，天界，凡界和阴间等等原本只能在传说中听到的世界已经融合在了一起？”风月坐在位子上调整了一个让自己觉得舒服的姿势说道，而王悦则是恭敬的为她倒上了一杯热茶。对于阎罗王所说的那些人物，王悦她根本就没有多少印象，因为在这个世界生存下来的人很少会去谈论那些虚无缥缈的神仙，更加在乎的反而是自己的实力。
　　“是的。上仙。”阎罗王脸色不太好看的回答到“上仙既然已经听清楚了小仙的描述，应该对于小仙身份也不在怀疑了吧。”
　　阎罗王没想到自己已经说得这么清楚了这个神秘的女人还是一脸无所谓的样子。大家都是神仙，难道这点面子都不给他？
　　“上仙？”风月拖着下巴看向对方“我什么时候说过我是神仙了？”
　　“你，你不是神仙？”阎罗王不可置信的叫道，对于这样实力的人不是一个神仙，这有些让他难以接受。
　　“我不是神仙很奇怪吗？”风月古怪的笑了笑“好像这个世界上的确有一个家伙自称为神，不过，却不是你说的那些。”
　　“你，你是亚当？”阎罗王的大脑思绪已经完全混乱了，难道眼前的这个人就是神域中一直很神秘的领导者？那个叫做亚当的人？可是听名字亚当应该是个男人的名字啊？怎么会是个女人？
　　想起了风月身边的护卫，和门外有些夸张数量的实力强悍的警戒鬼魂。阎罗王很绝望，没想到自己居然撞到枪口上去了。天庭和神域的关系可是不死不休。自己怎么就这么倒霉呢？
　　“亚当？”听到阎罗王的胡乱猜测，风月的脸上笑意更深了。原本大大而又迷人的双眼已经眯成了一条线“你认为我很像那个混蛋么？”
　　风月的回答让原本绝望的阎罗王立刻充满了希望，原来自己猜错了，而且听口气，似乎对方和亚当也……
　　“不过，我的确和他有着说不清道不明的关系……”风月说这句话的时候语气无比温柔，像是对自己的老情人一样。王悦很明显听出了这语气中的丝丝寒意，而我们可怜的阎罗王这位阴间曾经的霸主之一则因为已经被风月吓的不轻，根本没有听出来，心中更是悲鸣一下，以为自己又弄错，可怜的这位阴间霸主很想就这样一头撞死在墙上，免得遭到对方的虐杀。因为他想起了神域除了亚当之外还有一个叫做诺娃的女人……
　　“他可是非常非常‘照顾’我哦！”风月说这句话的时候，拿在手中的热茶已经化成了一团冰坨，而紧张的阎罗王根本就没有注意到这些，只是想着如果一会被对方抓住怎么样才能死的不是很痛苦。
　　“照顾的让我恨不得将他碎尸万段！”话音刚落，手中已经完全被冻结成冰块的茶杯立刻碎裂在了风月手中，透明的冰晶散落了开来，就如同晶莹透亮的泪珠一样掉落一地。
　　“诺娃大人饶命！”
　　阎罗王猛地一句叫唤让风月从自己狂怒的情绪中恢复过来，更是被这个奇怪家伙突然冒出的饶命惊的莫名其妙。四周张望了一会并没有什么奇怪的人出没啊，没错亚当的确说过他有一个伙伴叫做诺娃，难道这个家伙又把自己当成了那个从没见过的女人？
　　阎罗王磕头讨饶的样子，让风月哭笑不得，这算什么事。可是她有实在不好打断这个不停求饶的阎王，毕竟对方虔诚的样子实在让她不忍心去这样做。
　　“我们家小姐不是诺娃，她的名字叫风月。”迪娜在一旁实在忍不住的插口道，虽然心中还有一些对于这个奇怪男子的恐惧，可是她跟忍受不了对方的迟钝。自己家小姐说的这么清楚了，居然还像个傻子一样把风月当成神域那边的人。
　　“啊？不是？”阎罗王再一次傻了，没想到几次的猜测他都错误了，为了自己不继续犯下这种错误，他决定不在说话，只是呆呆的看着风月，准备以不变应万变。
　　“诶，真是一个可怜的人。”风月突然冒出的一句话让所有人都莫名其妙。
　　“王悦，这个世界有精神病院么？查查看，这个家伙是从哪跑出来的……”
　　后面的话阎罗王已经听不见了，口吐白沫的倒在地上，弄了半天这个女人最后把自己当成疯子了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　已经离开酒吧的秦广王等人边走边聊着。
　　“大哥，把小五留在那里不会出什么危险吧？”排行第二的楚江王有些担心的问道，虽说那个叫做王悦的少女可能对自己的兄弟没多大威胁，可是那来历神秘的女人却不好说了，更何况她身边的那些护卫更不是一般人所能匹敌的。
　　“应该没多大问题吧。”秦广王没有太在意的说道，因为根据他的感知，对方并没有多少恶意，当然前提是自己五弟不要太过分招惹对方的情况下。不过想起自己五弟的那个臭脾气。秦广王还是叹口气，招呼着几个兄弟准备回去再看看。
　　“三弟，你对这次神域突然举办的神选，有什么看法？”路上闲来没事，秦广王随口问道。
　　“大哥也有兴趣去试试？”宋帝王眉头一挑，语气略带意外“大哥，要知道，我们现在可是隶属天宫，要是去参加……”
　　“三哥，我们现在去参加了又怎么样？玉帝那个老不死的这次被人打成重伤不知道在哪窝着，我们在地府这疙瘩点地方不知道呆了多少年，也没见玉帝召见过我们几次，这次神域把以前的仙位都作为奖品放了出来，不去试试怎么对得起我们自己。”一直跟在最后的五官王插嘴道。
　　“不错，四弟说的正是我心中所想，我们已经在这个奇怪的世界度过二十年了。起初我们还能靠着以前的仙元力勉强支撑下来，可是现在……”秦广王微微叹息，没有凡人信仰的他们已经实力大损了。继续这样下去，他们很有可能哪天被凡人取而代之。而这种情况是他不愿意说出来，也更加不愿意看到的事情。
　　“所以，我们现在要搏一次！”说起这话的秦广王斩钉截铁，对着面色忧虑的宋帝王说道“三弟也不必太担心，据我所知，这次神选，不仅仅只有我们这群人，就是西方那些最近被打落凡间的一些人也会参加。”
　　听到秦广王的劝慰，宋帝王没有继续说下去，他很清楚，自己的大哥做出这种举动也正如他所言一样，要搏一次，他们的仙元力，已经经不起这样时间流逝的损耗了。
　　此刻距离神选召开还有三个月……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 麻烦？
更新时间2010-1-6 21:36:27  字数：2269

　风月一行人从酒吧里没有发生任何争斗的走了出来，这让巴尔很意外，按照他原本的猜测还以为会出现什么麻烦的事情，结果导致这个城市被风月彻底磨平，现在看来似乎自己预想中的最坏状况并没有发生啊。
　　偷偷了看了一眼风月身后的被南宫兄弟拖着走的一个奇怪身影，他没有多问，或许发生了什么事情他不太清楚而已。作为一个在这个团队中实力最差的人员，巴尔选择了闭嘴。并且准备躲到一边想要避开那双一直在搜索自己目标的眼睛。在他看来，南宫兄弟对于他来说就是麻烦的代名词。当然离他们是越远越好。一声大叫让他的打算彻底落空了。
　　“嘿！巴尔！”听着这声大叫声，巴尔就知道一定是南宫天那个疯狂而不知收敛的人。他就不明白为什么这个家伙特别喜欢和自己呆在一起。勉强带着笑容回过头，向自己跑过来的南宫天打了声招呼，巴尔幽怨的眼光望了望远处的风月。
　　这个强大到让人心寒的主人为什么就允许手下的人这么放肆呢？按照巴尔以前见到的状况来说，一般城主的下属很少有像在风月手下这么自由的。就算有，也是城主血亲之类的人。如果风月再严格一点……
　　“嘿！你这家伙居然躲着我。”没等巴尔自己心里抱怨完，南宫天就给他来了一个强力熊抱，隐约可以听见巴尔骨骼的呻吟声。
　　“南宫天，放，放开我！我要被你勒死了！”巴尔挣扎的想要从这可怕的熊抱中挣脱开，可惜事实证明这一切都是徒劳的，直到他觉得自己可能会就这么被人‘抱’死，南宫天终于松开了他那致命的拥抱。
　　“哼哼！你这个家伙，我一没注意你就跑的没影了，上次向风月小姐宣誓的时候我到处找你都没有找到！”南宫天有些生气的说道，这次熊抱分明是他故意的，向风月宣誓之前的那段时间，他曾经和自己的哥哥到处去找巴尔，可是却没有找到对方，倒了最近才得知这个家伙躲在幽鬼部队里面，这一直让南宫天很困惑，幽鬼部队里面的人分明都是鬼魂，这个巴尔是怎么混进来的。
　　面对南宫天有些愤怒的面容，巴尔则是苦笑着摇摇自己刚才因为剧烈的拥抱而有些发晕的脑袋，你们要向那个风月宣誓也就算了，干嘛要扯上自己，巴尔并不认为这个风月只得自己效忠，虽然对方很强，强到他也有些意外，不过，在巴尔看来，和神域对抗也实力稍微差了一点，更何况那一天毫无计划的宣布要和神域开战的命令更是让巴尔觉得这个城主是个有勇无谋的狂傲的女人而已。到现在跟着风月一行人也仅仅是认为对方有可能替自己报仇，因为自己的仇人并不是神域的那位神秘统领而是神域的下属。对于杀死这样一个下属，巴尔还是相信这个叫做风月的城主有这样的实力。
　　而最近这段时间的接触也让他确定这这样的想法，虽然一开始巴尔对于强大实力的人有着发自内心的恐惧与敬畏，可是在风月城里和他接触的人哪个不是一身强悍到变态的实力。接触多了，也就麻木起来，而他从小接受的精英式教育则渐渐发挥起了作用。
　　“好了好了，上次我也不是因为迷路了么？”巴尔用起了一个很蹩脚的谎言说道，因为风月城也就那么大，迷路几乎是不可能的，当然，我们的风月大小姐这个方向感很弱的人除外。
　　巴尔指着远处被南宫恨拖着的奇怪男子问道“那个家伙是谁？招惹到风月小姐了？”
　　南宫天也没有多询问巴尔上次的事情，他也不是真的一个有用无谋的人，对于对方的打算也是有些了解的。毕竟那么突然的要和神域开战，就是当时自己的哥哥也有点吃惊，毕竟双方的实力摆在那里，不过他们兄弟更相信风月有这个实力能够将亚当从那个神坛上拉下来。
　　如果巴尔知道了这两兄弟的想法一定会很奇怪这两兄弟那盲目的信心是从哪里冒出来的。
　　“你说那家伙？”南宫天对于这个奇怪的突然昏迷的黝黑青年有些不耻的咧咧嘴“谁知道这家伙犯了哪门子神经突然照上小姐说小姐身边的王悦要死了。结果和小姐没谈上几句话自己就这么晕倒在了地上。不过小姐心好，不忍心将他就这样丢在那个混乱的酒吧里，所以就让我们带出来了。”
　　听完南宫天的解释，巴尔脸上微微抽搐，好心？看着远处那可怜人脑门上的血迹和一路走来拖在地上的血痕，他实在无法把这个状况下的男子和风月的好心联系在一起。似乎是察觉到巴尔心中所想，南宫天又补充了一下说道
　　“哦，那血迹是路上磕到了吧台的椅子角上，你知道酒吧里面很黑。把他拖出来肯定是有一些磕磕碰碰的。”
　　面对南宫天的回答，巴尔很是无语，想起了风月这个喜怒无常，而又脾气怪异的城主，巴尔只能当成这一切都是风月在背地里下的命令，想要让南宫兄弟好好教训一下个胡言乱语的青年。
　　而在不远处的风月则打了个喷嚏，根本就不知道自己再一次被人莫名其妙的给恐怖化了。要知道，她可是一个很懒的人，像这种小事情他根本就不会放在心上，毕竟这个人所说的一切对于他来说根本就是笑话一样的存在，更犯不着为这样一个人动气。叫南宫兄弟把对方弄出来完全是因为这个人是在很多人的注视下在自己面前晕倒的。如果丢在那里除了什么问题，那就麻烦了。
　　可是此时的风月却不知道就是这样一个举动给他带来了多大的麻烦……
　　“你确定自己没有看错。”此刻这个六级小城市的城主声音中带着几分颤抖“你确定你看到的那个人是通缉榜上价值一千四百万魔晶的家伙？”
　　“下官确定没有看错，虽然只是远处的看了一眼，而且那人脸上也被血迹沾满，但是属下相信没有看错。”
　　自己寻城官的回答让这位城主无比兴奋。一千四百万啊。相当于他好几年的财政收入了。而且听自己下属回答，对方好像还被人重伤目前还是昏迷的样子，而且更让他兴奋的是，自己下属说这个价格高的离谱的通缉犯竟然现在落在一个只有C级的通缉犯手中。这简直是千载难逢的好机会啊！
　　“来人啊！立刻带着所有卫兵，我们去捉拿神域的A级通缉犯！”城主大手一会，气势昂扬的命令道。
　　带着自己的大队人马，颇有些气势，居然看上去有些风萧萧兮易水寒的味道起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 家人
更新时间2010-1-7 20:20:25  字数：3529

　“他们想干什么？”风月指着里三层外三层将自己围住的士兵，脸上带着无比的笑意向身边的司徒昊问道。自己进城的时候也没见对方摆出这种阵势来招呼自己。可是现在看来，好像对方知道了自己身份一样。而从她进城到现在，只有司徒昊被她拍出去打探消息，难道是这个家伙泄露了身份？
　　面对风月的疑问，司徒昊身子微微一顿，他明白自己还没有完全获得这位女主人的信任。不过，虽然风月的声音中带上了几分冰冷的含义，不过此刻的他还是神色不变的说道“小姐，我想可能对方是因为您手里的那个奇怪男子带来的麻烦，毕竟我们现在离风月城的势力已经很远了。而且之前去过的城市也没有人将我们认出来。”
　　“这家伙？”风月意外的看了看被南宫恨拖在身后的那个自称为阎罗王的黝黑青年，这种货色的家伙至于对方这么大动干戈么？
　　其实风月这么想也没有什么好奇怪的。她对于这个世界的常识了解，也仅仅限于从贝斯特学院那些并不是很完全的书籍记录中记录的那些。更何况有一点被风月忽视了，就是一般记录在书籍里面的东西都是一些重大事件才会记录，例如二十年前的大灾变。而对于日常生活当中的记录肯定是相当稀少的。有谁见过正规的历史书籍中记录过当年的日常生活？
　　在现在的这个世界，通缉犯一般被分为SSSS,SSS,SS,S,A,B,C,D,E,F八个级别。A级到F级这种级别的通缉犯，只要你有钱都可以在东大陆的镖局或者西大陆佣兵工会发布，通缉你所想要通缉的人。而从S级通缉犯开始，所有的通缉内容要通过神域的资格审核才可以通过。也就是评定当前的通缉犯是否有这个资格作为超越A级通缉犯的存在，如果有人提出申请，申请没有通过，那么这个通缉犯会自动被列为A+级通缉犯。也是一个特殊的存在通缉对象，一般像这种通缉对象，所有的猎人者都会考虑一下自己是否有这个实力去猎杀对方。当然超越A+级存在的通缉犯，一般二级都市一下的都市不但不会去猎杀对方，反而会很客气的招待对方。因为像S级这种存在的通缉犯，对于五级以下的城市简直就是噩梦般的存在。更别说SSSS级别的通缉犯。
　　要知道，神域的十二殿殿主曾经可都是这种级别的存在。而现在在榜上的SSSS级通缉犯目前已经知道的也就一位，就是身价五亿七千万玉帝。天宫的首领人物。而他手下的一些人物被列为SSS,SS,S级的通缉犯也有不少人。当然A级之类的通缉犯就更是不少。十殿阎王中的九殿阎王就是这种存在，不过其中实力比较弱的五个已经被之前的猎杀者给猎杀掉了。现在剩下的四个，只有阎罗王是A级通缉犯。其余三个则是A+级别，至于秦广王更是S级的通缉犯。
　　如果阎罗王没有和自己兄弟分开而是和自己兄弟一起行动的话，这个六级城市的城主也不一定敢动手，哪怕他处于清醒状态，也不可能这么大张旗鼓的来抓他。可是这家伙此刻却是昏迷的。而那一头鲜血的样子，很容易让人联想到这个曾经的A级通缉犯已经重伤了。而此刻他身边却是风月这个，仅仅在风月城周边刚刚有些名气的小小C级通缉犯。都不知道是哪里冒出来的‘弱小’家伙。
　　这样的情况完全造就了城主想要威风一下的想法。
　　要是自己能够抓住这个A级通缉犯，并且在报告神域的时候夸张一下自己的伤亡数目的话……这位城主大人似乎看见了数不尽的金币向自己滚滚而来的样子。
　　“下面的人听着，只要你们交出那个A级通缉犯，我可以放你们离开。”城主站在高坡之上，大声喊道颇有几分气势，他觉得自己好仁慈，竟然想要放过这个小小的C级通缉犯。
　　风月瞄了一眼这个又矮又胖的城主，又看了看被南宫天拖着的阎罗王，面纱下的脸上流露出了几分不知道是嘲讽还是耻笑的表情。以前的她可能会对此隐忍一下，把这个不知道到底是从哪个地方跑出来的神经病交出去了事就算了。
　　可是现在……
　　她受够了！别人如果不招惹她那也就算了，可是既然惹着上了她，就别怪她心狠手黑！
　　“城主大人您说什么？我没有听见。”风月轻灵的声音像是蜜水一样流过这位矮胖城主的耳边，令人带起了无限的遐想，似乎那被面纱掩盖下的面庞是一双绝世容颜。居然让人产生了一种想要将那可恶挡住面庞的纱巾给撕扯下来想法。
　　而在风月身边一直躬身站立的王悦，低垂的眼中，也因为这句话散发出了冰冷的杀意。她知道，自己的小姐生气了！后果很严重！藏在衣袖中的匕首顿时滑落在了手中，面无表情的面容中居然显露出了几分血腥的味道。迪娜兄妹也摆出了戒备的姿态，波卡特更是准备将一直隐身在周围的幽鬼部队给呼喊出来，让这群傻子知道到底是谁被谁包围了。竟然这种实力也敢向风月叫嚣。
　　“听你的声音似乎是个美女啊。”矮胖城主吞了口口水说道。
　　“是又怎么样？”风月好像是没听出这个矮胖城主语气中那赤裸裸的yu望，竟然摘下了自己的面纱。
　　那是一张精致的脸庞，虽说算不上是绝世容颜，可是却有一种让人看上去能温暖内心的想法。就像是自己邻家的温柔姐姐一样。
　　脸上‘慈爱’的笑容更是让人觉得心中一暖，一瞬间让原本刀兵相见的气氛缓和起来，似乎对着这样一个慈爱的少女拔刀是绝对错误的。
　　没等众人从那温暖的笑容中恢复过来，却听见了那慈爱的少女从嘴里说出了让他们无法相信的话。
　　“一个不留！”
　　一旁一直被他们忽视的大汉，在听见这句话的时候立刻低头不知嘴里说了些什么，这群士兵今生，也是今世最后一次，也是唯一一次看见的场面就这样发生了。
　　原本死死围住风月的大军，每个人的身后都诡异的出现了一个身影。淡淡的，让人很轻易就能分辨出这些是那些他们也仅仅听说过的幽魂成熟体。
　　就是这样的幽魂成熟体，竟然每个人的身后都出现了一个，然后，这名士兵身体与面容立刻像泄了气的皮球瞬间干皱起来，最后只留下了一堆分不出到底是什么的干厥物体在地上。
　　没有恐惧，没有忽然，仅仅是一瞬间，包围风月的大军顷刻间灰飞湮灭。就好像曾经不存在一样。
　　那名城主此刻保持着之前那微带淫秽的样子，嘴边的口水都没有擦去！
　　这名城主是波卡特特地为风月留下来的。
　　使劲的撕扯这自己的脸部，城主很想让自己从这样的噩梦中惊醒过来。他的目光到处寻找的那名对自己说风月仅仅是C级通缉犯的下属，可惜的是，那名下属也早已经化为了那堆不知名的物体。
　　这样的实力怎么可能是C级通缉犯！A，不，绝对是双S级别以上的通缉犯！可是他知道的太晚了。
　　“你，你到底是谁？”城主目光呆滞的问道，失去了所有卫队的他，完全没有兴起和风月一拼的想法。刚才的那一瞬间已经将他所有的斗志给击毁了。因为，这种存在根本就他无法抵抗的！
　　“你想知道？”风月依旧是笑眯眯的邻家姐姐的样子，却让此刻的城主无比恐惧。他转身想要逃跑。听见了自己生前最后的一句话。
　　“向你要抓的那个神经病去问吧。”
　　然后身体化为了碎裂的冰晶，散落的冰晶在半空中却又成为了一团火焰瞬间消失的无影无踪。
　　一个六级城市的高层就这样从人间蒸发了……
　　风月望着向已经集合在自己面前恭敬不已的幽鬼部队，充满那可怕笑意的脸庞终于带上了几分哀伤。生命在她眼里看来就是如此脆弱。她也本不想这样，可是她控制不住自己那愤怒的内心。被亚当的戏耍让她已经无法忍受任何人对她的挑衅。
　　“你们害怕我吗？”风月问道，她不仅仅是问这些曾经是孤儿的鬼魂，更是问她自己，刚才的那一刻她自己都对自己感到害怕。她害怕这样下去，自己会疯狂的毁灭掉一切。
　　“……”
　　沉默，没有人回答，这让风月的内心带上了几分惨然，果然这样的自己是让人畏惧的啊。的确，那样的自己就是她也感觉到害怕，何况这些和自己没有接触过多长时间的鬼魂孤儿呢？
　　正当她想挥退这些鬼魂的时候，站在她身后的王悦却是紧紧地握住了她的手。轻声低语到
　　“小姐，不要忘了，还有我。”
　　而一直沉默的幽鬼部队也终于发出了怒吼。
　　“誓死效忠风月大人！”
　　他们的沉默不是因为惧怕风月，还是因为风月的话深深的伤害了他们的内心，因为从风月城启程的那一刻起，他们就已经认定了风月的身份，哪怕对方再变，也依旧是他们的主人。从风月赋予他们家的那一刻起，风月的地位就已经决定了。
　　而风月此刻的提问根本就是对他们忠诚的质疑，这让他们无法忍受。所以他们选择沉默。但是最后却用了这样坚定的吼声来表明他们的态度！
　　风月将永远是他们的主人，无论过去，此刻，还是未来。此生不变！
　　“风月小姐，请您收回刚才的话。我波卡特和幽鬼部队将永远是您的矛与盾。”波卡特一脸郑重的说道。或许在风月眼中，风月她自己并没有觉得做了什么了不起的大事。可是对于他们却是无法替代的。
　　“小姐，这次可是你做错了。”南宫恨在一旁也说到，他和这些鬼魂接触过很多次，对方心中，风月的地位和自己差不多，甚至有过之而不及，风月的话确实很伤人。
　　波卡特与南宫恨的话让风月哑然，面对这群对自己抱着无比虔诚态度的鬼魂孤儿，和那么多一双双看向自己的眼神。她却选择了沉默，松开王悦握着自己的手，一个人走开了。
　　就当在场人都觉得无比失望的时候。前方的微风带来风月淡淡却不失坚决的语句。
　　“有我风月在一天，你们永远都是我最好的家人！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 神仙啊？！神经啊？！
更新时间2010-1-8 22:32:21  字数：2592

　阎罗王迷迷糊糊的从昏迷状态中醒了过来，却发现自己正躺在床上，身边则站着自己的几个哥哥。一阵疼痛从额头上传来，他这才发现不知道什么时候自己的脑袋已经被绷带包了起来。好像受伤了一样。
　　“阎罗你醒了？”秦广王看着自己这个麻烦的兄弟终于从昏迷中清醒过来，心头一松，不过随即脸上泛起了苦笑，自己兄弟几个原本是想找个机会把阎罗王从那个神秘女人手中救走的，从那个女人出城以后就一直寻找着机会可是却没想到……
　　“大哥，我们这是在哪？”阎罗王脑袋有些发晕，他隐约记得自己昏迷前好像是因为某件事情，可是他现在却想不起来了。
　　“我们喝酒的地方。”一旁的楚江王略带生冷的说道，这个见鬼的阎罗，不是为了这家伙，自己几个也不至于被困在这么一座小小的六级城市里面。要知道，他们在天宫的领地，好歹也算是一方大员，却因为眼前的事情落到如此境地。完全都是因为阎罗这个兄弟！
　　轻叹口气，楚江王也知道自己的这火气也是莫名其妙，要知道曾经的十殿阎王也只剩下他们五个，他们同样也经不起再失去一个兄弟的打击了。即便知道是这样的结果，可他们还是跳了进来。
　　“喝酒的地方？”楚江王的提醒顿时让脑袋还有些迷糊的阎罗王立刻回想了起来，他连忙大声叫道“大哥，快走，那个魔女不是咱们自己……”
　　“魔女？”门外传来了风月轻柔的声音，让人感觉格外温馨，可是在场的五点阎王没有一个有这样的感觉，他们其中四个亲眼见到了风月那眨眼间将数千生命抹杀一空的狠辣，而阎罗王更是被风月那诡异的性格惊吓的晕过去。
　　房门被人轻轻的打开了，风月慢慢的走了进来，脸上的笑容始终是那样的柔和，而她身后的王悦则是犹如影子一样跟在身后。构成了一副大家小姐与家中侍女出去游玩一样的画面。
　　秦广王面对这样的情况，竟然有了一瞬间的失神，好像眼前的这个小姐和自己之前所见到的那位狠辣魔女完全不是一个人。
　　“好了。你们几个考虑好了没有？”挑了一处地方坐下来，风月修起了自己的指甲，王悦则默默的摆起了不知道刚才藏在哪里的茶具，准备泡茶。
　　风月对眼前这五个家伙还是很感兴趣的，不说那个黑黝黝的阎罗王所说的情况，没想到他还真有四个兄弟，和自己了解的地府那几位阎王名字竟然都一样。这实在有点好笑。难不成这个世界因为二十年前亚当整出来得事件，真的像那位‘阎罗王’所说，几个世界融合了起来？向修好的指甲上轻轻吹了口气，风月微笑着看向了秦广王，似乎这个世界和自己在贝斯特学院了解的不太一样啊。
　　“风月小姐，您还是不相信我们兄弟几人的话？”秦广王眉头皱着说道，风月的表现分明就是没把他们放在眼中，自己好歹也算是位神域的S级通缉犯……想起了对方的实力，秦广王原本想要发怒的气势顿时一窒，可是对方似乎比三S级的李天王实力还要变态。
　　“不是我不相信。是你们说的话让我没办法相信。”风月依旧是笑眯眯的样子，这样的神情落在几位阎王眼中更是带上了无比寒意，因为之前这座城市的城主也就是在风月的这种笑容下被轻易杀死的。就像捏死一只蚂蚁一样。曾几何时，他们这些掌管阳间生死的阎王会想到今天的他们会离死亡如此接近。
　　“要知道，我所知道的二十年前的世界，你们所说的天宫，阎王可都是神话传说中的事物，就算我比较离谱的遇见过一些科学无法解释的事情，可是那也是属于超能力一类，你们想让我就这么相信，就要拿出自己的实力，可是，在我看来，你们之中除了你们的大哥秦广王实力还勉强让我接受之外……”说道这里风月顿了顿，因为王悦已经端着一杯热茶放在了她的面前，轻轻的品了一口继续说道“你们剩下的几个人，我怀疑连我身边的王悦都打不过。”
　　“风月，你不要太过分了！我们好歹也有仙籍在身，虽然丢仙位实力有所大损，但是你说我们比不上一个人类，这句话未免也太过了！”一旁的五官王怒声道，风月的表现已经让他无法继续沉默下去，因为怎么看这个女人的表现都是没有把他们看在眼里的样子。
　　“仙籍？仙位？有意思。”风月听着五官王说道的几个词语，低声的嘟哝了一下，很快恢复过来，再次笑眯眯的说道“如果你们不服气的话，我可以让你们和王悦交一次手，如果她输了，我可以无条件的放你们离开。不过如果你们输的话……”
　　“这条件，我……”五官王刚刚想答应下来，却猛的被身边的秦广王拉住了。
　　“风月小姐，你有什么条件就说吧，既然你不相信我们兄弟的话，那么要杀要刮随你！”
　　秦广王的话让身边的几个兄弟都愣住了，自己大哥怎么连打都不打就说出这种话，就是一直保持笑眯眯样子的风月一瞬间脸上的笑容也失去了。
　　风月很清楚，这个秦广王是在赌，赌自己绝对不会杀他们。而且就算要杀他们，估计这几个家伙也绝对不可能像秦广王说的那样随她之意。而对方敢于说出这种话，就说明已经明白实力差距过大，想要和自己摊牌。如果是这样的话，风月脸上又恢复了邻家姐姐惯有的笑眯眯的表情。
　　“呵呵，我就姑且相信你们所说的话吧。”
　　听到风月的话，一直绷着神经的秦广王这才略微松了口气，按住了身边不满的几位兄弟，他等待着风月下面的话。
　　“我想知道，仙籍是什么？仙位又是什么？”风月提出自己心中的疑问。
　　“你不知道？”秦广王意外的说道“这可是每一个仙人都知道的常识，你怎么……”
　　“少和我扯那些神话里面的东西，我是凡人，当然不知道你们‘仙人’所说的东西。”风月不满的挥挥手道，她很想知道这几个神经病怎么把这谎言瞒下去。
　　“这，这不可能！”秦广王惊声道，在他看来以风月的实力没有仙籍简直就是开玩笑，如果一个凡人有着这样的实力，那么他们这些曾经的神仙算什么？笑话吗？
　　“没有什么不可能的！”风月没有理会秦广王的吃惊，不耐烦的说道“我就是一个正常人……”
　　说到正常的时候风月微微一呆，自己现在的身体好像一点也不正常，自己原来可是个男人，现在却是个女人的身体。这好像和正常一点也沾不上边。
　　“反正我就是一个‘普普通通’的凡人。”说起普普通通风月微微心虚，自己小时候的经历好像稍微不‘普通’的一点。
　　“凡，凡人？！”面对风月斩钉截铁般的回答，秦广王差点也像阎罗王一样昏倒在地上，好歹他是阎王自首，这才恢复过来。这才苦笑着说道
　　“风月小姐，我不知道你到底是不是凡人。可是在我看来，以你的实力，早就应该有仙界或者其他神使将你接引到我们的世界。绝对不可能就这样生活在凡间。因为这条规定是始神所确定的，没有任何仙人或者神族可以违抗！”
　　“又是神？”风月听见神这个字眼面容微微抽搐了一下，脸上的笑意更深了“不要和我说什么神不神的，我只知道，现在这个直接只有一个被称为神的家伙，那个家伙的名字叫做亚当！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 协议
更新时间2010-1-12 20:58:47  字数：2146

　“亚当？！”风月的这句话让秦广王的语气一顿，没错，现在的这个世界被称为神的那个人叫做亚当，而不是什么始神，就是二十年前世界那么混乱，也没见到他们一直口口相传的始神。而亚当则是真真正正的出现在了他们的面前，虽然只是听说，可是秦广王也微微了解玉帝的重伤和那个叫做亚当的人有着绝对的关系。
　　“怎么，没话说了？”风月见秦广王一时间没有了声音，语气中带起了几分嘲弄“你们不是自称过去的神仙么？现在却因为二十年前的那个不知道从哪里冒出来的神给压的死死的。你们觉得这样的情况下我能相信你们的话么？”
　　“风月!你！”五官王有些无法忍受风月的嘲讽语气，虽然他们已经被人从仙位上赶了下来，可是他们还是有着打心底里瞧不起凡人的心，更何况风月已经确确实实的说自己是一个凡人，这让五官王更加无法容忍一个凡人对自己几个兄弟的嘲讽。
　　“风月，你既然只是一个凡人……”五官王本来想说几句场面话，却发现这个魔女已经盯上了自己，眼中冰冷的寒意让他根本无法无视，可是即便是这样，风月的脸上依旧是淡淡的笑意，在她面前似乎眼前的五官王只是一个调皮的小孩一样。
　　带着温和的声线，风月像是大姐姐一样，揪起五官王的脸庞，充满笑意的说道
　　“你这个家伙可是一点都不可爱啊。难道你忘记了这里是我的地盘么？”
　　死死的攥着自己的拳头，五官王头上青筋爆出，这让一旁的秦广王慌忙想要插进来打断风月与自己兄弟的对峙，可是却被一旁的王悦用充满威胁的目光给盯上了。分明就是如果自己插手，那么就会立刻和自己动手！
　　只能希望自己的这个兄弟不要太冲动了。秦广王心中叹息了一声，他真的不像再看见自己的兄弟就这么离开自己，如果真的要动手的话，那也由不得自己了。看着蠢蠢欲动的宋帝王和阎罗王秦广王对于未来感觉一片灰暗。
　　“怎么不说话了？”风月拍了拍五官王的脸颊，挑衅一样的目光打量起对方。似乎想要逼迫对方动手一样。门外逐渐聚集起来的幽魂也让这个本来就不是很大的城主卧室显得气氛压抑起来。
　　深深的吸了一口气，五官王紧握的拳头更加绷紧起来，浑身好像也是一张绷紧的弓弦一样，似乎随时都会动手。而此刻的风月依旧是脸上带着莫名了笑意，宛如弦月一样的目光让人根本无法察觉她心中到底在想些什么。
　　“风月小姐，我为自己刚才的行为道歉……”原本秦广王意外自己兄弟会大打一场，结果却没想到听到这样的话，这让不仅仅是他，就连身边的阎罗王和宋帝王也大跌眼镜，只要楚江王一直冷着张脸，不知道想些什么。
　　挑挑眉毛，五官王这样的反映让风月也稍感意外，自己原本是想逼这个家伙出手，然后让自己的实力来告诉这几个神经病，不要在自己面前装神仙，连自己这么一个‘普通’人都打不过的神是不存在的。
　　更重要的一点是，风月忽然察觉自己如果就这么孤军深入的进入到神域的地盘，日子绝对不好过。可是她又不好大张旗鼓的带着风月城的那帮人大军压进。
　　而遇见了秦广王这几个自称为神的家伙。一个想法顿时冒了出来。她需要要一些人来作为自己打开神域前门的前哨站，也就是前线的基地，而秦广王则是她选中的人。
　　因为，在风月看来，秦广王的实力足够让自己突然打下来的一座城市不会那么容易被别人攻下来，更重要的一点，就是秦广王这五个人看起来很注重感情，自己手里只要握着他们当中的一个人。只要这样……
　　风月又一次咪咪的笑起来，而原本未在卧室周围的幽魂也逐渐退散开来，原本压抑的气氛顿时缓解了下来。一时间卧室之中竟然只有风月的轻笑声，让人感觉无比诡异。
　　“呵呵，没想到你还是挺识趣的。”风月走到一旁坐了下来，端起王悦刚才为自己跑的热茶，轻啄了几下。似乎是因为茶有点凉了，眉头微微一皱，原本一直没有表情的王悦见到风月皱眉的样子竟然因为风月此刻的表情脸上露出了几分惊慌，慌慌张张甩下来一直和她对峙的秦广王跑到风月身边为风月重新泡上了一杯热茶。
　　秦广王见到自己一直认为早该死去的女孩脸上露出这种表情，心中的苦涩不觉间扩大起来。刚才和王悦的对峙，他竟然产生了一种和对方不相上下的错觉，而这样和自己不相上下的一个少女竟然因为另外一个人脸上露出了慌张的表情。
　　忽然想起自己曾经面见玉帝的时候似乎也是这样，秦广王心头的苦涩一时间转化了其他的味道，一个普通的凡人，竟然拥有这样的实力，这实在让秦广王很是无法接受。于是他对风月的来历更是好奇起来。
　　“这就是说我们的协议达成了？”风月突然说道，刚才的皱眉并不是因为自己喝道的茶已经冷了，而是风月想到自己应该带那五个神经病中的谁在自己身边，太强了，她担心这座小城被人打下来，太弱了她有担心在路上不小心被人弄死了。这实在有些难办啊。至于这五个家伙会不会拒绝自己的条件，风月从五官王向自己道歉的那会就没有再想过，因为五官王的道歉和秦广王之前的说明，已经表明了对方的态度。
　　沉默了一会，秦广王最终还是站了出来说道，没办法，形势比人强，就是他这位S级的通缉犯也没有多大把握能够和风月一战，更何况自己身边的几个兄弟呢？
　　“是的，风月小姐。从今天开始，我们五兄弟可以为您效力。不过也希望您遵守自己之前的诺言。”
　　“那么就一言为定了。”风月轻飘飘的然道，放下了手中的茶杯。微微扫了眼前的几个自称为阎王的家伙。眼中透着莫名的光辉。
　　……
　　于是，就这么草草间，一个名不见经传的小小六级城市就在风月的一手推动下，打出了让当时所有人觉得可笑的旗号“逆神”，而这座小城原本的名字却被人都忘记了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 二十年前的承诺
更新时间2010-1-13 20:50:23  字数：2026

　朝着绝望之殿进发的风月，一路上对于这个世界知识的不断恶补终于了解了一些大概的情况。这样的世界，让她觉得实在是太讽刺了。
　　就拿她自己来说吧，自己身为C级，呃，不，现在应该说是A级通缉犯的她来说，自己挂着这么一个大大通缉犯的名号不但没有比以前更加麻烦，反而自己每到一处城市，里面的城主都会恭恭敬敬的把自己接进去，好吃好喝的招待一番，然后第二天在为自己准备不少礼品送自己出城。这和自己当初是C级通缉犯的待遇简直就是天差地别。
　　果然还是拳头大就是真理，因此，一路走来，风月也一改之前低调的样子，带着自己的幽鬼卫队和王悦等人就这么浩浩荡荡的朝着神域的领地前进了。
　　而她的传言也是从之前没有多少，变得越来越多，最后也是越穿越邪乎。
　　风月第一次听到关于她传言的时候，一直都在想，是哪个女人这么彪悍，结果让司徒昊跑去一问，才知道那些描述竟然说的是自己！
　　坐在马车中晃了晃脑袋，想起那些传言她就有种想笑的冲动……
　　当那魔女发怒的时候，整个天地为之色变，天地间像是充满了到处游荡的阴魂，带着凄厉的吼声，那苍白如雪的手臂轻柔的挥起一道带着死亡的微风，所有被那道微风刮过的生命将随之离去，带着温和的笑容，生命像是一缕烟火一样，一闪即逝，哪怕有人在她面前血溅当场，魔女的脸上依旧是带着那让人无法体会到恐惧的笑容，洁白的长裙，在月光下，魔女的表情永远是那么亲切而又温馨，让你不知不觉间失去了生命……
　　听到这些的时候，风月很佩服想出这种传言的人，要知道，这不仅仅是口口相传，更是那些无聊的学了一些音乐的冒险者唱出来的歌词。
　　当然，这个世界，称这些冒险者叫做乐控者，他们是一个团队的辅助能手，能够鼓励自己团队方士气，或者打击对方士气等等做一些辅助的事情。
　　这些也不算是让风月感到很奇怪，毕竟她以前看过的西方魔幻小说中也有类似的吟游诗人职业，唯一让她想笑的是，这首所谓描述她的歌词，引起的效果竟然是安定。
　　也就是令团队冷静下来的效果，这样的效果未免也太好笑了点，自己怎么听，描写的好像都是自己残忍冷酷的样子，虽然写的让她觉得很不副实，因为她穿的是灰色的长裙，和洁白压根不沾边。但是毕竟是说自己残忍啊，怎么会有这种效果。
　　又到了一处新城，让迪娜安排了一下幽鬼部队，风月带着王悦率先进了这座三级城市，波卡特已经被她安排和秦广王一起打理那座六级小城，现在的幽鬼部队是由迪娜和迪卡姐弟负责，而自己身边则多了一个阎罗王还附加了一位楚江王，当时楚江王要提出和自己一起行动的时候，风月是很不乐意的，毕竟一个刚打下来的六级城市在她眼中防御还是很欠缺，不过想到阎罗王那惨不忍睹的实力，觉得如果多了楚江王这么一个保镖在身边，也安全一点，因此也就答应了下来。
　　进入城市以后，风月觉得三级城市和之前自己所遇到的完成完全不同起来，别说那随处可见的类似汽车的工具，就是那宽大贴在墙上的液晶屏幕都令她有种恍惚的错觉，好像眼前的都市，和二十年前的都市并没有什么不同的地方。唯一不同的地方就是液晶屏上的那些广告语。
　　“破魔剑五十魔晶一把，先到先得，精兵工房限量提供！”
　　“你想快速致富么？来加入猛人镖团吧，这里将让你一夜暴富！”
　　……
　　“承接各类暗杀任务，视难度决定酬金，联系方式XXXX，端木家族竭诚为您服务。”
　　各式各样的广告语让风月差点被雷翻在地，这种情况未免也太搞笑了点吧。要不是因为她最后看见的那句广告语，风月怀疑自己会不会迷失在这五花八门而又特色十足的广告中。
　　“走，我们去……你怎么也来了？”风月刚想带着王悦去哪家承接暗杀任务的地方去，却发现，迪娜不知什么时候竟然跟了过来。
　　“我，我……”面对风月的一问，迪娜面色一白，看向风月的目光带上了几分惶恐，一时间竟然不知道说什么。
　　王悦看向这幽魂少女，心中一叹，这样的目光和当初的自己多么相似，好像生怕离开风月一样的目光，随着越来越了解风月，王悦也明白了风月很多时候的话其实都是无心的，微微拉了一下风月的衣角，王悦咳嗽了两声，想要提醒一下风月。
　　风月疑惑的看向身后的王悦，不明白王悦到底什么意思。
　　“王悦你感冒了？”
　　一句问话，让王悦原本装着咳嗽的样子立刻猛烈的咳嗽起来，自己这个小姐还真是迟钝啊。无奈的摇摇头，给了迪娜一个歉意的眼神，没办法，谁叫自己的小姐迟钝呢。
　　“没事就好，如果以你的实力都能感冒，那我都怀疑是不是被人下毒了。”风月自言自语的说道，却没有发现远处的某个人，脸色一白，很快就离开了这里。
　　“既然你也来了，就和我们一起走吧。”说完风月一马当先的走在了队伍的最前面，因为她还有事情要处理，一个她被延后了二十年的事情……
　　“替我照顾一下我孙女,谢谢！”
　　老人的声音似乎还在耳边回荡，下意识的从异空间中取出了那个几乎快要被她以往的令牌，那是一枚做工很精致的黑铁令牌，正面写着端木，背面则是刻着不知名动物的造型。
　　这枚令牌已经被她带在身边二十年了，是时候还给它的主人了，也该履行自己对那位老人的诺言了。
　　看了看几乎占据了整个城市最繁华地段的这座大楼，风月觉得，二十年前的那个活蹦乱跳的小丫头也不需要自己照顾了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 杀手营业部
更新时间2010-1-14 20:48:55  字数：2544

　端木家屏风城分部。
　　此刻，端木婷这位端木家实际的掌控者正皱着眉头盯着大厅中监视器上传来的画面，画面中的那个女人，让她居然想起了二十年前仅仅和自己有一面之缘的那个姐姐，眉头稍微皱了一下。二十年前等她回到端木家的时候，那场灾变已经发生，而自己的那个一直胡闹的爷爷也失踪不见，当时的端木婷看着被自己父亲牺牲性命所保卫的家族，毅然的扛起了整个家族的重担。
　　当时的她做出这样的决定给几乎快要分崩离析的端木家族顿时注入了一股活力，但是毕竟那个时候的端木婷年纪并不大，看法也不是很成熟，一路走来吃了不少苦头，而更重要的一个原因是作为家主的证明，族长令牌并不在她身上。所以，这些年端木婷一直是暗中调查着令牌的下落，家族危机的时候，也许隐藏在下面的问题可以被当时掌权的人们所忽视，但是一旦安稳下来……
　　端木婷叹口气，似乎近几年，她叹息的次数越来越多了，屏幕上那个似曾相识的身影让她对过去无忧无虑的生活有一丝缅怀，不过已经过去了二十年，她也不是曾今的她了。
　　自己只是出来想散散心，没想到碰到这种事情，端木婷心中微微恼火，不过有什么办法呢？微微撇了一眼跪伏在自己面前的这个男子，她很想说把这个家伙找个地方收拾掉，可是无奈对方的身份让她不得不改变主意，因为这个男子的父亲正是身后支持自己的几位实权人物之一，在这家族内部有些不稳的情况下，她只能改变自己的注意。
　　“你应该知道，端木家的人从来只接任务，从不胡乱出手，如果今天不是我路过那，估计你已经得手了吧。”
　　带着不带情绪的语调，端木婷淡淡说到，虽然自己不打算追究了，可是该敲打一下的时候她还是会敲打一下，不然估计她离被人逼下家主之位也不远了。
　　“大，大小姐。”俯下身的男子声音中带着几分恐惧，算起来他也只有十几岁，从小见到这位小姐杀伐的手段和这个世界的残酷让他深深明白自己目前的处境，不过，想到自己那位父亲，他还是微微有些放心，更何况他没有得手呢？想到这原本惊恐的语气变得略微平缓起来“大小姐，我的确有错，不过毕竟我没有得手，希望大小姐……”
　　“放肆！”端木婷忽然厉声道，这个家伙刚开始的表现让她还有些满意，但是现在这种态度很明显是一种有恃无恐的态度，这让端木婷很恼火。毕竟她可是端木家的家主，居然有人敢和她讨价还价起来。
　　“不要以为你父亲在帮我，你就可以用这种口气和我说话，就是你父亲在我面前他也要老老实实的，何况是你！来人！拖下去打断他一只手，念在他父亲的份上，这条命就暂记在我这里吧。”端木婷说完没给男子回话的机会就让人把他拖了出去，家族的规矩是她定的，自己原本还想放这个家伙一马，可是对方的态度变化很明显已经有种不把自己放在眼里的倾向，这种情况绝对不能姑息！
　　又一次叹口气，这些年光是为了让端木家族的荣光延续下去她就已经是殚精竭虑，现在这些家伙因为生活的环境变好了，竟然又像当初逼死自己父亲一样，用同样的手段对付自己！
　　哼哼，自己可不会像父亲那样束手待毙，更不是父亲那种死脑筋，既然你们不仁，休怪我无义！
　　想起二十年前那些家伙哭哭啼啼在自己面前一副惨然模样，端木婷脸上更是显现出了几分不削。
　　眼下她还有事情要处理，监视屏上的那个女人给她的感觉不仅仅是熟悉，更有一种危险，她绝对不相信，这样一个女人会对一个对她有恶意的人没有察觉。而她身边的那些像是随从一样的家伙，也让她隐隐有些不安，既然对方找上门来了，自己又恰好经过这里，看来不处理一下是不行了。想起自己那个不知道在哪里的爷爷，端木婷坚信着自己那个老顽童爷爷一定是在个不知名的地方到处游玩着。可怜却把家族这么一大滩食物丢给了自己处理！
　　湛绿色的眸子中透露出自信的光辉，端木婷离开了监控室，既然自己爷爷不管事情，那么她就用实力证明，自己已经不是二十年前的那个少女了！她要向自己的爷爷证明，她已经有实力接管端木家族！要让那个老顽童爷爷知道现在的他已经可以回端木家放放心心的把家族的一切交给她了。这样的试炼已经可以终止了！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在这个杀手营业部到处游荡的风月有点好奇，以前的世界可是没有这种行业，可是现在的这个世界实在真的很奇妙，走进大厅她竟然有一种过去走进电信营业大厅的感觉。来来往往的人群，各个窗口的办事处，一切都令她感觉如此奇妙。
　　当然，就在这过程中她也见到了不少好笑的事情，例如两个办理杀手事物的人，一个在前，一个在后，结果这两个家伙不经意间发现了对方，原来双方都是自己想要暗杀的对象，于是，没等端木家的杀手上场，这两个家伙自己就打了起来，暗杀变成了明斗，结果两个家伙都打的奄奄一息，最后端木家人派了两个杂务工，在双方雇主的脖子上一人来一下，于是，两件人任务就这样完成了。
　　这样的场面实在太好笑了，和风月心目中杀手那种神神秘秘的做法完全不一样，不是说端木家一直很神秘么？这好像和传闻不太符合啊。
　　这就是风月理解错误了，端木家的神秘在于它的核心掌控层，至于下属机构是完完全全对外公开的，或许这样做杀手让人很意外，不过在这奇怪的世界，想要暗杀一个人，也并不是什么隐晦的事情，毕竟死人这种事情天天在发生，就是被暗杀了以两个也没多大好奇怪的。
　　如果说真的要比喻的话，端木家的杀手营业方式和风月现在被人通缉有着异曲同工的效果，只不过一个发布命令的是镖师，一个是杀手。当然采取的手段也就不太一样，镖局中发布的通缉材料往往都是和神域作对的有关人物，个人发布的信息很少，而端木家的营业范围则要广了很多，几乎无所不包，从最强的暗杀‘神’，也就是亚当，当然，这还没有人发疯去做过，到最低级的暗杀邻居家的一只猫。从暗杀他人，到暗杀自己。各种各样稀奇古怪的任务都接。简直就是一个大杂烩。
　　“司徒昊，你说，如果我们在这里悬赏暗杀亚当会有人去接么？”风月脸上好奇的表情被往日那习惯的笑容所取代，似乎忘记了自己来这里到底要做什么事情。
　　“我想应该会有吧。”司徒昊不太确定的说道，对于这个历经大灾变而没有衰败的家族，司徒昊也没有多大把握判断出结果。
　　“那好！”风月眼睛眯成了一条缝隙，来到一处柜台，声音很轻却说出了让店员差点吓死的话。
　　“我要暗杀亚当，赏金十亿魔晶！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 弑神任务？！
更新时间2010-1-15 22:24:11  字数：2410

　坐在柜台旁边的店员很无聊，天天都是这样听客户提出任务，收取定金，然后把任务录入到到电子屏的数据当中，而这些任务往往都是一些小的可以令人忽略的任务，例如谁家的猫丢了，或者打断某人一条腿。和自己以前在五级城市那些客户提出的任务完全不同。好像自己到了三级城市以后，很少会遇到那种让他热血沸腾的任务了。
　　这也难怪，城市到了三级以上，城内的治安条件也是大幅度的上升，不然也不会有那么多魔晶悬浮车，毕竟这个世界可不是很太平。
　　虽说这样的想法有些不对劲，可是这位店员还是比较喜欢以前那种刺激的生活，动不动就接到那种屠尽别人满门的任务。啊……那简直是……
　　没有等他继续回想完，远处的一行人朝他所在的柜台走了过来，看着领头那名少女一脸好奇的样子，店员做出了自己的猜测。
　　恩，是个小城市来的大家小姐，因为三级以上的城市都会有端木家的杀手营业部，没有人会因为这里面的东西感到好奇，更何况，端木家做杀手这行，广告也没有少打，不知道端木家杀手生意的人还真没几个。能产生好奇情绪的人更是少了。
　　对方灰色的长裙让店员微微感到有点不舒服，明明是一个看起来很温和的邻家大姐姐一样的人却穿着这么一种让人绝望的颜色，实在让人感觉很晦气。更何况他这种成天和杀手打交道的店员，以及那些发布任务或许下一秒就被别人暗杀的客户，对他们来说，灰色比黑色更加让人感觉不舒服。那是代表彻底失去，彻底丧失一切的颜色。
　　不过既然是客户，那他就必须笑脸相迎，微微在心里嘟哝不满了几句，这位店员满脸笑容的迎向了那位少女，想要询问一下对方准备办理什么业务。
　　“我要暗杀亚当，赏金十亿魔晶！”
　　很温和的一句话，就和一直带着温柔笑容的这位小姐一样温和的语气，店员一瞬间失神起来，看来是位和和蔼的大家小姐啊，店员心里想到，这和她以前接触的那些刁蛮的大家小姐完全不同，心里对对方着装原本有些腹诽的态度也有所转变。
　　下意识的在记录本上写下来了记录的内容，再次确认的读了一边。
　　“暗杀亚当，赏金十亿魔晶。”点点头，他对自己写的字体还是比较满意的，毕竟能够调到这里，和自己漂亮的字体也不无关系。忽然是好像是想起了什么，一直表现出微笑的店员面色来了一个大变脸，原本笑着的脸庞，变得满脸惊愕，看向了自己手中的记录本，那上面写着
　　“任务：暗杀亚当。赏金：十亿魔晶。”
　　此刻的店员只觉得大脑一片空白，眼珠子差点因为自己记录的笔记被惊愕的掉出来。
　　风月一开始还以为端木家果然是什么任务都接，自己暗杀这个世界神的任务也是这么无惊无喜的接下来，不禁有些感慨。
　　“暗杀亚当？！十亿魔晶？！”
　　店员忽然的大叫声让风月一呆，的确，这是自己刚才要求发布的任务啊，既然已经愿意接受，没有必要这么大声的叫出来吧？
　　此刻营业厅的所有人都因为刚才店员的那句惊喊目光全都被吸引了过来，纷纷窃窃私语起来。
　　“我没有听错吧？竟然有人想暗杀这个世界的神？”
　　“谁知道呢？以前也有这样的家伙，不过后来被证明是恶作剧，被端木家整得很惨。”
　　“希望不是吧，那位小姐看起来挺漂亮的。”
　　“呸！漂亮顶个屁用，而且这和漂亮也没什么关系吧。就算那女的真的发布了这种任务，十亿魔晶她拿得出来么？就算她拿得出来有人感去接这样的人物么？”
　　“唔，说得也是。”人群中的议论声一丝不纳的传入了风月的耳中，她身后的几人面色也沉了下来，对风月的质疑就是对他们的不敬！迪娜这个原本就阴气森森的幽魂成熟体，此刻更是散发着无比的寒意，月轮这把令人恐惧的武器也滑到了手中。
　　店员吞了吞口水，他之前没有注意到这名少女身后的几个人，这才发现对方的实力超乎自己想象，虽然他不属于战斗人员，可是直觉告诉他，其中随便一个人都可以轻易的将这里任何一个人给抹杀掉。但是作为一个端木家的外围成员，该履行的职务他还是必须说的。
　　“小姐，您确定要发布这条信息？”语气中带着一些劝慰，脸上的表情也尽量让自己表现的看起来是在微笑，可是这和刚才的那自然的微笑完全就是两个概念，这样的笑容在风月看来完全就是被人硬撕扯出来的笑容，要多牵强有多牵强。
　　“当然。”肯定的语气，让店员觉得自己以前的祈祷是不是太过头了，天天平凡的任务让自己感觉很无聊，这次一来就来这么大的一个变态级别任务，实在让人心脏有些无法接受，他也不认为眼前少女实在开玩笑，因为对方身后的队伍决定了这样的人物绝对不可能开玩笑。而那一脸森然气息，身体若隐若现的小女孩（迪娜鬼魂幼体状态，在风月面前她绝对不会以成熟体姿态现身。），虽然不知道对方的到底厉害到什么程度，但是这样的鬼魂绝对属于成熟体，这可是他今生第一次看见成熟体鬼魂啊！
　　哆嗦的拿起记录笔，在记录本上记录下了日期，店员的声音带着发抖的语调再次问道
　　“请问，小姐您的名字？还有您必须预交20%的定金。”
　　“风月，至于定金……”风月瞟了一眼自己身后的司徒昊，因为自己所有打猎得来的魔晶全部交给了司徒昊来处理，在风月看来司徒昊绝对是一个称职的管家，自己这么一行队伍中也只有司徒昊有这个能力，南宫兄弟完全是大咧咧的，迪娜姐弟也没多少理财概念，王悦更是和自己差不多一样的理财白痴，因为之前自己的经历已经证明了风月完全对现在这个世界的钱没有多少概念，要知道平川给了她一年的贝斯特学院经费，结果仅仅是没多少天就被风月挥霍一空，当然其中有很大一部分是她硬塞出去的。而自己一行队伍中仅次与司徒昊的波卡特二号管家被她扔在了现在被成为逆神城的那座小城市中。
　　司徒昊肉疼的取出了空间钮，这是在一个四级城市买来的，风月拥有的高纯度魔晶让他吃惊，当然也仅仅是吃惊而已，他并不认为风月这样的人会存在缺钱的问题，只是数量和纯度上让他很意外而已。
　　虽说十亿魔晶在风月给他的高纯度魔晶换算一下也仅仅是其中不是很多的一部分，但是拿出来还是很心痛的，别说路上自己一行人的开销问题，就是给王悦买空间纽和那些名贵茶具也花费了不少。
　　磨磨蹭蹭的拿出空间钮，司徒昊心中点算出大概需要的魔晶数量，就这么大咧咧的仍在了柜台上……
　　一时间还刚才还一轮纷纷的大厅众人瞬间陷入了死寂，静得让人恐惧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 自找麻烦
更新时间2010-1-16 15:14:40  字数：2149

　钱这种东西，加入很多的放在你的面前，第一反应你可能会感觉有些麻木，毕竟一点点钱，和一堆钱放在面前完全是两个不同的概念，不多的钱放在面前可能会感觉有些震撼，但是过多的钱放在面前第一感觉除了震撼之外就是麻木了。
　　就比如说现在，当司徒昊把相当于两亿魔晶的高纯度魔晶随手扔在柜台上的时候，所有人都被吓到了一样，他们还是头一次见到这种纯度的魔晶石，要知道，那可是近乎透明的样子，和自己手中这黑乎乎的魔晶完全不是一个级别的。
　　强烈的视觉震撼之后，剩下的就是麻木毕竟这么多高纯度魔晶放在一起的话，看起来也就和一般的石头没多大区别，可是随即想到自己如果能拥有这么一块魔晶的话，那自己下半生的生活基本上不用担心了，于是麻木的目光渐渐转变成了贪欲。
　　店员恐惧的四周张望着，他没有想到这个叫做风月的少女竟然就这样大咧咧的把价值两亿的高纯度魔晶放在了柜台上，要知道，三级以上的城市超过一定数量的魔晶交易可都是通过尉迟家的钱庄来交易，原本打算通过网络交接的店员一时间竟然不知道如何是好，周围那充满贪念的眼神让他浑身不自在，更别说在自己面前让他感觉到晃眼的两亿魔晶石了。
　　“……”干涩的喉咙中发不出一丝声音，他很难想象一个如大家小姐模样的少女竟然连一点常识都不懂，她难道不明白钱不露白吗？虽说这里是三级都市，可是毕竟也仅仅是三级都市，治安有所好转也是相对于下面城市而言，真的有暴利放在面前相信没有一个人会放弃眼前唾手可得的利益。
　　此刻的店员已经完全不知道风月到底是从上面都市下来的贵族，还是从小城市来观光的大家小姐了。
　　放弃了这些乱七八糟的想法，他很想迅速的把这里手续办理完毕，以阻止渐渐聚集过来的大厅众人，因为那些人眼中的含义很明显只有一个意思，那就是贪婪。可是口中却是始终发不出一点声音。
　　“怎么了？不能办理嘛？”风月依旧柔和的声音带着疑惑，脸上的笑容却是没有变过。这让店员原本慌张的心绪平静了下来，自己干什么要紧张啊，这里可是端木家的地盘，怎么可能允许当中抢夺客户定金的事情出现？
　　恢复了冷静的店员目光复杂的看了一眼风月，心中满是怪异，不知道是恼火还是感激。
　　“恩，小姐，这就为您办理好委托手续，欢迎您下次继续光临我们端木家营业部。”说起端木家的时候店员刻意的强调了一下，希望这些已经被巨额魔晶晃花眼的众人给惊醒过来，不过似乎效果不大，原本逐渐靠近的众人也仅仅是顿了一下，而后立刻又开始聚集过来。
　　他妈的，真的是一群猪，怪不得花钱找人暗杀别人，对方的实力是你们能招惹的吗？店员心中嘟哝着，手也划向了柜台下的警报器，想要按下警报。
　　遗憾的是没有等到他按到警报，一道寒光闪过，伸向警铃的那只手瞬间被人斩断落地，鲜血顿时喷射而出。店员的惨叫声响彻整个大厅，地面上也逐渐被鲜血染红了一大片。
　　沿着地面血迹透过柜台蔓延到了风月的脚下，顺着落地的长裙将原本灰色的裙角染成了暗红。店员在地上哀号着，很快犹豫失血过多昏迷了过去。大厅再一次陷入了死寂。
　　突然发生的状况让所有人都始料不及，他们的确很想将风月拿出的定金据为己有，可是却绝对没有想过伤害端木家的成员，要知道，和一个杀手家族作对绝对是不明知的，现在却有人这么做了，而且做的很彻底，在这样一个世界中，一个废人和一个死人几乎没有多大区别。这样废掉一个端木家族的人，分明就是和整个端木家族作对！到底是谁这么大的胆子，众人四处张望着想要寻找出刚才出手的那个人，可是却是徒劳的。
　　“不，不是我”其中一个人最低低声的喃喃自语了一句，想要离开这里，却没有想到刚刚走到门口，自己的脑袋就轻飘飘的飞了起来，飞的很高很高，从脖颈中冲天而起的鲜血像是猩红的大雨一样，将他周遭的人们给染红了一片。
　　“哼哼，原本还想找找看有什么价格比较高的任务可以接，不过现在看来不用了”生冷的音调中带着无尽的yu望，已经被彻底吓住的众人这才发现门口隐隐站着一个人。“两亿魔晶，这和猎杀SS级别的通缉犯所得到的赏金都差不多了。”
　　“你，你是蝜蝂？！”大厅中原本对风月所拿出的魔晶充满贪念的众人因为这句话眼中的贪欲瞬间消失无踪，取而代之的是无比的恐惧，再有钱，有命花才行，可是死了就什么都没有了。
　　蝜蝂，S级别的通缉犯，为人贪虐无比，所过之处寸草不生。这个神域通缉榜上简单的描述，可是只要见过蝜蝂所过之处的人都知道，这样一个人是多么残忍而又贪婪，他所经过的地方，除了城市的残垣断壁，就是一些完全认不出是什么尸体的物块。
　　“蝜蝂！是蝜蝂！”人群中传来了恐慌的声音，人们四散奔逃起来，和刚才默契的慢慢涌向风月身边形成了强烈的对比，混乱而又没有秩序。
　　风月眉头皱了下看向自己裙角因为鲜血而然后的地方。那双温和的眼睛已经眯成了一条弦月，几乎完全看不见了她的眸子……
　　蝜蝂就在风月面前展开了杀戮，他明白自己在做什么，今天和端木家作对的事情也对不能让别人知道，所以他决定将所有人灭口，只要端木家查不到任何线索，那么也不存在任何的麻烦问题了。
　　风月就这样看着蝜蝂单方面的屠戮起来，而她身后的等人也没有出手的打算，因为风月没有下达任何命令。
　　一场杀戮的盛宴在风月面前开始了，而按照一般情况，负责监视大厅的监视人员此刻应该出面处理这种混乱的情况，可是因为端木婷刚刚的离去，所有人都去恭送了，结果现在的监控室中是空无一人，监视屏上血腥的杀戮画面犹如无人观看的电影一样就这么平板的直播着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 蝜蝂
更新时间2010-1-17 22:41:15  字数：2208

　蝜蝂很疑惑，从他开始杀戮的那一刻起，一种从来没有过的感觉就一直在他心头缠绕着，他很讨厌这种以前从来没有体会过的感觉，想用更多的杀戮来将这种感觉从自己心里抹去，可是随着杀戮的进行，这种感觉不但没有散去，反而在他心中有愈演愈烈的趋势。
　　这让他很烦躁，操纵着大气中的风元素，就如同他的心情一样，狂暴的将眼前活动的生物一个一个撕裂。等到他清醒过来的时候，发现面前已经没有可以供他杀戮的对象，仅剩的几位存活者却是那个拿出两亿魔晶的少女和她的随从。
　　蝜蝂终于知道自己心中那种感觉是从哪里冒出来了，这个女人从自己杀戮一开始表情就几乎没有多少变化，而她身后的随从也几乎把自己当作空气一般，非但如此，那女人脸上的笑意更是从来没有散去过，好像是看一个调皮的孩子在面前胡闹一样。
　　蝜蝂不明白，他很清楚对方仅仅是一个A级通缉犯，而他本人却是S级通缉犯，一个A级通缉犯根本就不存在任何资本和自己叫嚣，更不可能在自己面前表现如此冷静。可是对方为什么会有那样的笑容。
　　那宛如弦月般的眼睛，让蝜蝂根本无法读出这个女人到底在想些什么，可是脑海中却似乎有个声音在告诫自己，眼前的女人很危险。
　　开什么玩笑！老子可是S级通缉犯！一个区区的A级通缉犯我有什么好恐惧的。
　　这一刻蝜蝂突然明白自己心头的这种感觉叫做什么，那是名为恐惧的感情，自己最喜欢从别人眼中看到的感情竟然在自己身上出现了。这样的情况让他难以置信，心中的狂暴更加无法抑制。
　　“你到底笑些什么？！”蝜蝂暴躁的将一记风刃向那个一直笑着的少女劈了过去，似乎是为了恐吓对方一样，风刃的强烈刃劲斩在了少女面前的地板上，顿时地面露出了骇人的伤口，巨大的凹坑说明了发出这记风刃主人的情绪处于极端的烦躁当中。
　　而风刃带起的巨大气流也将少女的长裙吹起，发出忽忽声音。鲜血染红的裙角像是在空中飘舞的红河一样，偏偏而动。
　　“为什么不可以笑？”温和的回答，很难想像这是一个身处于几乎犹如修罗场一般的少女所说的话。蝜蝂的杀戮已经将整个营业大厅化为了地狱，到处都是人的残肢断臂，碎裂的石板，鲜血潺潺的在地板上流动着。
　　而就是样样的情况下，这名少女站在如此血腥的地方，依旧是很温和的说出了这句话，给这种血腥的画面平平添上了几分诡异的色彩。
　　“你，你是谁？”蝜蝂努力将自己心中的恐惧压下，问道，根据他所了解的也仅仅限于神域通缉榜上的情报，可是眼前的少女给他的感觉和神域上描述的实力简直就是天差地别。他根本就摸不透对方到底有多少实力，一开始蝜蝂还以为少女是在自作镇静，可是现在看来自己之前的猜测完全就是错误的。他微微有点后悔自己莽撞的举动了。
　　“风月，A级通缉犯……”依旧是眯着微笑的眼眸，少女淡淡的回答道“你不是了解过以后才动手的吗？”
　　少女的回答让蝜蝂无所适从起来，的确，对方所说和自己了解的一样，可是为什么！为什么他会觉得恐惧？！一般情况下，蝜蝂绝对会在第一时间选择离开这里，可是现在他却不能这样做，因为一开始他的举动就注定了自己无法离开，和端木家作对的事情绝对不能泄露出去，也就注定了他必须将所有知情者灭口。
　　可是如果不杀死这个所谓的A级通缉犯和他们的随从们，自己就算离开也会被端木家那些杀手给盯上。所以，现在的情况已经是让他进退两难。
　　名叫风月的那名少女脸上所带的微笑给他的压力越来越大，蝜蝂头一次觉得原来一个人的微笑也是会能让人恐惧的。哪怕这样的微笑是多么的让人感觉温馨。
　　妈的！我到底在害怕什么？蝜蝂又一次这样问自己，可惜没有人给他回答，气氛在沉寂中显得越来越沉重起来，而少女的脸上始终挂着那意味不明的温和笑容。
　　“我放你们离开，把钱留下。”蝜蝂口中说出了自己都几乎无法相信的话，要知道他以前做的事情向来都是斩草除根，绝对不会留下任何活口，可是这次竟然因为一个奇怪少女的笑容给逼得说出了这样的话。这实在让人难以置信。
　　但是蝜蝂认了，他相信自己的直觉，到了他们这种级别的人，直觉往往比观察所得到的结论更准确。
　　少女的脸上终于露出了其他的表情，但是依旧微笑着，只不过微笑的脸上有了几分意外。眯着眼看了看蝜蝂，又看了看刚才和自己一直交谈的店员，带着随从走向了营业厅的大门口。
　　看到少女这样的举动，蝜蝂心头似乎松了一口气，他不明白自己为什么刚才会说出那句话，可是他却那样说了，尽管这样，可是心中却是放下了什么一样。
　　就在少女即将离开营业厅的时候，似乎是想起了什么，回头对着身边的一个侍从说了些什么，拿过一个空间钮又走了回来。这让蝜蝂原本放松下来的心情又绷紧了起来。
　　“忘记说了哦，我这里还有好几亿魔晶，你要不要啊？”少女一边说着一边将空间钮里的东西一股脑的全部倒了出来，那些掉落在地上的透明的魔晶价值根本无法估计。
　　而少女身后的那些随从似乎也被少女的举动给吓到了，脸上露出了惊愕的表情。蝜蝂一瞬间眼睛红了起来。
　　这么多魔晶，只要自己干一票，那么以后自己就……
　　看向那似乎毫无察觉的少女，又看了看对方身后一脸愕然的随从，蝜蝂决定拼一次，只要杀了这个少女，自己立刻带着这些魔晶逃走，有了这些魔晶他就不信自己没有容身的地方。
　　口中低语起操纵风元素的口诀，蝜蝂整个身子都紧绷起来，他要么不出手，要么就要做到一击必杀，绝对不能给那个来历不明的少女有任何还手的机会，因为他自己根本就没多少把握对方到底有什么底牌。
　　陷入自己计划中思考的蝜蝂根本就不知道在他低语起口诀的那一刻，少女嘴角的笑容更深了。
　　于是，蝜蝂在身形动的那一瞬间，听见了自己生命中最后的一句话。
　　“别人都叫我风之魔女哦……”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 诺
更新时间2010-1-18 21:45:45  字数：2055

　等端木婷来到营业大厅的时候所看到的情况是一个被神域通缉榜上作为S级通缉犯的蝜蝂，向那个自己有些熟悉的少女冲过去，然后在半途中化为了一堆肉块，好像有无数看不见的刀锋矗立在蝜蝂行进的路线上一样，只是瞬间就将蝜蝂分尸当场，而诡异的是一滴血都没有流出来。
　　大厅犹如修罗场一样的场景更是让端木婷皱起了眉头，完全不清楚自己从监视厅到这里到底发生了什么事情。低声对身边一脸紧张的护卫说了几句，她将目光转向了那个和自己曾经认识的少女有些相像的女子。
　　而对方也同时将目光转了过来，看向自己的时候先是露出了疑惑的神情然后似乎又恍然大悟一般。这样的情况让端木婷也纳闷起来。难道对方认识自己？
　　“这里发生了什么事情？”端木婷先将自己的疑惑抛在了一边，眼前的事情更需要她处理，这种状况对于端木家族来说绝对是一个恶劣的事件。所有主顾竟然在端木家的营业大厅被杀。如果不弄清楚这件事情，端木家在杀手界的声望将会受到眼中的打击。
　　“发生了什么事情？”少女脸上带着微笑，看向端木婷的目光竟然带上了一些欣慰的。这更是让端木婷莫名其妙。
　　“如你所见，除了我和我的随从，大家都死拉。”少女的回答让端木婷差点吐血。这算是什么回答？白痴也知道这些人都死了。犹如修罗场一般的地方也就只有这个神秘少女和她的侍从安然无恙的站在这里。没等端木婷进一步询问，少女似乎又想起了什么一样补充道。
　　“对了，那个店员也没死。就是断了只手。”
　　听到这样的回答，脸上原本带着愕然表情的端木婷，露出了麻木的神情，似乎以前有个人也是这样在自己面前经常做出很恶劣的事情然后满脸无辜的样子。是谁呢？
　　脑海里闪过了一个恶劣老头的身影，端木婷忽然想起了自己的那个恶劣趣味的爷爷，似乎也总是这样。不过现在这个爷爷却不知道跑哪去了。让偌大的一个端木家族让自己来扛着。
　　被吩咐去调查事情的端木家下属这时也已经回来，向端木婷报告了从监视器里所得到的情报。
　　眉头轻轻了挑起来，看向离少女不远处的一地碎尸，她很难将这堆物体和通缉榜上的那位S级通缉犯联系起来，因为在统计榜上的A级以上的通缉犯那位被抓或者死的时候都必然闹得轰轰烈烈。毕竟那是超越A级通缉犯的存在，可是这个蝜蝂却这么死了，死的还是如此诡异，在半空中成为了一堆碎肉。这实在是让人无法相信。
　　又看了看少女身旁的那堆透明魔晶石，以及自己这边店员身旁的那堆，端木婷脑海中更是掠起了疑惑的思绪，这种高纯度的魔晶石她不是没有见过，一开始她也是被大厅犹如修罗场一样的地方给震撼到了，没有怎么注意到这些魔晶石，现在看来，这些魔晶都是货真价实的东西，这个神秘少女到底是从哪里弄到这些魔晶石的，要知道，虽然一般魔晶石是目前世界的通用货币，可是这种高纯度的魔晶石却不亦然，因为魔晶石里面所含的能量要远远高出那些普通的魔晶石，这种魔晶石一般是作为战略物资存放的。几乎没有多少人会拿出来进行交易。可是这个少女又是从哪里弄到的呢？
　　再来就是少女的表现，无论是这个少女还是对方的下属对于这样的修罗场脸上都没有多大的表情变化，说明了对方对于眼前的事物根本毫不在意，即便是自己这个端木家的当代家主一开始也被眼前的情况给震撼了一下，可是对方却根本没有任何表示，这个少女到底是谁？
　　虽然少女和自己二十年前见到的那名少女几乎一模一样，可是端木婷绝对不相信对方是二十年前的那个少女，毕竟岁月不饶人，即便再怎么会养颜美容，脸上的岁月痕迹是不会消除的，就如同自己一样，三十多岁的自己也不可能表现的再如同二十年前的自己一样。二十年的磨砺会让人改变很多很多。
　　就这样，在这个屠场一样的地方，端木婷和来历不明的少女就这样沉默的对视起来。几次端木婷想要开口询问，可是思来想去却不知道从哪里说起。因为眼下的情况实在太诡异了。
　　按道理来说，来到自己这里委托人物的人都是客人一般情况下是收到端木家族的庇护，可是现在整个大厅都成了修罗场，到处都是自己客户的尸体，而最后的杀人凶手却是被自己客户给解决的，而这个客户又是导致所有事情发生的元凶。真的是混乱不堪。
　　“真是的，好像我的到来让你感觉很困惑啊。”少女声音突兀的响起，似乎有几分失落“而且，看你现在的样子似乎也不需要我的帮助了，看情况我要对那个老家伙食言了。接着吧。”
　　端木婷对于少女突然说出的话脸上满是疑惑，却见对方抛过来了一样东西，刚等她接到手中，遍传来了少女离去的声音。
　　“有事情的话，拿着那块牌子去风月城所属的势力，我会给予你帮助的。不过估计你也不太会需要，只不过我答应过那老家伙要照顾你，所以，如果有为难的地方就来吧。”
　　端木婷拿起手中的东西仔细看去，脸上的疑惑即刻被震惊所代替，那是端木家家主的令牌！等她再去寻找那个神秘少女的时候，少女已经早已不见的身影。目光立即转向了少女的随从。
　　却愕然发现，几名随从也淡淡消失在了自己面前……
　　如果不是眼前修罗场一样的存在，以及手中的令牌，端木婷几乎以为自己做了一个梦，一个莫名其妙而又诡异的梦
　　“风月城吗？”端木婷低语着，这和自己二十年前认识的那名姐姐名字一模一样啊，看在有必要调查一下这个神秘少女的来历了。对方一定知道自己的爷爷跑哪里去了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 拉风的穷鬼
更新时间2010-1-19 22:13:48  字数：2909

　沉默……
　　除了沉默还是沉默……
　　风月的团队现在被巨大的沉默都包围，每个人都低着头没有发出任何声音。只有风月一人抬着头一脸的笑容，虽然那笑容看起来要多牵强有多牵强。
　　“小姐，你这次是真的……”王悦摇摇头，她也不知道怎么说才好了，只能默默的心中叹口气。
　　“主人，你是在骗我们对么？”南宫兄弟的眼中带着几分期盼，让在一旁的司徒昊看的直摇头，刚才风月已经说的很清楚了。怎么可能是欺骗他们，诶自己认的这个主人可真是……
　　就连才跟随风月没有多久的两个阎王都是眉头直皱，这次风月的表现真的让他们两是大跌眼镜，尤其是楚江王，他压根就没有想到风月会做出这种不经大脑的事情，要知道，之前风月可是经过那么严密的计划将自己几个兄弟逼迫投诚，可是现在……带着狐疑的目光看了风月一眼，他都有点怀疑眼前的这个风月是不是别人假冒的。
　　“姐姐，我们怎么办？”迪卡的疑虑的声音让身旁的姐姐秀眉一皱，这个家伙把幽鬼部队安排在野外以后无聊的发疯，最后还是偷偷摸摸的摸进成来，结果却听到这么一个哭笑不得消息，这让他原本就对风月没有多少的敬畏心更是添上了一些其他的味道。不过迪娜也不好说什么，她也没想到风月会做出这种事情，实在是令人匪夷所思。
　　“哈!哈!哈！”风月的笑声在此时听来是那么的干涩，几乎就是从嗓子眼里挤出来的一样。邻家大姐姐的形象早已经荡然无存。即便是这样风月还努力的想表现出自己的尊严，不过似乎是察觉到这笑声的空洞，她只能悻悻的闭上了嘴巴。
　　有什么办法呢？如果风月是一个真正铁血无形，性格变化多端的魔女，或许完全不会因为眼前的事情有所尴尬，大不了砍了几个不听话的人，立马所有人就收声了，可是她不是。
　　对于自己的朋友和伙伴，风月从来都是真心相待，也正因为如此，对风月逐渐了解的众人才会和风月关系越来越亲密，不会在乎风月在外那声名狼藉的名声。如果是一般人早就被风月一开始沉下来的脸色给吓跑光了。
　　从端木家出来以后，风月就带着众人离开那个早已是炼狱的营业大厅，可是才走没多远，风月就发现了一个严重的问题。刚才为了刺激那个什么蝜蝂来杀自己，自己好像一时激动将空间钮里所有的魔晶都给调了出来，眼下手里的空间钮里别说是一块高纯度的魔晶，就是一块最最普通的魔晶都没有了。
　　也就是说，从她大咧咧好像很有风度的从端木家杀手营业厅出来以后就已经是个表面风光的穷光蛋，身上已经一分钱都没有了。
　　意识到自己已经是穷光蛋的风月脸色立即沉下来，当然很快被身边的王悦察觉到了。于是向所有人说明了情况以后，上面的事情发生了。
　　风月面对着沉默不语的众人，心里也有些愧疚，如果大家狠狠的说她一顿那她还好受点，可是，却没有一个人去责备他，顶多也就说说一些无关痛痒的废话，与其说是责备她，不如说是安慰风月。
　　这样更是让风月过意不去，想到跟随自己的幽鬼部队，风月更是心中不安起来，他们可是一笔不小的开支，如果自己不能及时供应他们魔晶的话……
　　风月忽然恐惧起来，普通的魔晶根本就不能满足他们的消耗，而如果不能及时补充，这些鬼魂会随着时间的推移逐渐消散。最终一点痕迹都不会留下。
　　自己真是一头猪！风月懊恼的将自己的秀发抓了起来，原本柔顺的长发被她抓的像是鸡窝一样，一旁的王悦想要劝一下，可是面对风月懊恼的眼神却是退了回来。
　　他妈的，不就是一点高纯度魔晶么！老子马上就能弄回来！
　　风月心中恶狠狠的想到，回去向端木婷要回来？这绝对不在风月的打算之内，要知道，风月之所以做出这么愚蠢的举动还是因为端木婷，一开始她还以为自己能够很平静的面对这位时隔二十年仅有一面之缘的女孩。可是真正见面以后她才发现自己错了，因为她发现自己无论如何都无法将女孩爷爷已经死去的消息说出口。对方脸上沧桑的神情更是让风月有种错觉，如果自己说出来了真相，那么一定会将这名少女坚固的内心壁垒给击碎。
　　所以，仅仅是一霎那，风月就做出了自己的打算，急忙忙甩下那块已经陪着她二十年的令牌，和一句诺言就匆匆离开了，结果也忘记了自己那些无法估价的魔晶石。
　　抢劫似乎是一个不错的打算，发财也很迅速，可是当风月想起这钱庄的主人有可能是自己二十年前认识的那个叫做尉迟静的女孩时，又没了注意。
　　思来想去，风月决定去野外先猎杀点怪物再说，撑段时间是段时间吧。
　　于是，风月也没有招呼众人，只是让王悦等人在原地等自己一下，自己出去办点事情马上就回来然后再一次匆匆离开了。完全忘记凭借幽鬼部队的实力完全可以很轻易的在城市里接上一个简单的任务就能赚上不少钱，更忘记了自己身边的人也没有一个是柔弱的角色。
　　而最重要的一点，她忽视了自己在她们这些人心中的地位，几乎是她前脚离开，后脚就被几个人跟上了。
　　留在原地的人一个都没有。
　　王悦跟着风月的原因不用说，而迪娜和王悦的理由也差不多，至于迪卡，自己姐姐都跟着去了，自己不跟着好像也不太合适。而且风月已经知道他也来了这里，他也不太适合一个人自己乱跑。至于两个阎王，阎罗王原本是不打算跟着风月的，刚才风月的手段已经让他深深体会到这名魔女的恐惧，可是楚江王却冒了一句“有趣”就跟了过去。无奈之下也就跟了过去。南宫兄弟可是风月的死忠，照理来说绝对不会忤逆风月的意思，可是这么一大群人都跟着风月走了，他们两个就待在原地好像也太另类了点，更何况他们也对风月的安全不放心（虽然风月不需要他们保护。），于是也就跟了上去。
　　而此刻的风月还在满脑子想着如何在最短的时间内猎杀足够的怪物来获取魔晶。
　　可惜的是祸不单行……
　　“咕……”
　　风月的肚子发出了不满的叫声……
　　————————————————————————————————————
　　尉迟静满足的吃着手里的食物，这次翘家她可是做了十足的准备，不但准备了足够的魔晶，就是换洗的衣服也准备了N套，全部都塞在了那传说无穷大的空间钮中。
　　满意的坐在路边的椅子上，好久都没有这么放松了，好像上次像这样在野外吃着快餐已经是二十年前了。
　　想起二十年前，尉迟静下意识的将手放进了自己的口袋中，里面放着一块已经几乎不成样子的糖果。
　　那个傻子啊，已经二十年了，不知道他在哪里，想起对方看自己快要掉下悬崖而满脸惶恐的样子，尉迟静心中带上了几分甜蜜，那时的她第一次看见一个人是如此的关心她，那一刻，她的心可能就丢了。
　　自己回去以后无论如何努力都没有再找到那个名叫风月的少年，于是她想忘了他，可是却没有想到，有时候刻意去遗忘某件事情却让自己的记忆更加清晰。
　　仅仅是和那个少年待在一起不超过一天，可是这一天里的一幕幕就像是电影中的慢镜头一样反反复复的在自己脑海中回放。
　　于是，尉迟静发疯的将自己投入到了尉迟家遭逢大灾变以后的家族事业中，想要用忙碌来迫使自己忘记。
　　但是结果却是她错了，哪怕到了现在自己都没有忘记那名少年，而这次翘家也是因为听说了和那名少年名字一样的城市和少女。
　　无趣的笑了笑，自己也已经是三十多岁的人了，却总会因为这些年幼时候的事情发呆，难道是自己还没长大，下意识的想要去吃掉手中剩下的东西。
　　“咕……”似曾相识的声音传了过来，还有那种被狼盯上的感觉。
　　尉迟静下意识的朝着感觉的方向看去，一名少女正咽着口水盯上了自己手中的食物。
　　这种情景让尉迟静恍惚起来，二十年前自己好像也是和那名少年相遇的吧？只不过自己却是成为了那名少年扮演的角色，而自己的角色却是被另外一个少女所代替……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 二十年后的邂逅
更新时间2010-1-20 21:37:11  字数：2411

　眼前的食物让风月极度痛恨自己起来，自己当时怎么就那么急呢？稍微冷静一点，哪怕就是随手拿走一块魔晶也不至于像现在这样只能看着别人吃东西。野外的那些可以食用的东西几乎都被她吃了个遍，现在回想起那些味道她都觉得有些恶心，所以现在的她绝对不会想再吃一次那些食物，可是现在……
　　耷拉起脑袋，原本像鸡窝一样乱糟糟的长发也好像一时间没有了什么精神，显得萎靡起来。
　　“你想吃吗？”伴随和声音放在风月面前的是一份还没有动过的精致小点心，风月这才抬头看去，那是一个看起来年纪似乎并不是很大的女人，按照风月自己猜测，对方大概也就二十五岁左右。比自己估计也大不了多少。一头齐腰的柔顺金发让这个女人凸显几分贵气，而精致的脸庞更是让这份高贵带上了一些优雅的味道。一时间，风月竟然楞住了。因为她回想起自己二十年前好像也有过这么一出，只不过当时的自己是在扮演对方的角色，而且是打肿脸充胖子的那种。并没有这名少女那么优雅与高贵……
　　尉迟静将点心递到少女面前这才仔细的打量起这个和自己曾经经历可能有些相似的少女，深紫色的长发，配上灰色的长裙，无论尉迟静怎么看，对方这种打扮都不太适合一个女孩，毕竟很少有女孩喜欢灰色这种让人感觉不是很舒服的颜色，当然可能是这个女孩的特殊爱好吧，虽然整件长裙是灰色的，可是裙角还有一些红色的镶边（那是血染的），让这种灰色显得不会让人很不舒服，可是灰色就是灰色，无论用什么颜色来修饰，作为一个女孩穿这种颜色的衣服实在太不应该了，更别说是这种最纯粹的灰色。
　　于是，尉迟静做出了自己的打算，她要将这名少女打扮一番，因为少女的面貌虽说不是很漂亮，但是也绝不是那种一般般的普通样貌，反而有一种宁静的美感，让这种美丽被灰色的长裙给破坏掉，是这位尉迟家曾经的大小姐，也是尉迟家现在的家主绝对无法容忍的。她认为一个美丽女孩就应该打扮的漂漂亮亮的，这样才对得起上天赐予自己的美貌。
　　于是两名二十年前曾经以相似情况相遇的两个人又一次以同样的方式相遇了。而这次相遇她们却不知道给双方身后的人带来了怎样的误会……
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“勇管家，我们就这么盯着小姐？”离尉迟静不是很远的树丛中，体型壮硕的黑衣男子向尉迟家的二号人物问道。也就是二十年前和风月曾经打斗和接触过的尉迟勇。虽然过了这么多年，可是岁月的痕迹在尉迟勇身上并没有体现出多少，仅仅是脸上的神态显得更加稳重与成熟。
　　“除了这么盯着还能怎么样？”尉迟勇脸上透露出着几分苦笑，似乎像是自问，又像是回答，二十年前的事情也应该有个终结了，他不能再让尉迟静继续这么为一个不知道是死是活的男人守活寡，虽然对风月的父母还有着一定程度的恐惧，可是尉迟勇不能因为这么一个不确定因素而让整个尉迟家断送在自己手中，尉迟家需要传承，尉迟静的年龄已经不允许她这样继续拖下去了。所以，这一次尉迟静的翘家，实在尉迟勇的默许下才成功的，不然尉迟静也绝不可能以家主之尊那么容易的从家族中跑出来。
　　这是尉迟勇给自己表妹的最后一次机会，也是最后一次选择。
　　遥遥的看向和那名少女对视的尉迟静，尉迟勇忽然间觉得很讽刺，尉迟静曾经很多次和他说过自己和那名叫做风月少年相遇的情景，现在却再一次重演了，但是却已经物是人非。
　　“调查一下那个女的，不能让小姐身边有一切不明身份的人物存在。”尉迟勇命令道，身后的黑衣人应声后立刻消失不见，这让尉迟勇很满意，毕竟作为Ｓ级存在的手下如果不听命令的话也是会很麻烦的，所幸的是，尉迟家秘密培养的这些人都很忠诚，要是没有这些人的存在，恐怕尉迟家早就在这十多年的动乱中化为湮粉了。
　　静静，不要怪表哥，你这次出来想必也清楚了现在的处境了吧？
　　尉迟勇抬起头看着蓝色的天空，心中有些苦涩，似乎天空中的颜色好像还是二十年前的更加好看……
　　“迪卡，带着幽鬼部队自己去猎杀怪物去。我们不能给小姐添加更多麻烦了。”迪娜一边静静的注视这远处的风月，一边低声对身旁躲在草丛中的弟弟命令道。
　　“可是姐姐，这次是……”迪卡不满的想要拒绝自己姐姐的命令，这次的错误明明是风月自己造成的为什么要他和幽鬼部队来收拾，却发现迪娜已经用反嘲讽的目光看向了自己，想说的话也憋了回去。
　　“你想说什么？”迪娜对于自己这个不成器的弟弟实在有些气恼，脸上更是带上了和风月有几分相似的冷笑“难道，如果这次小姐没有做出这种事，你就打算这样一直靠小姐供养我们？记住迪卡，现在的我们已经不再是过去的孩子了，虽然我们依旧还有着小孩的形态，可是事实上我们已经告别了过去。”
　　“小姐早就应该断绝了给予我们的魔晶石供应，毕竟这样的开销实在过于庞大，要知道，一个成熟体消耗的魔晶是绝对可观的数目，可是小姐没有！”说道着迪娜撇开了自己弟弟的，目光看向了已经大口吃着点心的风月“小姐一直在供应我们这么数量庞大的魔晶，却从来没有说过要我们自己去寻找能量。难道这样还不够？这次意外仅仅是让我们早点拥有独立的能力而已，可是你却是这种表现。你让我怎么说你？”
　　面对自己姐姐的质问，迪卡一时间不知道该说什么好，的确，作为一个成熟体的他怎么可能会没有办法养活自己。可是自己却固执的以为是风月的问题。
　　“还有，迪卡，你难道忘记了现在所拥有的一切是谁给你的？是小姐！如果没有小姐，估计我们很有可能早就已经死在了荒野上！一切的一切都是小姐所给予我们的，我们还有什么不知足的？”迪娜语气微微有些失望，不过想到自己弟弟所做的举动完全是因为另外一个原因，心里也有些不是滋味，因为风月曾说过，茱莉亚被亚当抓走是因为她的原因，很有可能因为这个自己弟弟把一切的罪责都归咎与了风月的头上。可是自己弟弟难道不明白，茱莉亚被抓走的时候小姐也是一样的心痛么？
　　迪卡没有说话，现在的他思绪已经乱成了一团，自己姐姐的话响是惊雷一样将他从自己愤恨的漩涡中惊醒过来。这让他原本就不是很平静的心更加混乱。
　　“谁？！”一声轻喝让姐弟两从思绪中恢复过来，那是楚江王的声音！伴随而来的是密集却又声音很小的打斗声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 再来一次！
更新时间2010-1-21 21:50:24  字数：2461

　零号觉得很诧异，按道理来说一个小小的三级城市应该不存在有这么多实力强劲的人物存在，作为尉迟家唯一培养出的具有双S级实力的下属，零号可以说是万里挑一的人物。可是从刚才自己排出几人去查探和自己家小姐人底细的时候就被几个奇怪的人物发现了。
　　对这几名奇怪的人，零号并没有多放在心里，虽然有些奇怪，可是在这种本来就很奇怪的世界当中有一些奇怪的人在小城市里到处游荡也不稀奇了。毕竟在他看来这个奇怪的人所拥有的实力绝对有作为一级城主的实力，甚至可能有个别人和自己实力相当。但是只要自己不招惹他们，想必也不会和自己这方面会有牵扯。
　　可是他猜判断错误了，自己的人一被对方发现，没等自己这边解释，双方就动手起来。似乎要和自己这边人拼命一样，大有一副不将自己的人置之死地，誓不罢休的态度。
　　这让零号更是莫名其妙，尉迟家的秘密部队可是极少出动的，就是真正知道他们存在的人也是少的可怜。可是对方怎么会像遇见仇人一样要和自己这边拼命呢？
　　想了一会没有想明白以后，零号决定自己亲自出马，先制止双方的人再说，他可不希望打一场莫名其妙的战斗，更别说这场战斗很有可能会对自己家族的精英人员造成损失。
　　楚江王觉得自己真的是有点大嘴巴的嫌疑，自己虽然对活人的气息比较敏感，可以更早的感觉到那几个偷偷摸进风月身边人物的存在，可是也没有喊出来啊，以风月的实力，那几个小虾米根本就不可能对她造成任何威胁，更何况那几个人的意图也不是很明确，说不定是自己多心了也说不定，可是就是他这么一喊，自己倒是没有多大反应，顶多是发现人以后下的条件反射而已，
　　而南宫家那两兄弟可就没那么冷静了，当被楚江王这么一提醒，立刻也察觉了那几人的存在，二话没说抄起手中的武器就和别人对上了。
　　一方鬼鬼祟祟，一方来势汹汹，怎么看也不太可能存在见面问好的可能，于是，两方人就这样带着几分稀里糊涂的情绪就打了起来，可是双方又估计着自己的主人发现这里的动静，于是，都没有用上自己的真正实力，只是用起最原始的打架方法，肉搏！
　　双方很诡异的默契起来，打斗时极力压抑着自己的动作与动静，努力将身边的影响压缩到最小的范围内。
　　可是即便是这样，两方人的实力等级最少都是A级以上的存在，再压抑，动静还是有一些的。
　　风月一边吃着点心一边疑惑的看了看身后不断发出碰碰闷声的草丛，虽说她有实力可以随时探知周围的一切事物，可是一般情况下她还是很懒的。毕竟时刻保持在那种状态下虽说对于自己的实力没多大影响，可是精神上还是感觉很累的。就像一个人同时盯着无数的监视器观看一样，耳边时刻不停的会有风之精灵传来的具体信息，真的要一直那样，风月估计自己不是发疯了，就是成为了机器人。
　　于是大部分时间，风月还是像个‘普通人’一样，对于周围的事情感应还是比较迟钝的。
　　“啊，妹妹！”眼前这名金发少女的大叫声让风月吓了一跳，原本注视身后的目光也转了回来，一脸的莫名其妙。这个女人突然这么大叫一下干什么？难道后悔将自己的点心拿给她吃？有了这个想法的风月下意识的将手中的点心向怀里靠了靠。脸上的疑惑也被了警惕所代替。
　　尉迟静没有想到自己这么大叫一下，少女会是这种反映，刚才的那声大叫完全是因为少女身后草丛的动静，她很明白自己这次翘家成功的原因，也明白一定有人在暗中保护自己，估计刚才的动静就是保护自己的人弄出来了吧。
　　对于自己亲手所培养的秘密部队，尉迟静还是相当有信心的，所以她根本就不担心会发生什么，可是她更不像因为这么件是而打扰了自己与这名少女似曾相识的偶遇。也许，这次也是最后一次自己能够自由自在的在家族外仰望天空了。
　　收拾了一下自己的思绪，笑着看向这名还不知道的名字的少女。从这里想要在短时间内到达那个传闻中的风月城几乎是不可能的，不说一路上的怪物会大大降低自己的行进速度，就是到达了路途中的城市，也不一定安全，毕竟这个世界不太平。或许这个城市就是自己所能到达的最远地方了。
　　“妹妹，你叫什么？”带了一些失落的口气，尉迟静问道。却不知道自己这样的表情给了对方完全错误的信息。
　　“风月。”风月微微带上了一些羞怯的回答道，NND，不就是吃了你的点心么？而且这点心还是你自己给我的，至于用那样的表情和语气看着我么？虽说自己刚才的下意识收起点心的表现有些失礼，可是，你也不至于这样吧。
　　肚子还有几分饥饿，风月一咬牙，将剩下的一点点心递了回去，愤恨的说道“你还要吃的话就还给你。”
　　尉迟静被眼前少女突然的举动给吓了一跳，对方不舍的眼神，和那不甘心的语气都说明了说出这句话和做出这动作的主人内心是多么的不乐意。
　　似乎这和以前的某个场景又重合了起来，只不过当初的自己没有注意到这些，只是饥饿的抢过了食物大口的吃起来。完全忽视了当事人脸上那脸上明明舍不得却是一脸大义凌然的样子。而且两个人的名字居然一模一样，虽然性别不一样，可是却让尉迟静感觉是如此的相似。
　　尉迟静笑了，笑的很开心，这是她二十年来第一次笑的这么开心，难道这是上天的意思么？满足自己最后的愿望？握了握口袋中的糖果，她决定最后的疯狂一次，痛痛快快的玩一场。因为或许当自己离开这座城市的时候将再也没有这样的机会了。就让这同名的少女陪伴自己最后的疯狂一次吧。
　　“风月是吗？”尉迟静笑咪咪的样子让风月感觉有些不对劲，忽然有种被狼盯上的感觉。这种感觉可是很久已经没有体会过了。好像最近一次也是二十年前，是那个叫做尉迟静的小女孩给自己感觉。然而这一次她却又一次感受到了。
　　不会吧?!风月心里不安起来，上次就是因为这种感觉，自己捐献出了食物，结果却遇到了那么一系列莫名其妙的事情最后还很诡异的变成了女人，这次还来？
　　没等风月做出合理的判断，金发少女已经开心的拉着风月的手臂奔跑起来，而风月手中的点心也掉落在地，让风月一阵心痛，她还没吃饱啊！完全忘记了要询问这个金发少女拉着自己打算干嘛。
　　“妹妹，姐姐带你去玩，记住姐姐的名字哦，我叫尉迟静。”
　　金发女子一边快乐的奔跑着，一边说出了令风月愕然的名字。
　　二十年后的两个人，竟然在这种情况下相遇了。
　　而更加让人好笑的是，两个人的护卫却因为相互之间的误解争斗起来。一时间竟然没有注意到此刻双方的主人已经离开了这里……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 吻
更新时间2010-1-22 22:16:37  字数：3077

　冷静！一定要冷静！
　　风月这样对自己说，毕竟因为自己那不负责任的父母还欠着对方一大笔债务，虽说对方现在不认识自己，可是万一认出来的话，自己可是没有钱还。
　　风月很气恼为什么不早一点遇上尉迟静，哪怕她遇上端木婷与尉迟静的顺序颠倒一下也不会造成她现在的窘境。
　　尉迟静像是把风月当成了自己熟悉的好友一样，疯狂地带着风月逛遍了大大小小的各类商场，而风月从一开始的一袭灰色长裙，到现在的盛装打扮。这一切都是尉迟静的所作所为，在风月个人看来，自己根本就不乐意这么打扮，不说刚才那接近一个小时化妆师给她化妆的时间，就是换套衣服，都要十几分钟，这实在让原本就不是很勤快的风月异常难受。
　　可是有什么办法呢，自觉自己欠着对方一大笔钱现在却好死不死没有能力还的风月只能忍着内心的痛苦，饱受尉迟静的另类折磨。
　　尉迟静满意的点点头，看向已经焕然一新的少女，觉得这才是一个少女应该拥有的打扮，粉红色的长裙，紫色的长发配上一朵蝴蝶结，怎么看都让之前风月有些老气的打扮变得年幼起来，如果说之前风月看起来像是一个年纪偏大的邻家姐姐，那么现在的风月就如同一个邻家小妹，加上风月脸上不知道是气恼还是羞意的表情更是让这个小妹妹的角色更加丰满。
　　果然是人靠衣装，不同的打扮给人完全不同的感觉，风月刚开始在镜子中看见自己这幅打扮的时候就冒出了这样的想法，可是片刻之后立刻想起镜子中的这个小妹妹就是自己。顿时欲哭无泪，这差别未免也太大了点吧。更何况风月之前灰色的打扮完全是因为自己的男性性格，所以才可以挑选了一条在女性看来十分扎眼的灰色长裙。可是现在来个一百八十度的大转变，变成了十足可爱的粉色。这实在是……
　　“我，我可以换套颜色的裙子么？”风月带着尴尬的语气问道，她实在无法接受自己穿着这么扎眼颜色的长裙。在风月眼中，粉色，红色，这种清一色的服装，就是花痴的象征。而她不像被别人当作花痴。
　　真是一个害羞的小家伙，尉迟静面对风月不知所措的表情，心中有些感叹，真是不知道这个叫做风月的女孩是谁带出来的，居然不喜欢女孩子最喜欢的颜色，反而喜欢那些让人阴沉的颜色。而风月现在的颈子更是让尉迟静觉得，对方可能从来没有穿过这么漂亮的裙子，所以才会像现在这样如此不自然。
　　于是乎，没有理会风月微弱的反对声，尉迟静小手一会，这套裙子就成为了风月身上必备的装备，当然包括了那只粉色的蝴蝶结。而之前风月的衣服早就被尉迟静给当成垃圾一样扔到了垃圾桶里。
　　其实尉迟静也不是这么不讲道理的一个人，这么多年的经历，让她也成长了起来，可是毕竟本性难移，小时候那种霸道的性格，在风月唯唯诺诺的表现下立刻展现出来，而扔掉风月穿在身上的那件长裙也是因为风月想要偷偷摸摸的换上，结果被她发现以后所造成的。
　　完了，真的完了，风月想到如果自己穿成这样去见王悦他们，不知道自己一直以来的形象会不会在他们心中片刻坍塌掉，如果可能的话，风月想立刻逃离尉迟静的身边。
　　可是尉迟静好像察觉了风月的打算一样，死死的抓着她那并不大的小手，牵在身后，好像生怕风月失踪了一样。
　　一天很快就过去了，尉迟静带着风月坐在了一处公园的长椅之上，夕阳下，从身边的空间钮中拿出了一些吃的，那是她带着风月刚刚从食品店买出来的小吃。
　　“给你。”带着笑容，将拿出的小吃放在了风月的手中，夕阳的余晖在映射在尉迟静看起来年纪并不是很大的面庞上。
　　这样的笑容看起来似乎很开心，可是风月却不知怎的，看着这名和自己跨越二十年后相遇少女的脸庞，心中却觉得对方是在哭泣。
　　默默的接过尉迟静递过来的点心，原本饥饿的她，却因为这笑容竟然有些吃不下去起来，只是轻轻的撕了一小片慢慢放在口中，像是思考什么一样。
　　“我是不是很奇怪？”尉迟静坐在长椅上，由于她和风月的个头并不是很高，完全坐在上面的时候，两只脚是悬离在地面的，此刻两只脚也无意识的在半空中来回悬荡着。像是随风而飘舞的柳枝一样。
　　风月没有回答，因为她现在也不知道眼前这名与自己二十年不见的女孩在想些什么，虽然尉迟静已经三十多岁了，可是风月的眼中对方始终是那个问自己讨要食物的小女孩，因为二十年前的事情就恍如昨日一般。看着尉迟静仰望天空的侧脸，风月隐约觉得这张脸和以前的那张带着稚气的面容并没有多大区别。
　　尉迟静也不在意风月的沉默，只是自顾自的继续说道“也许你会觉得我很奇怪吧。二十年前，我也认识一个叫做风月的人，不过他是个男的。”说到这，尉迟静脸上露出了笑容“知道吗？当时我和他见面的时候，是在一家超市的门口，那个时候因为一些原因我从家里跑了出去，结果好几天没有吃东西，而那个家伙却在我面前从超市里拿出了吃的。于是，我就傻乎乎的跟着他走了。”
　　恩？大小姐，你说的怎么不太对劲？！明明是你一脸凶狠的盯着我手里的食物，我是被你硬生生的抢走了唯一的存粮啊！风月很想大声反驳道，但是现在的情况不得不让她选择继续沉默。（两个家伙都不说实话。）
　　“但是路上却遇到了家族仇人的追杀，当时我一直以为那个家伙是自己家族的保镖，也就放心的被他扛在身上，躲避着追杀。可是直到脱离了危险，我才明白，那个笨蛋居然只是一个路过的烂好人。”
　　“其实，那个时候他原本就可以抛下我不管的，可是他没有，一直在我身边陪着，那个时候的我，在家族里没有什么朋友，唯一和我关系好的也就是我的表哥，可是那一天他却因为我这个素不相识的人一直陪伴在我身边。”
　　风月继续沉默，心中却是呐喊着，你以为老子不想跑啊，当时那种情况是逼老子最后一搏，毕竟唯一的存粮都给你吃的，如果不捞点回来，老子岂不是要饿死街头了？尉迟静的诉说已经将风月过去的一些痞性给勾了出来。
　　“当然，他也有不好的地方，当时我真的很饿，可是他却不让我去吃东西，虽然我知道他是为了我好。而且他也很讨厌，明明自己很冷，却把衣服丢给我穿，还说是借给我的。真是一个笨蛋。可是这样一个笨蛋却因为救我掉到了悬崖下面……”
　　老子的确是个笨蛋，要知道后面会发生那么多离谱的事情，老子绝对打死也不会搭理你。风月撇撇嘴。恰好被尉迟静看见了。
　　“呵呵，你是不是觉得世界上没有这种烂好人？”尉迟静问道“其实，我也觉得没有，从那天以后，我就再也没有遇见和他一样的人，到处都是钩心斗角的事情，有时候我真的很想放弃，可是，我不能……”
　　不能什么，就因为遇到我这样的烂好人？风月听着尉迟静的话，心中咂舌起来，怀疑对方是不是因为那个时候年纪太小，产生了错误的判断。反正当时的他绝对不是怀着绝对的好意和乐于助人的精神去搭理尉迟静的。
　　“因为，我这条命是他救下来的，如果我真的放弃了我自己，那也就如同我放弃了他。知道吗？就是那样一个人，我也与他相处也不超过二十四小时，可是我却足足等了他二十年。我竟然因为那么一点点时间的相处喜欢上了他！”
　　尉迟静说到这里立刻声音低落起来，而风月也像是得到了一个重磅炸弹一样，目瞪口呆。
　　不会吧，这个小丫头一直没有结婚会是因为自己？！
　　“不可思议吧？我很意外，原本我以为我会很快把他忘记的，可是没想到却越陷越深。”尉迟静抬起头看向风月露出了又一个微笑，可是眼中却带上了几分泪光
　　“不过今天也该结束了，我已经没有时间继续等他了。二十年了，我甚至连他是生是死都不知道，一切都该结束了吧，或许老天也认为是该结束了，原本我想去那个风月城看看，可是时间已经不允许我去了，却没想到在这里以二十年前一样的方式遇上了和他同名的你。”
　　“谢谢你，今天一直陪着我！风月！”
　　尉迟静又一次笑了笑，看着风月的目光里带上了几分不明的味道，这张和二十年前完全不一样的面庞在她的眼里似乎一时间重合起来，在风月反应过来的情况下，猛然凑到了风月的面前！
　　一记长吻……
　　既然一切是因为二十年前的一个吻而让她记到现在，那么就让第二个吻结束一切吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 又挂了？
更新时间2010-1-24 15:07:25  字数：2487

　“你，你干什么？！”风月从尉迟静的长吻中慌张的挣脱出来，立马躲得远远的，她已经完全不知道这个女人到底在想些什么了。难道对方认出了自己？
　　这绝对不可能！在风月看来，如果对方认出自己的话应该第一时间叫自己还债才对，绝对不会做出这种让她都感到愕然的举动。自己这么一个大老爷们儿，居然被一个女的强吻了？！虽说对方长相不错，而且和自己曾今是旧识，又是自己的债主，被这么吻一下，怎么都不算自己吃亏，可是突然莫名其妙被这么吻一下，是个人都会感觉很诡异。
　　别说自己和尉迟静曾今认识那么一小会，而且自己的身份对方也没有看出来，可以说相当于是一个陌生人第一次见面就这样吻了你……
　　风月原本就不是很喜欢活动的大脑开始混乱起来……
　　“扑哧……”看向风月的表现，尉迟静忍不住笑出声来，或许也是察觉到自己的举动太过冲动和无厘头，脸色也随之一红表现出几分娇羞的样子。但是很快就恢复过来。
　　“亲你一下啊，难道你这都不明白？”她笑着说道，风月那慌张且又不知所措的样子让尉迟静忽然有种逗弄一下的想法。
　　“你！你……”风月的小手指向对方很想大声质问一下尉迟静是不是脑袋出问题了，可是想到尉迟静吻向自己前所说的话，和那看似微笑的表情，一时间竟顿住了。
　　罢了，罢了，自己欠对方的债，就当是还债吧，而且自己也不算吃亏，抿了下嘴唇，嘴边还残留着淡淡的香味。风月吩咐着身边的风之精灵去寻找王悦等人，自己也是时候离开了。
　　她现在的思绪很混乱，面对一个默默守候自己了二十年，却仅仅只有一面之缘的女子，她也完全不知道如何面对，哪怕对方不知道自己的真实身份，可是风月却心中有种愧疚的感觉。
　　妈的，又不是老子叫她等二十年的，是她自己胡思乱想！
　　风月心里这样对自己说，但是一想到方才看见尉迟静那脸上似笑非笑的表情，这样的理论就好像易碎的玻璃一样，瞬间破碎。
　　“怎么不说话拉？”尉迟静看向沉默的少女，脸上的微笑又荡漾起来，笑起来看着是那么的开心与愉快。
　　这样的笑容落在风月看来却是无比哀伤，看向尉迟静的目光也渐渐带上了一些其他的色彩。而尉迟静也因为风月变化的目光，脸上的笑容也消失不见。
　　“你也是一样吗？”她低声了自语了一句，其实这样事情她也曾经对自己不多的好友说过，可是所有人最后在听完这些话以后，看向自己的目光就和眼前这个叫做风月女孩的目光一样。
　　那是怜悯的目光，也是让她无法接受的目光。难道自己真的就错了，傻傻的等待一个不知道到底喜不喜欢自己都不知道的傻瓜二十年，甚至连这个傻瓜是死是活都不知道……
　　这个糖果自己也没必要在保留着了吧。
　　紧紧的握起了自己已经贴身收藏了二十年的糖果，今天就结束一切吧。
　　“碰！”一声枪响！
　　那是暗杀的枪声，带着致命的轨迹穿胸而过。
　　风月就这样眼睁睁的看着尉迟静的胸口绽放出一朵美丽的花朵。而尉迟静眼中则微微带上了一些意外的神采。
　　诶？暗杀吗？想不到自己还没有准备好，对方就已经下手了啊。缓缓摸了摸自己胸口那朵艳丽的花朵，似乎有一种无法言喻的痛，不是身上，而是心里。
　　视线渐渐模糊起来，她下意识的将目光在四处寻找，看见的却是那位名叫风月的少女带着慌张的面容急忙忙向自己这边跑来，脸上的表情和当初那个傻瓜一模一样。就如同二十年前那样。
　　真是对不起啊，没想到自己临死的时候还会拖着另外一个不相干的女孩下水。
　　似乎是解脱，又像是愧疚的目光看了少女一眼。尉迟静软软的倒在了地上，鲜血大量涌出将身边的地面染成了血红的色彩，躺在地面上的她就如同沉睡的公主一样。
　　也许这才是自己最好的归宿吧，尉迟静看向蓝色的天空，真希望能够再来一次啊，只不过下次她绝对不会再这样傻傻的苦等二十年！一定会将那个傻瓜绑在自己身边的！
　　努力想要拿出那块已经放了二十年的糖果，她很想把它吃下去，但是眼前却越来越黑。
　　没想到自己最后还是饿死了啊！
　　带着这样的想法，尉迟静失去了所有的意识。手中已经微微拿出口袋的糖果也掉落在了身边已经被血染通红的草地上。
　　来带尉迟静身边的时候，风月已经恼怒的无法形容了，竟然有人在她的眼皮地下暗杀了自己的债主！而且这名债主分明对自己还有意思！
　　虽然很恼怒，但是现在的他没有精力去追查到底是谁下的手，因为，如果她在不救尉迟静的话，这个小妞可就真要挂了。
　　救人本就不是风月所擅长的方面，更何况尉迟静所受的伤害对于常人来说根本就是致命一击。幸好尉迟静自己也锻炼过类似于异能方面的东西，这才没有立刻死去。
　　可是即便是这样形式也是不容乐观。
　　无奈之下，风月只能用自己所知道的最笨的方法来治疗尉迟静，用量来取胜，没错，他所控制的能量并不适合来治疗他人，可是无论是何种能量，都有一定的治疗作用。
　　于是，风月也不管其他方法，直接将自己体内所能控制的所有能量一股脑的向尉迟静身体中灌去。
　　不知道是要说风月所拥有的能量过于巨大，还是说她自己所控制的能量治疗效果可能比较好，尉迟静的小命可总算是被风月从死亡边缘拉了回来，风月本人也是像被抽空了一样，浑身无力。
　　他妈的，哪个混蛋在老子面前，对老子女人下手！
　　风月已经下意识的把尉迟静归纳成自己女人了，毕竟对于一个苦等你二十年的女子，你还能说什么?
　　等老子恢复了，一定要把那个王八蛋给……
　　“碰！”又是一声枪响，不过很明显，这枪不是先前的人所开，因为之前人所用的枪为实弹枪，而这次则是光弹。威力比实弹枪不知道大了多少倍。
　　而风月也瞬间因为这一枪，整个人被打了个对穿，整个胸口都被瞬间汽化。而且这种光弹似乎带着腐蚀效果，风月的伤口不断扩大。
　　风月脸上则带着因为中枪的愕然。
　　难道自己就这么死了？这时的她因为消耗完了自己所有的能量，根本就不存在防护一说，所以这一枪是结结实实的让风月整个人都接受了。
　　她毕竟只是个人，受了这样的伤势根本不存在活命的可能。
　　不是吧？
　　风月最后的就是这样的念头，她怎么都想不明白自己竟然会栽在这么个地方。茱莉亚还等着她去救啊！
　　……
　　此刻的神域核心区域，被亚当掳走的茱莉亚脸上露出了满意的笑容，从监视屏上传来的画面可以看出，这个风月绝对是死定了。
　　果然像这种威胁的存在还是扼杀在摇篮中比较好，她是真的不明白亚当在想些什么，培育一个无比强大的对手来和自己作对无疑是愚蠢的，可是亚当却这样做了，还下令手下的人不能胡乱出手。
　　既然这样的话，那自己只好为他代劳了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 阿呆与他的妻子
更新时间2010-1-24 21:15:00  字数：2568

　阿呆是个不太喜欢说话的人，在这个小山村已经生活了快一年了，他却始终想不起自己以前的事情，好像自己就是从天上掉下来突然出现的一样。问了村里面的人，他们也不清楚自己是从哪里来的。
　　这个问题已经困扰了阿呆快一年的时间，阿呆并不叫阿呆，他虽然什么都想不起来，可是却清楚的记得自己的名字叫风.月。
　　对这个名字阿呆还是很不满意的，风.月，好友有一种娘娘腔的感觉，而且在一次公开场合，阿呆大声宣布自己叫风.月以后，村里的人嘲笑的样子让阿呆怎么也想不通为什么自己叫风.月这么字会受到大家的嘲笑。而事后，一位大婶更是严重警告自己，如果以后自己还说自己叫阿呆的话，就会把他赶出这个村子。这让阿呆十分不理解。
　　不过随着时间的流失加上阿呆很多时候都在村头的山头上发呆，大家也就叫他阿呆起来，他自己真正的名字反而连自己都几乎记的不太清楚了。
　　“阿呆，回家吃饭拉！”一声呼喊从阿呆的身后传来，阿呆知道，那是他的妻子，拥有这样一个妻子，阿呆不知道自己是幸运还是不幸，村里的大部分姑娘都没有自己的妻子漂亮，一头齐臀的金色长发，和碧蓝色的眼睛，怎么看都是一个大美人。可是自己却想不起来到底是什么时候和这个大美人结婚的。
　　而且像他这样的家庭在村子里实在很扎眼，毕竟自己是个黑色头发的普通人，在村子里，黑色头发的人往往都是低人一等，而原因据说是因为村长是个白肤色的人，而他本人又有着很强的民族主义。
　　“静静，我说过，在外面不要和我在一起，要知道，和我在一起大家会连你也看不起的。”阿呆的语气中有些无奈，其实这已经不是他第一次说出这种话了。
　　“看不起？谁敢！”金发美女眉头一竖，化身为了母老虎般的姿态“我尉迟静是什么人？！他们也该欺负我？”
　　听自己的妻子这么一说，阿呆更是无奈，在这个村子能够生活下来，完全是因为自己妻子的强横实力，阿呆自己曾经就亲眼看见过尉迟静徒手敲晕了一个怪物，还把那只怪物给拖回村里给卖了。
　　要知道，村子里面的最强武士也不可能想她那样轻松的制服一只怪物，阿呆也问过妻子自己过去的事情，可是让他更疑惑的是，尉迟静的记忆也仅仅是从这一年开始的，好像自己的过去都被人抹去了一样。难道有人真的抹去了自己的记忆？
　　阿呆有时候常常自己这么想，不过很快又自嘲的笑起来，怎么可能嘛，自己这样一个普普通通的凡人，有谁会刻意的针对自己做这么无聊的事情。
　　跟随着尉迟静回到家中，桌上已经布满了饭菜，看着丰盛的食物，阿呆觉得自己之前所受的苦完全是值得的，要知道，起初尉迟静所做的饭菜完全可以毒死一只成年的怪物。不过现在已经好多了，一年多的自己作为试验品换回来的是尉迟静的厨艺已经显著提高了。
　　“阿呆，怎么拉？”尉迟静看着因为眼前食物而有些走神的丈夫说到，虽然她没有自己这一年前所有的记忆，可是尉迟静觉得自己很开心，阿呆在外面人看来可能像是一个呆子一样的人，但是只有尉迟静明白，阿呆其实并不呆，只是有些事情他想不通而已。
　　“没，没什么。”面对自己妻子的注视，无论多少次，阿呆总会觉得脸红，虽然对方是自己的妻子，可是阿呆就是有种奇怪的感觉。好像有些事情不太对劲，可他却又不知道哪里不对劲。
　　“阿呆，我听说尉迟家和那个魔女的势力又打起来了哦。”尉迟静一边为阿呆盛着饭，一边说道。虽然自己名字当中有尉迟两个字，可是尉迟静从来没有把自己当成是尉迟家的人，毕竟一个大家族的人怎么可能来到这么破落的小山村里面嘛。
　　“唔恩。”阿呆应道。
　　“你说这两家势力为什么这么好斗啊，三天两头的总会打上一场，每次都是拼的你死我活，有必要么？”尉迟静抱怨着，因为这两家的争斗，她自己卖的货品可是跌价不少，作为一个普通的小民众，尉迟静只想过的日子安稳一点。要不是干扰到了自己的生活，其他的事情她才懒得理会呢。
　　“唔恩。”阿呆结果晚饭，默默的吃起饭来。
　　“还有啊，这些天，西帮的那些人好像也到我们村子里来了，事情好像有些不太妙。”尉迟静盯着阿呆又继续说道。
　　“唔恩。”阿呆还是低着头吃饭。
　　“阿呆！你有没有在听我说话！”阿呆的反应让尉迟静相当不满起来，自己可是在为这个家担心呢！可是对方一点反应都没有。
　　“唔恩？啊？”阿呆好像这才反应过来，抬起头一脸茫然，不过看到自己妻子那张因为愤怒有些发红的面庞，立刻说道。
　　“我有在听啊！”
　　“有在听？那你说，现在我们怎么办？”尉迟静气哼哼的将手里的饭碗向桌子上一扔，恨恨的坐在了自己的位子上。等待自己丈夫的回答。
　　“唔。”阿呆这下没辙了，说实话，刚才他是真的走神了。不过他很清楚如果不给自己妻子一个满意的答复，那么自己下场绝对会异常凄惨。所以只能把自己以前无聊时候的分析拿出来说了。
　　“尉迟家和那个魔女……”说道那个魔女，阿呆嘴角一扯，不知道是讽刺还是什么其他意思，反正对于自己和这个魔女有着相同的名字，阿呆也没有过多考虑，只是认为是巧合，就和自己妻子的名字和尉迟家的家主名字一样。
　　“他们双方势力之间的战斗，完全就是莫名其妙，他们也从来没有对外公开过原因，虽然不知道他们战斗的原因，但是他们战斗的时间还是有规律可行的。只要按照那个规律，避开他们战斗的时间段，那就好了。”
　　“然后就是西帮，西帮也就是这一年刚刚兴起的势力，不过他们的优势在于帮众众多，拥有很大的人口基数，所以这一年来扩张的速度极快，而来到我们村子里，我想我们也没多少要担心的事情，毕竟根据外面的传言，西帮占领一个城市，很少会造成当地人民死亡。所以……”
　　“可是也仅仅是传闻！”尉迟静打断道，对于传闻她从来就不相信“村子里还传闻我们这里有个漂亮的女鬼呢！我们在这里都生活了一年也没见到过啊！”
　　当尉迟静提起女鬼的时候，阿呆的面色有些僵硬，不过也仅仅是一闪而逝。
　　“神魔怪谈当然比较玄乎，可是关于西帮的传言不太可能不实，毕竟从它占领城镇和扩张的速度来说，只有之前的传言来解释才比较合理，如果造成了伤亡，它的势力不可能扩张的如此顺利。”
　　“哦，是这样嘛？”尉迟静不是很肯定的反问道，但是很快就放弃了继续深究到底的决心，要知道，以她的实力来说，大不了带着自己丈夫，也就是阿呆逃离这个村子，相信也没有几个人能够拦住她。
　　“当，当然是这样。”阿呆从尉迟静提起那个女鬼，面色就一直不是很自然，稍微吃了一点东西，便匆匆的回到了房间里。
　　关上门，阿呆这才松口气，看着自己的双手，心里不知道是个什么滋味，女鬼啊。这个传闻也是从自己来到这里以后才有的吧。
　　想不到自己那么小心，最后还是被人看见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 阿呆的担心
更新时间2010-1-25 22:16:53  字数：2115

　阿呆一直以为自己是个普通的小老百姓，像那些大势力之间的势力斗争是和他完全没有关系的，只有自己闲来无聊的时候才会偶尔拿过来分析一下。可是自从那件事发生以后，阿呆心里就隐隐有些恐惧。
　　因为在他最初的生活岁月里，一直都很平静，可是那天因为天公不作美，而自己又在露天的野外根本没带什么挡雨的工具，结果被浑身被雨水浇了一个透。
　　一开始阿呆并没有多在意，大不了回去洗个热水澡换套衣服就是了，可是很快他就觉得有些不对劲，自己胸前多出了两块突起，他可没有这么雄壮的肌肉啊，而且摸上去还是软绵绵的，更令他感到奇怪的是，当时的他有一种全身充满了力量的感觉，好像眼前的一切自己都能随手湮灭。耳边不是传来好像是人们的低语声，像是在低声对着自己诉说什么一样。
　　而无意中从水洼处看见自己样貌的时候，阿呆终于知道自己哪里不对劲了。一头紫色的头发，怎么看都和黑色差别太远，而那胸前两块突起更是说明了水中人影的性别。
　　他！他竟然因为这场大雨变成了女人？！
　　说实话，当时的阿呆很恐惧，毕竟自己的记忆失去了也不太会影响自己生活，何况自己还有一个比较善解人意的妻子。可是就这么变成一个女人未免也太离谱了吧。
　　恐惧的阿呆，当时就想到如果自己妻子尉迟静发现了这件事以后，会不会把自己当成怪物看待，然后认为自己是某个冒充她丈夫了怪物，愤怒之下将自己肢解当场，要知道，尉迟静的实力阿呆可是绝对相信的。
　　他可不敢肯定尉迟静会容忍一个有杀死她丈夫嫌疑的人物在她面前晃悠。
　　偷偷摸摸的带着近乎猥琐的样子，阿呆摸回了家中，不得不说，阿呆发现自己变成女人以后，实力似乎增长了不少，和自己之前普通人的状态完全就是天差地别，以前的自己顶多算是脑子好使一点，实力对于这个世界的人来说简直就是惨不忍睹，如果不是因为尉迟静的强悍实力，估计他也就早死在这个村子里了，但是现在的他却能感觉到自己身边的一举一动，要不然一路上根本就不可能让人不发现他的摸回家，不过即便是这样，阿呆还是被一些村民给看见了，当然也就是一个淡淡的紫色影子从别人面前飘过。
　　所幸的是，当时的尉迟静不在家，要不然阿呆还是得在外面转悠着。毕竟尉迟静的实力也不是那么好糊弄的。
　　就在阿呆准备是拿着东西逃走，从此远离这里，免得被别人当成怪物看待的时候，尉迟静回家了，捏着嗓子阿呆说自己感冒了，然后哗啦啦的开了水对站在门外的妻子说自己想洗个热水澡恢复一下。
　　可是实在是因为自己的声音变化太大，哪怕捏着嗓子的都听得出来不对劲，于是尉迟静立刻装了门进去。慌张之下的阿呆根本无处可躲，只能躲在浴缸中。
　　结果没想到等他被尉迟静从浴缸中揪出来的时候，他竟然又恢复了自己的男儿身，当然当时的尉迟静是一声尖叫以后就把阿呆重新拍倒在了浴缸里。
　　可怜的阿呆还没有从自己变回男儿身的惊喜中恢复过来，立刻因为尉迟静这么猛烈的来一下，脑门很亲密的和坚硬的浴缸来了一次亲密接触，然后晕死在里面。事后的阿呆一直都想不明白，尉迟静当时反应干嘛那么激烈，自己的妻子看自己裸体，有必要那样么？
　　从那件事以后，阿呆发现，只要自己接触冷水，就会变成女人，而水温超过一定程度，自己会变回来。
　　这样的体制让当时的阿呆好是担心了一阵子，不过也让阿呆下定了决心，坚决远离有冷水的地方。可是天有不测风云，人怎么可能始终不沾冷水呢？
　　于是阿呆时不时的就有可能因为某些意外而变成女人，然后自己有偷偷摸摸的回到家里洗个热水澡变回来。村子里也渐渐有了所谓的女鬼传说。
　　诶！
　　叹口气，阿呆现在是越来越烦躁了，放下自己身体这方面的问题，想到刚才和尉迟静自己所说的推理，阿呆心中更是有些沉闷。
　　他刚才所说的推理仅仅是一部分而已，没错西帮如果真的是那位神秘帮主所率领的势力来占据这个小村子，那么一切好说，可是因为西帮的口号是帮助所有弱小的人们，这也让不少不安分的暴力分子冒充西帮，占山为王。
　　而这个村子离西帮最近的势力至少还有好几天的路程，更别说这个村子并没有什么值得占领的地方。来者不善啊。阿呆做出了这样的判断。
　　不说西帮的势力有鱼目混杂的存在，就是整个大陆都是处于势力分割，军阀割据的样子，也不知道那个所谓的神到底在想些什么，自从一年前前举办过那个什么大会以后就再也出现过。才让现在的大陆乱七八糟，听说以前可不是这个样子。
　　据阿呆自己所了解到的，目前现在大陆上有着所谓的大势力有神域，也就是曾经这块大陆霸主，据说另外的大陆也有神域的势力，当然这也是听说而已。
　　天宫，也就是一直和神域死磕的势力，具体原因好像是双方高层有什么冲突。反正这双方的人马是见了面就是一场血战。不死不休。
　　西帮，一年前突然宣布独立的地下阻止，以前好像还有个东帮，却不知道什么原因解散了。让西帮一家独大起来。
　　风月，想到这个和自己原本名字一样的势力，阿呆带上了几分不解，这个实力可以说是几大势力当中最强大的一个，可是却分裂成了好几个部分。神域也是一样。天宫嘛，好像内部也不是很团结，唯一能够保持一致性的势力也就是刚刚建立没多久的西帮，但是也是鱼目混杂。
　　挠了挠自己的脑袋，阿呆有些好笑起来，自己想这些干什么，和自己基本上是完全不会牵扯到一起的存在，自己还是想想看先怎么把即将来到村里接收，所谓‘西帮’势力的事情给解决掉才行。
　　带着自己的胡思乱想，阿呆躺在床上不知不觉间沉沉的睡过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 风月的势力
更新时间2010-1-26 23:48:02  字数：2155

　风月已经失踪一年多了，奥托曼对于这样的消息还是无法接受，那个强悍犹如神灵一样的女人竟然就这么无声无息的失踪了，而且是在王悦他们一行人的保护下失踪的。
　　而更让奥托曼无法接受的是，自己的主人茱莉亚竟然成为了神域的走狗，当一年前看到那场大赛的实况转播的封赏仪式时，奥托曼甚至以为自己是不是又开始做梦了，他竟然看见了茱莉亚，那个傲慢而又倔强一直将亚当视为生死仇人的小女孩作为了颁奖主持嘉宾！脸上一如既往的是带着高傲的神采，一点也看不出有任何勉强的样子。
　　当时的奥托曼很矛盾，犹豫着自己是不是要带着自己的风月城是属下直接倒戈投降，向神域表示臣服。可是这边他事情还没思考清楚，那边，就传来了风月失踪的消息。
　　一时间奥托曼完全没了主意，之前他还打算着和风月商量一下，这下可好，风月失踪了！而且失踪的原因说的也是不明不白。
　　这让奥托曼很是恼火，可是有什么办法，毕竟他不在风月身边，也完全不知道发生了什么事情。
　　而就在风月失踪没多久，原本表面上看起来很是平和的风月所属实力，立刻暴露出了问题，才划入风月城势力没多久，属于逆神城那块的地方渐渐的不停号令起来，而逆神城却又偏偏是风月城与王悦后来所打下势力中间位置，这下可好，因为逆神城的不确定性，双方消息传递立刻不方便起来，而不久之前奥托曼更是得到了两份不同的报告，王悦说逆神城想要造反，逆神城高王悦想划地而治，双方都各执一词，这让奥托曼很是无奈，恼火的看了身边的王豪一眼，这个家伙好像对自己女儿一点都不关心似地，听到这样的事情，一点建议都不说，始终是一副没有睡醒的样子。就是自己当时拿着这两份报告去质问，这个老家伙也仅仅是抬起头，眼皮一耷拉，然后又呼呼大睡起来。
　　“真他妈是个老狐狸！”奥托曼心中骂道，而马尼在自己身边也是装作完全不知的样子，奥托曼一问起这件事，马尼就会装着听不见的样子“啊？大人你说神什么？诶，人老了，也听不见拉。”
　　“妈的，是两个老狐狸。”奥托曼心里补充上了一句，不过既然两个能给自己建议的老家伙都装作不知道，奥托曼也只好把这件事掉在那里，而投降的事情奥托曼更是没有想法了，自己内部都乱成一团了，怎么还有空去想那个自己都不是很确定的茱莉亚去投降的事情？
　　其实三个人都明白，风月一天不回来，他们一天就没办法处理这种事情，别说自己这貌似是风月势力的大本营，但是势力却是最薄弱的，也就奥托曼能够勉强能拿上台面，而逆神城呢？好几个S级的通缉犯不说，还有据说新招收了一批强悍的人物。而王悦那边更不用说，幽鬼部队可不是摆着玩的，更何况还不止幽鬼部队那群人呢？
　　要是自己突然判定了哪方有罪，无论哪边不服气，自己这个看其风光无比的都城势力就会吃不了兜着走，还是低调的当作啥都没看见吧。
　　于是，风月城势力的分裂就在这种情况下，大家都心知肚明的啥都没说。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　王悦所属势力，风月与尉迟静失踪地点。
　　王悦又一次站在了这里，已经一年了，她还是没有得到任何关于小姐的消息，她的身边漂浮着一个小小淡淡女孩的影子，那是迪娜。
　　迪娜依旧是穿着那万年不变的孩童睡衣，手里拿着维尼熊，而身旁则站着自己的弟弟，迪卡。
　　小小的身躯拿着一把巨大无比的武器擦拭着。
　　“迪娜，如果不是我上次没有跟紧小姐，小姐也不会失踪了。”王悦看着碧绿的草地，那是她来到这里看见一大滩血迹的地方，虽然已经过去了一年，可是王悦还是无法将那血红的血迹从脑海里抹去。迪娜的语气很平静，淡淡的很空灵而又飘逸，好像一切事情都过去了一样。但是迪娜却知道这语气中带着多么大的自责与愧疚。
　　每个月王悦总会来到这个地方呆呆的站上一天，然后回去以后又将自己关上一天，谁也不理睬，可是这真的能怪她吗？当时的自己一行人不是也没有人注意到风月小姐的去向吗？
　　张了张口，迪娜想说些什么，但每次总是这样仅仅是有一个口型，什么话都说不出口，而自己的弟弟更是因为一年前看见的那场转播变得沉默寡言起来。
　　迪娜忽然觉得好累，好像自从小姐失踪了以后，自己就没有了什么目标，按照道理来说自己应该更加轻松才是，可是她却感觉到一种发自内心的疲惫。
　　“南宫兄弟他们要走对吗？”王悦依旧是淡淡的语气问道，这么长时间自己一直都只是守在这里，没有怎么主动的去寻找过风月，这让那两个兄弟很不满意，可是这又有什么办法？王悦很清楚风月的目的是什么，是为了向神域的人复仇，而她现在所打下的一切都是为了那个目的而存在的，如果自己就这么去寻找风月，那么风月一路所打下的实力很可能顷刻间就被瓜分。所以，王悦不能走，而她更没有风月那么强大的威慑力，只能用自己人数上的优势来弥补，近乎每座小城市都被她派出了一个幽鬼部队的人，一年下来，光是为了维持这些城市不被吞并她就已经耗尽的心力。
　　不觉间她总是回想起在风月身后那段什么都不用想的日子，自己只需要默默的跟在她身边，在她闲暇的时候为她倒上一杯热茶。就这样默默的注视她就行了。
　　可是现在……
　　“算了，由他们去吧，说不定真的能让他们找到小姐呢？”王悦心中带着几分祈望起来，现在的她真的想回到从前那个只需要默默跟在风月身后的那个时候……
　　而我们现在的风月大小姐在干什么呢？
　　很不幸，此刻的他正被一群凶神恶煞的壮汉围着……哦，不，准确的说他面前还站着尉迟静，也就是他现任妻子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 这不是我生活的村子！
更新时间2010-1-27 23:00:57  字数：2307

　阿呆怯懦的躲在自己妻子的背后，脸上的表情不知道是屈辱还是愤怒，捂着自己半边被对方大汉扇红的半边脸颊，像是一只受伤的小狗蜷缩在尉迟静的身后……
　　这是一个阴沉的早上，阿呆和往常一样去村头的高地上发呆，很轻松的就看见了前几天传言当中要来接受这个小村子的西帮帮众，可是从那些所谓西帮人事的帮众一进入到村子，阿呆就觉得有些不对劲，对方凶神恶煞的样子怎么看都不像是热爱和平的善良民众，和传言中的西帮行径完全的就对不上号，而对方的样子在阿呆眼里，土匪或许都比这些个帮众要善良。
　　眼见着这些个家伙比土匪还要粗鲁的踢开一家村民的房门，然后就就听见里面女人的哭喊，男人的愤怒和打斗声音。等一切平静下来的时候出来的西帮帮众已经是提着一把带血的长刀走了出来，另外一只手上则是拽着一名少女的头发。
　　见到这一切，阿呆知道麻烦大了，果然这群人不是西帮真正的人，而是一群打着西帮名号的流匪。
　　对于流匪，阿呆并不陌生，在这样一个世界里，想要做流匪也不是那么简单的事情，没有一定的实力，不用说被一些有组织的地方势力给围剿了，就是在野外稍不小心也有可能被那些似乎杀不完的怪物给灭掉，因此流匪的实力比一般城镇的实力更加强悍，而且也更加危险，这群人都是常年在刀口上舔血的人物，而村里的那些护卫在这些人面前也顶多能起个报警的作用，因为双方的实力相差太大了。一边是从来没有经历过杀戮小村子的护卫，一边从死人堆里爬出来四处作案的流匪，实力上下立马就可以区分出来。
　　于是阿呆没有任何犹豫，立刻跑向了自己的家中，他要赶快带着尉迟静离开这个已经成为是非之地的小村子，虽然对尉迟静的实力有着一定程度的信心可是毕竟对方人多势众，而且又是凶名在外的流匪。自己妻子再怎么厉害，好汉也架不住人多啊。还是早点逃走为妙。
　　而因为村子里的人们对于自己的歧视自己家也和村民们不住在一起，而是在村子附近一处比较平坦的小山坳里。正是因为如此，阿呆才有这样的反应与准备时间。
　　跑向自己家的方向，阿呆犹豫了一会，最终还是敲响了代表警告，放在村口高地上的报警钟，这口钟自从做起来，几乎就没有怎么使用过，权利的交替，在这种破落的小村庄里，还是比较平和，很少有人会无聊的去对这个穷困的小村子去谋划些什么，所以每次交接都是平稳的过度，没有出现过任何动乱。村子里面的人们也大多数忘记了这口钟的存在。
　　要不是阿呆经常在这里发呆看天空想事情，想必这口钟哪天被人偷走了都没人知道。但是今天却被人敲响了，一个在村子被掠夺的初期，一个被他们近乎所有人所歧视的人，敲响了警惕的钟声。
　　顿时浑厚的钟声在这个小山村的上空回荡起来……
　　“阿呆，怎么了？”
　　阿呆一路疯狗一样的狂奔到家中，却是很意外的看见自己心中本应该杀气腾腾的和锅碗瓢盆做着斗争的妻子很恬静的坐在椅子上打着毛衣。这一幕让阿呆有一瞬将的恍然，忽然想起了村口的那群流匪，也没来得及应上尉迟静一声，匆忙的跑回了房间里。
　　“阿呆！怎么了？！”见自己丈夫没有理会自己，尉迟静很生气，而阿呆慌慌张张急匆匆的样子更是让尉迟静心里有一种莫名的气愤。难道他今天就没有发现自己和以往有些不同么？
　　“村口来了一群流匪，我们现在还是赶快跑路比较好。”尉迟静愤怒的叫声让阿呆这才回应道，他根本就不想和那群不要命的疯子遇到，更不想自己妻子去和这些疯子拼命，敲响村口的那口钟也是为了能够为自己和妻子多制造一点逃走的时间。用最快的速度将家中比较值钱的物品收拾起来，阿呆拉着尉迟静就向走。
　　“什么？流匪？！我去收拾他们！”尉迟静听阿呆这么一说，立刻挣脱了阿呆的手，一脸怒气，看那模样是立马要去找那群人拼命一样。
　　“不许去！”阿呆恼道，他根本就不像让尉迟静去那个地方，能不能应不说，万一要是尉迟静出了事，阿呆绝对不会原谅自己，因为她是自己的妻子，而这村子的人给他的只有无尽的歧视，更让阿呆觉得没有必要去救那些混蛋。只要自己和尉迟静逃走就好了。但是他心里真正在想些什么谁又知道呢？
　　“阿呆，你……”尉迟静从来没有见阿呆发火过，没想到今天竟然发火了。满脸愕然与不知所措，她毕竟是阿呆的妻子，虽说在某些方面尉迟静比较强硬，可是阿呆的决定却是让她不好所违背的。
　　“阿呆，那是我们生活的村子啊！”尉迟静想要劝劝阿呆，能够让自己去帮帮忙，相信以她的实力，那些流匪绝对不成问题。
　　“我们生活的村子？”听着尉迟静的这句话，阿呆脸上原本愤怒的表情变成了嘲讽“既然是我们生活的村子，为什么我们要从家里去到我们生活的地方？那些个混蛋有把我们当作是村子里面的一员么？”
　　想起一年来的遭遇阿呆就压抑不住心中的怒火，他虽然被人叫做阿呆，但是他并不是真的傻子，呆子！
　　一年来，那些所谓的友善村名对他都做了些什么？除了无尽的羞辱和嘲笑，其他的什么都没有！而且就连尉迟静也因为自己也被那些混蛋奚落过！
　　什么叫做一朵鲜花插在牛粪上，什么叫做好女人都被狗占了！还有村长的儿子有次竟然想要强暴尉迟静，让尉迟静喝了一杯迷药，如果不是尉迟静本身实力强悍，而且当时也没喝多少的话，说不定就被对方得逞了！
　　自己是个男人！结果却要被自己的女人所庇护！阿呆不甘心，真的很不甘心，可是他没有办法，因为他只是个普通人，普通到这个村子里面稍微强壮点的村名都可以欺负他的普通人。
　　如果可能的话，阿呆说不定亲手就将这个小村庄毁灭在自己手中。而不是天天站在村口天天对着天空发呆。
　　面对阿呆的质问，尉迟静愣住了，她从来没有想到过阿呆的心中对这个小村庄是如此忌恨，而且很大一部分原因是因为自己。心中不知道是甜蜜还是发苦。
　　“呦，没想到这里真的有个漂亮小妞啊！”
　　一句话语让阿呆愤怒的内心顿时冰冷了下来，没想到对方来得这么快！而更让阿呆心里发凉的是，跟在那个流匪身后的竟然是村长的儿子，正在用淫亵的目光看着尉迟静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 危险的发现
更新时间2010-1-28 21:58:04  字数：2242

　“你怎么会在这里？！”
　　见到村里的那个呆子一脸惊讶的看着自己，手中还拿着逃跑所带着的物品，多特心中忽然有一种报复后的快感。
　　从那个暴力女人的胸脯上收回了自己贪婪的目光，多特舔了舔嘴唇，想到一会这群流匪答应过自己的要求，一会这个女人就会在自己身下挣扎，心中的那股邪火更加旺盛起来。
　　“为什么会在这里？”多特脸上泛起几分不知道是嫉恨还是快意的表情“我原本以为家里的那个老家伙不会因为一个呆子的老婆把我怎么样，可是那个老家伙竟然说什么我污辱了高贵而伟大的血统，要将我驱逐出村子！他妈的，开什么玩笑！村子外面全是怪物，分明就是让我去死。既然他不仁，就不能怪我不义了！”
　　“这些流匪是你引来的？”阿呆有些不敢置信的叫道，他原本还以为这群人是冒着西帮旗号跑来占地盘的流匪，没想到竟然是村长儿子从外面特地找来的。而听到多特那类似怨恨般的解释，阿呆忽然想起，这个村子的村长，似乎除了对自己和妻子比较刻薄和歧视以外，并没有做过什么过分的事情，就是自己收到了村里人的羞辱也维护过自己，他忍不住质问道
　　“这可是你生活的村子，你可是村长的儿子！”
　　一声质问，掷地有声，阿呆也忘记就在刚才他心中还信誓旦旦的想要把这个村子亲手毁灭掉。不过这种质问在弱者的口中，往往沦为强者的笑柄。
　　“我生活的村子？不错，不过那有怎么样？那个老家伙既然逼着我死，那也不能怪我无情！”多特一边说一边靠向身旁一直带着满意目光，像是打量货物一样打量尉迟静的强壮大汉。
　　“马爷，这就是我说的那个呆子的美女，怎么样，不错吧？”
　　被称为马爷的大汉点点头，他本来这次是不打算带着弟兄跑到这么个荒嘎搭地方来，可是这个家伙找到自己以后就信誓旦旦的说绝对有一个决定的货色在他们的村子里，去了稳赚不赔。
　　要知道贩卖女奴是很犯忌讳的事情，但是利润也是及其丰厚的，但是一般的乡下小村庄里，怎么可能存在什么漂亮的女人，而大一点的城镇，他们这些流匪也不好打主意，毕竟成本太高，死不起那么多兄弟。
　　但是今天，马龙觉得自己运气还不错，这个小子说的一点都没有错，女人的姿色出乎他意料的好，而且像这种破烂村子，也没耗费他多少人力就打了下来。
　　听着身后村庄换来的哭喊和打杀声，马龙微微有些满足，弟兄们也很久没有活动手脚了，最近西帮那群家伙查的太紧，也是时候让大家伙放松一下，而且这么一个破村子留着也没多大用处，要打要杀，随他们去吧。
　　一边这样想着，一边走向了那个美女，却没想到刚才一直被他忽视的那个呆子突然站在了自己面前，死死的护在那个女人的身前。
　　马龙这才稍微打量了一下这个被多特成为呆子的人物，一看之下不禁觉得有些无趣，原本还以为是个什么人物，结果是连个基本实力水平都没有的废物。想也不想的就巴掌将眼前的弱小家伙给打飞到了一边。
　　这一年，其实世界已经发生了很大的变化，因为很多人发现，使用魔晶（即魂晶，魔晶为民间通俗说法，魂晶为官方说法，就如同我们说的一元钱与一块钱一样）通过某种手段可以刺激一个人的潜能，从而使某个原本普普通通的人拥有一些不平凡的力量。
　　在这个发现下，各种各样实力原本普通的人们开始崭露头角起来，也造成了现在这种军阀割据的状态，要知道，以前可是没有多少资源的，攻城略地基本上是很少发生，但是随着整体实力水平的提高，宽裕起来各个城主与势力都蠢蠢欲动毕竟这个世界原本就不太平，也逐渐诞生了类似于现在阿呆所在的小村庄。但是想要强化也没那么容易，毕竟有能力独自猎杀怪物的人也不是很多，就算猎杀那种比较低级的怪物所得到的魂晶强化起来也几乎没多大效果。
　　而阿呆也就是风.月的实力相对于一个过去的普通人可能很强，可是现在的他完全丧失了过去的记忆，一点战斗技能都不会，而且也从来没有用魔晶强化过。所以说现在的他连一个普通人都不如。不过有些战斗本能还是在的。
　　阿呆眼睁睁的看着这巴掌朝着自己的面部而来，感受到那刺骨的风压，下意识偏了一下自己的脑袋，然后就听见啪的一声整个人飞了出去。
　　尉迟静这才反应过来发生了什么事情，刚刚还在沉静在自己被阿呆保护的甜蜜情绪中的是怒火满腔。愤怒的看了一眼那个流匪头子，便朝着趴在地上的阿呆跑了过去。
　　将自己丈夫微微扶起，阿呆的半边脸颊已经完全肿了起来，如果不是刚才他微微侧了一下脑袋，想必比现在伤的还重，不过即便是这样，现在的阿呆也只觉得脑袋里晕乎乎的，好像有剧烈的钟声在自己耳边回响，眼前则是一片漆黑，浑身都有一种轻飘飘的感觉。直到过了好一会才慢慢恢复过来，等他清醒过来的时候，正好看见自己的妻子与那个叫做马龙的人对峙起来。
　　马龙很意外自己一巴掌竟然没有拍死这个看起来呆呆的家伙，要知道刚才的他可是用了十成十的力道，不过他也没多深思，只是觉得自己可能好长时间没动手，失误了而已。现在的他更感兴趣的是眼前的这个女人，对方的实力稍微出乎了他的预料，作为一个用魔晶强化的人，马龙很清楚人们之间的实力划分。
　　而眼前的女人竟然是一个先天斗者，这让他有些意外，一般来说，先天斗者和自己这种后期用魔晶强化的斗者来比，都要强上不少，不过马龙相信自己的实力，而且从刚才对方的一些细小举动看来，自己也占着绝对优势，不说那个呆子自己可以拿来做人质，就是这个女人也有一个很大的破绽，在一开始的时候马龙还没怎么注意到，可是后来很明显的注意到了这点，只要自己没有猜错的话，只要利用那个弱点，即便对方比自己强上一两分，自己也有必胜的把握，唯一有点可惜的是，可能这个女人的价格要卖得低一些了……
　　不过管他的呢！反正一会制服这个女人以后自己还要享用一番，只要自己不说，谁又知道这个女人怀孕过呢！
　　尉迟静竟然怀孕了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 懦弱的阿呆
更新时间2010-1-29 19:38:56  字数：2212

　阿呆沉默着，他不知道自己该怎么办，尉迟静与马龙打斗的声音不断的传到他耳中，他也仅仅是一开始撇了一眼以后就再也没有朝那个方向看过。
　　紧紧的攥着自己的拳头，阿呆愤怒而又无力，这是第几次了？当自己被村里面人污辱和歧视时，尉迟静也是这样护在自己面前，维护着自己那在别人看来近乎可笑的脸面。
　　堂堂一个大男人，最后竟然需要自己的妻子为他来维护脸面，而今天阿呆终于鼓起勇气，想要向尉迟静证明自己也是会努力保护她的！
　　然后便坚定的站在了尉迟静的面前，想要去证明什么，然后……
　　“啪”的一声，像是什么东西打算了一样，清脆而又响亮，一记凶狠的耳光狠狠的抽在了阿呆的脸上，阿呆就这样飞了出去，然后重重的摔在地上，连同他心里那仅有的一点自尊心摔的粉碎。
　　阿呆不呆，可是他觉得自己好像就是呆子，这一年里，面对村里人的嘲笑和歧视，他一直都只是认为自己只不过是因为和村里人接触的太少，才会收到他们那样的对待，每次嘲笑，他都是笑呵呵的回应，然后拉着一脸气愤的妻子回到家里，傻傻的想着其他事情，他一直以为自己其实有能力保护尉迟静，只不过自己不愿意表现出来而已。
　　可是今天，一记凶狠的耳光将沉静在自己想象中的阿呆这地给打清醒过来，原来自己过去所想的一切都仅仅是幻想而已，自己果然只是一个普普通通的人，除了那诡异的变身以外，也没有什么地方有什么不同。
　　一切的一切都仅仅是存在与他的想象之中。
　　回忆起一年来自己的幻想，阿呆居然很想笑出来，可是却总有什么堵在自己嗓子眼里面一样发不出声音。只是干涸的吐露出了几个音符，像是一个被人捏着脖子的鹅一样。
　　原来自己这一年来呆呆的表现仅仅是因为想要逃避这样的现实啊。他可以容忍别人对他的污辱，他可以容忍别人对他的歧视，但是他无法容忍自己的妻子不能被自己所保护。
　　过去的一年阿呆一次又一次的欺骗着自己，心里对自己说，这不算什么，对方没有恶意，其实自己能够收拾他们，只是尉迟静先出手了而已。
　　可是现在，这样的情况下，一记耳光让阿呆很清楚的明白了一切，过去的自己只是在骗自己而已。他根本就是村民口中所说的一无是处的废人。
　　耳边的打斗声像是锤子一样，一次又一次砸在了阿呆本就已经碎裂的自尊之上，最终化为了一堆虚无……
　　趁尉迟静不注意，几个流匪悄悄的溜到了阿呆的身边，事实上他们对阿呆这个人并不感兴趣，感兴趣的是阿呆身边那堆物品。长做流匪的他们很清楚的知道阿呆身边里的包裹绝对有一些值钱的东西。
　　没有理会一边的那个在他们眼里和废人一样，瘫坐在地上的呆子，拿起了那包物品，果然里面有不少值钱的东西。
　　“头儿，这家伙怎么办？”一个流匪一边点着包裹里的物品，一边问道，他很惊讶像这样一个废物竟然能活到现在，这样的世界里，一点东西都不会能活下来的人可真是少的可怜。
　　“怎么办？难道你对男人有兴趣？”旁边的头目头都没有回的说道，他更多的注意力是放在自己老大和那个看起来很强悍的女人身上，如果自己老大战败了，那只好拿这个傻子一样的家伙来做人质了。
　　“看好那个废物，一会老大要是有什么危险，就拿他做人质。”他补充道，可是半天却没有听到自己手下的回音。有的仅仅是喘着粗气的声音，难道说自己这手下真的有那方面嗜好？
　　收回自己盯着战斗中双方的目光，小头目回过头来，愕然发现自己手下真两眼通红的盯着那个傻子。心里忽然有股寒气向上窜。不是吧？
　　“头，头儿……”手下人似乎是察觉到了了小头目的目光，这才呆滞的将发红的眼睛转了过来说道“这，这家伙是个女的”
　　……
　　尉迟静焦虑起来，自己原本想很快的解决掉这个看起来很弱的大汉，可是对方却是想知道自己已经怀孕了以后，每次攻击都是针对自己的腹部，让她不得不用很大一部分精力来保护自己的下身，结果实力原本就不是相差很大的两人竟然打起了拉锯战。
　　马龙也是越打越心惊，原本以为这个女人怀孕以后自己也应该是手到擒来，可是对方的实力还是出乎了他的预料，不但让他久攻难下，如果不是他处处攻击对方的腹部，很有可能一上来他就被人手到擒来了。
　　真他妈的见鬼！怀了孕都这么强，那要是没怀孕自己岂不是死的很难看。抽着攻击的空闲，马龙恨恨的瞪了一眼躲得老远的多特，要不是这家伙说对方实力应该不是很强，自己也不会一开始就自己打头冲上去和这个女人单挑。
　　不过他已经快支持不下去了，继续这么打下去，马龙可没有多少把握，那些西帮的人会不会查来，自己这次可是顶风作案了。
　　撇了一眼尉迟静身后，发现自己的几个手下已经摸了过去，他不禁大喊道“你们几个混蛋！还不把那个呆子抓了做人质！”
　　尉迟静这才发现自己不知不觉间，已经和自己丈夫拉开了很远了一段距离，猛然回首，却不料马龙这声大喊根本就是虚张声势，只觉得背后一痛，被马龙狠狠的拍上了一掌。整个人顿时萎靡在地，等在一旁的几个喽啰等的就是这个机会，立刻一拥而上将尉迟静给捆得结结实实。
　　马龙这才放下心来，终于把这女人给绑起来了，想要抓这么一个货色还真是让他有点扎手。见被帮着的那个女人正一脸愤恨的看着自己，马龙无所谓的挑挑眉毛，在他眼里，想来都是成王败寇，被自己抓了，瞪着自己又怎么样。
　　让几个喽啰看紧一点，别让这女人挣脱出来，马龙向自己手下的小头目走去。
　　这个混蛋自己在那里差点就被那个女人收拾了，这家伙竟然还呆呆的站在人质这里不管不问，他妈的，那可是人质！结果人质的作用一点都没发挥出来。真他娘的见鬼了。
　　马龙恶狠狠的吐了口口水，他都开始怀疑自己手下的这个小头目是不是在觊觎自己的位子才故意这样的。
　　不过等到他走到那边的时候，也立刻石化了。
　　心里又不得不冒出一句
　　真他娘的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 神秘的女人
更新时间2010-1-29 20:21:31  字数：2218

　“你！你是谁？！”马龙呆立了一会这才反应过来，刚才的他明明拍出去的是一个呆呆的看起来甚至是有点傻气的男人，怎么眼前却是一个大美女，虽说没有自己抓的那个漂亮，可是对方那种宁静的气质却是那个金发女人所没有的。如果卖的话，当然绝对比那个金发女人价格要高……
　　呸！呸！他娘的，老子在想什么，现在的主要问题是这个女人是从哪冒出来的！马龙晃了晃自己脑袋，带着询问的目光向正在跑来的多特看去，想从这个村长儿子的口中得出什么结论。
　　可是对方一看到这女人也瞬间没了反映，看样子他是得不出什么有用的消息了。转过头来又盯着这名瘫软的坐在地面上的女人。
　　他不会猖狂的认为自己运气太好，老天爷买一送一的又丢下来一个美女给自己。这个女人突然出现在这里总是有些诡异，更何况刚才的那个呆呆的男子也消失不见了，衣服却在这个女人身上。
　　“女，女鬼！”多特哆嗦的叫了一声，不过被那女人的目光一瓢，立刻熄火。村子里面在阿呆搬来以后就有着这样一个传说，紫发女鬼。
　　虽然传的很邪乎，可是却也没见女鬼伤害过什么人，只是传说毕竟是越传越恐怖，等到了多特耳边的时候，已经把这个女鬼传说成为了一个杀人如麻的混世大魔女，几乎能和传说中那个叫做风.月魔女的存在相媲美了。
　　“女鬼？！”听到多特这么一咋呼，马龙立刻气不打一处来，他妈的，这女人怎么看和女鬼都沾不上边，就算是女鬼，有必要那么害怕么？死在他马龙手里的鬼魂也不是一两个了。
　　啪了一下给了多特一记耳光，马龙已经完全恢复了过来，刚开始的震惊仅仅是因为这个女人突然的出现让他有点疑惑而已。
　　“你是什么人？！”马龙问道，事实上，他更像做的是把这个女人和刚才的尉迟静一样绑起来然后拉到黑市上去卖了，可是直觉告诉他这个女人比刚才的尉迟静要危险很多，虽然对方宁静的表现让人看起来人畜无害的样子，但是马龙知道越是像这种表面上看来很柔弱的人，实力也就越变态，不然他一开始也不会对阿呆有那么一番打探。
　　“我么？”少女瘫软的坐在地上，盘弄起自己那不是很长的鬓角，语气中带了几分惘然。“我也许是一个鬼吧？”
　　一个鬼？！他妈的骗谁呢？马龙心中骂道，不过不清楚对方底细的时候，马龙是不会胡乱说话的，对方的状态和鬼魂根本就不是一回事。说自己是鬼魂？！骗谁呢？！
　　“小姐，既然你不想说，那我也就不多问了，我只想知道，刚才在这里的呆子你知道跑哪里去了？”
　　“呆子？”提到呆子，女人的眼中闪过一道光芒，原本带着有点茫然的神情，也开始渐渐有了色彩。可是马龙却感觉有一种危险在向他靠近，当时他却不知道这种危险到底源自何方。刚刚有些平静的内心又开始带上了几分慌乱。
　　“没错，一个呆子。”马龙继续问道，他根本对这个呆子就没多少兴趣，但是这样一个来历不明的女人却让他十分在意。毕竟对方出现的太突兀了。
　　“老，老大，这女人就是那个呆子变的。”一旁一直发呆的手下终于说话了，不过说出来的话却让马龙很想给这个说话的家伙一巴掌，什么叫那个呆子变的！没错现在的确有一些高尖端的机器将男人变成女人，但是那也是需要过程的，有他妈说变就变的么？而且这里也不存在那些奇怪的机器。
　　“变你妈！”马龙对着自己手下就是一口口水，憋了半天才骂出这么一句。
　　似乎是觉得马龙的举动很好玩，神秘女人笑了笑。没有说话。
　　而那名手下也是一脸委屈的擦拭着自己脸上的口谈，他说的是真的，可是自己老大却不相信，他是眼睁睁的看着这个奇怪的呆子头发从黑色变成紫色，然后一抬头……变女人了。他这样心里这样对自己说，不过转念一向好像的确有些不太可能，于是这个手下又陷入了发呆的状态。
　　“小姐，既然你不知道，那我也就不多问了，只想知道你叫什么名字。”马龙退一步问道，如果对方回答的名字自己并不知道，那只好……眼中凶芒一闪而过，毕竟两个女奴可是很大一笔财富，赌一次很值得。
　　“是不是想把我也抓了卖了？”神秘女人的回答让马龙心中一惊，对方脸上露出了无害的微笑，宛如弦月一般的眼睛根本就看不出这个女人到底在想些什么。
　　一时间场面竟然冷了下来。
　　“算了，算了。”神秘女人似乎是有些无趣，甩了甩自己那犹如葱玉般的小手“你们把尉迟静留下吧，这次事情我就不管了。”
　　又想起了什么，神秘女人托着自己下巴继续说道“对了，把那个多特也留下，你们就走吧。”
　　这，这女人难道是个神经病？马龙的脑海里突然冒出了这样的想法可是对方弦月般的眼睛让他的心头上总是带着几分不详的色彩。如果之前马龙想赌一下，那么现在的他开始犹豫了。毕竟做他们这行，只要判断失误一次，那么说不定代价就是自己的小命。
　　终于，马龙还是做出了让手下所有人都意外的决定。
　　“好！我放人！”
　　“老大！”一旁的喽啰们这才惊觉到自己的老大做出了怎样的决定，想要劝阻一番，立刻被恶狠狠的瞪了回来。
　　他妈的，老子拼命的时候你们这群混蛋在一边逍遥，没有把握的事情老子不做了。又恶狠狠的瞪了一眼多特，这个村子村长的儿子。要不是对方一番花言巧语，自己也不会打这么个破村庄，要知道，他一直都是很谨慎的一个人。
　　马龙一行流匪就这样，气势汹汹的来了，在村里烧杀抢掠了一番以后，又灰溜溜的离开，实在让人感觉很诡异。
　　马龙很窝囊的走了，原因仅仅是因为心头那缕不详的预兆，因为他对于自己的预兆一直很相信。不过临走是，他还是问了一下那名神秘少女到底叫做什么名字。
　　“风.月。”
　　淡淡的口气，说出了这么一个让人瞠目的答案，竟然是那个魔女的名字。
　　想来对方也不愿意告诉自己名字吧，马龙摇摇头，带着窝囊与恼火的心情走了，反正他是绝对不相信，那个神秘女人是那个已经被列为SSS级通缉犯的魔女。
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 多了个人格
更新时间2010-1-30 22:51:58  字数：2136

　这家伙怎么办呢？
　　看着哆嗦个不停站在一旁的村长儿子，风月有点头疼，自己刚才只是想起这家伙想要对尉迟静不利才想要处理掉，可是现在看这个多特一脸恐惧，哆哆嗦嗦的样子，原本心里就不是很深的杀意就更加没有多少了。
　　在她眼里，杀死多特跟捏死一只蚂蚁一样并没有多大区别。可是就算杀死了多特，自己也并没有什么好处。要怎么处理呢？歪着头，风月想起了自己现在的身体状态。
　　这半年来风月一直很困惑，她明明记得自己应该是已经死掉了，可是现在却好端端的活着，虽然状态有点奇怪，可是她还是活着的。不过当她从自己的记忆中发现自己居然莫名其妙和尉迟静结婚了，还生活在了一起长达半年，整个人立马有点毛骨悚然起来。
　　这叫什么事？自己一醒来身边多了个妻子，任谁一时半会也接受不了。而且自己脑海中好像还多出了一块东西，那是她所无法掌控的，也就是阿呆这个人的出现。
　　对于阿呆，风月不知道怎么说才好，阿呆似乎是自己昏迷时所产生的虚拟人格。可是这样的虚拟人格却完全不受她本人控制。
　　也就是说，在她清醒的时候，活着没有意愿控制这具身体的时候，阿呆的人格将会处于主导地位，而她则是可以选择沉睡活着在一旁静静的观看，就像是看自己演戏一样。但是只要她有心思想要控制回自己的躯体，阿呆的性格会立即陷入沉睡。
　　而且有趣的是，风月变身为男人状态的时候，想要取回自己身体的控制权会难度很大，而自己身为女人状态的时候，却没有多大阻碍。这一直让风月很奇怪，也是阿呆作为男性的时候风月从来没有出现过的主要原因。
　　更多的时候风月也仅仅是在一旁观看，看着阿呆生活中的一举一动。比较让她困惑的是自从自己清醒过来以后，阿呆的记忆也就只能获取到她清醒的那一刻为止，自此之后的记忆，却完全从她的脑海中独立了开来。如果风月在脑海深处保持清醒的去刻意观察身为男人状态的阿呆，那么风月将会对阿呆的所作所为一无所知。
　　因此在风月的记忆中，关于阿呆后半年中的记忆也是断断续续的。这也是她在脑海深处默默观察的结果。
　　今天风月从沉睡中清醒过来如果不是感觉到过于危险的话，也不会强行将阿呆的躯体接管过来，幸好不知道什么原因，男人状态的阿呆并没有多大抵抗就交出的躯体的控制权。可是让风月比较窘迫的，居然又变成了女人。而且还是在几个人面前眼睁睁的看着自己变的。
　　难道自己这辈子就只能当女人？风月无奈的这样想到，不过很快就放弃了这种根本无结果的思绪，对于风月来说，自己活的开心就好。想太多不是风月的风格。
　　“你说？我该怎么处理你呢？”风月从地上站了起来，掸了掸身上的灰尘。脸上挂起了习惯性的笑容向多特走去。
　　“不，不要杀我！”
　　多特突然蹦出的这句话让风月一呆，自己的笑容有这么可怕么？而且根据风月所了解到的情况。多特作为村长的儿子，实力虽然算不上很好，但还是比较强的，也不至于一见到自己多怕成这样，冒出这种话吧？
　　见到那个传闻中的魔女向自己走来，多特想要转身逃走，可是两脚却一直在那里哆嗦的没停，好像是被人施放了魔咒一样，就固定在原地，一动不动。
　　魔女！她一定是传闻中的那个魔女！多特心里恐惧着，对方只是聊聊几句话就把那个凶名在外的算得上名号的流匪给打发走了，脸上那始终没有散去的笑容让多特虽然感觉像是天使的微笑一样，看起来没有任何危害，可是对于一个几句话就能把凶悍至极的流匪给吓跑的女人，怎么想那微笑也有着极其恐怖的含义，要不然马龙怎么会吓跑呢？
　　还有他自己的腿怎么就完全想跑都跑不了，只能在原地打颤。
　　一定是那个魔女对自己使用了什么奇怪的能力！
　　多特越想越感觉到可怕，努力想要控制住自己的双腿，但是随着那魔女渐渐走过来，双腿不但没有受他控制的趋势，反而哆嗦的更加厉害了。
　　“你说？我该怎么处理你呢？”
　　很好听的声音，但是在多特心中却像是刮过了一股冷冽至极的寒风。这明显是一个征求性的意见，并且带着很浓厚的询问语气。但是多特怎么都无法将这句听似很平常的询问语句归结为平常那一类。
　　处理！她想要把我处理掉！多特心底在呐喊着，这个，这个魔女一定是想要杀了我。一定！一定是这样。她穿着那个呆子的衣服，一定和那个呆子有关系！我还想zhan有那呆子的妻子。她一定是那个呆子找来的帮手！
　　擅自曲解着这么一句问话，多特顿时瘫软在地，怀着无比恐惧的心情，最终从他口里面蹦出了四个字。
　　“不要杀我！”
　　面对这四个字的回答，风月微微楞了一下，她是真的不知道怎么处理这个多特，虽然杀人对于风月来说就和吃饭喝水一样。可是她也不是一个喜欢杀戮的人。更何况风月心里有着这样一个想法，这个人轮不到她来处理，阿呆才是最适合处理这个家伙的人。胡乱思考了一番以后，风月做出了决定。
　　“你暂时就跟着那个阿呆吧。”风月淡淡说道“我会在一旁盯着你的。”
　　说完也不理会多特的反应向远处的尉迟静走去，马龙离开的时候并没有解开绑着尉迟静的绳索，因此现在的尉迟静还是被老远的扔在一边。
　　走到尉迟静的身边，看向这名女子因为昏迷而略显苍白的面容，风月心中涌起一种奇怪的感觉。
　　真的是很奇妙，这样一个女子，竟然莫名其妙成为了自己的妻子。虽然现在尉迟静的丈夫是阿呆，可是风月知道，阿呆和自己只是一体两面，是同一个人而已。
　　想到自己不仅多了一个奇怪的人格，又多了一个妻子。而且今后处理的事情可能更加麻烦。风月顿时头大不已。
　　不行的话，再把阿呆那个人格踢出来，大不了自己不管这些屁事了。
　　风月如是想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 什么破事！
更新时间2010-2-1 21:18:05  字数：2499

　“要吃一点么？”耳边传来了那个神秘女人的声音，尉迟静不自然的撇开了目光，这里明明是自己的家，可是对方却无比熟悉，窗外村里的大火更是让她极度不安。
　　自己的丈夫，那个一直有些傻傻的阿呆从她醒来就没有看见，身边则是突然多出了一个穿着阿呆衣服的女人，和那个对自己有非分之想的村长儿子，多特。
　　一瞬间，尉迟静以为自己已经被那个流匪卖给这两个人，而那个女人身上传的衣服更是让她觉得自己的丈夫已经遭遇了不测。没有多想就要咬舌自杀。
　　既然阿呆已经死了，她活着也没多大意思。可是却被那个神秘而又奇怪的女人制止了。
　　“你就那么想死？”神秘女人放下了手中的饭碗，脸上带着古怪的表情“放心吧，你丈夫没有事情。至于这个家伙。”她踢了踢自己身旁的那个像哈巴狗蹲在身后的多特。“我是觉得一个孕妇应该需要有人照顾，而我又不能长期待在你身边……”
　　“哼哼，把我交给一个觊觎我美色一直想要强奸我的人，这叫做照顾我？还有，我的丈夫在哪里？！”尉迟静根本就不相信这个女人的话，多特的脾性原本她一直以为还算不错。可是出了上次那件事以后，她就再也不相信这个外表看起来挺英俊样貌不错的家伙。对于尉迟静来说，这样一个人就是一只披着羊皮的狼的。如果不是那天自己本来就不擅长喝酒，没有多喝，而且实力又比较强悍，恐怕……
　　想着尉迟静愤恨的瞪了一眼躲在那个神秘女人身后的多特，让这个一直在一旁偷窥的男人一个哆嗦，多特很清楚自己有多少近两。虽说神秘女人让他感到恐惧可是目前看来对方还没有想杀自己的意思，如果让他去照顾尉迟静的话……恐怕尉迟静会在第一时间把他解决掉吧。一脸哭丧的望着这个不知道底细的少女，多特很想让对方替自己说几句话。虽然不知道这个女人到底从哪里冒出来，又到底是哪一方的人。可是现在他要保住自己的小命先。
　　似乎是察觉到了多特的想法一样，神秘女人继续说道“你的丈夫，我想很快就会回来的，在这期间，我觉得你还是有必要需要一个人来照顾。毕竟如果你太操劳的话……”
　　“我的事情不要你管！”尉迟静粗暴的打断了女人的话头“我只想知道我丈夫现在在哪里？！”阿呆不在她的身边让她心里十分不踏实，而外面混乱的局面更是让这种不安转变成了暴躁。这样的表现让神秘女人似乎有点愕然，她好像并没有预料到尉迟静会有这种反应。
　　沉默了一会，神秘女人才继续说道“我依旧坚持我的想法，留下这个人对你，和你的丈夫都有好处，毕竟你们还要继续生活在这个村子里。”她一边说一边瞅了一眼躲在一边的多特，这名村长的儿子很知趣的跑到了屋外。
　　“还继续生活在这个村子里？”尉迟静听到这话，脸上带上了冰冷的笑容“你以为这个村子在流匪的做乱下还能保存下来？我不知道你是谁，但是我还没有听说过哪个村子能在流匪作乱以后还能重建起来的。”
　　听到尉迟静这话，女人笑了，笑的很温和，可是在尉迟静看来却是很诡异。
　　“你觉得我在说谎？”
　　淡淡的疑问声，似乎只要轻轻的回答一声，就可以得到全部结果。
　　“当……”尉迟静看着对方的笑容，当然的话语顿时卡在喉头，半天发不出任何声音。似乎如果自己说出了这个回答，会有很不好的事情发生一样。可是对方的笑容看起来是那么的温和。给她这样的感觉简直让她无比难受。
　　“当然不是我说谎啦。”女人接着尉迟静的话头继续补充了下去，脸上那温和的笑容也展开成了无比天真的样子，一瞬间好像回到了少女时代的样子。
　　没等尉迟静反应过来，神秘女人，哦，不，现在给人感觉就像是少女一样的她，自顾自的为发呆中的尉迟静安排好了一切。然后走到门外，大声说了一句。
　　“一会记得把阿呆捡回来啊！”
　　然后碰的一声关上了房门，让尉迟静满脸愕然。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　什么乱七八糟的事情，风月对于现在的情况很是头疼，自己在不清不楚的情况下竟然和那位尉迟家的大小姐有了夫妻之实，更是连爱的结晶都诞生了。
　　对于变成男人以后一直独自行动的阿呆，一开始风月并没有多在意，可是今天她才发现自己的决定是完全错误的。一个健康的男人，一个他的妻子，在一起生活了一年，怎么可能没有夫妻间的一些生活。可怜当时的风月并没有想到这点，直到现在才发现。
　　真他妈的！
　　风月忍不住大骂了一句，这里已经离开自己，也就是阿呆和尉迟静的住所有一段距离了，因此她并不担心自己这句话会被别人听见，当然除了这个跟在自己身后叫做多特的家伙。
　　亏这家伙还是这个村子村长的儿子，在自己面前却像是老鼠一样胆。风月心里抱怨了几句，却不知道，完全是因为村子里面关于女鬼的凶名歪曲的实在太离谱，才会让多特如此恐惧，更何况还有马龙被恐吓而走的事情，更是奠定了此刻的风月在多特心里恐怖地位。
　　“我骂人的话你听见了？”风月又变回了笑眯眯的样子，一脸无害的看向多特，这让刚刚还沉静在听见这个女鬼骂声中的多特立刻清醒过来。
　　“没，没有。”多特的回答连智商有问题的人都能听出这句话的底气不足，而他脸上因为恐惧而扭曲的样子更是坐实了他听见了一切的事实。
　　“那么害怕干什么？我又不会吃了你！”脸上的笑容更温和了，可是在多特的眼中这样的笑容比恶魔的微笑还要可怕。
　　“不，不要杀我！”
　　娘的，又是这句。风月心里又骂了一声，对于这个怕死鬼她实在没有什么话说，而今天所知道乱糟糟的事情更是让她心里极度不平衡，自己什么都不知道的情况下，多了个老婆，还多了个不知道是儿子还是女儿的后代。
　　真，真他……
　　想到这破事风月就气不打一处来，而多特那畏畏缩缩的样子，更是让她的怒火无处发泄，本来她还想找个人发泄一下，揍别人一顿，可是那个马龙竟然很知趣的跑了，而这个多特，一看那脸怂样，风月也下不去手。
　　算了，算了。
　　吩咐了多特几句话，外加自己的一些恐吓。风月决定把这些该死的事情扔给另外一个人格去处理，该死的，这些事情可都是那个阿呆弄出来的！
　　而她自己呢？继续躲在脑海深处看戏吧。有些事情她还没有想明白，自己怎么活了过来，而尉迟静的记忆又是怎么回事？怎么又会在这个莫名的小村庄里和她结婚。要知道这个村庄离她所知道的自己死去的地方可是相差很远的。
　　有太多太多事情需要她静下心思考，思考了。
　　当然还有眼前的麻烦事，阿呆也就是自己的妻子和自己那个未出生的孩子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 又一个仆人
更新时间2010-2-2 23:07:25  字数：2045

　多马特一脸惬意的躺在摇椅上享受柔和的阳光，暖暖的温度让他有一种昏昏欲睡的感觉，想到不久前的那场可怕的灾难，多马特心中还是有些余悸，虽然不知道什么原因，那帮流匪又突然的全部撤走了，可是几乎在生死边缘走一遭的多马特也看淡了很多事情，譬如说现在，他就重新接纳了那个自己不成器的儿子多特，而多特给他的感觉也好了很多。不再向以前那样游手好闲的到处游荡。而是很正经的天天做起事情来。
　　虽然说多特改变了很多，可是多马特还是有一点不满意。就是儿子每天都会去那个呆子的家里待上一段时间。
　　难道他还对那个女人不死心？老多马特时常这样想，可是想起那个女人因为多特之前冒犯而愤怒的样子。他就觉得这几乎是件不可能的事情，不过既然自己儿子这么坚持的话，他也不好多说。更何况那个叫做尉迟静的女人并不能算是完全的黄种人，这让对肤色和血统有着变态执着的老人也就睁只眼闭只眼了。
　　“父亲，我走了！”门口的多特向着屋内的老多马特打了声招呼便急匆匆的跑走了。
　　看着自己儿子的样子，老多马特忽然有种很奇怪的感觉。
　　年轻真好啊！
　　——————————————————————————————————
　　多特不敢忘记那个女人对自己吩咐的一切。由其是当他亲眼看见那个女人在他面前变成了阿呆的样子以后，他的任何反抗想法都化为了烟灰。
　　阿呆竟然就是村子里传说的那个凶恶女鬼？
　　这个想法一冒出来多特就立刻把它掐掉了。阿呆他很清楚是什么样一个人，如果真的是那个女鬼的话，自己这帮欺负阿呆的家伙恐怕早就已经死翘翘了。怎么可能还在这里活蹦乱跳。更何况在多特的感觉上来说，阿呆根本就不存在那种让人会感到害怕的气质。就是一个彻头彻尾，傻傻呆呆的人。
　　那另外一种解释就是那个女鬼侵占了阿呆的身体，而现在的阿呆只是那个女鬼的傀儡而已。这个想法比刚才的猜测更让多特感到毛骨悚然。如果可能的话多特宁愿去相信前面一种，可是事实摆在眼前，一个男人怎么可能会突然变成一个女人，然后又突然变回成男人？虽然多特听说那些大城市有提供这样的服务，可是再怎么变也没眼前那个女鬼变的快吧？基本上是一扎眼的功夫，就完成了男女间的切换。
　　所以，后一种猜测才稍微靠谱一点。加上那个神秘女人阴森森的（事实上，当时的风月是笑眯眯的说）告诉自己
　　“这件事情如果有第三个人知道，我想你会很高兴看见自己的下场。”
　　怎么可能高兴！分明就是彻头彻尾的警告自己不要乱说话，不然会死的很难看。以前想来是多特自己对别人说这种话，而如今……
　　诶，叹口气。多特很后悔当初怎么就鬼迷心窍想要zhan有阿呆的那个女人。要知道那个女人在村里也是比较恐怖的存在。自己当初怎么就……
　　拖着沉重的步伐，多特朝着阿呆家的方向走去，完成他每天必做的一件事情，就是打扫卫生，以及照顾阿呆夫妇。不得不说，经过这么一段时间的工作，多特这个阿呆家不为人所知的佣人，工作很称职。无论多特再怎么样不愿意去阿呆家处理家务事，可是自己脑袋还在那个女鬼手里捏着。他想不去都不行，终究还是慢慢悠悠的走到了阿呆家的门口。
　　“你来了？”尉迟静见多特站在门口，刚刚怀孕没多长时间的她现在和一般女人没多大区别，依旧到处乱窜着，这让多特很是无奈。
　　“夫……”
　　“叫我小姐就行了。”尉迟静摆了摆手，他对多特还是没多少好感，虽然这段时间多特的举动让她莫名其妙，不过她还是很讨厌多特，更讨厌他用夫人来叫自己，这让她感觉到恶心，虽说这个称呼和她所想的称呼并不是一个含义，可是她就是恶心。
　　“小……”
　　“你比昨天晚来了半小时。”尉迟静打断道，她现在明显就是想把这个家伙从自己家里面赶走。
　　“因为邻居们有事，所……”
　　“我不喜欢听到借口。”
　　这个女人！多特愤怒的将所有目光盯向地面，如果是以前的他早就招呼几个人把这个一直找自己茬的女人给收拾了，就算收拾不了对方，他也可以立马扭头就走，说不定还要大骂几句，可是现在他不敢。因为他看见了那个女人身后一个呆呆的身影。
　　“夫……，小姐。”多特低着头，语气恭顺，因为他必须在阿呆面前表现如此，天知道那个女鬼是不是在暗处观察着他“下次再也不会发生这样的事情了。”
　　“你……”尉迟静本来还想说些什么，想要把这个恼人的家伙从自己生活的地方赶走，可是无论是之前还是现在，这个多特好像转了性一样，无论她多么刻薄，这个男人都能忍受下来。实在有点诡异。要知道，以前的多特可是没这么好脾气的。
　　“怎么了？”口齿不清的声音传来，夹带着几声哈切，阿呆迷糊的从屋里面走了出来。看见多特在外面稍微楞了一下，也仅仅是稍微，很快就恢复了好像睡眠不足的样子，又走回屋里。
　　尉迟静见到阿呆的反应则是愤怒的瞪了一眼多特，好像多特翻了不可饶恕的错误一样。气冲冲的回到屋里。当然房子大门并没有关上。
　　我到底做错了什么？多特满脸委屈，自己似乎什么事情都没做啊，犯得着那么凶狠的瞪自己么？
　　想归想，可是事情还是要做……
　　多特，这个以后风月手下最忠实的仆人之一，就这样开始了跟随魔女的征途。
　　而远离这个小山村之外的地方，几大势力已经开始了第一次的‘亲密接触’。而原因则是因为某个躲在阿呆心灵深处的人。
　　乱战的序曲即将展开，而当事人却一无所知……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 这家伙是玉帝？
更新时间2010-3-8 13:48:55  字数：2869

　“嘿！维克特，你这家伙又要跑了？”酒吧里尽管闹哄哄的，不过这句话还是很清楚的传到了维克特这名现任神域近卫军二把手的耳朵里面。
　　面对这样的问话，维克特只得带着几分歉意的样子耸了耸肩，离开了这乱哄哄的酒吧。按照道理来说，维克特的职务在神域当中已经算是高层了，早就不应该和这些在低档酒吧里面厮混的人们打交道，可是维克特却不是这样。不但经常来这里，而且一点架子都没有。
　　但是只有维克特自己明白这是为什么，他这是在逃避，自从自己的上司换了人以后，他就一直这样，身为近卫军二号人物的他不可能对神域内部的一些争斗一点都不清楚，自己上司怎么死的他也很明白，想起上司临终前那充满恨意和不干的眼神，他只能叹口气。
　　虽说自己在外面人看起来好像已经很有权利，但是事实上呢？在那些宫主面前，杀死他就和捏死一只蚂蚁一样没有什么区别。而他也仅仅只能尽力将自己上司的两个儿子给想办法弄走。这已经是他尽到的最大努力了。
　　胡思乱想了一会，维克特收拾了一下自己的心情，这几天那个叫做茱莉亚的小女孩已经下令要严加防范，神域的核心区域更是被防护的密不透风，不知道在做些什么，一开始维克特对于这样一个年纪没有多大的小屁孩作为神的代理很是不满的，但是在看见自己的一名同僚傲慢的质问以后被那个小女孩拿出的光枪打成灰烬以后，便再没有了这样的想法。果然，自己在这些真正的高层眼中，连只蚂蚁都不如啊。
　　“谁？！谁在那儿？”维克特眼角忽然看见一抹赤红，虽然只是一瞬间，但是他很确定自己的眼睛没有看花，这里虽然还算不上是神域的核心区域，但是也已经比较靠近了，这段时间这里毫无关系的闲杂人等早就在近卫军的驱逐下离开了这里。不可能还有人留下。
　　“红毛，我都说你太慢了。你看被人发现了吧？”说话间，一个头上染着各类颜色的少年从草丛里面爬了出来，身后则跟着一位头发赤红少年。
　　“头儿，这能怪我么？是您堵在前面让我进不去的。要不然凭这家伙想要发现我，怎么可能嘛？”赤发少年嘴里嘟哝着。
　　面对这两名突然出现的少年，维克特满脸震惊，因为他现在才注意到凭他现在的水平根本就看不出这两个人真正的实力。
　　“你们是谁？”维克特满脸警惕的握起了腰间的长剑，尽管他知道如果对方出手的话自己根本就没有多少赢的希望。
　　“头儿，这家伙算不算是条子？”赤发少年的话让原本警惕着的维克特一呆，而之后那名头发被染得花里胡哨少年的回答更是让原本就有点发呆的维克特满脸苦笑。
　　“这家伙就是条子，看他的装扮还是哪种比较高级的条子！”
　　条子？维克特怎么都没想到自己会被这两个奇怪的少年这么形容，而且那可是曾经世界里的形容词，这两个少年怎么……
　　“头儿，那我们怎么办？”赤发少年一脸紧张起来，浑然忘记了自己刚才一脸傲然的说对方实力太差根本就不可能发现自己的言语。
　　“怎么办？你见过和条子正面冲突的混混么？还不快闪。”少年说完就想要一马当先的带头逃走，可是没想到维克特虽然被这两个少年古怪的对话和样子给惊的有些迟钝，但是反映依旧很快，迅速的挡在了他们的面前。
　　“你们到底是谁？！这里应该没有人了才对。”维克特大声问道，希望自己的质问声能够引起周围警戒人员的注意，不过就好像自己这块被人隔绝了一样，等了半天都没有人过来。
　　“头儿，这家伙还想叫人过来，幸好我跟您过来的时候把路上那些笨蛋都给收拾了。”赤发少年满脸的得意的邀功说道，没想到却得到了自己老大的一个暴栗。
　　“谁让你动那些家伙的，虽然他们很弱，但是好歹也算是条子，万一查出是谁做的怎么办？”
　　面对这两名似乎脑袋不正常的少年，维克特忽然感觉自己一阵无力，全被收拾掉了？那自己这个实力也就一般的近卫军副手被对方收拾还不跟切菜一样。
　　虽然这样想着，可是维克特依旧固执的大声问道“你们到底是什么人？再不回答就别怪我动手了。”
　　“头儿，条子要抓人了。怎么办？”赤发少年一脸委屈捂着自己被敲的脑袋惨兮兮的问道。
　　“怎么办？当然是贿赂他！你这个家伙看了那么多电影都不知道怎么做吗？”被称为头儿的少年一边教训着自己的下属，一边搓着自己的双手神秘兮兮的对着维克特说道。
　　“这位警官不知道如何称呼，我这里有些小消息，希望您能放我们一马.”
　　那模样，那态度，让维克特想起了很多年前街边的线人，尽管维克特对这消息没有多大兴趣，不过天知道自己如果不停的话，对方会不会猛然暴起把自己收拾了然后扬长而去，所以他决定听一听，顺便拖延下时间，因为在刚才他已经发出了需要增援的信号。
　　“哦？是什么？说来听听？”维克特脸上摆出了一副感兴趣的样子，而事实上脑子里却在想这两个奇怪的少年到底是从哪里冒出来的。
　　“其实啊，现在神殿里面已经乱成一团了。”少年满不在乎的说出了这样一句话，让维克特彻底蒙住了。神殿里面已经乱成一团了？那里可是神域的核心位置。这个少年是如何知道的？
　　就在他想进一步发问的时候，一声巨响证明了少年的话语。
　　“碰！”
　　巨大的声音响彻了整个城市，而神殿那尖角状的屋顶也像是被人从空中拔起了一样，不知道飞向了何方。
　　“你看吧，我话还没说完呢。”少年揉了揉鼻子，果然自己离开那里是正确的。
　　“你到，到底是什么人？”维克特大脑已经成为了一团浆糊了，满脑子只是回想着刚才神殿屋顶被轰飞的那一瞬间。这可是神殿建成以来从来没有发生过的事情，整个神殿的屋顶都被人给揭了。
　　“我？我其实……”
　　“陛下！原来你在这里。”浑厚的声音从少年的背后传来，维克特这才注意到，不知道什么时候少年背后已经多出了一个人，而这个人他绝对认识，就算他不认识，但是对方的赏金也让他不得不认识，因为这名说话的中年人就是高居神域通缉榜前十的李靖！
　　刚想明白这点，维克特忽然想到能让这名通缉犯称为陛下的恐怕就只有一个人，难道这个看起来像个混混似得少年就是……
　　“诶，好不容易才跑出来的。”少年脸色微微一暗，很快就恢复了过来，对着维克特笑着说道“你可以叫我玉皇，当然很多人喜欢叫我玉皇大帝”
　　……
　　“那边又闹起来了？”玉皇一脸扫兴的走在了最前面，他没想到这次会议这么快双方就动起手来，上次可是整整互相忍耐了一天。今天这才刚开始呢？
　　“是的，陛下。”李靖一脸恭敬，可是看着被自己称为陛下的玉帝这样的打扮，他心里要多别扭有多别扭，以前的玉帝可不是这样的。
　　“头儿，你说茱莉亚那个小屁孩把我们这些人叫来开会到底是想干什么？总不可能就这么一直耗在这里吧？”赤发少年搭着玉帝的肩膀说道，不过立刻被后面的李靖叱责起来。
　　“吒儿!陛下面前你怎么可以这么失礼？”
　　被这么一骂，赤发少年立刻像霜打的茄子一样蔫了下去，耷拉着脑袋退到一边。
　　“不用这样，是我允许的，还有李靖啊，以后别叫我陛下，叫我头儿就行了。你……”
　　“这怎么行，君君臣臣岂可乱了朝纲……”
　　一听李靖这架势，玉帝立刻就知道对方那死倔的脾气又上来了。无奈之下只能满脸苦笑点着头听起来。
　　回想起这几天来的事情，玉帝有些感慨，不知道风月到底是个什么样的女人，竟然惹得几大势力同时为她大大出手，甚至被召集到神域这里开会这么荒诞离奇的事情都答应了。原本接到这次会议的通知的他是不打算来的，不过他知道除了他之外的其他几个势力首领都同意的情况下，玉帝立刻改变了注意，想要看看风月到底是个什么样的女人才参加了这次会议……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 会议之前
更新时间2010-3-8 15:09:00  字数：2393

　几天前的神域核心，曾经的只属于亚当专座的王座之上已经换了一个小巧的身影。孤傲而又冰冷。
　　“大人，这次会议七宫十二殿各位首领没有一人听从您的指示。并无一人赶来参加这次会议。”毫不意外的听着属下的汇报，茱莉亚脸上满是讥诮，果然这些人都以为自己太小，没把她当一回事啊，不过算了，反正她这次的主要目的也不是统合神域内部，而是要把那个隐患给根除掉而已。就算不能处理掉，也要让自己能随时得到那个女人的情报！那个该死的女人！
　　想起上次的暗杀，茱莉亚就有些愤恨，自己明明已经完全杀死了对方，可是对方竟然又活过来了，幸好当时的她留了一手才知道这个情报，可是即使是这样，她也仅仅只是知道了对方还活着，无法获得更近一步的消息。所以她才召开了这次聚会，而更重要的一个原因，神域内部现在处于极端不稳定的状态，她必须要让一直盯着神域的那些人目光转移开来，不然离神域分崩离析的日子就不远了，而很明显，那个女人就是一个很好转移大部分势力注意力的很好棋子。根据她的了解，这个叫做风.月的女人可是和各大势力间都有着很奇妙的关系。剩下的只要她稍加利用就可以……
　　“大人，会场已经准备完毕，各大首领也已经入席了。”
　　听着属下的汇报，茱莉亚知道，今天乃至以后的好戏就要开演了，而这场好戏的棋子则是那个叫做风.月的女人。
　　希望你如我所想的那样受到那些家伙们的重视呀。
　　带着嘲讽的笑容茱莉亚从王座上跳了下来，走向会议大厅，身后则是跟着仇千这名新晋的近卫军统领，一脸冷漠。
　　……
　　“城主大人到！”洪亮的传达省顿时响彻了整个会场，不过在会场的众人很明显根本就没有当做一回事，有把大腿架在桌子上的，有自顾自看着文件的，有发呆的。反正就是没有一个人理会。
　　不过也难怪，毕竟在这里的几位最差劲也是各自城主的副手或者其他城的城主，更何况之前和神域的关系也谈不上融洽。能有现在这种态度已经很不错了。
　　茱莉亚则是想把大喊‘城主大人到’这句话的家伙给拖出去喂狗，这个蠢货难道不知道眼前的这些都是什么人么？
　　“茱莉亚，好久不见，你好大的官威啊。”说话的是一名样貌遮盖在斗篷下的女子，阴影下的侧脸让人直觉上感觉这个女人会非常漂亮。而斗篷外火红的秀发像是特地说明这点一样，在暗色的服饰衬托下显得格外艳丽。
　　“请问您是？”茱莉亚的疑问显得高贵又不是风度，而对方则是摘下了自己的斗篷，那是一张令人目眩的面容，可是另外一边却是如此可怕。
　　“茱莉亚，你还真是贵人多忘事啊，我是南宫炎月。可是你二十多年前的老朋友”茱莉亚的回答并没有让南宫炎月意外。直觉上告诉她这次会议绝对有阴谋，可是她更关心的是那个叫做风.月的女人。而且……这也不仅仅是为了她一个人。一边想着，南宫炎月回头深深看了一眼带着银色面具一旁玩耍的司徒冷月。
　　同样也是为了冷月。
　　与此同时，站在茱莉亚身后的仇千的目光也循着南宫炎月的目光看了过去，嘴角微微抽搐了一下，便恢复过来。好像什么都没有发生一样。
　　“怎么，你认识那两个人？”而仇千的举动并没有逃脱茱莉亚的视线。
　　“恩，前任东帮帮主，和现任的西帮帮主。”仇千面无表情的说道，似乎刚才的那一缕抽搐好像是幻觉一样。
　　“哦？”茱莉亚并没有深究下去，不过对方的提问倒是让她微微有点奇怪，好像对方和自己认识一样。
　　“喂喂，那边那个城主，我们这边可是等你半天了。把我们叫过来到底什么个事情。你倒是说啊。”一吊儿郎当的样子，和说话的语气让在这名少年旁边的中年人捂起头来，自己家的陛下怎么被重伤恢复以后就成这样子了呢？
　　“您是？”茱莉亚带着疑惑的目光看向了发问的方向，那是一名看起来打扮很时尚的少年，年纪看起来不是很大。她的印象中根本没有这号人物啊。
　　“小爷我现在就是天宫的扛把子，旁边这位大叔就是我的二把手，你可以叫他李靖，也可以叫他鸡哥。”
　　“陛下！”面对鸡哥这一称呼，李靖立刻表示了强烈的反对声，哪怕退一万步他也不要这见鬼的称呼来称呼自己，陛下他是没有权利管，可是他自己却要誓死捍卫自己的尊严。
　　“唔，当然了。他不太喜欢外人这么叫他。他旁边那个就是他的三儿子，我的得力干将，叫红毛。”
　　面对这名前任的天界至尊如此介绍，饶是茱莉亚这种天才级别的怪物也发呆了半响，值得说了一些无关痛痒的久仰久仰。就算各自认识了。
　　“尉迟勇，现尉迟家，族长代理。”尉迟勇淡淡的说道，但是目光却是一直盯着自己的对面不曾看过茱莉亚一眼。
　　“端木婷，端木家家主。”端木婷也是随口说道，目光却是盯着自己眼前的公文。
　　面对这两个家族的首领，茱莉亚也没有台在意，毕竟这次会议的主角不是他们，虽然她也很意外这两个家族会接受这样一个匪夷所思的会议来这里。目光随即转向了这次会议的主角，风.月势力一行人。
　　可是领头的人让茱莉亚怎么……
　　奥托曼微微激动的看着自己阔别已久的主人，缓步的走上前去，想要自我介绍一下，身后则是跟着王悦和秦广王一行人。王豪和马尼因为风.月城还有事情要处理，所以并没有随他前来。
　　“我是……奥……”
　　“嗙！”一记平底锅恶狠狠的敲在了奥托曼的面门之上，不知道这平底锅是什么材料做的，竟然丝毫无损，倒是奥托曼的鼻梁被拍了进去。
　　让人更加意外的是奥托曼身后两人的反应，两个都是不可置否一样，对奥托曼的遭遇不理不睬。好像刚才什么事情都没有发生一样。反倒是和奥托曼无关的其他势力的城主们有点吃惊。
　　茱莉亚在一瞬间的愕然以后很快惊醒过来，她都不明白自己怎么会突然这么动起手来，好像条件反射一样。只得尴尬的笑着说道“抱歉，抱歉。条件反射。”匆匆回到自己座位上，满脑子的疑惑。
　　奥托曼得到这样的回答很明显哭笑不得，什么叫条件反射，难不成自己这张脸天生就是被打的命？随即想到了刚才自己身后两名随行人员的反应更是有种失落感。自己这个风.月势力的领头人好像混的很糟糕啊。也默默的回到了自己的位子之上，不过有点奇怪的是只有风.月的势力被分开了座位，好像提前有所准备一样。王悦单独一边，秦广王一边，奥托曼则是孤零零的自己坐成了一边。
　　“既然大家都来了，那么会议就开始吧。”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 超级通缉犯
更新时间2010-3-8 16:09:46  字数：2218

　第三十六章超级通缉犯
　　随着各大势力主人的落座，会议也就开始了，茱莉亚早就准备好的议题立刻就被抛了出去。
　　“我想各位城主来这里唯一的一个原因就是因为我说这次的议题和那个外面最近传言很疯的魔女有关。”茱莉亚说着顿了顿“在座的各位，我想除了极少数的城主和那名叫做风.月的女子没有接触过，大部分人想必都是清楚一二的，不然也不回因为我这么一个模模糊糊的提议，冒着危险来到我神域的势力范围内开会吧？”
　　听到茱莉亚说道这里，一直批改着公文的端木婷终于停下了手中的工作，抬起头看向了这个年纪看起来并不是很大的女孩，记得二十年前这个女孩好像也和那个叫做风.月的女人有些关系吧？
　　揉了揉自己的太阳穴，端木婷说道“茱莉亚城主，我们端木家对那个叫做风.月的女人并不是很感兴趣，只不过这个女人可能知道我们不知道的一些事情，所以我才来参加这次会议，并不是来听你长篇大论的。”
　　“哦？”茱莉亚挑了挑自己小小的眉头，似乎有点意外。
　　“那么，我就长话短说吧，我这次叫大家来的唯一一个目的，就是将风.月列为5S级通缉犯，希望各位城主能执行下去。”
　　“我反对！”茱莉亚的话音刚落，就想起了冷冰冰的反对声，那是王悦所坐的方向。
　　“哦？！”王悦的反对并没有超出茱莉亚的预料，这本来就是在她的计算范围内，如果对方不反对的话，也就谈不上是那个女人的死忠追随者了。
　　“王悦城主，您这话是什么意思？代表风.月势力的奥托曼城主还没说话呢？”茱莉亚若有所指的说道。
　　“我代表望月城反对您的提案！”王悦根本没有理会茱莉亚的话头，继续说到，她不管别人怎么想，但是想让自己通过这么混账的提案，根本不可能！
　　一旁的其他势力的城主见风.月的势力竟然就这样公然划清界线，一时间切切私语起来，要知道，这段时间，风.月这个势力可是在座所有人当中最强大的一个，不过，如果这么一分裂的话嘛……
　　“奥托曼城主你的意思呢？”茱莉亚似乎没有察觉气氛的转变一样，问向了一直低着头的奥托曼。不过问了半天对方一点反应都没有。别问向了另一边的秦广王。
　　“那秦广王殿下呢？”
　　“我……”秦广王犹豫了一下，看着王悦正一脸冰冷的看着自己，终究说道“我也同样表示反对。”
　　秦广王的回答不仅让王悦这个一直以为对方在和自己作对的望月城城主有点意外，就是茱莉亚也没有想到，按照她的推算，秦广王因该赞成自己的提案才对。不过还好这不算影响大局，因为在王悦抢答的那一刻起，一切就已经称为了定局，她要的就是风.月的势力分裂开来。这样自己才有空余的时间来调整神域内部的矛盾问题。
　　有意思，一旁的玉帝看着眼前的一幕心里想到，果然风.月这个势力和那个传闻中的魔女有关，想到风.月势力内部三大巨头各自不同的反应，玉帝觉得似乎眼前的情况是有人故意引起的。当然这他不在乎，他更在乎的是……
　　“头儿，秦广王这个反骨仔反对了，咱们是不是？”一旁被叫做红毛的哪吒低声说道。见玉帝点了点头。立刻大声说道。
　　“我们家头说了，咱天宫这边赞成。”
　　李靖见到这一幕只觉得自己的头更加痛了。自己的儿子怎么也和玉帝一样成了那副德行呢？这，这，这实在是太不像话了，可是玉帝是他的顶头上司，就是他也没有办法。顶多在一旁唠叨两句而已。
　　“我们尉迟家同样表示赞成！”尉迟勇沉声说道，这一年来，他已经快要被风.月这个梦魇一样的名字给折磨疯了，要不是风.月，自己家小姐也不会就那么离奇的失踪。而且根据他所得到的情报，自己小姐失踪前和她呆在一起的就是风.月那个魔女！
　　“那奥托曼城主您呢？您还没有表态呢？”似乎是觉得风.月势力分裂的不够彻底，茱莉亚决定再加上一刀，要让奥托曼彻底表态。
　　“我，我……”奥托曼抬起头两眼有点失神，一边是风.月，一边是他的主人，不久之前她们还是连气同枝的伙伴，怎么一转眼就……
　　“我弃权……”奥托曼选择了最稳妥的办法，因为他真的不知道做出如何选择。
　　现在是两票对两票，那最重要的一票就在端木婷，端木家的手中了，当然就算这项提案不通过，茱莉亚现在也没有任何损失因为现在他的目的已经达成了大半，当然如果真的能让这项提案通过的话，那茱莉亚也会非常高兴，毕竟如果真的通过了，那么她获得风.月的消息将会更加迅速，从而更快的将这个不安定因素给扼杀掉。
　　“那么端木家的意思呢？”茱莉亚向一旁从刚才发言后就一直没有说话的端木婷问道，这个女人让她感觉微微有些棘手，毕竟端木家核心组织对外面来说是在太神秘与低调了。
　　“端木家主，如果你赞成这项提案我尉迟勇答应你，尉迟家欠你一个人情。”尉迟勇见端木婷有些犹豫，急急说道。
　　这让一旁的茱莉亚心里顿时乐开了，想不到竟然还有人替自己提条件的。
　　面对尉迟勇开出的条件，端木婷只是扭头冲尉迟勇笑了笑，并没有说什么。转而向茱莉亚问道
　　“在我说出自己决定前，我想问一下茱莉亚城主，如果我同意了这项提案那么在这个女人被通缉的情况下，我们各自城市之间能不能自己处理，而不通过神域？”
　　“这个？”端木婷的提问让茱莉亚稍微有点措手不及，不过很快她就相通了，自己要的是各个势力间的信息共享，大不了在对方抓住人以后提前下手，把那个女人干掉就是了。
　　于是边点头表示赞同了端木婷的提议。
　　结果，第一天的议题就这样以4比2的绝对优势通过了。
　　王悦则是当场掀翻了会议桌离开了会场。当然随后几天会议也好不到哪里去，直到最后一天，王悦彻底爆发了！
　　直接揭了神殿的屋顶扬长而去。
　　于是乎，我们的风.月大人，很荣幸的称为这么多年来唯一一位荣登5S级别的超级通缉犯。当然，这个赏金也是吓死人的，无数人都只记得通缉令上有很多0但是具体多少个却总是数错。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 委托
更新时间2010-3-13 20:40:07  字数：2601

　五年了。
　　距离那件事情已经过去了五年。
　　维克特并没有为自己五年前做出的决定感到后悔，虽然现在生活可能比以前要穷苦一点，但是至少现在的他不用担心自己哪天会被神域的上层人士给莫名的处理掉，就如同他的前任上司一样。
　　大口的喝了一口烈酒，感觉腹中那种火辣辣的味道，维克特有一种发自内心的痛快。
　　“老板，最近有什么任务可以做没有？”维克特对着面前擦拭酒杯的酒吧老板问道，他现在是一名自由职业者，说的难听点就是无业游民，原本按照维克特的实力来说，完全可以加入冒险者工会，或者某个大型镖团，可是维克特却不愿意这样，以往在神域所接触的那些事情让他对这种有职务的职业很是感冒。因此他选择了私自接单。
　　当然，酒吧这种经常发布一些零散任务的地方就成为了他常光顾的地方，当然维克特所得到的那些报酬也很大一部分都落到了酒吧的老板口袋里。
　　“维克特，去找个镖团加入吧，这是一个老朋友对你的忠告，毕竟我这里只是一个小酒吧，你总不可能指望我能够天天给你一些任务，要知道……”
　　“好了，比尔，我知道你想说什么，可是我对那些地方实在没什么兴趣，今天没有什么好的任务么？”维克特打断了酒吧老板的话头，拿起面前的酒杯又大大的喝了一口说到。
　　比尔，也就是酒吧老板只能无奈的叹口气，以前的那个维克特跑哪去了，自从五年前他奇怪的辞去了神域近卫副统领的职务以后就一直这样。随手翻了翻记录任务的小本子，作为维克特多年的好朋友他很不希望看见维克特一直这么消沉下去，可是他没有办法。
　　“吱呀……”老旧的酒吧门被人从外面推开了，这并不很稀奇，因为像比尔这种老旧的酒吧很难有多余的钱去修理那扇经常被人砸飞的大门，只不过紧接下来传来的一连串抽吸声让比尔不得不将自己的注意从手上的小本子上转移到门口。
　　“嘿！一个妞！”酒吧的混混们叫嚣起来，口哨声接连不断“看！还带了一个孩子！”
　　比尔也被门口这个女人的姿色给震惊了一下，他自认为见过不少美女，不过这么漂亮的还是头一次看见。不过这个女人来酒吧干什么？怎么还带了个孩子？这里可不是她们该来的地方。皱着眉头，比尔就想要把这个女人从酒吧里赶出去，因为他的那扇破旧不堪的大门有很多次都是因为酒吧里的酒客争风吃醋而被人给砸飞的。他可不想因为自己那扇前几天才装上的大门又被砸飞了。
　　“这，这里可以接受委托吗？”那个站在门口的女人似乎被酒吧的环境给吓到了，紧紧的抱着自己腿边的孩子脸色略带紧张的问道。
　　“嘿！还没想到是个委托人。”混混们又不甘寂寞的叫道，这让比尔很头疼，对于委托人他就不太好赶人走了，只能希望别再这名委托人走之前出什么乱子就好。
　　“是的，尊敬的女士，不过我觉得有可能的话去冒险者工会或者镖师工会发布任务比较好。”比尔善意的提醒倒，在酒吧里的这种委托一般都是比较阴暗的任务。不好对外公开才私下委托，可是这名女子看起来……
　　“我，我没那么多钱。”女子尴尬的说道，身旁的小女孩则是转过头忽溜溜的大眼睛带着好奇的目光看着吧台上的一杯烈酒。
　　“我只是想要有人帮我把我的丈夫找回来，可是他们的要价都太高了。我……”
　　“嘿，小妞，还用找你的丈夫么？你看，这里随便哪位都很乐意做你丈夫的。哈哈……”
　　酒吧里因为这句话顿时哄笑成一片，让这个女人的脸色时青时红，酥胸剧烈的起伏了几次以后才脸色才渐渐恢复过来。
　　“安静！你们这群混蛋！”比尔呵斥道，刚才的一瞬间他居然感觉到这个女人是个极其可怕的家伙，虽然只有一瞬，可是他还是感觉到了，毕竟做他这种职务，察言观色和自己的直感是必不可少的东西。一个中介人做不好的话，不是被委托人给收拾了，就是被接任务的人给收拾了。所以他才会格外小心，一般情况下，面对事情比尔很少会这么大声呵斥。
　　似乎是被比尔的呵斥声给惊到了。酒吧里安静了一会，才轰然起来。
　　“比尔，这女人是你的骈头？”
　　“比尔，小心我告诉你的老婆，让他收拾你。”
　　“比尔……”
　　一阵乱哄哄的起哄声让比尔很是头疼，他很清楚酒吧里这些家伙其实都没有什么恶意，只是喜欢嘴巴上说说而已。
　　“尊敬的女士，他们是没有恶意的，请你相信我。”比尔对自己的直觉一向都很信任，所以很干脆的提前道歉了一句。摸不清底细的委托人是让他感觉最棘手的。不过这个女人的委托也很奇怪，按照道理来说，寻找一个人并不需要多少委托金的啊。她怎么会……
　　“女士，请我冒昧的问一句，你的丈夫到底在哪？如果我没记错的话，在冒险工会和镖团委托去寻找一个人并不需要多少花费。”
　　“亡者墓地。”女人的口里蹦出的这几个字，让原本混乱不堪的酒吧顿时鸦雀无声。
　　亡者墓地，顾名思义，一个连亡者都要成为墓地的地方。几乎是一个禁忌般存在的地方。怪不得那些人要价会那么高。
　　“亡者墓地？你丈夫去那干什么？”一旁一直没有说话的维克特忽然问道，刚才的他一直在看着女人身边的那个小女孩，如果自己的女儿当初没有……
　　“我也不知道，他那天早上只是在家里丢下了一封信就离开了。”说起这件事情，女人的脸上露出了几分凄苦。不知道想到了什么。
　　对方的面容似乎是让维克特想起了什么一样，沉默了一会，他忽然说道
　　“你的委托我接下了。”
　　“维克特，你疯了！虽然我知道你去过那个地方，可是那里你以前也说过太危险了，犯不着为了一个来历不明的委托去那吧。而且，这个女人刚才也说了她没有多少钱！”
　　比尔猛然叫到，他这一刻甚至以为自己的好朋友疯了，要知道，亡者墓地可是维克特曾经九死一生才逃出来的，现在竟然还要进去！
　　“我的确没有多少钱。”女人似乎也清楚眼下的情况，从自己贴身的口袋里掏出了一个小口袋，倒在了吧台上，那是寥寥几枚魂晶，成色也不是很好。
　　“我对钱不是很在乎，我更想知道的是你丈夫去亡者墓地的理由。”维克特无所谓的说道，但是紧紧捏住酒杯的手暴露了他此刻心里的状态“到底有什么理由可以让他抛下妻女去那个见鬼的地方！”
　　比尔见维克特的样子，心里微微有点难过，果然维克特那件事情还没有忘记。算了，既然事主都决定了，他这个中介人也不好说什么。准备好了一些必要的文件，让双方在文件上签字。
　　“小姐！”一声大叫，将刚签完字的女人的注意力吸引了过去，而比尔酒吧的大门终于再一次的被人撞飞到了一边。
　　盯着进门的来人，比尔瞳孔微微收缩，这是一个高手。至少按照他的目光来判断，和自己的好朋友维克特的实力不相上下。
　　来人似乎并没有注意到自己刚才的举动已经吸引了很多人的目光，定定的看向酒吧里的那个女人，然后竟然……
　　哭了？！
　　比尔甚至以为自己在做一个很恶劣的长梦，低头微微瞄了一眼这个女人的签名。
　　尉迟静，原来这个女人叫做尉迟静啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 复返
更新时间2010-3-14 18:19:08  字数：2147

　死亡十字，这是一个小镇的名字，原本这座小镇并不叫这个名字，可是不知道什么时候起就变成了这个名字。
　　镇如其名，死亡的十字路口，因为坐落在亡者墓地附近，这里成为了所有旅者和冒险家们的最后一站。要么在这里退出，要么继续前进。
　　亡者墓地不错是一个令人恐惧的地方，但是多少年来死在里面的大人物也有不少。层层尸骸下面是无法估量的财富。这才引得人们不断的进去，然后……再也没有出来。
　　当然也有极少的人能共活着从里面走出来，而这极少的人里面又有一大半疯了。剩下的则是闭口不提里面的事情，使得这个地方显得神秘而又诡异。
　　皮特和戴德现在就在这座城市里谋生，由于东邦突然的覆灭导致原本的帮派结构起了巨大的变化。而这两个可怜的家伙在这种变动中很遗憾的被自己手下的人给拉了下来。再加上风月几年前的突然失踪，使得奥托曼也没有心思去管理这些事情。直接导致了这两个原本好歹也算个小高层的人士流落他乡。
　　“他妈的！那些个混蛋！”来到酒吧皮特叫了一杯烈酒，恶狠狠地一口灌了下去“不就是少了他一个月的房租么，这么干净利落的就把咱们赶出来了。
　　“没办法，这里本来旅店就不是很多。没在一个月前把我们赶出来，那个房东已近很给我们面子了。”戴德在一旁一脸苦笑着“要知道，皮特，你现在喝的这杯酒可是我们最后的一点积蓄了。如果今天再不能找到一份工作。我们看来只能饿肚子了。”
　　面对自己伙伴的话语，皮特脸色一黯，原本一切都过的好好的，怎么突然间就变成这样了呢？
　　“要是大姐头没有失踪的话……”
　　“别提了。”戴德的心理也不是很好过，五年前只因为那个孤傲的身影失踪了，一切都变了样。看了看墙上的通缉令，那是一张已经贴在墙上很久的通缉令，人的面貌早已模糊不清，可是那下面血红的五个S以及赏金后面无数的零让这张通缉令即使在久远也有人会注意到它。
　　戴德的嘴角露初了几分嘲讽，可笑的家伙们，竟然通缉大姐头，想起自己大姐头那神秘莫测的实力，戴德心中总是一阵冷笑。怪不得这群家伙通缉令贴了这么多年，连大姐头的影子都没看见过。
　　“嘿！小妞，今晚陪我怎么样？”听到这句老掉牙的台词，皮特和戴德眉头都是一皱。不过现在的他们也没心思去管这方面闲事，因为他们已经快没饭吃了。
　　“陪你？”悦耳的女声，让原本这两个东西帮风月城的负责人感觉有点耳熟起来。
　　“陪你妈！老子对男人没兴趣！滚！”接下来的语调让两个人立刻知道了自己的熟悉感是从哪里来的了。
　　啊哈！我说怎么感觉这么耳熟呢，原来的大姐头也是这样说话的！
　　两个人对视了一眼，都是各自笑了一下，然后立刻呆住了。
　　大姐头？！
　　顺着声音传来的方向看去。一个美丽的少女正被某个看起来很是彪悍的大汉缠着。不过那样子，那面貌。以及说话的语调和五年前的风月不是一模一样么？
　　风月现在很烦躁，当初离开尉迟静她也是迫不得已，三年前他的意识和阿呆的意识完全融合在了一起。面对自己的妻子和女儿，风月总是有一种浑身不自在的感觉。好像亏欠了对方什么一样。尤其是阿呆的消失，更是让风月感觉好像是自己谋杀了那个傻傻呆呆的家伙一样。
　　所以，三年来，风月每当看到尉迟静与自己的女儿的时候，总是会不由自主的想要逃跑。想要离开。
　　直到今天，她已经无法再保持这样和尉迟静就这样生活下去。如果仅仅是愧疚风月也不至于逃走，但是每当看到新闻里那个小巧的影子，往日的一幕幕总是会提醒着风月，她还有未完成的事情。
　　而新闻里的那个人正是她曾经伤害过的茱莉亚，虽然不知道什么原因茱莉亚会成为神域的代言人，但是风月却无法继续这么忍受着心里的折磨庸庸碌碌的平凡的生活下去。所以她要回到自己所打造的势力中去，虽然不知道现在的情况怎么样。但是风月相信，王悦一定在等着自己。这是她的直觉。也是很久以前，王悦给她的感觉。
　　“滚开！老娘今天心情不佳。”风月一巴掌就将身边的巨汉给拍了出去，给人的震撼感是无以伦比的。
　　你可以想象一个看似柔弱的女孩很轻松地将身边和狗熊一样的巨汉给拍飞砸到墙壁里面的样子么？
　　现在就是这种情况，如果一个战士服装的女孩做出这样的举动，在这个奇妙的世界里也不会引起多大反应，问题是风月现在自己穿的是一件很普通，很普通的牧师服装，这就有点……
　　早知道我应该用男人的身份的。风月有点头疼的想到，不过想到如果自己身为男人的身份被尉迟静和那个自己可怕的女儿找到以后的情况，她不寒而栗起来。
　　罢了，罢了。好久没有用这具身体了。还是先低调一点吧。风月如是的想到。压根没意识到自己刚才的举动已经相当的高调了。
　　酒吧因为风月的一巴掌，彻底的安静了下来。只有酒吧的老板似乎见怪不怪的擦着酒杯。毕竟在这样一个地方开酒吧没有点眼力是不行的。虽然这个酒吧的老板没有多么厉害的眼光，但是他一直坚信一句话。
　　老弱妇孺在这个世界里能活下来自有一套本领。
　　这是世界可没有那种所谓的弱者，弱者早就在这种恶劣的环境下被彻底的抹杀了。
　　风月随便点了一杯酒，就开始询问如果去亡者墓地，她可不想被尉迟静追上来。留给尉迟静那份留言完全是她心中的那股愧疚感，如果不是这样，她根本就没必要多此一举的告诉尉迟静自己要去哪里。而尉迟静找到她的可能性当然也会降低不少。
　　但是现在，她就没有这么幸运了。总感觉自己背后好像有一双眼睛在盯着自己一样。
　　“大姐头！”
　　在风月没有反应过来之前，两个黑压压的影子就直直的向风月这边扑了过来，风月隐约的可以发现这两个人的脸上似乎还带着一堆眼泪和鼻涕……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 为之疯狂的通缉令
更新时间2010-3-24 19:44:34  字数：2073

　很自然的，风.月绝对不可能让这两个奇怪带着眼泪和鼻涕的家伙扑到自己身上，侧身一躲，两个很悲情的人物就以一个狗啃地的姿势扑到在地。
　　不过很明显，风.月的躲避并没有让这两个家伙意识到自己的错误，从地上爬起来以后，又一次以绝对绝对热情的姿势扑向风.月。
　　当然，我们的风.月大小姐这一次就没有那么好脾气闪开了。
　　“啪”的一声，两个可怜的家伙以飞扑在半空中的姿势狠狠地砸向地面。印出了两个人形大坑。
　　“老板，这里要去绝望之殿大概要多久”风.月没有理会被自己拍在地上的两个奇怪家伙，问向了酒吧的老板，这个世界真的让她很无奈，明明有很多看似先进的东西，可是有些地方连个基本信息通讯都会延迟上个几个月，而唯一能通过了解外界情况的那种在风.月看来就是电视机的东西却被神域牢牢把持，所以想要得到神域之外的情报基本上不可能。要不然她也不会一路上这么问过来了。
　　“绝望之殿？”酒吧老板略微楞了一下“您说的是绝望之城吧？从这里到那最少要半年的路程，您要知道，虽然死亡十字这里人流量很大，但是大部分都是进来的多，出去的可没几个。”
　　“这么久”风.月眉头皱了皱，显然这么长的时间超出了她的预料，要知道，她记得自己被暗杀前，明明就已经离绝望之城很近了。怎么现在会离那里那么远？
　　“大姐头！这个家伙再骗你！”一声大喝让风.月吓了一跳，回头看去，原来是被自己拍在地上的两个奇怪家伙，对于对方的恢复能力她稍稍有点意外，毕竟刚才那一下可不是那么好受的。目光转向了酒吧的老板，似乎是在质问对方一样。
　　“我没有骗您。”酒吧的老板依旧很平静的说道，的确有条路让这段路程减少一大半时间，但是那条路绝对不会有人走，虽然同行的人很多。
　　“另外一条路是要横穿整个亡者墓地，我想正常人士不会选择那条路来走，大部分人就算走那条路也是为了那墓地里的宝藏，所以，我劝您还是不要有这个想法。更何况，那条路已经很久没有人走过了，根本就没有人知道路途上会碰到什么。”
　　风.月点了点头，随手丢了一块魂晶在吧台上便离开了。而在她眼里两个很奇怪的家伙也急急忙忙的追了出去。
　　吧台老板无奈的叹息了一声，他不明白为什么每年总会有那么几个人为了那么点时间去走那条路。难道他们不知道人只有活着才有希望么？随手想要将刚才那个神秘少女丢来的魂晶收入钱柜，却发现酒吧里面的顾客都以一种极其诡异的目光看着自己。
　　哦，不对，不是他，是他手中的魂晶。
　　真是的，魂晶嘛，这些家伙好像没见过一样。
　　老板随心的抱怨了一下，不过很快他也愕然了。手里的这块魂晶竟然是纯度最高的那种。这样一块魂晶绝对能够把他整个酒吧都给买下来了。
　　难道这些家伙动心了？
　　想到这个世界的混乱，老板忽然担心起来，可是这些酒吧的老顾客看着这块魂晶似乎不仅仅是贪婪的目光，更多的却是恐惧。
　　这样的气氛让酒吧老板已经快无法忍受的时候，终于有人打破了这样诡异的气氛。
　　一个长期在外走镖的镖师，颤巍巍的举起一只手指向了老板身后了那张已经泛黄脱落不少的通缉令。
　　“魔……魔女！”
　　一声话头好像拉断了什么一样，顿时整个酒吧都混乱起来。不过不是恐惧的混乱，而是一种嫉妒贪婪的混乱。
　　5S级的通缉犯啊！已经五年没有现身的那个魔女，现在居然出现在了死亡十字。虽然说一个人面对这样一个被神域评为最高级别的通缉犯没有任何胜算。可是十个呢？二十个呢？甚至成百上千个呢？
　　来死亡十字的人为的是什么？不就是那亡者墓地下的财宝么？生命在这里不值一文，而且亡者墓地的财宝也大多是传说而已。可是现在却有了这么大一个目标出现了，和那虚无飘渺的地下财富相比，神域的赏金可是货真价实的。
　　巨额到有些夸张的奖金，足以让在死亡十字的所有人为止疯狂！
　　酒吧老板看着眼前疯狂成一片的人，他知道自己应该离开这个地方了。虽然他不懂武技，也不会去猎杀怪物。
　　可是他有一点很清楚，面对普通的S级通缉犯，那些高级城市都不敢怠慢。更何况这个神域建立以来，唯一一个突破通缉上限的5S级通缉犯。
　　也许，死亡十字。真的会成为死亡十字吧？
　　老板叹息的想到。
　　……
　　“你们两个跟着我干什么？！”风.月不满的嚷嚷道，这两个奇怪的家伙从刚才就一直跟着自己。难道刚才的教训还不够么？
　　“大姐头，您不认识我们了？”其中的一个金发家伙说道“我是皮特啊，他是戴德，难道您忘记我们了？风.月城啊”
　　皮特？戴德？风.月这才想起了风.月城的那两个流氓头头。不过这两个家伙什么时候认自己做的大姐头她可是没多少印象了。
　　“你们两个怎么跑这里来了？我记得风.月城离这里很远吧？”突然想起了这两个家伙出现在这么远的地方，风.月也感到好奇起来。难道是奥托曼知道自己失踪了，特地派人来找她？
　　“大姐头！！！”风.月这么一问，两个原本还看起来很是硬朗的家伙又一次大哭的想要扑到风.月身上。当然又一次被风.月砸在了地面。
　　“给我说清楚情况！”风.月恼火的叫道。
　　皮特与戴德终于在风.月武力的恐吓下，断断续续把自己这几年来的遭遇说了出来，当然也顺便提了一下现在的几大势力对比。当然这是在他们没有离开自己的地盘前。之后发生了什么就不知道了。
　　听完两个家伙的讲述，风.月终于对现在的情况略微有了一些了解。头疼的捂着自己脑袋，事情好像比自己想象的要复杂了啊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 好戏开演
更新时间2010-3-27 16:16:58  字数：2603

　马歇尔是死亡十字这个小镇的镇长，不过他这个镇长做上才没几天就差点被手下的人暗算成为亡者墓地地下那堆尸骸中的一位了。
　　恶狠狠地吐了口唾沫，瞄了一眼客厅里面的两个人，他至今还心有余悸。果然猎杀高级别通缉犯的镖师都不简单啊，想到之前那几个差点使自己丧命的怪物在对方手里只是轻描淡写的就被瞬间秒杀，恐怕就是一般的A级通缉犯也不过如此吧。
　　磨磨蹭蹭的走进客厅，马歇尔微微有点紧张。作为一个好不容易能成为死亡十字镇镇长的他而言，这样的情况简直太少见了。如果是普通的小镇镇长，有这样的反应也不足为奇。可是这里可是死亡十字，混乱程度堪比混乱之地的小镇，能在这里成为一个镇长，手段和胆气都是必不可少的，可是这样的他尽然在两个看起来年纪并不是很大的青年面前显得紧张。这让会客厅里面的仆人都带上了几分意外。
　　你们知道个屁。
　　马歇尔见仆人们看着自己那怪异的眼光，心里暗骂道。这些蠢货根本就不知道这两个家伙又多么可怕！以他自己的猜测，对方估计可以很轻易地将这个小小的镇长大厅给夷为平地。
　　“二位，你们要打听的那个通缉犯暂时我们这里还没有任何消息，不过其他一些S级的通缉犯倒是略有所闻……”
　　“没消息？”一直表现很冷漠的其中一个青年语气中带有些失望。不过表情是一如既往的冷淡。
　　“大哥，我们私底下都找了这么多年了，也不急于这么一时嘛，你看人家都给我们准备了这么多好吃的，干嘛不吃。”说着另外一个年轻一点的青年抓起面前的一个鸡腿就大口撕咬起来，一边吃一边口齿不清的嘟哝着“巴尔，你这个家伙也来吃点吧，哼哼……别一天到晚用个鬼魂形态在外面荡来荡去的。到时候万一碰上小姐，没认出你一下子把你灭了，可别怪我没提醒你。”
　　听到这个青年的嘟哝声，马歇尔面色一紧，难道这里除了他们两个人之外还有另外一个人？可是他完全没有感觉到啊！如果真的是这样，那这个的实力未免也太可怕了。
　　“天，你这个混蛋，你以为我愿意这么荡来荡去？这个身体我根本就不知道怎么控制！”客厅的一个墙壁上猛然钻出了一个脑袋。不过那淡淡的样子，如果不仔细看，根本就看不出这里多出了一样东西。
　　淡淡的身影慢慢从墙里爬了出来，然后气呼呼的坐在了被称为天青年的身边抓起了一瓶烈酒就大口的灌起来。
　　这样的情况差点让马歇尔眼珠子都掉下来。
　　这，这到底是什么？据他所知，如果是鬼魂的话根本就不存这种形态的样子啊。而且看着对方在一瓶酒下肚以后，身形渐渐清晰起来，直到完全显现。根本就看不出来这个人刚才是以鬼魂形态出现的。要知道鬼魂无论如何拟化成人类形态都带着一丝鬼气。而这个青年完全则没有这种情况。无论怎么看对方都是一个活生生的人类啊。
　　可怜的马歇尔已经有点被眼前的情况惊呆了。两个强悍的离谱的家伙已经让他头大无比，现在又冒出一个来。这下已经完全超出他的预计了。
　　一身冷汗恭恭敬敬的从客厅里面退出来，马歇尔的后背已经被汗渍浸透了。犹豫了一会，最终还是咬咬牙，对方的实力虽然让他很是忌惮。可是他更相信自己这边，如果这一票做成功了，那么自己被暗算的事情就绝对不可能再成功！
　　带着几分阴狠的神色，马歇尔向自己的书房走去……
　　“你们两个，明知道这个马歇尔不是什么好东西，当时直接把他收拾了不就行了。”南宫恨的耳朵扇了扇，直到确定周围已经没有其他人了，这才说道。
　　“大哥，你又不是不知道，我们在那个鬼地方都待了多长时间了，天天都吃那些东西，这一次好不容易有个傻子送吃的，我们干嘛不吃。”南宫天一边使劲往自己嘴里塞着食物，一边口齿不清的说道。
　　面对自己弟弟的这番解释，南宫恨心中哭笑不得。傻子？在这种凶险的地方能爬到镇长这个位子上的人怎么可能是个傻子。虽然自己救了这个家伙。可是对方又何尝没有算计自己的心思？
　　不过既然来了就来了吧。大不了麻烦一点自己再把这些个混蛋收拾掉罢了。可惜的是还是没有打听到小姐的消息。这么长时间了小姐到底在哪里呢？
　　巴尔对于眼前的两兄弟已经完全没有想法了。这几年，这两兄弟都做些什么他完全清楚，不然也不会跟着他们一起出来了。然而更主要的一点原因是因为他现在的身体情况。实在有些莫名其妙。就连他自己也不知道是怎么回事。介于人鬼之间的状态让他很是苦恼。所以他也想要找到风.月，那个在他眼里看来实力强大无比的女人一定能够解释这种情况。
　　虽然说风.月现在身挂着5S级的通缉犯标志，可是真正执行起来的人恐怕还真没几个。不说那血红的5S级别就已经吓跑不少人。更何况各大势力之间也并没有下多少力气去执行这通缉。而望月城的势力范围更是连这张通缉令都看不到。也只有神域这边势力才稍微好一点。也仅仅是好一点而已。
　　神域下属的七宫十二殿现在也是闹的鸡飞狗跳，估计也没多少精力去管这些事情。五年其实可以改变很多很多事情。当然有些东西却是无法改变的。
　　不过话说回来，我们的风.月大小姐此刻又在做什么呢？
　　………………
　　街道的一角，风.月和戴德，皮特三个人躲在一处没人注意的地方默默地看着街道上的四个人。
　　“哐啷——”皮特一不小心踢翻了身边的一个空酒瓶。惹得风.月一阵怒视。
　　“小心点你这个混蛋！”风.月压低着自己的声音骂道。不过所幸的事他们几个关注的对象似乎并没有注意到这边的情况。
　　“大姐头，我们干嘛要躲着那几个人？”戴德完全搞不明白如此强大的风.月为什么要躲着那个实力看起来似乎并不怎么样的几个人。更何况里面还有一个才几岁大的孩子。他一点也没有看出这几个人有什么可怕的地方。
　　“闭嘴！”风.月又一次低声怒道。这两个蠢货怎么会明白那两个女人的可怕。在风.月眼中只要是女人，无论大小都是极其可怕的生物，尤其对于那两个人而言，更是无法形容的存在。想起自己那可怕的遭遇。风.月就不寒而栗起来，她无法想象那个阿呆是如何在这两个可怕的生物手中存活下来的。虽然这两个生物，用通俗点的话来说。一个是她的妻子，一个是她的女儿……
　　“玉玉，怎么了？”尉迟静有点疑惑的看了一眼自己怀中的女儿。
　　“那里！爸爸！”小家伙指着风.月躲藏的地方说道，而尉迟静则是顺着自己女儿所指的方向看去。却只看见了一个很美丽的女孩和两个猥琐大叔。并没有发现自己丈夫的身影。自己的举动似乎吓到了对方一样。
　　“糟了，大姐头，她们好像发现我们了。”戴德说到。
　　这句话立刻让风.月汗毛倒立起来，二话没说拉着两个被尉迟静看来是猥琐大叔的二人就躲起来。似乎受到了巨大的恐吓一般。
　　“我很可怕吗？”尉迟静疑惑的摸了摸自己的脸颊，疑惑的自言自语道。一旁的多特面色发白的打了个哆嗦，没有说话。而维克特则是满脸奇怪的看了一眼多特与尉迟静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 交集
更新时间2010-3-30 21:15:42  字数：2344

　你不可怕才怪。
　　多特心里面腹诽了一句，不过让他面色发白的原因却不是因为这个，而是刚才那名看似偷偷摸摸的少女。
　　天呐，多特发誓自己绝对不会看错人，刚才那个少女就是这五年来一直神秘称自己为风.月的少女，想起这五年自己无时无刻都在那个神秘少女的监视之下，多特就有一种惶恐的情绪。更可怕的是那个少女似乎和小姐的丈夫阿呆有着一种说不清道不明的关系。
　　自己到底要不要说出来呢？犹豫了一会，多特决定什么也不说。毕竟在他看来，那个神秘女人要比尉迟静可怕的多。虽然不知道什么原因，那个女人一直躲着尉迟静，可是对方的实力是毋庸置疑的。
　　“多特！你在想什么？”尉迟静看了一眼身边低着头沉默不语的跟班。五年来的生活已经渐渐让她习惯了身边有这么一个类似仆人的家伙。刚才多特的表现让她感觉到有些奇怪，要知道这些年多特的实力也是猛然飙升了不少，虽然还不是自己的对手，可是也很少有情况会让这个跟班出现面色发白的情况。
　　“没，没什么。”多特勉强的笑了一下试着想掩饰一下自己的情绪，不过风.月对他的恐怖影响实在是太深了，那掩饰的笑容要多难看有多难看。
　　“诶？！我想起来了！那个女人！那个女人！”忽然想起什么事情的尉迟静立刻暴走起来，她就说刚才看见那名少女怎么总有一种似曾相识的感觉。原来，这个女人就是经常在自己家附近出现的那个奇怪少女。而且每当那个女人一出现。自己的丈夫就必然会失踪一段时间。这一切肯定和那个女人有关。
　　想罢，尉迟静立刻就想要追上刚才跑走的那几个人。结果却被维克特拦下来。
　　“静女士，我想提醒你一下，这里是死亡十字，并不是像之前我们去过的地方那么太平。所以您还是注意一下自己的行为比较好。毕竟您带着自己的女儿。”说着维克特撇了一眼在一旁用着一双大眼睛好奇看着自己的风玉，他真的很不愿意带着这么小的孩子来到死亡十字这个混乱的地方。
　　尉迟静听维克特这么一说，犹豫了一会终于还是点点头表示先找到住的地方再去找那个神秘女人。当然旅馆一定要找最好的，不然怎么对得起多特这个好歹也算二世祖的跟班呢？
　　多管闲事，多特见维克特这么劝说尉迟静，心里再次腹诽起来。只有他才清楚眼前的这个仅仅只有四岁多点的小家伙是多么的可怕。在他心底这个小家伙的可怕程度可能还在尉迟静之上。
　　担心这个小家伙的安危？开什么玩笑？多特估计哪怕整个死亡十四镇都被毁灭了。这个小家伙也会安然无恙生存下来。
　　似乎是察觉到多特在想些什么，小家伙原本水汪汪看着维克特的大眼睛立刻转向了一旁低着头沉思的多特。嘴角扯出了莫名的弧线……
　　————————————
　　“大姐头！大姐头！”看着慌乱收拾行李的风.月，皮特与戴德两个人实在想不通刚才那个女人到底有什么地方好可怕的。
　　“你，你们两个还不快点收拾东西和我走？”风.月见两个傻傻看着自己的家伙气就不打一处来。天哪，那个小恶魔追上来了。还有那个可怕的女人。自己要赶快离开这里才行。绝对不能让对方找到自己。一边想着，手上收拾东西的速度更快了，却完全忘记自己曾经为了旅行方便特地买了一个储物环，可以存放东西。此刻的风.月已经被刚才的情况给吓的神智不清了，尤其是刚才小家伙的那医生爸爸。几乎当场让她吓晕当场。
　　面对着慌乱无比的风.月，多特与戴德只能对视苦笑起来，叫他们收拾东西？此刻他们身上穿的和手里拿的几乎就是他们所有的家当了。不过此刻在他们印象中的大姐头未免和以前相差太大了点。要知道，当初的风.月在他们眼中可是犹如天神般的角色，天塌下来都面不改色的人物，怎么如今见了一个看起来很普通的一行人就吓成这样了呢？没等这两个原本头脑就不是很灵活的家伙把事情想通，风.月就已经扛着小山似地行李准备跑路。
　　两人也只能无奈的跟了上去，却不想刚走到旅店门口，出问题了……
　　此刻南宫兄弟与巴尔刚刚离开镇长宅邸。
　　“大哥，你说那个镇长不让我们住他自己家反而安排我们住旅店时什么想法？巴尔！你不许说，我知道你现在偷听能力一流，你想要偷听什么事情还真瞒不过你的。”
　　一旁的巴尔只能无奈的耸耸肩，面对南宫天的话语，他还真没什么好说的。当然一会说也行嘛。于是也将目光转向了三人的首领南宫恨。希望这个自己一直看不透的男人能够给出怎样一份回答。
　　南宫恨淡淡的看了一眼自己的弟弟，又瞄了一眼巴尔。这两个家伙看样子又安分不下来了。明明就是自己想捣乱。偏偏还非要他来说出原因。分明就是不想承担事后自己责骂他们的结果。也只能无奈的说道。
　　“那个镇长明明就对你手里的战魂刀感兴趣，如果不出什么情况的话，我想他晚上就准备下手了。别以为我不知道你们两个小家伙想些什么。天，那些怪物根本就没必要出刀你却特意把那把刀拿了出来炫耀。而你巴尔，也明明就是想试验一下自己最近获得的一些能力。不然，以你的掩饰手法，和天的水平。根本就不可能让那个笨蛋镇长看出什么东西。”
　　说着南宫恨叹口气，这些年他们的确变强了。可是那个他们一直追随的身影呢？却已经失踪了这么长时间。
　　似乎是感受到了南宫恨口气中的几分失落，巴尔在一旁也有点沉默起来。一开始的他原本只是想在风.月的势力下暗暗积累实力，可是没想到，一转眼已经五年了。自己虽然也变强了不少，可是在巴尔看来，没有风.月的风.月势力完全就是一盘散沙。想要达到自己的目标几乎不可能。
　　面对自己哥哥和好朋友的突然间沉默。南宫天也有点不自在起来，他的性子本来就不喜欢这种情况，正思考着怎么才能打破这种沉默的时候……
　　“老娘的豆腐也敢吃！滚！”
　　“碰！”的一声巨响外带了以上那句话，一个优美的弧线从一处地平线上飞起然后狠狠地砸向了镇长宅邸的房顶上。
　　(PS:很久没有在后面废话过了。今天发现起点网页竟然改版了。还有作品评价的推荐票，看了一眼，囧，原来偶写的真的不咋地。不过还是谢谢投票的各位，无论你投的是哪一票，都感谢你们的关注。因为这表明各位还在关注本书，谢谢大家，以及默默支持的书友。谢谢你们。)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 当低调成为高调
更新时间2010-3-31 20:52:49  字数：2094

　低调。我一定要低调。
　　风.月心里不断对自己说着这句话，但是身体的动作却已经提前做出了反应。愤怒的将自己所背的行李从旅馆里面扔了出去。吼出了以上那句话。
　　要知道，如果是以往的话，这个吃自己豆腐的家伙风.月少不了要将对方千刀万剐，毕竟以前黑蛇帮那几个家伙对自己的恶劣影响直到现在她都难以释怀，要不是估计着尉迟静和自己那个小恶魔般的女儿还在这个城镇，不想引起她们的注意，风.月早就将眼前的混蛋削成人棍了。却没有意识到从她把自己行李从旅馆里扔飞的一刹那，她就已经不再低调了。
　　“女，女神饶命！”面对忽然化身成恶魔一样的美丽少女，可怜仅仅是入门级实力的几个镇长宅邸的卫兵吓得哆嗦起来，他们只是出来寻找一处可供那三位大人休息的地方。没想到碰上这么一个美人。对于美女，相信没有几个家伙是不会动一些奇怪念头的，更何况这些嚣张跋扈惯了的卫兵们。
　　起先他们也没有忘了自己这行的主要目的，只是想要调戏一下这个看起来给人感觉很舒服的少女。可是没想到……
　　“你，你们竟然敢摸，摸我的胸部！你们这些混蛋都该死！”之前还在想着怎么低调的风.月此刻却是越想越气恼。这些年来，她何曾被这样轻薄过。刚才仅存的一点理智早就化为烟灰。一脸怒容的迈向几个浑身发抖的卫兵。
　　毕竟是5S级别的实力，风.月这一怒还是有针对性的几人。没把几个原本实力就差得一塌糊涂的卫兵给吓死过去就很不错了。不过即便是这样，风.月一步一步迈向那几名卫兵的时候，地面也很诡异的呈现出一种奇怪的状态出来。一边结上了淡淡的一层冰霜，另外一边却是有种地面融化的错觉。给人一种两个极端的感觉。
　　戴德和皮特对视一眼，只能互相苦笑起来。这几个可怜的家伙干嘛没事去招惹大姐头呢？而且还占了大姐头的便宜。想起当初风.月即便是一脸平淡的时候所展现出来的实力都让人心惊。那此刻……
　　希望大姐头给你们个痛快的吧。
　　二人不觉间达成了共识，压根就没想过去劝阻风.月，他们可不想再风.月气头上触风.月的霉头。
　　就当几个可怜的卫兵以为自己必死无疑，可能要被这个看似柔弱的美丽少女给从这个小镇上抹去的时候。一个声音，让风.月原本的怒火立刻消失不见。
　　“爸爸！爸爸！”
　　风.月不用猜也知道叫出这两声的人是谁，绝对是自己家的那个小恶魔，自己不是告诉她了不要再尉迟静面前这么叫自己了么？
　　机械的将脑袋扭到声音的来源方向，不出风.月所料，小家伙也就是她的女儿风玉正坐在多特的肩膀上冲自己挥舞着双手，而她的身边则是面色阴沉的尉迟静，以及一个不知道是谁的男人。
　　“呦！”风.月不得不及其牵强的打了声招呼，不过机械式的动作，看起来别扭无比。更像是一台生锈的机器所做出来的，看起来有些可笑。
　　尉迟静看着眼前的少女，心中却不觉间恼火起来，而对方的动作和举动更是让她气恼莫名，好像触怒了自己的什么地方一样。
　　“玉儿！那不是你父亲！”尉迟静恼火的情绪间接地转向了自己的女儿，正当她想采取下一步行动的时候。愕然发现那个神秘的少女以令人吃惊的速度迅速逃离了自己的视野。只留下一大片离去时所带起的烟尘。
　　“我们追！”尉迟静立刻二话没说的再次命令道，压根没有理会一旁想再次阻止自己的维克特。而风玉则早在维克特注意到她之前，命令多特追向了自己母亲。乌溜溜的大眼睛此刻正不停地转悠着，不知道在打着什么鬼主意。
　　……
　　屋逢漏时连绵雨，真是喝凉水也塞牙缝。
　　风.月就不明白了，自己怎么就这么倒霉呢？已经那么刻意的去避开了尉迟静母女两人想不到这才没多久又相见了。完全没有对自己刚才惊世骇俗的举动有一点反省。
　　“大，大姐头，你慢点，我们追不上了。”突然一阵气喘的声音从她背后传来，原来自己这两个小弟竟然不知道什么时候也跟了上来。这稍稍让风.月有点意外。按照风.月的了解，这个世道人心是很容易变的。她完全想不通自己到底有什么个人魅力能够让这两个家伙紧紧跟随自己。自己好像也没做什么事情啊。
　　“喂！你们两个，跟着我可没有什么好下场哦，要知道，我可是5S级的通缉犯，说不定哪天你们就被追杀我的人给干掉了。”风.月好心的提醒道。不过见两个人不为所动。又继续说道“不要把我想的太厉害，要知道，我也是人，总会有不小心的时候，万一哪天一次失手就死无葬身之地了。唔，虽然已经失手好几次了……”
　　后面这句是风.月自己低语的，戴德与皮特没有听见，不过即便是这样二人依旧没有任何离开的意思。
　　其实早在风.月五年前赐予他们一切的时候，两个家伙就已经将命卖给了风.月。不然也不会因为争夺权位时不愿意配合通缉风.月而被从领导位置上给拉下来。在他们眼中，风.月就是给了他们一切的神。没有风.月，或许在几年前他们就应该死于怪兽口中了。毕竟刀口舔血的日子可没有那么安稳。
　　“没想到啊，没想到，没想到我们这边才召集齐人手，这边猎物就已经来了。真是来得早不如来得巧。亲爱的风.月小姐，能不能借你的脑袋一用呢？”
　　风.月的话音刚落，一个绝对不和谐的声音就冒了出来。风.月这次注意到不知什么时候自己竟然跑进了一个峡谷里面。更不巧的是，这个峡谷是个死胡同。峡谷的高地上则密密麻麻站满了各色各样的人。
　　果然自己无论重生多少次，这霉运似乎没有一天离开过自己啊，风.月见到这架势，不得不暗自抱怨起来。将皮特与戴德两人护在了自己身后……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇 血泪
更新时间2010-4-1 21:08:03  字数：2061

　绝路。
　　穷凶极恶的亡命之徒似是围猎一般将眼前的少女紧紧包围在了其中。虽然魔女之名已然名扬这个奇怪的世界。可是真正把它当成一回事的人却是少数。毕竟没有多少人见过那魔女的杀伐手段。
　　更多人面对如此巨额的悬赏宁愿去尝试一下。
　　“或许，我的运气从来就没有好过。”少女似是自言自语的说了这么一句话，淡然的表情，恬静的神色任谁也无法将这个看起文静的少女当成是那个已经传成无比恐怖存在的魔女。要知道那个魔女成名至少已经五年以上。而眼前的女孩看起来至多也不会超过二十岁。
　　“小妞，你真的就是那个5S级的通缉犯？”原本还想取下对方脑袋领赏的临时头领此刻也不禁怀疑起来。难道自己弄错对象了？这个少女怎么看也不像是传说中那个劣迹斑斑的魔女，更像是自家小妹一般。
　　面对这个刚才还叫嚣着借自己脑袋一用的头领，少女原本淡然的神奇中露出了几分迟疑。但是很快就恢复过来，冲着对方微微的笑起来。口中却是语出惊人。
　　“我就是你们要找的那个风.月,想要借用我的脑袋话，随时可以过来拿。”
　　任谁听见一个恬静少女说出以上的话都会有些不知所措，虽然传说是一回事，但是真正要他们下手起来却迟疑了。不是说这些亡命之徒突然间大发善心，而是眼前的少女表现完全和他们的想象不一样。
　　按照常理来说，一般被如此挑衅的高级别通缉犯，此刻不是暴起杀人，就是不屑一顾。可是现在这种情况算什么？等着他们去拿？不说那个少女头上挂着的5S级的通缉犯悬赏没有人敢做这个出头鸟。就是真的有人敢去。在这么多人的眼光下，谁又可以厚着脸皮对一个看起来不超过二十岁的柔弱少女出手？
　　一时间场面竟然冷清起来。
　　而少女身后的两人却是有些恐惧的两腿在不停哆嗦着。即便是这样依旧坚定地站在少女身边。
　　沉默……
　　还是沉默……
　　时间就这样一分一秒的过去，可是依旧没有人动手。少女刚才的话好像让时间静止的一样。除了她身旁两人牙齿上下打颤的声音，就只有那不知何时挂起的微风所带起的声响。
　　“起风了啊。”少女又一次说道。也终于打破了这样让人感觉压抑的气氛。却不知为什么语气中带上了一些伤感的情绪。
　　“人，总是要为自己所犯的错误付出代价的。”少女不知所谓的说道，让周围的原本猎杀她的众人有点莫名其妙。
　　“虽然你们没有对我出手，但是……”少女轻叹了一声“我最近心情不是很好。而且，也不喜欢一天到晚身后追着一群想要我脑袋的家伙”
　　捋了捋自己秀美的长发，似乎思考着什么，终究原本恬静的面容上挂起了那习惯性的笑容，眯起的眼睛弯成了一道弧线。
　　“所以，请你们去死吧。”
　　“哈？”原本还在莫名其妙的诸位猎杀者，被少女的这么一席话顿时给逗笑起来。虽然不知道这个女孩到底是不是那个传说中的通缉犯，不过对方还真是有意思。请他们去死？开什么玩笑呢？
　　“哈哈……哈哈……”
　　爆笑声此起彼伏的传来，让少女身后原本哆嗦的二人更是面色发白起来。
　　“你们很害怕吗？”少女歪着头，看了身后的两个跟班，仅仅眯起月牙似的眼睛此刻看起来居然显得有点诡异起来。
　　“誓死追随大姐头。”两个跟班尽管依旧在浑身发抖，却倔强的喊出了以上的这句话。少女又一次呆愣了一下，然后眯着的眼睛睁开了，又恢复成平时一般的样子。
　　“那我欢迎你们的加入。”
　　微笑的样子，十分好看，尽管也是眯着眼睛的微笑。可是与刚才的笑容却是天差地别一般。
　　“可，可是，大姐头，他，他们……”
　　两个跟班觉得在这种情况下他们几乎是死路一条。毕竟人山人海的样子给人太过震撼，再怎么说，少女也仅仅只是一个人，面对如此多的猎杀者未免……
　　“他们？”少女笑了，一边笑着，一边说出了猎杀者们命运的宣言。
　　“艾薇儿，动手。”
　　一声令下。原本哄笑着的人群声音嘎然而止。像是被什么东西给突然掐断了一样。
　　仅仅是一瞬间。眼前所见的所有猎杀者都诡异般的停下来没有发出任何声音。
　　然后……
　　噗……
　　鲜血溅射的声音，这个声音像是连锁反应一样。一时间竟然这个小小的峡谷里顷刻间就此起彼伏的回响起了这个代表着死亡的声音。
　　没有哭诉，没有恐惧，什么都没有，仅仅是在几秒钟内。围在少女周围的猎杀者们竟然就这样被当成切成了碎片。
　　鲜血如濛濛细雨般洒向了峡谷下的少女。而两个跟班看向少女的眼神带上的则是无比的恐惧。
　　“你们看，红色的雨，多么好看。”少女微笑着，任凭着这红色的‘雨水’打湿了自己的全身，眼中的眸子不带一丝光彩。
　　可是为什么，那脸庞上却挂着淡淡的泪痕，划过脸庞，为自己的脸上留下了一道闪光的痕迹。而后被血色的‘雨水’染成了红色。
　　犹如血泪一样……
　　这样的她为什么会落泪，那微笑的却带着泪痕的脸庞，没有任何色彩的眼眸为何让人如此心痛。
　　没有人知道。或许她自己也不清楚。
　　但是少女却知道，自己走的这条路已经没办法回头了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　神域核心区域，如今神域真正意义上的领导者茱莉亚心中突然一通，茫然的看着大殿外的某个方向若有所思。
　　望月城原本正开会了几名望月城主要高层也突然间看向某个方向。
　　西帮秘密据点，带着自己最好姐妹玩的最高领导者此刻也是微微出神的看着某个方向，身旁带着面具的少女也静静地看向远方。
　　……
　　而这一切，仅仅是开始……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 杀戮之后
更新时间2010-4-18 15:20:57  字数：2443

　“呕……”
　　呕吐声，尽管离开那如地狱一般的小山谷已经很久了，可是浓重的血腥味却依旧在戴德与皮特两人的脑海里挥散不去。
　　在他们原本的印象中风.月其实是个很和蔼只是外表冷酷的大姐头而已，从来没有想过风.月真的会做出这么残酷而又血腥的事情。
　　山谷里四处都散落着人体的细细肉屑，偶尔还能看见一两块尚算完整的人体器官。赤红的鲜血像是一层油墨在狭小的峡谷里涂上了一层厚厚的色彩。
　　当时的场面没有把这两个可怜的家伙给吓疯就已经很不错了。可是就算事情已经过去了这么多天，两个人还是无法将那血腥的一幕从脑海里除去。或许这辈子他们都不会忘记。
　　“呕……皮特，为什么我还是感觉自己身上黏黏的，还有那血腥味，现在我看见肉就想吐。”戴德扶起路边的小树，脸色惨白，这几天他几乎没吃什么东西，吃什么吐什么，似乎看什么都是血红血红的。看见肉的话更是吃都没有吃，直接干呕起来。
　　“别说你了，就是我……呕……”皮特在一旁还想说些什么缓解一下自己心中的恶心感觉，结果这一说话又想起了几天前的事情，再次呕吐起来。
　　如果说两个人有没有后悔追随风.月，可是肯定的说，当风.月开始屠杀的那一瞬间，他们两个确是有种逃离那里的恐惧。
　　自从那次杀戮以后，在他们的风.月再一次沉默起来，和刚开始他们在死亡十字见到的时候完全不是一个样子。如果说在死亡十字的风.月是一个活泼好动的少女，那么现在的她给人的感觉更像是一架冰冷的机器。
　　很多时候，风.月都是独自一人坐在远处发呆，遥遥的看向远方，不知道在想些什么。这样的情况让皮特与戴德不知道是好是坏。
　　按照他们心里来想，他们更希望风.月能够像普通人那样，即不想几天前那样疯狂也不要像现在这样沉默。和他们第一次见到风.月的时候那种样子就好。
　　可是现在……
　　两人擦了擦因为呕吐而挂在嘴边的食物，同时叹了一口气。
　　几天前的那场杀戮，与其说他们是忘不了那种残酷的场面，不如说是忘不了最后风.月留下的那几滴泪水，当然在那种情况下，那一缕闪光般的泪痕很快就被血水给掩埋下去。但是那一幕像是一副永恒的画面刻在了两个人的脑海里一样。杀戮与流泪。这本不应该出现在他们所认为冷酷无比风.月身上的东西，却在那一刻深深地触动了两个人的记忆深处。
　　那是一种被逼迫后的疯狂，一种被压抑后的而又疯狂的伤感。
　　或许说来很可笑，当一个刽子手会为自己所做的事情而流泪的时候，或许多数人会说，这是一个虚伪的人。可是谁又知道这刽子手身后的无奈？
　　皮特与戴德两个本就是一个普通的老百姓，或许他们根本不能完全体会风.月心中的那种悲伤与无奈，可是在过去所经历的事情中并不妨碍他们理解风.月当时的情感。
　　那是一种被逼迫后的爆发，爆发后的疯狂，以及到最后疯狂后的沉默与悲伤。
　　这样的情况很多时候只会在弱者身上显得尤为突出，可是风.月在他们看来是无比强大的存在，什么事情能够让她如此失态？
　　看着远处独自一人走在最前面的风.月，两人皆是沉默不语。他们毕竟和风.月生活在不同层次的世界。很多事情是他们无法理解的。
　　……
　　杀戮峡谷，这里原本是一个没有任何名字的小峡谷，可是几天前的那场事件，让这个名不见经传的小峡谷在死亡十字这个小镇彻底火爆起来。不少人都特地来到这个传说中人间地狱一样的地方看看。
　　那些碎肉和内脏的碎片早就在第一时间被人清理走了，即便是这样，地面上还是染上了一层代表着血腥的红色。那场杀戮涉及的人过多，导致这块的地面下几米都被血色所染红，一时半会根本清理不掉。
　　“嘿，还好我没跟着那群蠢货一起来这里，要知道那可是5S级的通缉犯，如果那天我来这里的话，估计也成了那堆碎肉里面的一部分了。”一个冒险者似乎是有点炫耀的说道，很明显他对自己那天所作出的决定感到十分明智。听到他的这番话，很多不明情况的冒险者纷纷向他询问起当天到底发生了什么事情，如果能够了解的详细一点，这些都可是他们向外炫耀的资本。
　　作为一个冒险者，阅历是必不可少的一项技能。哪怕你没有自己亲身经历过，但是听说过有过了解，这样在雇主向你询问一些状况的时候就会有更多的谈资，而不是像个新人一样什么都不知道。有时候适当的吹嘘能够起到相当不错的效果。
　　南宫天津津有味的听着旁边这名冒险者所说的事情，至少在他看来，这个家伙几天里至少说出了五种以上的版本。每一种版本都会比前一种版本更加离谱和夸大。到最后简直就是把风.月描述成了来自地狱的深渊魔王了。当然除了性别对不上号以外，其他的描述和自己在几本传记书中看到的描述几乎一模一样。
　　这个家伙不会是就把自己看的那几本书的人名改了一下就拿出来吹嘘了吧？南宫天有点恶意的猜想到。
　　这一切都不是他所关心的，他更关心的是这个突然出现的所谓的5S级通缉犯到底是不是货真价实自己等人所要寻找的那个人。
　　“有什么线索吗？”南宫天摘下了一根细长的柳枝放在嘴里嚼了嚼说道，身边的巴尔顿时慢慢的显出了身形，遗憾的摇摇头。
　　“这里的大部分冤魂甚至连那个人的样子都没有看见就被杀了。就算有个别看见了也是远远地，根本看不清具体样貌。”巴尔说道，他现在的状况是越来越奇怪了。变成幽魂状态就已经让他很是不解。不久之前他居然又发现自己在幽魂状态下可以和亡者的灵魂交流。在这样下去，天知道他到底会变成一个什么样的怪物。
　　“大哥也真是的，我都说了等这边事情弄清楚了再去追那个人。可是他却一个人先去了。”南宫天脸上露初了几分无奈，他可是非常讨厌动脑筋的事情，南宫恨一走，这些事情就不得不落在他的头上。这几天可没少杀死他的脑细胞。
　　“天，你要是真的不愿意接手这边的事情，我想早就追着恨一起先走了。也不会和我留下来。”巴尔直接揭破了南宫天的打算“之前恨在的时候都已经把我们两个的意图都说出来了。现在你还跟我抱怨这些。当我是傻子吗？”
　　“嘿嘿……”南宫天干笑了两声，的确，他和巴尔留下来完全是因为另有打算。要知道，这个镇子的小镇长还惦记着他手里的武器呢。
　　“巴尔，你觉得几天前发生的事情是小姐的手笔么？”南宫天忽然话锋一转说道，如果巴尔和自己的判断差不多的话……
　　哼!哼!既然招惹了小姐，那么这个小镇也没存在的必要了！
　　追随魔女的人可是没一个心慈手软的家伙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 魔女之心
更新时间2010-4-18 20:46:10  字数：2010

　夜晚总是很寒冷的，而白色的月光更是为夜晚添上了几分寒意。虽然篝火能够微微驱散一下身上的寒意，可是在篝火旁的二人却没有这种感觉。他们的目光看向远处独自坐在一旁的少女，心中都是一叹。
　　“我其实早就明白的。”少女低语着，这句话从昨天开始少女就不停地重复着，从一开始听到这句话两人的愕然，到现在叹息。
　　两个人面对自己心中敬仰的女神，只能如此表现。因为他们只是个小人物。
　　“我其实早明白就明白的”少女又一次自言自语的说道，那天的杀戮，她其实早就应该想通的，可是为什么她却一直要逃避。她不明白自己这到底是怎么了？
　　年幼时，因为那双不负责任的父母，他被迫去学习一些平常孩子所不会学到的东西，为了生存他被迫去做自己不想做的事情。
　　直到他那一年碰上那名不会说话的小女孩，那段日子是他过的最开心的日子。虽然有点困苦，可是他知道自己想要什么，改做什么。
　　可是这一切，却因为一个该死的混蛋都改变了。从那天起他就对自己说要变得冷酷，要变得残忍。
　　他最终为了那个小女孩报了仇，可是失去的东西却已经无法挽回了。
　　于是，他这样对自己说。也许这就是自己的命吧。然后浑浑噩噩的又过了很多年。
　　依旧是被那双不负责任的父母拿去抵债，碰上了各种各样的怪事，最后连变成女人这么离谱的事情都发生了。
　　但是他依旧没说什么，还是自嘲般的对自己说“自己的运气还真差啊。”，虽然这样，但是他依旧很庆幸，因为这样的差运气，让他遇上了自己除了那个小女孩之外另外的朋友。
　　可是这一切，得到的快，失去的更快。仅仅是眨眼间，他所期望的，他所守护的，他想要拥有的，全部都因为一个莫名其妙的神为了莫名其妙的事情都化为飞灰。
　　等他再一次醒来的时候，一切已经物是人非。
　　即便是这样，他还是对自己说，这就是自己的命运。
　　他没有想到的是，这一切竟然又是一个命运拿他作为玩具的恶劣玩笑。一切的他曾经拥有的东西似乎都放在眼前。可是他却只能看到，不能触及。
　　害怕再一次失去的他只能又一次的选择忍让，或许让他只要在一旁默默地关注就好了。
　　不过恶劣的命运似乎永远都对他情有独钟，这一次，是他自己把快要拥到手的幸福给推开了。推开的那样的决然。
　　最终，他还是没有逃脱命运的安排，那一天在遇上自己还未变身前的那名女子，他心中明白，也许这又是一个命运对自己开的恶劣玩笑。他想要逃走，但是面对女子那充满期盼的目光。他终究是没有狠下心。
　　这次，他又被自己口中那所谓的命运给狠狠的嘲弄了一番，他死了，而且让他感觉到讽刺的是，杀死他的人，竟然是那个名叫茱莉亚的小女孩，他很明白自己身体的强度，普通的武器对他根本就产生不了任何威胁。
　　而那种破坏性的武器，也只有那个女孩能够发明出来。
　　在他死前，除了意外之外，更多的确是一种名为解脱的情感。
　　这一次命运又和他开了一个玩笑他再一次活了过来，还莫名其妙和那名女子结婚生下了一个可爱的女儿。
　　拥有第二灵魂的他，觉得，自己似乎永远就这样像个第三者一样，旁观自己的第二灵魂也是一个不错的选择。
　　于是，在不必要的情况下，他一般不会选择出现在众人的视线里，而是在一旁默默地观察着，面对这一切他很满足。
　　可是命运永远不会像他所想的那样放过他这样有趣的玩具，那一天，一切又变了。
　　第二灵魂的消失，让他根本无法面对‘自己’的妻子和女儿，强忍着心中的内疚与惭愧，和妻子生活了短短的十几天后，他终于无法忍受内心的煎熬，从家里跑了出来。
　　一路上乔装打扮，更改性别的躲避着身后追寻自己的母女二人。
　　终于在那一天，他那个所谓的魔女身份被人认出了，面对着想要猎杀自己的镖师和冒险者，他终于愤怒了。
　　命运让他一忍再忍，可是现在就连这些他完全看不上眼实力微薄的混蛋也一个一个找起自己麻烦。这让他忍无可忍。
　　疯狂的杀戮，在那一天开始了。签订风之契约的他能够很明显的感受到战场上的变化。当他察觉到最后一个杀死的冒险者仅仅只有十六岁，脸上带着无比恐惧的神色的时候。
　　他觉得自己的内心快要崩溃了。
　　为什么？！为什么连这么小的孩子都要欺负到自己头上，他只是想要过一个普通人该过的生活，可是为什么命运一次又一次的戏耍他，逼迫他，让他不再平凡？
　　他！只是想要普普通通过日子而已！就如同他自己的第二灵魂一样。
　　可是就是这样一个小小的要求他都无法满足，拥有着一身的强大的实力，却让他连这个最最渺小的愿望也无法实现。
　　或许，正是因为自己那身让人感觉到恐惧的实力才让他无法平凡的生活下去吧。
　　这一刻，她忽然想通了。既然命运对他如此厚爱，那就在以后的日子里不再平凡！
　　他！又或是她！
　　今后必然要用最残忍和暴力的手段告诉上天，他不是命运的玩物。一切胆敢触犯他利益的人都将受到他最残忍的处罚。
　　从今天开始，他要让所有人明白，今天起，她！风.月不再是人们口中相传的那个魔女，而是实实在在的魔女！
　　而那天的杀戮，则是她魔女扬名的第一步！
　　风之魔女吗？
　　嘴角终于再一次挂起了往日的笑容，少女又一次恢复了往常的神采。
　　要知道，我掌握的可不仅仅只有风哦。
　　月光这一刻变得明亮起来，似乎不像刚才那么冰冷了，将整个大地都撒上了一层银灰色……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 迪卡离心
更新时间2010-4-19 19:52:16  字数：2456

　望月城，五年前这座城市原本不叫这个名字，甚至等级也只是坎坎进入三级的小城市，却在这五年来飞速的发展成为了一座特级城市。
　　这样的变化速度不得不让人吃惊。要知道，在这样的世界里，一座城市想要晋级是十分困难的事情，更别说一个三级都市晋级成为特级都市。那样的事情几乎是不可能发生的。但是如今却发生了，更别说这座城市的城主甚至是一名年龄才二十多岁的少女。这一切的事情都令人乍舌不已。
　　没有人会怀疑这位城主的实力与魄力，因为望月城这几年的飞速发展说明了一切。一个没有实力与魄力的人，是不可能带领一个都市如此飞速的晋级。可是奇怪的事情也是如此，人人都知道望月城有一名年龄只有二十多岁的少女城主，可是却没有多少人见过她。因为大部分时间，这名城主大人都将自己的时间花在了发展城市上，出席的公众场合更是用两只手都能数出来。
　　但是她手下的两个人望月城的城民们却个个耳熟能详。暗卫统领迪娜大人，光卫统领迪卡大人，以及月之禁卫军统领波卡特大人。
　　这三位大人的地位与城主相当，实力更是不容小觑，虽说迪娜和迪卡两位大人在外人面前展现的是孩童形态，看起来没有任何杀伤力，如果真的就把两位看似柔弱的大人当做小孩来对待，那下场一定会很凄惨。
　　什么？为什么没有人见过两位大人的成人形态？开什么玩笑，那两位大人变成成人的时候就表示要认真战斗了。见过他们那种形态的人，都已经作为望月城周边的肥料。
　　听着酒馆里的小道消息，迪卡闷声笑了几下，现在的他可是以大人形态出现在这里，不然早就被这里的人发现对他恭恭敬敬起来，哪里还会听到这种有些好笑的消息。轻轻的碰了一下身边的姐姐。
　　“姐姐，我们要不大开杀戒吧。他们说见过我们这样子的人都死了啊。”
　　“你要是想这么做，我不会阻止你。”一旁的迪娜端起了一杯果酒，清啄了一口，现在的她和迪卡似乎已经有点脱离幽魂的范畴了，能接近与人类，一般人根本就看不出此刻的他们和普通人有什么区别，就算是实力强劲的人物，不仔细观察也不会发觉她们两个人事实上是幽魂。
　　“姐姐，你知道我在开玩笑，在城里惹事，王悦小姐会非常生气的。波卡特大叔也不会放过我。”尴尬的耸耸肩，迪卡无奈的说道，他只是想要调节一下气氛。更多的却是想知道，往日大门不出二门不迈的姐姐，今天怎么突然有兴致拉着自己出来到酒吧喝酒了。
　　“是不是很奇怪我今天会叫你到这里来？”迪娜放下酒杯看向自己的弟弟，五年了，没想到从那件事发生到现在已经五年了。见自己弟弟点点头。迪娜继续却是话锋一转，提起了别的事情。
　　“光卫那边你训练的怎么样？我听说那些新加入的家伙对于我们定下的军规很不满意。”
　　面对突然转变话题的姐姐，迪卡呆愣了几秒钟，但是很快恢复过来，一脸苦笑“姐姐，你知道，我们的军规也太奇怪了，想要让那些家伙服服帖帖的接受，可是麻烦很。”
　　事实上，就是迪卡也不明白，为什么会有那么奇怪的规矩，效忠的最高统治者尽然不是城主，而是那个不知道是死是活的叫做风.月的女人。这让他很是无法理解。
　　“不满意？”听到这话的迪娜笑了起来，成人状态的她这一笑不知道勾走多少酒客的魂，虽说迪娜并不是很漂亮，但是发自灵魂深处的那种冰冷气质，却是让人无法忘却的。
　　“不满意，就让他们滚，望月城不需要有二心的混蛋，当然如果他们能够打败我们，这条规矩或许可能改改，但是现在……”
　　“姐姐，为了一个不知道是死是活的人，我们这么做值得么？”
　　突然打断迪娜话头的迪卡，让迪娜面色一寒，她没料到自己的弟弟竟然也有这种想法，心中微叹，她明白自己的弟弟还对当初的那件事情耿耿于怀，不过还是一脸生冷的说道“迪卡，因为你是我弟弟，这次这句话我就当做没听见，我不希望下次你还会说出同样的话。”
　　“可是，姐姐……”
　　“够了！迪卡，你要明白，你如今的一切是谁赋予你的。如果你真的有其他想法的话，别怪我亲自动手。你的一切都是那位小姐所恩赐的，记住这一点！”或许是发现了自己弟弟眼中的那股不屈的火焰，迪娜又继续说道“如果你真的想要做什么，先来挑战我吧，如果你能战胜我，那我也管不了你了。”说完这句迪娜放下手中的酒杯离开了酒吧。
　　酒吧依然闹哄哄，可是迪卡的心却冰冷无比。他不明白自己的姐姐为什么也像那个王悦一样着了魔似地追随着那个叫做风.月的女人。在他看来，风.月就是一个失败者。不仅自己将近在咫尺的幸福推开，最后更是因为一个莫名其妙的女人突然失踪了。
　　总有一天，他要让自己的姐姐和那个女孩明白，她们所作的一切根本就不值得！
　　……
　　酒吧附近的巷道中，迪娜一个人缓缓地向前走着，今天的事情让她觉得很糟糕。
　　“迪娜，你弟弟怎么样？”生冷的声音突然传来，迪娜知道，这是王悦来了，自己弟弟这些年的心思，她不可能看不出来，而今天的事情，也是为了确认这件事情。
　　“他……”话到嘴边，迪娜却不知道如何说出口，毕竟那是她的弟弟。
　　“哼！”
　　一声冷哼，充满的赤裸裸的杀意与冰冷，这让原本就已经是死人的迪娜都有点凉意。
　　“王悦小姐，请相信我，我弟弟不会做出任何对风.月大人有敌意的行为。”面对王悦的冷哼，迪娜只能苦苦说道，她并不希望眼下的事情变得更加糟糕。
　　“危险，总是扼杀在摇篮里比较安全。要知道，小姐她已经回来了。”王悦没有继续逼迫迪娜，她也明白迪娜心里的感受，可是她更不希望出现任何威胁到风.月的人物出现。她已经受够了！任何危险都必须扼杀在摇篮里。
　　“王悦小姐！我以自己的生命作证，如果迪卡他有任何异动，我将是第一个杀死他的人。”说出这句话的迪娜声音中带上了几分颤抖。
　　原本还想说些什么的王悦听到迪娜的这种声音，最后只是化作了一声轻叹。
　　“到那个时候，不需要你出手，我将会亲自解决他。”
　　王悦的话已经说的很明白，迪娜只能痛苦的点点头。她只能希望自己的弟弟不要糊涂，做出傻事。
　　王悦走了，走的时候也带走了给迪娜无比沉重的压力。她顿时瘫软的坐在地上，难道就只能有一种选择么？
　　可是王悦的决定是她无法反驳的，因为一切的一切都是为了那个人的安全。
　　为了那个人的安全？
　　迪娜忽然想到，只要那个人能够劝服王悦，那么自己的弟弟……
　　一瞬间，迪娜发现所有的难题都解开了。只要自己能够说服那个人，那么眼下令她十分痛苦的情况一定能够顺利解决掉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 惊蛰
更新时间2010-4-22 20:37:48  字数：2592

　黑暗的虚空中，几个模糊不清的身影漂浮着……
　　“哈！看看，这一届的巡察使都做了些什么？竟然被下面的棋子给骗了这么长时间才发现问题。真是太他妈有趣了！要是再来几回这种事情，天知道我们会不会哪天被这些小蚂蚁给要死。”幸灾乐祸的声音在飘渺的空间中回荡着。
　　“闭嘴，你这混蛋！我承认发生这种事情是我的疏忽，不过别忘记了。上一届巡察使可是你！别把你这个白痴犯下的错误归咎到我的头上。而且，这次麻烦我已经很顺利的解决掉了，也不需要你这个弱智来教育我！”
　　“你！”
　　“我怎么了？要不是你这个蠢货上次轮值发生那么大的纰漏，会出现现在这种事情？！你应该庆幸我发现的比较早，不然的话可就不是现在的这种结果了！你现在非但不感谢我，还在一旁说着风凉话，果然是从下面上来的低能物种。这么点事情都不明白。”
　　“我杀了你！”似乎是被同伴的话所刺激到，其中一个模糊地身影剧烈晃动起来。
　　“够了你们两个！”
　　一声叱喝，让原本躁动不安的身影安静下来，威严的声音带着令人无法反抗的气魄。
　　“这一次的事情就这么算了。不过我希望不要再有下次！”
　　语气中分明有了几分冰冷的味道。
　　“如果还有下次，我想不仅仅是你们两个，在这里的所有人都要下去做玩具！”
　　一阵沉默后，传来了整齐而又划一的声音。
　　“诺！”
　　之后一切又归于平静，直到模糊地身影都淡淡消失，只留下了其中一个身影。悬浮在半空中似乎在思考着什么。
　　叹了一口气，模糊的身影随手一拉，一道光屏凭空出现，光屏中的身影赫然是已经成为神域对外名义上的主人，茱莉亚的样子！
　　**************
　　茱莉亚最近有一些烦躁，不说自己存放东西的异空间内时常莫名其妙的丢失物品，就是现在眼前的这个叫做小P的机器人也是让她无比头大。
　　这玩意真的是自己制作的么？怎么这么恬燥？不说这奇怪的圆球机器人不分二十四小时的到处乱窜，就是静止下来，那电子合成的声音就会像永不间断的收音机一样开始不停地说起话来，而且说的还是一堆她觉得可笑的事情。
　　这个机器人竟然说自己和那个叫做风.月的人关系非常好，而且那个风.月还带自己出去玩过？
　　开什么玩笑，谁会和那种低能的人成为朋友，不过对方竟然在自己的必杀一击下没有死，这稍微让茱莉亚有点意外。
　　单也就是仅仅是有点意外而已。
　　这东西真的是自己做的么？看着在自己面前蹦来蹦去叫做小P的机器人，茱莉亚终于放弃了深究下去的打算。因为在她看来，或许这东西真的是自己做的，只不过自己忘了而已。因为这种高超的制造技术，她根本就不相信会有其他的人造的出来。
　　可是这恬燥的声音真的让她有些忍受不了，把它关到异空间里面？茱莉亚只是稍微动了一下这个念头，便放弃了。那里面的精密仪器要是被这个奇怪的机器人给弄坏了。那就麻烦了。
　　彻底摧毁掉？不错是个好主意。
　　但是当她把小P抓在手中准备肢解掉的时候，光屏上那一副欲哭不绝的样子，让茱莉亚迟疑了下来。拿在手中的螺丝刀却是最终放回到了原来的位子。
　　算了吧。就当是自己制作的一个残缺品。
　　茱莉亚这样对自己说，完全没有发现这个决定对她来说是有多么的奇怪。因为过去的她可是一个彻头彻尾的完美主义者，根本不可能允许自己有制造出来的残次品。更何况这个残次品对于现在的她来说还有点讨厌。
　　于是，原本安静，冷清无比的神域大殿多了一个到处活蹦乱跳的名叫小P的机器人。
　　茱莉亚并没有花费更多的精力去注意这个自己所谓的残次品，因为她现在有别的事情要做了，那个被她暗杀本应该死掉的魔女又回来了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　天宫所属势力，金碧辉煌娱乐城内的顶级包厢内。
　　“有趣，有趣。”听着属下传来的报告，这位曾经的天界霸主，带着一脸玩味的神色说道，现在的玉帝和几年前相比明显有很大的变化，不再是一番混混痞子的模样，摇身一变成了高级混混，也就是黑社会……
　　“陛下……”李靖撕扯了一下自己的领口，对于这身西装他是真的穿不习惯，可是从前那些同朝为官的家伙们一个一个都这番打扮，他要是还和以前一样那副穿着，那才叫很另类，无奈之下，他也不得不一身西装革履的模样，虽说时不时的撕扯一下领口的样子让人看起来很怪异，不过总体来说。我们的李天王还是一个高层领导的样子。
　　“陛下。我觉得，我们根本没有必要把很多精力放在这个叫做风.月的魔女身上，现在神域内部混乱，是我们抢回原本属于……”
　　“NO,NO,NO。”玉帝摇了摇手指头，周围看一眼，果然还是少点什么呀，高档的包厢，顶级的享受，可是偏偏却少了美女相伴。陪在自己身边的尽是这些五大三粗的纯爷们，真是有点扫兴。
　　“陛下？”原本还等着玉帝回答的李靖低头等了半天，却没听见下文，不禁一脸疑惑的看向自己的主子，却是看见对方一脸惋惜的样子。难道自己说错了么？陛下果然就是陛下啊，虽然心态变的有点奇怪，不过眼光应该还是比自己看的更远的。
　　“哦，李靖啊，你的目光还是太短浅了点，要知道，那个风.月可是神域不惜要突破通缉令上上限也要通缉的人，怎么可能是一个简单的人物，而且，五年前的那种情况你也看见了。那个魔女手下的势力也是不容小觑的。如果我们能在神域抓到她之前把她拉拢过来的话……”
　　“陛下英明！”李靖顿时明白过来，可是依旧有点奇怪，如果自己的陛下真的有这种打算，为什么在五年前还要通缉这个女人呢？
　　面对李靖眼里的疑惑，玉帝不得不苦笑的摇摇头，这李靖果然还是一如既往的死脑筋，可是面对这个绝对忠于自己的爱臣，他只能耐下心来继续解释道“五年前和现在的情况不同，那个时候我重伤未愈，需要的是时间，而当初那种状态下，我站在风.月势力那边的话，天知道神域的目标会不会转向我们。而且，几个阎王那边正好也投靠了风.月，给了我们充足的理由去赞成神域。你以为我们天宫的人真的就那么反复无常？那么容易变节？”
　　经过玉帝这一番点播，李靖这才把一切想通了，怪不得他五年前对于几个阎王的突然叛变有点奇怪，却也找不到原因，原来是陛下私下里有过授意的。他就说，几个阎王就算要变节。这效率也太高了点。
　　见李靖明白了自己的意思，玉帝满意的点点头，心里却是暗想，那个风.月听说还是个美女，如果能把她泡到手，唔！家里那个母老虎也着实有点让自己有点恐惧，不过风.月那女人的凶名似乎也不是空口说出来的。
　　嘿嘿，母老虎对魔女。
　　玉帝觉得如果自己真的能把风.月泡到手，那绝对会有一出好戏可以看。
　　“李靖，叫红毛准备一下，我们社团也好久没有活动活动了……”
　　正准备出去的李靖被玉帝这话差点又给惊得一头栽倒在地上，满脸无奈的恭声道
　　“诺！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 迷茫与追杀
更新时间2010-4-27 20:26:04  字数：2205

　亡者墓地深处，浓雾常年弥漫在这令人畏惧的土地之上，三个模糊地身影缓缓移动着，四周的不死生物像是惧怕什么一样远远地避开了这一行三人。
　　一路上只有不停地呕吐声传来。让这本来显得阴森无比的地方平添了几分诡秘的色彩。
　　皮特和戴德两个可怜的跟班现在已经瘦的和排骨没什么区别了。这倒不是说他们口中的大姐头风.月虐待他们，只是这一路上所发生的事情让他们不得不拥有用在的这种体型。
　　一开始几天的呕吐还是因为风.月在小峡谷的那场杀戮。可是后来的事情就让他们不得不怀疑眼前的大姐头是不是在故意整治他们。
　　每次当他们稍微恢复一点状态的时候总有一批不长眼想要杀人劫财的冒险者，要么就是亡者墓地中的亡灵来找他们麻烦。亡灵也就算了，也没看风.月又什么动作。只是轻声低语了两句，鬼魂们就瞬间消失在了虚空，碰上恶心点的顶多就是那些僵尸一样的怪物被分尸。毕竟那些也都是僵尸，被分尸切碎了。不怎么仔细看也就是一堆烂肉块而已。可是碰上那些冒险者就没那么好运了。
　　不知道自己的大姐头到底受到了什么样的刺激。现在只要是招惹到她的人，无论是男是女，是老是少。在这个几乎两个人眼中和魔女无异的风.月，处理方案只有一种，杀！
　　可是杀也就算了，这个大姐头似乎还有虐杀的兴趣。所有人都是被碎尸。弄的血腥无比。
　　饶是两个家伙已经被刺激了不下于十次还是见一次吐一次。
　　再这样继续下去，戴德和皮特两个人怀疑他们是不是没走出这个亡者墓地。就会被自己这么天天呕吐下去的情况呕吐致死……
　　？
　　走在前面的风.月忽然停了下来，脸上又一次露出无比魅惑的笑容。
　　皮特与戴德一看这架势，两人的脸立刻苦了下来。这离上次杀戮结束好像还不到一天，哪批不长眼的冒险者又找上门来了？难道他们没有看见一路上那血腥无比的杀戮场地吗？
　　“你跟了我这么久，似乎也该出来了吧？南宫家的长子？南宫恨？”
　　空灵的声音从风.月的口中道出，没有人能听出来这句话所包含的情感.平淡的就如白开水一样。
　　原来是认识的人啊？皮特与戴德两个人松了口气。可是，风.月的表情在他们看来怎么依旧是有点冰冷的味道呢？虽然这些天风.月没和两人说过几句话，可是他们两人却有这种感觉。眼前的风.月和以前不太一样了。
　　“主人……”一声低语，南宫恨那看起来并不是很高大的身影缓缓地从迷雾中走出来。
　　一步。
　　两步。
　　走的是那样的迟缓，好像承负了千斤重担一样。每一步似乎都踩在了人的心里。
　　“怎么？看不惯我的做法？”风.月看都看没走向自己的南宫恨，自顾自的说道。甚至还饶有兴致的跑到到路边打量起一株刚刚破土而出的小草起来。
　　“主人，我只是……”
　　“只是什么？”风.月反问道，脸上的笑容更深了，好笑发现了什么可笑的事情一样。
　　看着自己心中原本无比强大的主人那抹笑容，南宫恨觉得这笑容下隐藏更多的确是一种悲伤，可是口拙的他却又无法表述出自己心中那种奇怪的感觉。场面立刻冷清下来。只有风.月一人蹲在路边播弄着那颗刚刚生长没多久的小草，发出嗤嗤的声音。
　　“没话说了？”似乎是玩腻了身边的小草，风.月扭头看向不远处的南宫恨，脸上依旧是带着笑容。
　　“没话说那我可要走了。”
　　南宫恨依旧沉默。
　　微风刮过，让原本就雾气弥漫的两人间更加模糊不清起来。似乎预示着什么一样。
　　看着沉默的南宫恨，风.月最后还是摇了摇头。
　　“皮特，戴德，我们该走了。”
　　风.月就这样带着皮特与戴德渐渐消失在了茫茫的迷雾中，而南宫恨却也就一直站在原地。没有追上去的打算。
　　南宫恨他在迷茫，自己选择追随风.月到底正确不正确？看着风.月一路上的所作所为，和自己心中的那个主人的手段简直天差地别。
　　他亲眼看着风.月将一个只有十多岁的孩子给分尸当场，也看着风.月在一个八十多岁的老人苦苦哀求中杀死了那名老人的孙子。这一切的一切，让南宫恨开始觉得自己似乎选择错了一条路。南宫家的祖训是正义的，是站在善良一方的。而现在风.月的所作所为完全与他心中的信念背道而驰。
　　这……这根本让他无法接受！
　　于是在风.月的一声又一声的询问中，他只有选择沉默，因为他也不知道自己心中具体的想法。
　　所以，南宫恨只能选择沉默。但是他却没有注意到风.月眼底那深深地失望，和令人感到心酸的痛。
　　似乎，一切在风.月离开，而他又没有追上去的时候已经注定了……
　　………………
　　神域，核心区域。
　　“找到那个魔女没有？”王座上的茱莉亚高傲而又冰冷。
　　“是的，执政官。根据我们在天宫卧底所传来的情报，那个叫做风.月的魔女现在正在亡者墓地区域。”
　　听到回答的茱莉亚目光一闪，幸好自己在几年前早就知道神域的那批老东西绝对不会很老实的和自己合作埋下了几个钉子。
　　这几年来，表面上天宫和自己这边貌似亲密无比，私底下的争斗可没有少过。要不然这次的情报那边也不会隐瞒不报给自己。
　　略微沉思了一会，茱莉亚决定，让仇千这个近卫统领去试试看。能不能除掉这个在她心里有着无比危险感觉的魔女。
　　“仇千！”
　　“在！”一旁的仇千脸上带着的是万年不变的木然表情。如同一个没有情感的机器人。
　　“那个魔女就交给你处理了。”
　　“是的，执政官。”听到命令的仇千这才好像有了一点活力，继续问道“是死？是活？”
　　是死？是活？茱莉亚盯着仇千半天确认自己手里的这枚棋子没有问题，这才继续说道
　　“当然是……”
　　“游乐场！游乐场！”打断茱莉亚话头的正是那个让她一直有点头疼的球型机器人小P。此刻的这个机器人正围着大殿上的一个柱子打转，身上还湿漉漉的显然是刚刚从水池之类的地方爬出来。
　　看着这个机器人。茱莉亚只觉得无比头大，不过她现在没空管这些闲事，冰冷命令道
　　“你把她的头带回来就行了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 两个小人物
更新时间2010-5-15 22:39:06  字数：3097

　夜里亡者墓地，天宫接壤边境。
　　这里本不应该有人，因为这里根本就没有一条所谓的道路。可是现在全出现了三个人影……
　　“我们怎么办？”眼前的似乎陷入昏迷的魔女让戴德和皮特显得茫然无比。几天前自从遇到那个南宫恨以后，大姐头的状态就显得一直不好。就在今天夜里，当他们出去找柴火的时候，听见一声巨响，然后就急匆匆的跑回来，发现风.月已经半昏迷的倒在了篝火旁边，这让两个原本就没有多少主见的跟班彻底傻眼了。
　　四周张望了一下，茫茫的夜色中除了黑暗还是黑暗。想要去带着风.月去找一户居民住所休息一下都不太可能。可是在他们两个看来风.月的状态显得很不妙。尤其是那紫色的头发就像是变色龙一样，一会深一会浅的样子。更是让他们两个人想起了灾变之前的的霓虹灯。这种情况出现在一个人的身上。傻子也知道是有问题了。更何况他们并不是傻子。
　　“吼~吼~~”夜幕中传来的不知名怪物的低吼声，这让两个实力不济的人更是担心起来。要是这个时候来一只稍微凶猛一点的怪物。他们两个可就吃不了兜着走了。
　　“戴德，我，我们怎么办？”皮特听着吼声，两腿有点发软。又瞄了瞄昏迷中的风.月一眼。两腿哆嗦的更厉害了。
　　“你，你问我怎么办。我怎么知道。”戴德也好不到哪里去，情况仅仅比皮特略微好一点，不过那哆嗦的程度也是让人有点咂舌。
　　眼下的情况他们只能祈祷这只大吼着的怪物不要看上他们这里。或者风.月能从昏迷中清醒过来。
　　“快，快把篝火灭了！”戴德突然叫道。这种情况下还点着篝火不是给怪物指明方向么？怪物不是野兽。可不怕这玩意。
　　可惜他前面刚说出口，就发现皮特已经吓得瘫坐在了地上，哆嗦的指向自己背后。
　　戴德想也没想的一个懒驴打滚，然后听见砰的一声，巨大的声响震得戴德脑袋有点发昏，稍稍过了一会才晃晃悠悠的从地上爬起来。
　　自己刚才所站的地方早已经被一只巨大的手，或者说是蹄子，拍陷下去了一块。而那巨大手臂之后的庞然黑影，让原本就已经被吓得半死的戴德。更是一点力气都没有。被黑影中的两抹红光扫过。戴德觉得今天可能就是自己的忌日了。
　　闭上眼睛，戴德决定迎接自己的最后一刻。可是过了半天也没有听见那只怪物下一步的举动。微微睁开双眼。他愕然发现，这只怪物竟然放弃了自己。将目标转向了皮特与风.月。
　　皮特快哭了，他头一次觉得自己的大姐头身体有多么的重。死命的背着风.月想要离开那块危险的地方。但是哆嗦的双脚却不听他的使唤。没有跑几步就趴倒在了地上。
　　回头看去，愕然发现那个怪物的目标已经转向了自己……
　　“皮特这个混蛋！”戴德看着被怪物已经吓得在原地不动发呆的皮特心中恼怒不已。这个家伙刚才怎么不带着大姐头跑远点。竟然还在这里晃悠！
　　“皮特你这个混蛋！还不带着大姐头赶快走！”戴德拿起一块石头恶狠狠地砸向那只怪物。不过起到的效果实在微乎其微。怪物连头都没回一下，依旧直奔风.月与皮特的方向而去。
　　“真是见鬼！”戴德心中骂道。随手抽出了腰间佩戴的长刀，这把刀是以前风.月刚刚安排他们生活的时候，他用节省出来的粮食买的一把魔法武器。一直没有动用过。今天是第一次出鞘……
　　曾经的戴德也和怪物打过不少交道，有一点他很清楚，所有的怪物都会被血腥味所吸引，没有丝毫犹豫的戴德拿着这把从未用过的武器狠狠划向自己的手腕。鲜血顿时溅射出来，他大声叫着
　　“该死的家伙，来啊，你的晚饭在这里！”戴德一边叫嚷着，一边挥动着自己流着鲜血的手臂。
　　“混蛋皮特，还不带着大姐头快走！”戴德一边叫嚷着，一边将怪物吸引到了自己这边。
　　皮特呆住了，但是很快恢复过来，看着越跑越远曾经是自己死对头的好伙伴，死死地攥住了拳头。此刻的皮特心中的恐惧早已抛在了一边。更多的是一种悲愤。如果他今天谨慎一点。或许就不会这样了。
　　皮特一直没有和外人说过，他会异能，虽然这种异能很鸡肋，但是在某些时候却很管用。他可以感觉到周围一公里以内是否有生物存在。对于高手来说，一公里的范围眨眼便到，所以说他的异能很鸡肋。
　　可是今天他如果能够提前感知一下……
　　皮特没有多想下去，再次远远了看了一眼已经几乎没有身影的戴德。背起了还在昏迷中的风.月。
　　生物感知！发动！
　　没有丝毫保留的，皮特的异能全面发动。竟然比以前的探索范围还要扩大了一公里。随机，皮特面色变得煞白。他没有想到，这周围竟然又这么多怪物。事实上他和戴德已经被这些怪物包围了。根本就没有一条能够跑出去的路。而且根据感知，这些怪物只有一小部分被戴德吸引走了。大部分还是朝着自己的方向来了。
　　难道天意如此？
　　皮特不得不这样想到，可是望着风.月昏迷中带着痛苦的面庞，他更不甘心。为什么一个对他们如此好的少女要受到那么不公平的待遇，为什么要被人称作魔女。为什么要被人无休止的追杀？难道只许别人杀她，不许她反击么？在皮特看来，风.月所作的一切都是那么理所应当。可是上天似乎跟这个少女过不去一样。一次又一次的戏弄着她。
　　我不会让大姐头死的！
　　想到离去时，戴德那充满希冀的眼神。皮特的脸上竟然显露出几分狰狞的表情。
　　时间的紧迫的。皮特用最快的速度挖了一个大坑将风.月埋了进去，仅仅留下了一个细小的通气口。他能做的也只有这些了。最大程度的掩盖风.月的气息。
　　但是之后嘛……
　　戴德的两眼已经看不清眼前的东西了。失血过多的他，只是茫然的向前方跑着，跑着，他知道只要自己跑的越远。那么皮特与风.月就越安全。他相信皮特会带着风.月跑出去。因为他很清楚皮特的想法，就像皮特很清楚自己的想法一样。
　　不错他们是可以丢下风.月然后两个人跑走。可是这样一来，他们就完全失去了生存下去的理由。今天的一切都是风.月所赐予他们的。在他们看来，今天所做的一切只是把欠着风.月那么多年的情给还了。
　　真想再看一次大姐头大杀四方的样子啊。
　　戴德终究没有力气继续跑下去，扑通一声倒在地上。耳边传来剧烈的呼吸声。
　　哈哈，自己要被吃掉了吗？戴德心里奇怪的想到，是先吃哪里呢？自己以前的亲人也是这样被吃的吧？
　　睁开模糊地视线。愕然发现眼前一张自己那略带熟悉胖乎乎的面庞，竟然是皮特！
　　“嘿！戴德，我也来找你了。”皮特一脸惨白的样子，让戴德混沌的大脑猛然清醒过来。皮特在这里，那么大姐头呢？
　　没等他继续发问，皮特就自己解释起来。
　　“放心，大姐头没有事。”皮特说这话的时候喘息的厉害“他妈的，这群怪物，真是见鬼了。一路上我切了那么多肉下来，才被吸引过来。”
　　戴德这才发现胖子身上已经没有一块完好的地方。到处都是刀的切痕，尤其是肚子那里的肉已经被掏空了。隐约间能看见里面肠子的蠕动。
　　“皮特，你……”
　　“我什么？你以为我想啊。老子从来没有这么痛过！戴德一会怪物要下肚的时候，麻烦你让我先来吧。老子现在痛死了！”
　　“大姐头她没事，咱两这次算是把人情还清了吧？”皮特颤巍巍的说，努力将身子和戴德靠在了一起。
　　“恩，还清了。”戴德也没有多说话，他只觉得现在有点冷。从怀里掏出一包烟来，以前他一直害怕风.月讨厌烟味，所以从来不敢再风.月面前抽烟，现在，抽一根应该没问题吧。
　　哆嗦的给自己点上了一根烟，看着皮特那凄惨的样子，顿时笑了出来。
　　“皮特，你要是早点这样减肥。我相信绝对能够减下来的。”
　　“哼！你这家伙！给我也来一根。”皮特挣扎着从戴德手里拿过一根烟叼在嘴上，喘息了半天。看向越来越近却又模糊不清的巨大黑影，心中一片坦然。
　　“戴德，你说，我们算不算是个小人物？”
　　“小人物？是吧。”
　　“那我们就是死了也没有多大关系喽？”
　　“……”
　　“恩？戴德？”
　　“……”
　　“你这个混蛋，竟然先走一步了。”
　　戴德嘴角点燃的香烟掉落在了地上。手中的打火机也滚落在一旁。皮特吃力的从地上捡起打火机为自己点上了一口烟。目光看向了远方。那是他埋藏风.月的方向。
　　大姐头，以后我们两个小人物就不能跟随你了。不过有你这样护短的大姐头真好！
　　烟尽，人散……
　　有的只是怪物咀嚼的声响……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 拉拢
更新时间2010-5-24 20:17:12  字数：3190

　聂胜很困惑。这些年来，他和边境这些怪物不知道交手了多少次。但是昨天他头一次发现这么多怪物一反常态的集体行动。要知道，虽然这些怪物名义上有一个统领，但是如果这名统领不付出相当的代价，是指挥不了手下的这些智商低下的生物。
　　也正是因为如此，他才决定带着自己的人进行一次探索。
　　活动了一下手脚，距离上次他离开基地好像是几年前的事情了。想不到人老了，胆子也越来越小啦。看着手下这些跃跃欲试的年轻面容，自己曾经是不是也这样年轻气盛过。不过一切都已经是过去了。
　　“小兔崽子们！今天带你们出去可不是游玩的。如果不把昨天夜里怪物大规模出动的原因给找出来，你们回来就等着接受处罚吧。”
　　聂胜大声命令道，很明显，聂胜这几年来一直很低调。没有几个年轻的新人把他放在眼里，依旧喧闹无比。
　　聂胜面对这种情况也只能心中苦笑了一下，这几年人类实力增长过快，已经完全不把这些曾经带来灭顶之灾的怪物放在眼里了。这也不知道到底是好事还是坏事。
　　“聂爷爷，不要生气啦。他们不是有心的。”听着耳边的劝说声，聂胜心中更是范苦，如果这些年轻的小家伙们是故意气他，他反而没这么多想法了。
　　“小芸啊，你这是故意刺激我啊。”聂胜假装恼火的拍了拍身旁少女的脑袋。这个小家伙，似乎长大以后越来越野了。颇有一些端木婷当年的风范。不过那都是过去的事情了。端木婷年纪不小了，自己也成了一个老掉牙的老头子。
　　聂晓芸，聂胜的义女，如此当年的大灾变让聂胜这个大龄青年压根没有机会享受过婚姻的幸福就直接和自己的另一半说再见了。这些年来生存的压力更是让他没有机会思索自己的婚姻问题。等到他反应过来的时候，年纪已经老大不小了。他也没那个闲心去找另一半，只是在一次任务中捡到了聂晓芸这个孤儿。于是就直接认了这个捡来的孩子做了义女。
　　不知道是聂胜走狗屎运呢。还是老天怜悯他一直没有找到另一半，聂晓芸小时候并看不出有什么与众不同的地方，用聂胜的话来说就是个野丫头，可是越长大，这样貌也就越漂亮，实力更是成倍的向上翻。别人都说女人的样貌和实力是成相对反比的。偏偏聂胜的义女是个例外，样貌已经漂亮的不像话，实力更是直逼双S级别。当然，这样的美女也少不了一个响亮的绰号……
　　“小的们！咱们出发！”聂晓芸小手一挥，大声宣布道。原本还纷乱无比的会场立刻安静下来，齐声答道。
　　“是！”
　　面对这种情况，聂胜脸上的笑容愈加有点苦涩了。果然是一代新人换旧人了吗？自己果然老了呀。
　　虽然心里这样想着，可是聂胜的身形却更加挺拔了。
　　老朋友，看来我也没多少时间和你耗下去了。不知道你这次到底想做什么呢？
　　就这样，聂胜，哦不，或者说是聂晓芸带着手下的一干人等前往了之前怪物大范围聚集的地方……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　死亡十字，镇长宅邸废墟。
　　“巴尔，我说过，让你下手轻点。这下好了。咱们连睡觉的地方都被你拆掉了！”南宫天满脸的怒容，完全忘记就在不久之前，他也是主犯之一。
　　巴尔只能无奈的摇摇头，摆了摆手，意思很明显。这不关我的事情。随即，废墟陷入了一片沉默之中……
　　南宫天顿时尴尬起来，事实上他也明白刚才是自己做的太过火了，可是他收不住手啊，一打起来就太兴奋了。结果一不小心，那个可怜的镇长连片渣滓都找不到了。这也都是小事，问题是他连镇长宅邸也一同给摧毁了。
　　“天，恨回来了。”巴尔的耳朵耸了耸说道，他比较奇怪的是只有南宫恨一个人回来，难道他们又一次找错人了？
　　“哥，你回来啦？”南宫天好像脱离苦海一样的迅速从废墟中跑了出来，可是看见自己哥哥的面色似乎不太对劲。
　　“哥？那个人不是小姐？”他不得不这样问道，这已经不是他们第一次找错人了。可是就算是这样，自己的大哥也没必要摆出这样一幅面色啊。
　　南宫恨深深地看了自己弟弟一眼，摇摇头。
　　“没找错？！”
　　南宫天更疑惑了，而随后赶来的巴尔也是一脸困惑。既然找到了，怎么回来的只有南宫恨一个人，而且南宫恨的脸色也不太好。
　　“大哥！你到底是什么意思啊？”面对关于风.月消息的事情，南宫天也变得严肃起来，他和南宫恨不同，从小他就对南宫家的荣耀没有多少归属感，更多的是一种厌恶的情绪，如果不是那该死的荣耀，自己的哥哥也不会受那么多苦，自己的母亲也不会……
　　当然这一切都是他藏在心底的东西，在外人面前，他始终是那个以家族荣耀为豪南宫恨的弟弟。
　　面对自己弟弟的疑问和巴尔困惑的目光，南宫恨把自己一路上的见闻说出来。期望能够得到两人的解释。
　　“大哥！你让我说你什么？！”原本南宫恨还以为是巴尔会首先对自己发问，想不到却是自己的弟弟。
　　“你知不知道你所做的一切对于小姐来说是多么的过分？！你知不知道你做了一件很过分的事情，如果……如果你不是我哥，我……我……”
　　南宫恨无法理解自己弟弟为什么会有这么激烈的反应。
　　“可是，天，你要知道，那些都是老人和孩子！”南宫恨辩解道。只是话一出口，引来的确是巴尔的苦笑和南宫天更加愤怒的质问。
　　“老人？孩子？哥！你到底在想些什么？你认为小姐是一个滥杀无辜的人么？你有自己想过或者注意过这些老人和孩子之前对小姐做过什么吗？我只知道，在这样一个世界，只要有足够的利益驱使，哪怕是再无害的一个弱小人物都会变成一个杀人狂魔。会在人背后捅上一刀
　　！哥！你难道忘记了母亲是怎么死的吗？你，你……”
　　“可是，可是我们南宫家的荣耀……”
　　“狗屁荣耀！为了那不知所谓的东西，父亲死了，母亲也死了。而小姐在我们最绝望的时候收留了我们，给予了我们信任！大哥！你当初怎么和我说的？我们的实力在小姐的手下不算什么，但是我们有一条命可以卖给小姐！可是你看看你都做了些什么？！你背叛了小姐对我们的信任！我，我怎么有你这么一个糊涂的哥哥！你真是一个十足的蠢货！”
　　指着自己曾今无比信任的哥哥，南宫天忍不住破口大骂道，他根本就不明白一直很精明的哥哥怎么会犯这种低级错误。
　　荣耀！荣耀，都是他妈该死的南宫家的荣耀！南宫家族早就已经是过去式了。在南宫天的心中，他的荣耀只有一个，就是风.月！
　　是风.月在他最绝望的时候让他看见了希望，也同样是风.月让他明白了他人对自己的尊重。而那个不知所谓的南宫家的荣耀又是个什么破东西，不仅带走了父亲对自己的爱，更是连自己的母亲也被拖累进去！
　　“哥！我要去找小姐！如果你还认我这个弟弟，就跟我一起去找小姐，然后向小姐道歉！”话音刚落，南宫天不等自己哥哥的回答便径自离去。而南宫恨却是沉默不语。
　　“你不跟上去？”巴尔看着远去的南宫天忍不住出口问道，他也不明白为什么一向精明的南宫恨会做出这么奇怪的举动。
　　南宫恨依旧沉默着，巴尔看到这种情况只能无奈的摇摇头，他根本无法理解南宫恨现在到底在想些什么，更不能想象出所谓南宫家的荣耀在南宫恨心中有着多大的份量，只能一声叹息以后跟着南宫天离开了。他只能希望南宫恨能够想通吧。
　　……
　　风起……
　　原本就雾气弥漫的小镇上，现在更加让人难以看清了。
　　南宫恨的心中已经乱成一团。难道自己坚持南宫家的荣耀有错吗？
　　不！绝不！
　　想起自己父亲临死前不干的眼神，和母亲每次提起往日荣耀是那充满生气的眸光。他这样对自己说。
　　可是……可是为什么……
　　想起自己弟弟对自己所说的一切，南宫恨心中不知道是恼火又或是迷茫。难道自己就真的做错了么？
　　“呵呵，没想到啊，让他来找那个女人没找到，却看到了这么一出，怎么样？投靠我吧，相信以我这里的实力，你想要恢复南宫家的荣耀简直易如反掌……”
　　听着稚嫩的声线，南宫恨顿时警醒的向不远处看去，那是一个风.月熟悉的不能再熟悉的身影……
　　“茱莉亚@贝！”
　　见南宫恨摆出一副戒备的样子，茱莉亚丝毫没有放在心上，依旧淡淡的说道
　　“别摆出那样子，这只是我的镜像投影而已。怎么样，考虑一下？要知道神域这边只要你过来，十二殿那边也正好有空缺，随时恭候你。”
　　“我……”
　　“别急着拒绝，我相信你会做出明智的判断的。毕竟你清楚，神域和风.月是不同的。呵呵。我这里可是期待着你的到来。”
　　说完，茱莉亚的投影顿时消失在雾气之中。而南宫恨又一次陷入的沉思……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 刘翾
更新时间2010-5-25 20:54:01  字数：2439

　第五十章刘翾
　　刘翾有些困惑，一路上搜索过来的痕迹表明这些怪物是有目的的猎杀某个人，因为从残留下来的线索看来，这些怪物比起以往的杂乱攻击多了一份理性，甚至还采取了包围的这种手段。他可是研究过这种怪物，一般来说，怪物的脑袋里面除了进攻和吃，基本上没别的想法，像这样有理性的去围杀绝对是不可能的事情。
　　“我们的大才子发现了什么吗？”聂晓芸一直注意这队伍后面这个平常沉默寡言的青年，在外人看来刘翾只是一个相貌一般，实力一般，智商一般所有东西都是一般的人。可是聂晓芸却不这么看。在这一届聂胜带领的队伍当中，这个刘翾就是她看不透的人之一。
　　一个人如果每次考试都能拿捏的那么准每次都考试中间名次，连名次都没差过一次，这是在是很难让人想象的一件事情。
　　“聂小姐，别这么说我，我可担当不起。”刘翾从自己的思索中惊醒过来，敷衍的说道“你知道，我这个人很普通的。”
　　“是吗？普通？！人”聂晓芸可不吃刘翾这一套，一直以来她都被蒙在谷里，如果不是自己的义父提醒过自己，差点就被刘翾给忽悠过去了。
　　“额”刘翾略带尴尬的挠了挠后脑勺，他可是相当讨厌麻烦，而且很懒的一个人，在他看来，美女往往和麻烦挂钩，而麻烦往往意味着他没有机会偷懒。如果美女和看书让他选择，他更愿意去看书。当然别以为这家伙会看什么正经书……
　　“哼！这次就放过你了。”聂晓芸没有继续理会面色尴尬的刘翾自顾自的离开了。看着聂晓芸渐渐离开的背影，刘翾心中微微发苦，看来自己的好日子快要到头了。
　　嘈杂的声音从前方传来，似乎是发现了什么。
　　“大姐头！这里……”
　　哐！
　　一击重敲！很准确的印在了大叫着的少年头上。
　　“我说过！不要叫我大姐头！人家可是淑女！”
　　捂着自己脑袋的少年欲哭无泪，这是淑女做的事情么？
　　“知道了，大姐……”
　　哐！
　　又是一下！
　　“我说过，不要叫我大姐头！”
　　少年快要哭了。
　　“是的，大……小姐”少年看着聂晓芸又一次挥舞起那可怕的小拳头，连忙改口说道，惹得这个美丽的暴力女眉头直皱，虽然不太满意大小姐这个称号，但是总比大姐头听的要舒服多了。这才意犹未尽？的放下手来。
　　“说吧。到底怎么了？”
　　“我们发现了两具尸体！”
　　“废话！这荒郊野外的危险地段，发现的一般都是尸体，难不成是活人不成？”聂晓芸没好气的说道。
　　“可是，那两具尸体的样子似乎有些奇怪……”少年解释道。
　　“有什么好奇怪的，被怪物猎杀的旅人，哪个死状不是千奇百怪的。”聂晓芸依旧心中有点不爽。
　　“晓芸那，你还是自己去看看吧。”在一旁一直没有啃声的聂胜终于忍不住开口道，这野丫头也只有他能镇住了。
　　面对突然发话的聂胜，聂晓芸微微奇怪，难道真的有什么奇怪的地方？
　　“哦，别忘了，把刘翾哪个臭小子也带上。说不定有什么发现哦。”看着准备离开的义女，聂胜又一次提醒道。那个臭小子偷懒了这么长时间也该让他活动活动了。就不相信他对这件事情不好奇。这可是怪物们有史以来第一次有计划的行动啊。
　　虽然不明白聂胜的打算，但是聂晓芸还是听从了自己义父的建议将一直躲在队伍最后的刘翾给拖了出来。这让周围同伴们看向他的目光一半是羡慕与嫉妒，另一半则是同情和惋惜。
　　羡慕和嫉妒不用说了，能被大美女相邀，外人怎么都会有这么一点情绪，至于同情和惋惜嘛……可怜又一位大好青年要被人形坦克给碾压了。毕竟美女的实力摆在那，而美女的暴力因子似乎也从来没有降低过。
　　反正第一位被美女相邀的家伙是被人从急救室里接出来的……而这名可怜的家伙更是在急救室里整整待上了三天出来以后更是修养了半年才恢复过来。
　　不过这个家伙是因为实力出众被聂大小姐拉去讨教一番才落得这个下场。可是刘翾在他们眼里看起来也没有多少实力啊。
　　于是乎……各种各样的留言纷纷传出。
　　“大小姐，你这样做会死人的知道不知道？”被拖着向前跑的刘翾有撞墙的冲动了。聂晓芸闹这么一出，看来他要和以前的平淡生活说再见了。
　　“你以为本小姐相要拉你啊，是义父让我叫上你的。”聂晓芸满脸不痛快，这个刘翾还在自己面前装傻子。
　　“啊？”刘翾知道这次完蛋了，明显是聂胜授意聂晓芸这么做的。看样子以后真的没机会偷懒了。
　　一路无话的两人，或者说刘翾被聂晓芸一路从队伍最末端拖到队伍最前面，在所有人面前秀了一边以后，终于到达了那两具尸体的地方
　　饶是聂晓芸见过不少血腥场面，也有点恶心，那两具尸体已经完全不能称之为尸体了。要不是那服饰和地上的曾今点燃的烟头，她几乎无法辨认出这些肉块是两个人身上的东西。
　　强迫自己看了几眼以后，聂晓芸终于忍不住回过头来，她反正是没发现什么特别的地方。却意外发现一旁的刘翾在沉思着什么。
　　“喂！书呆子，有什么发现？”聂晓芸忍不住问道，原本还以为刘翾会像以往那样敷衍自己，可是没想到这一次刘翾竟然高深莫测的笑起来。嘴里低语着
　　“有趣，有趣。”
　　这还是以前那个书呆子么？
　　“晓芸小姐。不知道你发现没有，这两具尸体一具尸体并没有流出太多血液，而另外一具，根据我刚才的观察有很多地方肉体的切面很平滑，不像是怪物撕扯所造成的伤痕。”
　　“这又说明了什么？”在聂晓芸看来，那两堆东西根本没有多少区别。
　　不过很明显陷入思考中的刘翾根本没有理会聂晓芸的打断，只是自顾自的继续解释道
　　“加上我一路上观察的痕迹，其中一个人可能是在被怪物盯上前在自己身上放血，试图用血腥味来吸引这些怪物，不过很遗憾他失败了，而另外一个人更恨，硬生生的从自己身上切下了肉片来吸引怪物。
　　“他们是两个疯子。”聂晓芸想都没想的脱口而出，没有那个有理智的人会做出这么疯狂的举动。
　　“错！他们不是疯子，昨天那些怪物的举动也很反常，所以，这一系列原因加在一起，我可断定，这两个人在保护某个人，或者说某样东西，那样东西让怪物的统领感到十分忌惮，所以才有了昨晚的围杀！”
　　刘翾斩钉截铁的说道，目光中充满自信，和以前木木然发呆的样子截然不同，这还是以前的刘翾么？
　　周围同一期的学员忍不住这样想到。
　　而在离这里不是很远地方，一只手从地下破土而出，然后晃晃悠悠的站起来，两眼茫然的看向四周。认准了某个方向以后似乎想要继续向前走，但是很快又一次趴倒在了地上。
　　原本陷入安静中的亡者墓地也因为这突然出现的人影又一次躁动起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 封印
更新时间2010-5-29 19:16:59  字数：2002

　这算什么？
　　这道算是什么？！
　　又一次被那个所谓的命运所戏弄了吗？
　　风月摇摇晃的站起来，想起戴德与皮特为自己所做的一切，心里就一阵抽搐。她原本根本就没有将这两个小人物放在心里过。也不认为自己对他们做了多大的好事。
　　可是，可是现在……
　　回想起风精灵所传来的叙述，风月的就有种想要大笑的冲动。这两个傻瓜，竟然一个放血，一个切肉。愣是把那群怪物给吸引走了。他们真傻！真的！当时只要他们稍微拖延一下时间就可以完全避免这一切的发生。可是他们却那样做了。
　　为什么啊？！自己完全没有对他们做过什么事情，只是稍微吩咐了一下奥托曼，让他们有了一个稳定的居住地而已。
　　真是两个傻瓜，没有必要的呀。
　　真傻！
　　是啊，真傻。
　　风月艰难的走了两步，然后哈哈的大笑起来。笑得如此开心，好像碰上了什么及其可笑的事情一样。
　　渐渐，笑声低落下去。有的只是大笑之后传来的剧烈的呼吸声和隐隐的抽泣声。
　　风月不能理解，也无法理解戴德与皮特为什么要那么做。当她见到南宫恨的时候是内心是如此坚定地相信这个南宫家的长子会理解自己的所作所为，可是她错了，南宫恨不但不能理解她所做的一切，反而质问她在做什么！
　　这让风月无法接受，也无法忍受，当初的南宫恨如此信誓旦旦的效忠自己，可是结果却是这样。连自己所做的一切都无法理解，又谈何效忠自己。
　　当时的她，心顿时凉了。而没想到的是风月和阿呆的性格并没有完全融合在一起，在这样一个契机下。风月被击垮了。
　　不是因为别人，更是因为她自己。
　　她想不通一个自己所信任的人竟然无法理解自己。当被怪物所围猎的时候，风月更是愕然发现自己已经陷入一个奇怪的情况。似乎，阿呆与自己又再一次分裂了。而接下来戴德与皮特为她所做的一切，更是让风月无心去理会自己这种奇怪情况，她只是想尽快控制住自己的躯体。
　　但是……
　　两个笨蛋啊！你们为什么不丢下我自己跑走啊！
　　风月心里不止一次这样呐喊过。但是这两个笨蛋却没有！直到最后都没有抛下自己！
　　风月只能木然的听着风精灵一次又一次传来让她几乎发疯的消息。
　　直到一切都结束。
　　风月觉得，那一刻，自己原本就伤痕累累的心，又一次被人恶狠狠地践踏在了地上。
　　这时的她真的觉得有些累了。亚当，诺娃，一切的一切都与她没有关系。她想做的，她所期望做的。一次又一次的脱离了她的预期。
　　“不应该这样的，不应该的！”
　　她这样一句又一句的低语着，然后再一次昏迷过去。
　　朝阳是如此耀眼，可是此时风月的内心已经黑暗成一片……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　刘翾皱着眉头看着一路走来的血迹。他现在感觉很不好。因为一路走来，他发现其中一具尸体为了引诱怪物所切下来的肉片几乎没有什么动过的痕迹。而且两具尸体的情况也让他心里有点不安。
　　太不正常了。这完全和那些怪物以往的行为不匹配。以前这些怪物吃东西别说剩下什么，就是骨头都不会留下一根。可是现在。不仅留下了两具虽然看起来不是很完整的尸体，就是连那些路上丢下的肉片都没怎么动过。这实在太反常了。
　　“刘翾？怎么了？”看着眉头紧皱，聂晓芸不自觉地问道。她可是很少看见这个一天到晚看起来很懒散的人，有这种表情。
　　刘翾并没有理会聂晓芸的问题，而是直接跑到了聂胜的身边低语了几句，然后聂胜也不由自主的霉头皱了起来。
　　聂胜很清楚刘翾所说的情况，这种情况下，最好是立刻带着这群学员撤回到基地去。而不是在这里游荡。
　　思考了一会，聂胜摇摇头，否决了这个提案，这些年人类实力增长的过快。已经完全不把曾经给他们带来噩梦一样的怪物放在眼里。尤其是眼下这批学员，根本就没有经历过大灾变的事情。一个一个都快要目中无人了。
　　今天他带着这批学员出来，第一是为了调查昨天奇怪的骚动，第二就是要锻炼这群学员的实战能力。
　　所以，哪怕明知道有问题，聂胜也要留下来。
　　刘翾见聂胜否决了自己的提案，心里有些郁闷。他原本想借着这个理由，就可以光明正大的跑回去偷懒的。可是没想到聂胜否决了。
　　“刘翾！”
　　诶，自己还真是劳苦命，明明想回去睡觉的。
　　“刘翾！”
　　唔，一会真要是打起来的时候躲在最后面吧，反正自己实力本来就不咋地。聂胜那老头应该也没意见的吧。
　　“刘翾！！！”
　　一声暴喝，外加一记猛敲，终于将陷入神游太虚状态的刘翾给拉了回来。捂着自己的脑袋，刘翾一脸痛苦的看向面前的少女。
　　此刻的聂晓芸真的怒了，这个家伙竟然把自己当做空气一样。实在太……
　　“大小姐，你又怎么了？”刘翾满脸无辜，我这是招谁惹谁了。这位姑奶奶怎么又找自己麻烦。
　　“刘翾！我刚才叫你没听见吗？”聂晓芸满脸怒容，相信刘翾如果不给她一个合理解释的话，或许可怜的懒人就要变成一个挂彩的懒人了。
　　“我不是在思考事情嘛。”刘翾无所谓的说道，话一出口顿时面色一变，他这才想起来面前和自己说话的人是谁。别人自己用这种口气来说或许没什么事情，可是这位姑奶奶……
　　刘翾偷偷地瞄了一眼，果然，看起来温柔可人的少女已经处于爆发边缘了。
　　“刘！翾！……”
　　刘翾心里一阵哀嚎，不过庆幸的是队伍前面的一阵骚动拯救了他……
　　有新发现！发现了一个活人！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 惊变
更新时间2010-6-20 19:22:15  字数：2307

　阿呆现在很苦恼，眼下的情况他不知道是想哭还是想笑。
　　原本他与风.月就是一体两面的两个人。只不过因为意外才造成了之前发生的两种性格分别独立的情况。当然随着时间的推移他最后和风.月还会性格同化成一个人。对于这一切阿呆并没有什么感到可以抱怨的。
　　因为他和风.月同化以后，阿呆就是风.月，风.月也就是阿呆。
　　可惜很多时候发生的事情是不按照计划来的。就比如说现在。原本还处于同化状态的他不知道什么原因被自己那个主体性格给踢了出来。而风.月本人也将自己的内心完全封闭起来。如果没有阿呆的话。可以说风.月现在就可以完全的成为一个植物人。
　　但是偏偏阿呆这个独立性格在还没有完成融合的情况下又被风.月给踢了出来。这下可好，阿呆被迫去操纵风.月身为女性的身体。
　　原本如果只是这些情况，阿呆顶多也就无奈的接手了就是。毕竟他和风.月本就是一个人。这一接触到风.月的身体，阿呆顿时傻眼了。风.月的女性身体根本就不接受他这个身为男性灵魂的操作权，更可怕的是，阿呆发现又有一个新的性格似乎正在风.月的体内酝酿着。
　　这未免也太……
　　阿呆有点呆滞了，风.月现在的情况实在太让他无法理解了。不过眼下的情况不是这个问题。问题是现在的情况实在有点不太妙。阿呆很清楚之前都发生了什么事情。和风.月融合的过程中。他们双方的记忆是不存在隐秘可言。正是因为如此。阿呆才觉得有点棘手。现在风.月的身体根本就不允许他来操控啊！
　　看样子，只能委婉一点了，幸好他与风.月的能力还是共通的……
　　——————————————
　　聂胜头一次觉得自己失算了。他原本预计这次出来锻炼顶多也就碰到一些小批的怪物。然后让这些不知道天多高地多厚的学生们练练手就回去。而事实上，一开始的情况和他预计的情况也没多少差别。甚至一个怪物都没碰到。
　　但是自从找到那个让他觉得有些熟悉的少女以后。情况立刻急转直下，之前半天看不见一只的怪物，不停地从各种地方冒出来。有强有弱。好像他们一下子就走到了怪物巢穴里面一样。学员们已经开始出现大面积的伤亡，这样下去说不定他真的会让这批学生有来无回。
　　叹息一声，聂胜还是决定出手了。他之前一直没有动手，是因为总有一种不放心的感觉。总感觉暗处那一双眼睛一直在盯着自己。可是现在他还不出手的话。等回到基地说不定真的只有他一个人了。
　　“晓芸，刘翾。带着剩下的学员先走！我来押后！”聂胜面色阴沉的命令道。怪物的攻势越来越猛烈。
　　刘翾本来想说些什么，可是一看聂胜的脸色，最终还是摇摇头，这种情况下。由老头来押后是最好不过。他也没有什么更好的办法。
　　“聂老头，别挂了。你要是挂了的话。上面那群老家伙还不知道要派个什么样的混蛋来刁难我呢。”
　　“臭小子！别以为我不知道你的打算。你是怕如果换个人来监督你的话你就没机会偷懒了吧？”聂胜被刘翾这么一说。顿时没好气的说道。这小子什么都好就是太懒。什么都不愿意做。非要有人盯着才行。
　　刘翾尴尬的挠了挠脑袋，不过这次他是真的有些担心。毕竟怪物的数量太多了。更何况聂胜也已经老了。不在是以前那样威风八面。
　　“义父！我也要留下来。”聂晓芸一听聂胜要断后。立刻就不乐意了。死活也要留下来。当然聂胜不可能同意。这次这种情况他也没有多少把握自己能安然离开。
　　“吼…………”
　　一声巨吼，让还在和聂晓芸说道理的聂胜面色一变。终于，该来的还是来了。
　　而战斗中的怪物们也因为这一声巨吼，都停了下来。好像得到了什么命令一样纷纷退到一边。好像迎接什么一样。
　　“王级？”刘翾不太确定的判断道，对于怪物实力的判断，随着时间的推移，渐渐人们发明了一套体系。而这套体系目前已知的最高级别怪物就是王级怪物！那根本就不是一般镖师和冒险者可以抗衡的。
　　四周静了下来。这突如其来的安静让所有人都觉得压抑不已。巨大的阴影笼罩在了众人的心头之上。
　　聂胜更是口中发苦。王级？他没想到自己之前的猜测居然又出现了误差。毕竟他自己之前一直以为那个‘老朋友’只是勇级的怪物。
　　就在聂胜这边还在胡思乱想的时候，一个身影从不远处慢慢显现出来。而随着这个身影的不断靠近。让所有人又大吃一惊，这……这哪里看出来是一个怪物。分明就是一个人类的模样。如果不是那双腥红的眼睛。这个看起来年纪不是很大的青年和一般人类没有任何差别！
　　这一切似乎都已经出乎了所有人的预料，唯独聂胜这个时候却是松了一口气。至少现在看来，有一点他没有预料错。
　　“好久不见了，老朋友。”在这安静的情况下，聂胜突然的一句话让所有人的神经都紧绷起来。
　　聂胜竟然在向那个看似人类的怪物打招呼？
　　“是啊，好久不见了。聂队长。”那个怪物居然也回复的聂胜。
　　这一幕让目睹一切的众人有点呆滞的感觉。
　　难道聂胜是怪物安插在人类当中的间谍？不太可能。那又或者说对面那个人是人类安插在怪物当中的间谍？那更不可能。不说对方那腥红的眼睛。所有人都知道，一般来说怪物的思维中除了吃还是吃。如果真的要安排一个间谍到怪物中区。那么他的唯一下场就是变成一坨怪物消化之后的粪便。
　　那眼下的情况是？
　　“聂胜，今天我懒的和你在这里纠缠。交出那个女人。我放你们走！”神秘怪物说道，那股让他一直很不舒服的气息一直在压迫着他的神经。
　　“女人？”聂胜猛然想起了刚才找到的那个女人。虽说和他以前认识的那个少女很像，可是这都已经多少年过去了。再年轻的人也不可能不显老态。
　　又或者说？
　　“虽然这样打扰你们很不礼貌，不过那个女人可以交给我吗？”没等聂胜回答，一个突兀的声音在所有人耳边响起。好像每个人的身边都有人在说话一样。
　　这样的情况不仅是聂胜。就连那个神秘怪物也是面色大变。
　　就这样，一个身影渐渐浮现在了神秘怪物与聂胜之间。和所有人猜测的不一样。这个人始终带着一副憨厚的笑容。赫然就是阿呆。也就是风.月男人时候的样子！
　　可是，风.月不是还躺在聂胜的阵营当中吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 雷声大，雨点小
更新时间2010-6-22 15:29:45  字数：2053

　面前的突然出现的神秘男子让聂胜原本就已经不安的内心更加阴郁起来，今天的情况已经完全超出了他的预估。殊不知，另外的两个人心里也是犯苦不已。
　　阿呆，也就是突然出现的神秘男子。表面上看上去他好像风光无比，突兀的出场，神秘的一句话。让所有人都以为眼前的这个人是个十分棘手的人物。而事实上，阿呆现在的状况只是一个空壳而已。仔细一点的人就会发现，眼前的这个人根本就不是一个实体，而是虚幻的漂浮在那里。
　　这也是阿呆最后的办法命令艾薇儿这个风精灵一族的小公主强制性的在空气中进行投影。这个投影也仅仅是一个躯壳而已。真要打起来，阿呆除了能使用一点风术之外。几乎不具备其他任何能力。谁叫风.月这个主体人格把自己给封印了呢？
　　“两位不说话，想必是没有什么意见了吧。那在下……”阿呆自顾自的说道
　　“阁下是？”龙君傲有点迟疑的问道，在他的印象中好像从来没有听说过这么一号人物.如果对方也是像自己一样由那种进化原液进化过来的话这倒是有点可能。可是以前他好像也没见过这个人啊。
　　“我只是一个路人而已。”阿呆故作风度的摆摆手。说实话，让他这种性格的人来摆酷，或者说装B真是一件很痛苦的事情。没办法，谁让艾薇儿那个小精灵说如果自己不够酷的话就立刻撤销这道投影呢？
　　听到回答的龙君傲眉头一皱，又看了一眼在一旁一直打量自己的聂胜。最终还是放弃了打算。毕竟那件事情已经过去了几十年了。现在的自己也没必要因为这么一时的冲动去招惹一个来历不明的敌人，于是点点头道
　　“那好，既然兄弟你这么说了。那我就卖兄弟一个面子。”说完这句话，立刻便掉头准备离开。这也让阿呆有些不可思议。这家伙居然就这么走了？在阿呆看来，这个神秘怪物的威胁远远比聂胜要多的多。聂胜毕竟还是个人类，对方可是怪物。可是居然就因为自己这么一句话走了？
　　难道说最近的路人比较厉害？连对方也给唬住了？
　　就在阿呆还在那里苦思冥想的时候，聂胜终于不甘寂寞的叫了一声。却不是对着阿呆喊的。
　　“君傲！”
　　聂胜的呼喊，让龙君傲的脚步一顿。
　　“聂队长，那个名字我已经不用好久了。现在的我只有另外一个名字。”说着，龙君傲回过头来，死死地盯着聂胜，一字一顿的说道。
　　“那就是，黑蛇帮的帮主，龙霸天！让那群混蛋洗干净脖子，告诉他们。欠我的，迟早会还的!”
　　“君傲，你知道，当初那只是一个意外。毕竟你的身份就连当时的我也不知道，这完全是……”
　　“够了！聂队长。今天我来这里第一是因为那个女人和当初杀死我的那两股气息有点类似。第二则是要告诉你。我龙霸天回来了！龙君傲，那个龙组的可怜虫已经在几十年前自己弟弟被人干掉的时候就已经死掉了！让那群白痴等死吧！”
　　“君……”
　　没有等聂胜说出口，龙君傲，或者说是龙霸天双目赤红的吼道。
　　“再说一次，我的名字叫做龙霸天！聂队长，记住了！龙君傲已经死了！”
　　说完便不再理会聂胜，在一群怪物的拥簇下离开了这里。聂胜却是满嘴的苦涩。
　　“那个，老头……”
　　聂胜就不明白，难道一个人的仇恨可以大到如此地步吗？
　　“老头——”
　　龙君傲，这个男人即使在以前也是自己所尊敬的一个人，为什么现在……
　　“老头！！”
　　一声大喊终于让聂胜从沉思中恢复过来。茫然的看了一眼四周，却发现聂小芸正一脸虎视眈眈的看着捂着脑袋的刘翾。
　　“怎么了？”聂胜似乎被刚才的事情刺激到了，依旧两眼茫然。
　　“老头……”
　　“那是我义父！”聂小芸在一旁挥舞着自己的拳头叫道。
　　看的刘翾一阵心悸，慌忙改口道
　　“对，对，是义父，那个义父……”
　　啪，聂小芸的拳头狠准确的又一次砸在了刘翾的脑袋上。
　　“那是我的义父！”
　　刘翾有种欲哭无泪的感觉了。自己本来以为天不怕地不怕，偏偏遇上了这么一个暴力女。话说好男不跟女斗。虽说自己铁定打不过她。但是男士风度就是不应该动手。于是在聂小芸又一次抬起自己拳头的时候，飞快的闪到了聂胜的背后。
　　满脸无奈与悲情的说道“聂老头，你要是再不回神过来，我就要被你女儿打死了！”
　　听到这话的聂小芸顿时怒容满面，这个混蛋，竟然说出这种话！自己这么淑女的人！他竟然说自己打人！自己明明是在教育他要尊重自己的父亲！
　　刚刚要发怒的聂小芸被聂胜目光一扫，立刻恢复了过来。一脸温柔的说道。
　　“义父，他的话你也相信？”
　　聂胜听着自己义女的言语。脸上的苦涩变成古怪的笑容，自己女儿的事情他不清楚就怪了。眼下他也不好说什么，只是笑着点点头。
　　刘翾一见这架势，分明这父女两要联合起来一起收拾自己。心中悲愤莫名的大吼道。
　　“你们两个，我本来好心想要告诉你们刚才那个神秘男人不见了。你们居然这么对我！”
　　听刘翾这么一鬼叫，聂胜这才发现。不知道什么时候起，那个神秘男人居然不见了。而奇怪的是那个人也没有把那名少女带走……
　　你以为我不想带啊，阿呆心里有些郁闷，他现在根本没有身体。怎么带走风.月？让艾薇儿这个风精灵的小公主来搬吧，这个小东西居然拒绝了自己。说什么，搬运东西那是下等人做的事情，根本就配不上她公主这个名号。
　　真是见鬼了，难道搬运东西就一定是下等人吗？难道这个小东西就没有听说过白雪公主的故事吗?难道她就不知道公主也有给七个矮子打杂的时候吗？难道……
　　没有什么难道，因为眼下风.月的身体已经被聂胜等人带回到了基地。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 新身份？
更新时间2010-7-8 16:26:05  字数：3133

　所谓基地，其实也是一所军事学院。不过这个世界的军事学院比起以往完全就是两个概念。在这里死亡是存在的。是真实的。如果实力不济。随便一次野外活动都会让某个班级的学员大量减员。有的时候甚至是全班阵亡。当然，这一切只会发生在高等部。一个刚踏入这里的学员需要经过一段时间才会被允许野外活动。不然这里就不是军事学院了。而是专门让人送死的地方。
　　龙腾军事学院，又称龙腾基地。建立于大灾变后的第二年。残存的政府力量不甘心就这么败给莫名其妙冒出的这些怪物。集合所有的剩余武装创建了这个基地。从名称上我们就可以看出原政府力量野心。
　　可惜这么多年过去了。龙腾基地并没有真正如它名字那样腾飞起来，到现在依旧只能算是一个不大不小的势力组织。并且这个组织还被纳为了天宫的势力范围。过去的辉煌早已一去不复返。
　　政府的相关人士也因为这些年越来越安逸的生活对过去想法也越来越淡漠起来。毕竟政府的高层很难有人不会被越来越安逸的生活所腐化，以前是这样。现在依旧也是这样。
　　自从聂胜带着队伍从外界回来已经一周过去了。上面的人仅仅只是排了个代表，对于死去的学生表示了些许程度的慰问就再也没有出现过。甚至连聂胜带回来的那个莫名少女都没有表现出意外或者重视。
　　看着又一次被批回的报告，聂胜心里一阵悲哀。报告上他已经明确说明了这次事件的重要性，不说那个神秘少女。就是龙君傲留下的那些话也应该让上面的人得到重视才对。可是批回来的报告上，永远只是写了已阅两个大字。之后就再也没有下文了。
　　“义父！”聂晓云看着眉头这些天来从来没有展开过的父亲，心里也不是滋味，想要安慰一下却也不知道说什么才好，恶狠狠的看了不远处的刘翾一眼，这个混蛋一天到晚就带着那副破眼镜，抱着一本不知道什么名字的书籍在一旁看着。绝不会多说一句废话。如果他提点建议的话……
　　看了看自己义父头上的点点斑白，聂晓云心中的火气一下子就上来了。
　　而此时刘翾似乎若有察觉的浑身一颤。茫然的看了一眼四周，发现了满脸怒容冲着自己而来的暴力女，身上的冷汗噌的一下就冒出来了。
　　连忙冲这个暴力女打了个手势，然后离开了聂胜的办公室。
　　聂胜的办公室外。
　　“碰！”一拳恶狠狠的砸向了身边的墙壁，从墙壁上龟裂的纹路，可以表明此刻某人的心情绝对不佳。
　　“说！为什么不帮帮我义父！不给我一个满意的答案的话……”噼里啪啦聂晓云捏着自己的拳头，看的刘翾头皮发麻。
　　“大小姐，能不能先把你那‘小小’的拳头离我远点，然后不要用这么‘温柔’的眼光看着我。这样我会‘激动’的说不了话的。”
　　“恩？你是在讽刺我吗？”说着又是一阵噼里啪啦的声响
　　刘翾只能苦着一张脸说道“大小姐，你以为我不想帮忙吗？现在的情况是我根本帮不上忙。不说上面重视不重视现在所发现的情况。就是重视了又能怎么样？你想过双方的实力对比么？眼下的基地里可战斗人员绝对不会超过一千人。如果是那个神秘怪物打过来，我们几乎防守住基地的可能性都没有，除非上面的那些老总们能够立刻派人来支援，否则的话……”
　　“你的意思，就是让我们在这里等死？”听着刘翾的话，聂晓云立刻要暴走。
　　刘翾知道如果这位大小姐再被自己刺激一下的话，倒霉的人绝对是他。立刻话锋一转说道
　　“我们现在的情况也不算糟糕的无可救药的地步”
　　聂晓云原本快要暴走的心情立刻因为这句话平静下来。
　　“怎么说？”
　　刘翾看着一脸希冀望着自己的聂晓云，却是转变成了一副苦笑。
　　“问题解决的关键还是在于我们带回来的那个少女……”刘翾说到这犹豫着是不是该继续说下去，因为对于那个神秘神秘少女，刘翾总有一种不实的感觉。尤其是那名少女清醒以后的几天表现。更是让他这种不实的感觉更加强烈。如果是这样的话，那么他接下来的计划可能就像打开了潘多拉的魔盒一样。
　　想到这，刘翾忽然意识到，就算打开了又怎么样？眼下的情况已经糟糕的不能再糟糕了。假设原来自己计划的成功率只有一成的话，那么打开了这个盒子不管好坏，至少目前这一成存活下去的几率是不会变的。那自己还有什么可要担心的呢？
　　正为自己的多虑而感到可笑的刘翾刚想继续说下去，就感到自己的脑袋一疼，痛的两眼发黑，随后传来了某暴力女的咆哮
　　“刘翾，你这个混蛋！居然说话说一半！”
　　被一拳打的脑袋还在嗡嗡作响的刘翾根本还没缓过劲来，又一次被暴力女抓着衣领给提在了半空中。
　　“STOP!STOP!”刘翾之前还在为自己多愁善感的举动还在感到好笑的心情此刻已经完全变成了极端恐惧。自己怎么就忘记了身边这个暴力女是没有耐心的呢？怎么会在这么个关键时候走神呢？
　　很遗憾，陷入狂怒中的聂晓云根本就不理会刘翾的大喊。我们可以想象如果没有人阻止的话，刘翾的下场必然很凄惨……
　　正当刘翾以为自己一定会惨遭这名暴力女毒手的时候，却发现暴力女慢慢的将自己给松了开来。
　　然后一脸善意（善意？）的对着自己说道
　　“刘翾，我们刚才是闹着玩的对吧？”
　　话虽然是对着刘翾说的，但是聂晓云的目光却是看向了刘翾背后的方向。让刘翾有些莫名其妙。
　　闹着玩？他死也不相信刚才的暴力女只是和自己闹着玩的，但是当刘翾回头看见了另外一个人的时候，他立刻明白了暴力为什么会态度转变的这么快了。
　　不远处的地方，一个年纪看起来很轻的少女正站在那里看向这边，一袭白色的长裙，让她平添了几分圣洁的感觉。更加有点诡异的是这名少女的周围挤满了各种各样的小动物。
　　看到这情况，刘翾始终就想不明白，天不怕地不怕，唯独只怕聂胜的那个暴力女竟然对这个少女也有着一种奇怪态度，恐惧？不太像。怜惜？这倒是有可能，毕竟那名少女所作的一切，就是他自诩为理智派的人物看了以后都不得不承认对方太善良了，善良的不像是人类。可是正因为如此，刘翾心中的那种不实的感觉才越加强烈。
　　此刻的少女正用可怜兮兮的目光看着聂晓云，好像看见了刚才发生的一切，对于聂晓云刚才的暴力手段很明显不满。
　　看情况，如果聂晓云不解释清楚的话，她立马会哭出来一样。眼泪汪汪的样子似乎下一秒泪水就要掉下来。
　　“刘翾！！！我们是开玩笑的，对不对啊？”聂晓云看着少女那一副快要哭泣的模样，咬牙切齿的对刘翾说道，似乎把少女惹哭的人就是刘翾一样。
　　刘翾看了看远处的少女，又看了看头上青筋爆出的聂晓云，很明智的点点头。大丈夫能屈能伸，这点小事，犯不着说出来，更何况他也不太希望这个少女因为这么点小事就哭出来。
　　“哈！哈！哈！你们我们两个其实是闹着玩的。”聂晓云说着使劲敲打起刘翾的背部，一副我们关系很好的样子，敲打的那几下力道差点让刘翾没趴在地上。
　　少女似乎理解的聂晓云的意思，疑惑的看了看聂晓云，又看了看刘翾最终笑了开来。这才让聂晓云松了一口气。
　　刚想说什么缓解一下气氛，少女却是跑到了她的身边，手中似乎捧着什么东西。一看菜发现原来是一只不知从哪里飞来的小鸟。
　　刘翾顿时觉得一阵头大，这个少女都是从哪里找到这些小动物的？这才多少天就已经不知道捡了多少受伤的动物回来，要知道，这里可是军事基地！怎么可能冒出这么多小动物？真是活见鬼了。
　　而聂晓云则是怜惜的摸了摸少女的头，刘翾知道，护卫少女的动物大军中即将多一只小动物了。因为每次少女将小动物捡回来都是由聂晓云来治疗的……
　　——————————————
　　阿呆很苦恼，眼下的情况让他头疼不已，主人格陷入沉睡也就算了。突然诞生另外一个人格也算了。可是眼下到底算是什么情况？这个人格的智商好像只停留在了年幼的时候，这到底是怎么回事？最让他无可奈何的是那副躯体根本就不接受他这个灵魂的介入。而且最离谱的是那个刚诞生的灵魂竟然……
　　“怎么啦?亲爱的二号主人。”艾薇儿这个风精灵一族的小公主在一旁打趣道，小巧的身躯围着阿呆虚幻的身影飞舞着。
　　阿呆是拿这个小东西一点办法都没有，虽说自己也算是她的主人，可是这个小家伙从来就没有把他放在过眼里。
　　到现在他好像都是一个旁观者一样在一旁观看着。
　　刚想说什么的阿呆内心忽然一阵抽动。他知道，那个新诞生的灵魂又有麻烦了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 天才？
更新时间2010-7-14 11:30:38  字数：2068

　聂晓云恼怒的看着眼前的这个家伙，这已经不是第一次被这家伙骚扰了。少女畏缩的躲在聂晓云的身后更是让聂晓云恼怒的心情平添了几分愤怒。难道真的人善被人欺？一个柔弱的女孩就这么值得对方欺负与玩弄？
　　“芸姐，把那个女孩交给他们吧。反正是个来历不明的家伙。你有必要这么护着她么？”一旁的苻健说道，毕竟他和聂晓云是同个组的。他也不希望聂晓云和对方发生冲突，对方的后台不但很硬，而且实力相对于他们异能组来说也强上不少。
　　“苻健！你这话时什么意思？”原本心里就很不痛快的聂晓云听见自己叫来的帮手竟然说出这种话，更是火上浇油。面对聂晓云愤怒的目光，苻健只能闭口不说，他只是个普通的学员，不像聂晓云身后还有个聂胜在后面。这种事情他根本就不想掺和进来。可是大小姐发话了。谁敢不听？对于一个弱者来说，只能服从于强者。
　　“哈哈哈，大小姐的脾气好像一如既往的那么糟糕啊。”话音传来，聂晓云循声看去，顿时就明白了怎么回事，她之前还在纳闷仙修组的这群平常眼高于顶的王八蛋怎么会找自己麻烦。原来是这个混蛋回来了。
　　而刘翾看到这人以后脸上一直自在的表情顿时不见了，取而代之的是刻骨的仇恨。双手更是死死地攥紧了拳头。
　　“马修！原来是你！”聂晓云对于这个马修根本就没有多少好感，别说好感，没谈上见面就打的地步，也属于那种仇人见面分外眼红的那种。
　　马修，修仙组的天才之一，现在更是唯一的一个天才，更让人愈发郁闷的是，这个修仙组的唯一一个天才还是个外国人！
　　要知道，修仙这玩意以前可是国人的专属，现在有老外来学也就算了，可是居然还是唯一一个天才。真是活见鬼了。
　　“大小姐似乎见到我不太高兴啊。”马修一脸和善的样子，看上去如同一个阳光男孩一个，和煦，温纯，优雅而又不失风度。
　　可是刘翾知道，在这服表情下面有的只是一颗那令人恶心的恶毒心思。要不是这家伙，要不是这家伙！
　　刘翾深深低下了头，他怕如果继续看这个家伙的面容会忍不住冲上去对着那张恶心的面容就是一拳。
　　“马修，你怎么会在这里，你不是去昆仑进修了么？怎么，难道进修成绩太差被山上那群老妖怪给刷下来了？”聂晓云略带恶毒的说道，她对修仙组的人没有一点好感，这群家伙全都是自私自利的人。
　　听到聂晓云的这种问候，修仙组的一群人立刻表现出愤怒的情绪，但是被马修制止了，依旧是风度翩翩的说道“哦，大小姐，可能事实上和你的猜测差不多，不过我不是被刷下来，而是学成归来。”
　　“学成归来？”聂晓云很是意外的说道，这才多长时间，修仙哪怕她只是一个外行也知道是循序渐进的过着，可是这马修才去了多长时间，竟然说学成归来了？
　　“当然，也不是全都学会了。只是山上的师傅们认为我已经可以下来了。”马修淡淡说道，他也不是个自大狂，目空一切的胡乱说话。
　　“聂大小姐，我也是才回来没多久，只是听说就基地里带回了个神秘少女略带兴趣的希望能看一眼，既然你聂大小姐发话了。那么我也不好强求，只是希望下次有机会能和你身后的那名少女好好单独聊一下。”说完马修便带着修仙组的一群人离开了这里。
　　聊一下？聂晓云都觉得好笑，难道马修不知道这个少女是个哑巴吗？疑惑的看了看少女一眼，少女畏畏缩缩的样子让聂晓云刚才的几分疑惑立刻化作了十分同情。
　　马修，基地掌权者之一的独子，虽说从小到大，马修一直对聂晓云表现的温文尔雅，可是聂晓云却总也喜欢不上这个马修，每次和马修在一起的时候他总会有一种阴冷的感觉。哪怕对方的笑容再阳光，也无法将这种阴冷的感觉给驱散掉。
　　理了一下思绪，将这些乱七八糟的想法排出脑外，让异能组的人都各自回去以后聂晓云这才想起来自己是想要干什么来的。
　　紧张的看了一下少女手中的小鸟，幸好，这只小鸟还依然存活着，她实在不愿意看见少女因为手中小鸟死亡而哭泣的面容，因为见过第一次的她不想再见第二次了。那种感觉实在太难受了。
　　“刘翾？刘翾？刘翾？！”叫了半天书呆子没有反应以后，聂晓云忍不住大声对着低着头的刘翾喊道。却发现对方的脸色有些苍白。
　　“刘翾？你没事吧？”刚刚还想对这个书呆子敲打一番的聂晓云看着刘翾的面色，担心的问道，刘翾的脸色实在太难看了。
　　“没，没甚么，身体有些不舒服而已。你们去医务室吧。我回去休息一会就好了”说着刘翾有点吃力的缓缓走回去，根本没有理会一旁还想要说什么的聂晓云。
　　“哼！病死你算了。难得关心你一次，不领情算了。”聂晓云恼怒的哼了一声，拉着少女走向了医务室的方向。
　　而一直可怜兮兮看着小鸟的少女却是在聂晓云没有注意的时候嘴角微微的弯了一下……
　　看着这弯弯的笑容，阿呆有种晕厥的感觉，为什么他一清醒就要处理这么棘手的事情？主人格扔下的这个烂摊子未免也太大了点吧！不说现在那第二人格的问题，就是那个马修也让阿呆觉得有些难办。
　　尤其是对方在离开的时候冲着自己的方向若有所见的笑了一下。更是让阿呆觉得事情更加难办了。
　　“艾薇儿，麻烦你个事情？”阿呆一脸谄笑的向着身边懒洋洋躺在半空中的小精灵说道。
　　“什么事？”艾薇儿根本就没有理会阿呆的笑容“不过在你拜托事情前，能不能把那让我觉得恶心的笑容收起来？”
　　听艾薇儿这么一说，原本还觉得面部抽筋的阿呆立刻收起了笑容，但是很快变成了一副苦瓜脸，难道自己笑脸真的就那么难看？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 媚娘与小笨蛋
更新时间2010-7-21 15:20:16  字数：2333

　有趣，真的太有趣了！
　　想到刚才那名躲在聂晓云身后的那名少女。马修就有一种久违的兴奋感。这么多年来，他已经很久没有体会到这种感觉了，好像自从那个和自己一样被称为天才的家伙死了以后，这种感觉就再也没有出现过。
　　到底是兴奋感还是危机感，恐怕现在的马修自己也说不清楚了。
　　神秘少女？恐怕应该称对方为那个女人为魔女才对吧？那个不知道被神域那帮家伙丑化了不知道少倍的女人！
　　不仅是因为那个少女和通缉令上的照片很像，当然马修手里的这张通缉令可是原版的，而不是那种被人加工过的那种，不然就是神也认不出通缉令上的那人是谁。
　　马修更愿意相信的是自己的直觉，就像曾今那样……自己的直觉是不会错的。但是那一旁暗中观察的家伙又是什么人呢？想到自己离开时最后的一蔑，虽然能感觉到对方并不是很强大。可是，马修很讨厌这种被人在身后偷偷摸摸注视的感觉。
　　对了。这次回来还没有向老头子说明一下情况呢。
　　想到这，马修快步的向自己父亲的房间方向走去。
　　或许这次回来是个不错的决定。他略带兴奋地想到。
　　…………
　　龙腾基地，医务室。
　　看着已经睡着的少女，聂晓云不知道心里是感到高兴，还是欣慰。
　　想起少女之前因为手中的小家伙而担心的样子，和之后随之而来的放松神情。聂晓云根本就想不通这名少女到底在想些什么？
　　或许这只是一个谪落凡间的天使也说不定？
　　聂晓云被自己突然冒出来的古怪想法给吓了一跳，随之失笑起来。自己还真是有点胡思乱想了。轻轻地为抱着小动物已然在床上睡着的少女盖上毯子。聂晓云离开了医务室。她还有别的事情要做，刘翾反常的样子让他很在意。她必须去看一看这个一直以来都懒懒散散的眼镜混蛋。
　　悄然关上门的聂晓云并不知道。她前脚离开医务室，里面立刻又多出了一个人。
　　“装够了没？那女人已经走了。”阿呆看着好像睡着的少女忍不住讽刺道，和风月一体同生的他自然知道这个又冒出来的家伙到底是个什么样的性格。
　　“真是的，你怎么可以这么说人家呢？人家可是最最纯洁的小女生了。”妩媚而又慵懒的声线让所有人都可以为之倾倒，但是阿呆听在耳朵里却是浑身泛起了鸡皮疙瘩，有一种恶心呕吐的感觉。
　　冷哼了一声，这个该死的家伙。如果不是因为知道对方确实是拥有两种极端不同的性格。阿呆绝对会冲上去把这个让他感觉浑身范冷的女人给扔出去。虽说自己打不过对方，可是，对于老实吧唧的阿呆来说，对方的存在简直就让他无法忍受。
　　“呦，呆哥哥，怎么啦？妹妹哪里惹你生气了？”妩媚的声音再次传入阿呆的耳朵，那魅惑的声线不断刺激着阿呆原本就已经紧绷的神经。而对方不知道是有意还是无意，原本吊在肩头的连衣裙挂带也松垮垮的脱落到一边。绝对是一副诱惑的画卷。
　　相信任何一个正常的男人都会被这副画卷给刺激到。阿呆当然也不例外!
　　只见阿呆两眼泛红的走到了少女身边，然后……
　　“碰！”
　　抓着少女的双手就随手扔了出去砸在墙壁上发出一声闷哼。而阿呆则是无所谓的拍了拍手。说道
　　“我说过，不要在我面前这么装妩媚。媚娘，要知道，我们都是一体同生的。你的花花心思瞒不过我。”
　　而被砸到墙壁上的少女，此刻略带狼狈的从满是灰尘的地上跳了起来，指着阿呆立刻破口大骂起来，浑然没有了刚才那种妩媚的样子，完全就是一副泼妇骂街的形态。
　　“阿呆！你个王八蛋！有你这么对女人的么？老娘好歹也是美女一名，你他娘的就这么把老娘给从床上抓起来砸到强上！你这只满脑子只有狗屎的蠢货！你这么做要是伤害了主人的身体怎么办？”
　　“主人的身体？”阿呆露出了貌似憨厚的笑容“我想主人如果知道自己的身体被你拿去勾引男人，他恐怕会先一步把你给灭了。”
　　“你!”媚娘被阿呆这么一说，立刻卡壳。愣是指着阿呆半天没有说出话。
　　“气死老娘了！”
　　大叫了一声，媚娘一脚踢翻了一旁的药柜。顿时里面的药品散落一地，医务室里弥漫着一股刺鼻的药水味道。
　　“说吧！什么事情？你没事的时候可没见你在我面前出现过。”媚娘没好气的说道，原本她还觉得这个阿呆傻傻呆呆的挺好玩有趣的。可是现在才发现对方并没有自己想想中的那么呆。或者说比自己更加精明才对。
　　“没什么，只是提醒你一下。睡觉的时候别太死了。这个基地可没想象中的那么美好。让你那个纯洁的有像白痴的性格稍微注意一下。我可不想出什么意外。”阿呆酷酷的说道“还有你的召唤兽你稍微控制一下。毕竟这里是军事基地！哪来这么多阿猫阿狗的小动物。”
　　面对阿呆的要求，媚娘无所谓的理了理自己额前的刘海。
　　“你以为我弄这么多召唤兽是为了什么？毕竟你和我都不可能一天二十四小时都盯着我体内的那个小笨蛋吧？那个小笨蛋毕竟和我是一个灵魂，我只好多担待一点。在你我不在的时候让召唤兽替我们保护她喽。”
　　说着媚娘略带气愤起来”你说这个小笨蛋怎么就这么不可爱呢？当初我费了那么大力气把那么拉风的一个召唤兽送到她面前，她竟然吓哭了。结果我只能将这些原本就很厉害的召唤兽改造成小猫小狗的样子了。你以为我很容易吗？”
　　拉风的召唤兽？想起第一次和媚娘见面，媚娘身边的那只召唤兽，就连阿呆也不得不说。实在太拉风，太酷了。
　　可惜，这样一只召唤兽，在那个小笨蛋看来却是无比恐怖。巨大的獠牙，赤红的双眼，无一不把可怜的小笨蛋给吓到了。
　　诶，这年头，做个保姆不容易啊。阿呆忽然间略带感叹的想到。刚想安慰媚娘几句。脑海中就传来了艾薇儿那个小家伙的咆哮声。
　　“阿呆！你要是敢对那个媚娘有一点好脸色我立刻撤了这道投影！”
　　原本还想温言相劝几句的阿呆，听到艾薇儿的这句话立刻面色又冰冷起来，一副酷酷的样子。让一直在暗处观察的艾薇儿头大不已。幸好这个阿呆身旁有自己在，不然岂不是被主人诞生的媚娘那个臭女人给吃的死死地？
　　不行！一定要将阿呆打造成一个酷酷的帅哥。把那个女人吃的死死地。
　　身为风精灵王族的艾薇儿绝对不允许那个说起话来软绵绵的女人做自己的主人。一定要阿呆把那个媚娘治的死死地才行！
　　于是乎，艾薇儿的绝世酷哥打造计划开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 苻健与少女
更新时间2010-7-26 11:09:58  字数：2365

　“你说什么？！”
　　望月城，城主府。
　　此刻的王悦显得异常愤怒，她没有想到以往风月最信任的南宫家兄弟竟然会出现这种事情，森冷的目光注视着向自己报告的下属。
　　“你是说这次来攻打我们望月城的神域殿主是南宫恨？”
　　冰冷的语气，仿佛冻彻了人的灵魂。
　　被询问的下属似乎在这一刻也被冻结了一样了，根本就无法做出任何回答。就是他也无法理解，为什么南宫恨会背叛。
　　“你先下去吧。”在一旁抱着维尼熊的迪娜，看着这种情况不得不吩咐道。有些事情还是她私下和王悦谈谈比较好。
　　城主府的大门紧紧关闭了。而大厅里只流向王悦和迪娜两人，空气中带着几分沉闷。
　　“你早就知道了？”面对着一脸坦然看着自己的迪娜，王悦脸色显得不太好。之前风月气息突然消失就已经让她有些不安，而南宫恨的叛变更是让这种不安达到了顶点。
　　面对王悦近乎质问的语气，迪娜并没有多在意，因为她很清楚那个人在王悦心里的分量。
　　“以前有点猜测，只不过现在证实。”
　　“为什么不早告诉我？!”王悦的语气中已经带上了丝丝寒意，迪娜依旧没有在意，反而反问道。
　　“在你心中，南宫恨是个什么样的人？”
　　“什么样的人？”面对迪娜的反问王悦虽然心中有点疑惑，不过还是回答道“一个不错的人才，在狂热战斗中依旧可以保持冷静的人。为了家族荣誉可以不顾一切。”
　　回答到这，王悦似乎想通了什么，结合这次进犯的十二殿殿名，一切答案似乎都明了了。
　　“你是说？”
　　“没错!南宫恨是个人才，可是这个人才效忠的对象不是风月小姐，而是他所谓的家族荣誉！”迪娜一针见血的说到“这么长时间来，我一直都怀疑，如果神域那边拿出恢复南宫家的荣誉作为价码，南宫恨会不会叛变。现在看来……”
　　“背叛小姐的人都要死！”没等迪娜说完，王悦立刻斩钉截铁的说道，说完还意味深长的看了一眼迪娜“哪怕是小姐曾今的部下，只要背叛了就是敌人！而最安全的敌人就是死人！”
　　迪娜听完心中一凛，她明白王悦这是在告诫自己，小心自己的弟弟。可是对方是自己的亲弟弟。自己又能怎么样？
　　想到自己弟弟，迪娜忽然记起南宫天起来，在她的观察中，似乎南宫天并没有南宫恨对于家族荣誉那么狂热，甚至说有一定程度的方案，而这次似乎也没有看到南宫天的身影。难道说……
　　“召集城内所有职业冒险者和城卫军，哼!南宫恨！”王悦对着迪娜吩咐了一句，面色中透露出几分狠辣。管他是谁，仍和胆敢和小姐作对的人，她一定会把对方轰杀至渣，哪怕是小姐曾经的得力下属也不行！
　　……
　　龙腾基地，食堂。
　　“哈！神域和望月城又打起来了。”食堂里看着播放新闻的学员们禁不住议论纷纷。
　　“似乎这一次神域派出的是刚刚上任的十二殿殿主之一。似乎叫荣誉之殿吧？”
　　“切~你们真是孤陋寡闻，神域和望月城几乎每个月都要打几次。这一次有什么可大惊小怪的。”一旁的一个新生忍不住说道，这种过时的新闻还能引起这些老学生的关注，这里的消息未免也太闭塞了点吧。
　　他没料到这么一番台词反而引起了一阵白眼。
　　“小家伙，你说的情况我们当然清楚，不过这一次可不一样。”一个老生看着被众人白眼看得有些发窘的新生，忍不住解释道。
　　“这一次神域可是大手笔，不仅仅派出了十二殿的人。七宫的人也派出了两个。”
　　“什么？！”新生被这个给惊呆了。刚刚新闻可没有报这些啊。
　　“当然，这个是我们基地的内部消息，因为对方的部队要经过我们这块，所以提前和我们知会了一下。嘿嘿，这次神域和望月城有看头了。还有一个未经确实的消息，似乎尉迟家也掺和进来了。”
　　新生觉得自己大脑有点不够用了。刚刚入学就听到一个这么惊人的内幕。
　　“嘿，小子，其实我和你说的这些也算不上什么军事机密，就算是，和你说了也没多大关系。你还没通过毕业考核对吧？祈祷你能在考核中活下来。对了。上次聂老头拉着那帮子兔崽子出去，活下来的好像只有一小半。还带了个奇怪的女人回来……”
　　自言自语的老生没有理会一旁已经被惊得完全说不出话来的新生，自顾自的走开了。
　　…………
　　龙腾基地，医务室。
　　苻健就不明白了。自己只不过在训练中受了点伤，想到这里来找点药品，怎么会碰上这么扯淡的事情？
　　在他面前的杂乱无比的医务室，整个房间弥漫着刺鼻的药水味道。其中一面墙上有着很明显被重物砸击的裂纹，蛛网般的纹路说明了受击力度之大。这些也都算了。这里是个军事基地，出现这么奇怪的事情。苻健可以理解为有人在医务室里私斗。可是这个少女是怎么回事？
　　苦恼的抓着自己的头发，抬头看去，抱着一只小狗的少女正用一副可怜兮兮的目光看着自己。
　　这到底是他妈怎么回事啊？
　　苻健很像就这么大声咆哮一下，可是又担心自己的叫喊会吓到这名少女。无奈之下，只能随便的打扫了一下医务室。将一堆玻璃残渣扫到一遍，扶起倒下的柜子，准备离开。在这个过程当中，少女就一直那样注视着苻健，默默地一动不动。就那样看着。
　　打扫完医务室。苻健擦了擦额头上的汗。抬头一看，正面对的他的那堵墙上蛛网般的裂纹让他又一次愣住了。最后只能无奈的摇摇头，这可不是他能修复的。准备离开这里。
　　从医务室离开，苻健想要回训练场去训练，走着走着，越走越感觉浑身不自在。回头一看……
　　就说怎么觉得别扭呢？原来那个奇怪少女从刚才就一直抱着只小狗跟着自己，一小鸟还站在对方的肩头上。
　　“我要去训练。你不要跟着我好吗？”苻健回头忍不住说道。可是对方一点没有反应的样子，让他怀疑这个少女是不是不仅不会说话，也同样听不见别人说话。只能胡乱比划着，示意对方不要跟着自己，让她回医务室去。
　　但事实证明，一切都是徒劳的。苻健的举动不但没有让少女理解，反而逗得少女咯咯的笑起来。说不定对方还以为苻健是故意在逗她笑的也说不定。
　　“啊。啊”少女被苻健逗笑了，拉起来了苻健的手，然后指了指自己怀中的小狗，示意对方摸摸。
　　苻健心里悲鸣了一下。我不是要和你一起玩啊。我还要回去训练的……
　　苦笑不得的摸了摸少女怀里的小狗，苻健思考着怎么样才能拜托少女的纠缠。
　　“呦，这不是苻健吗？”
　　听着身后传来的声音，苻健心里更加发苦了。自己不是这么倒霉吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 狗食
更新时间2010-7-26 14:41:38  字数：2464

　“苻健，你小子架子可真大啊。让你去擦个药，结果半天看不见你回来，结果教官非要哥儿几个来‘请’你。”
　　听着这语调，苻健就知道是异能组的那几位老大，
　　无论在什么地方都要看两样东西，一个是实力，一个就是资历。实力可以是多方面的，无论是哪个方面，只要你具有一定的实力，那么到哪里都会受到别人的尊重。
　　然后就是资历，无论你实力多么差劲，但是你资历够老，一般人都会给你几分面子。
　　可惜苻健，一没实力，二没资历。那么结果只能是成为他人的玩具与笑柄。
　　“几位大哥，我……”谄笑着想要解释一下的苻健还没说出什么，脸上立刻就挨了一巴掌，而且力度相当的惊人。苻健整个人被打翻在地，嘴角挂上了一丝鲜红。
　　“他妈的。你的面子还真他妈大啊。哥几个本来今天被那个臭婊子叫来叫去的来回跑已经很不爽了。你这个臭小子就破了那么点皮，结果还惊动了教官。嗯？”三个异能组的老学员为首的一个满脸不爽走到苻健面前拎着苻健的衣领，没等苻健说话又是两个耳光上去。
　　“啪！”
　　“啪！”两声清脆的声响，尊严在此刻显得毫无意义。苻健依旧是谄笑着。他只能希望这几位老大将怒火发泄完毕以后可以将自己放走。
　　他只是一个既没实力又没资历的平头百姓，根本就无法和这些有深厚背景的高官子弟相比。想起父母那充满希冀的目光。他只能忍！
　　他已经不记得这是第几次被这些所谓的老大们侮辱了。他的尊严似乎早就在进入学院的那一刻被抛弃了。
　　因为苻健曾今亲眼看见过因为放抗这几位老大的人被他们处理掉抛尸荒野。报告上也仅仅写着试炼死亡。根本就没有人会在乎他们这些平民家的孩子。
　　一拳又一拳的打在苻健的身上，麻木的他已经完全没有了感觉。难道自己会被他们活活打死？
　　苻健很自然地想到，他感觉自己整个人都飘了起来。耳朵边更是传来了各种各样奇妙的声音。似乎还有一个清脆的少女声线。
　　恩？清脆的少女声线？
　　“你们在一个淑女面前殴打这位淑女的好朋友似乎不太好吧？”
　　吃力的睁开几乎已经肿的无法视前的眼睛，苻健模糊地看见一个雪白的身影。是那个少女吗？她不是哑巴么？带着奇怪而又意外的思绪，苻健昏了过去。
　　江民疑惑的看向声音传来的方向。他很奇怪又是哪个不怕死的家伙敢打扰他玩乐的兴致。作为龙腾基地守备官的儿子。他可以说是权势滔天。除了聂晓云那个有着聂胜做后台的小辣椒和刚刚从外回来的马修以外。哪个家伙敢和自己做对？
　　“这位大哥，你们这么做吓到妹妹了。”
　　江民这一看混差点都被勾走了。眼前站着一名身着白裙的少女。而那一副慵懒的样子，和刚才让人心里发痒的语气，更是让他有种yuhuo焚身的感觉。
　　“你，你是？”刚才江民一直都没怎么注意苻健身后的少女，这一看才发现对方有点眼熟。似乎在哪里见过。
　　江民不是一个没脑子的纨绔，相反，他很聪明，不然也不会弄死那么多人以后会安然无恙。毕竟那是很多条人命，即便他老子是守备官也不可能压下所有事情。
　　所以，现在的他强压下腹下的那股欲火，面带微笑的问道。要不是他手上还拎着被打的半死的苻健，浑然看不出这幅谦和的笑容下有着多么狂暴的一颗心。
　　“我是谁并不重要，重要的是我家小狗饿了。”少女依旧笑容满面，可是江民心底却涌起了一种强烈的不安感。偷偷地冲着身后的两个随从打了个手势，江民随手将拎在手里的苻健像垃圾一样扔到一边。
　　“美丽的小姐，如果不介意的话，我可以请你吃晚饭。”
　　江民小心的说道，他觉得眼前的少女总有一种眼熟的感觉。似乎在哪里见过一样。基地里不可能突然冒出一个人而是他不知道的。直到旁边的随从靠着他耳边低语了几句他才想起来。这名少女就是聂胜从野外带回来的那个神秘少女。
　　可是？对方不是哑巴么？
　　“好啊，可是人家小狗的胃口比较特殊。”说着少女将怀中的小狗放在地方。一脸可怜惜惜的样子。
　　这样的表情让江民心里也为之一抖，但是心里的那种不安更加扩大了。现在的他只想赶快离开这里。于是也顾不上什么风度的说道
　　“既然这样，那我下次请你吃饭吧。”
　　说完就想抽身离开，但是却愕然发现自己好像撞在了一堵透明的墙上。
　　“小姐这是什么意思？”
　　此刻的江民忍不住说道，如果不是心中的那种不安感，他根本就不会把这个奇怪的女人放在眼里。这里可是龙腾基地。他的地盘！
　　“没什么意思啊？”少女依旧是一副好像没有弄清楚状况的样子“只是人家的小狗狗饿了。”
　　“你到底想干什么？”江民终于忍不住的怒吼道。他讨厌这种被人耍弄感觉。在龙腾基地，向来只有他耍弄别人！
　　可惜的是，愤怒的质问，最终换来的是无尽的恐惧……
　　“所以，请你们作为我狗狗的食物吧。”少女微笑着说出了最终的台词。
　　随之而来的是凄厉的惨叫以及人体撕裂的声音。
　　终究这些声音都消失了下去，只有细细的咀嚼声在这个小小的回廊里回荡着……
　　……………………
　　发生了什么？苻健疑惑的从昏迷中清醒过来，他记得好像刚才是被江民打晕了过去。然后……然后……
　　“臭小子，醒了？”听这语气，苻健不用猜也知道一定是聂晓云这位大小姐。
　　“聂小姐。我怎么会在这里？”苻健觉得大脑现在一片混乱，到底发生了什么事情他一点头绪也没有。
　　“我怎么知道，你这家伙好好地晕倒在走廊上，还是小笨蛋把你拖回来的。真不明白，你怎么会好端端的晕倒在那里。”聂晓云没好气的说道，当时看见小笨蛋满头大汗的把苻健拖到她面前的时候聂晓云就觉得心里一阵疼痛。
　　“小笨蛋？”苻健依旧是摸不着头脑。随着聂晓云指着的方向看去，这才发现，那个傻乎乎显得有点可爱的少女正对他笑着……
　　………………
　　风月体内深处。
　　“媚娘，你这次搞得太血腥了。下次能不能简单点？”一旁的阿呆忍不住说道，最后的清理工作都是他做的，说他做的也不对，应该是艾薇儿做的，但是却让阿呆被骂的狗血淋头。
　　“没办法啊。人家的小狗狗当时饿了嘛。”媚娘无辜的语气让阿呆一阵憋闷。这和你的召唤兽饿了有什么关系？
　　“好啦，好啦，老娘会注意的。”媚娘见阿呆半天没有回声，心里略带忐忑的解释了一下。对于这个阿呆她是一点也摸不透。
　　“其实还是要怪那个小笨蛋，不是她要求的。我才懒得管这些鬼事呢？”
　　阿呆听了也是一阵无语。有什么办法呢？因为他们两个现在才愕然发现。小笨蛋的灵魂权限竟然高于他们两个人。就连艾薇儿也不得不默认对方NO1的身份。要知道，他才是第一个诞生的人啊。
　　怎么会这样？！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 哑巴少女（上）
更新时间2010-7-30 14:59:57  字数：2031

　“聂胜!”巨大的咆哮声从聂胜的办公室中传出,任谁都可以听出这语气中的愤怒情绪.
　　“江司令，请你不要再这里大呼小叫。你的儿子失踪了和我有什么关系？要知道，你才是龙腾基地的守备官。我勉强算是半个基地负责人。你觉得你这样对着我吼有用么？”
　　聂胜无所谓的坐在自己的椅子上，一脸无辜的掏着耳朵。这两天龙君傲的事情已经让他很是焦头烂额。现在基地这个老蛀虫也和自己闹的没完没了。他儿子失踪了，关自己屁事。他还在想着让上面的那些混蛋怎么才能注意到自己这边的事情。根本就懒得搭理这个冲着自己咆哮的基地守备官。
　　面对聂胜无所谓的样子，江中天心里一阵憋闷。没错。自己是基地的守备官。按道理来说这件事情是由自己调查才对。他也这样做了。可是问题却是聂胜的那个义女!自己知道儿子失踪之前最后是去找一个叫苻健的基地学员。按照常理说，江中天只需要把这个苻健给找到，然后抠出自己想要知道的东西就好了。至于抠出消息以后这个人是死是活他是绝对不会管的。可是问题就出来了这个苻健的身上。
　　一个普通平民家的孩子竟然被聂晓云从自己的看守所里硬生生的抢了出去！
　　聂晓云他可不敢乱动，毕竟是聂胜的义女。无奈之下只能来找这个老家伙。可是，没想到聂胜听到消息后只是不痛不痒的来了一句
　　“小孩子们打打闹闹，我们这些个老家伙掺和个什么劲？说不定你儿子或许是吃点亏，到哪里闷声大哭去了。过几天就回来。干嘛那么紧张。”
　　听到这论调的江中天差点没压住自己心中的愤怒把眼前的这个老家伙给从椅子上给掀下来。自己儿子他还不知道是个什么德行？跟自己玩失踪是绝对不可能的，江中天担心的是自己儿子被一些不开眼复仇的家伙给收拾了。毕竟自己儿子手上占着多少条人命江中天是一清二楚的。
　　努力平复了一下自己心里的愤怒，江中天蔑了一眼在椅子上悠哉悠哉的聂胜，缓缓退出了办公室。
　　见到江中天离开，聂胜心里才微微松口气，毕竟这个基地可以说是由他和江中天一起负责的。如果两人真的闹翻了。那么麻烦会相当的大。更何况江中天手里握着的才是基地中的精英力量。
　　“出来吧。你这个丫头到底又惹出什么事情了？连江中天这个老狐狸都给惊动了。还有他的儿子是怎么回事？”聂胜一边说一边打开了自己办公室的暗门。这个义女还真没让自己放心过。
　　“义父……”聂晓云意见聂胜板着张脸，立刻抱着聂胜的手臂撒娇起来。“谁没事去招惹那个老狐狸啊。只是人家接到消息，说苻健遇到危险，然后就……”
　　（一天前，龙腾基地公园。）
　　苻健这几天过的很郁闷，看了一眼身后的哑巴少女。心里更加郁闷。自己怎么就这么倒霉被大小姐要求做这种近乎保姆的事情？
　　耷拉着脑袋，苻健觉得自己前途一片灰暗。
　　“啊，啊……”身后传来了少女的叫唤声，苻健知道，一定是少女又看见什么好玩的东西了。果不其然，少女正对着一台自动贩卖机两眼发光的看着。
　　上帝啊。救救我吧。难道这个少女连自动贩卖机都没见过么？苻健满脸痛苦的想到，想起这几天少女的举动，苻健有种想要自杀的冲动。
　　吃饭，作为一个正常人，苻健不认为拿着筷子吃东西是一件很难学习的东西。可是这名少女却是死活不知道怎么用筷子，将筷子拿在手上以后，胡乱的挥舞似乎就是对方最开心的事情。然后两个洁白的小爪子就开始抓饭吃。筷子更是不知道扔到哪里去了。
　　记得有一次他耐心的教导着这个小笨蛋吃饭，没想到对方却趁自己一不留神，拿着筷子对着自己的臀部……
　　心有余悸的摸了摸被伤害到的部位，想起少女当时狂暴似地生气模样。苻健决定放弃教会对方怎么使用筷子。
　　“恩！恩！”少女拉扯着苻健的手臂，指着贩卖机里的东西。满脸的渴望。
　　看了看自动贩卖机里德蛋糕，摸了摸自己已经所剩无几的生活费。又稍微擦了一下少女已经滴落在自己手上的口水。苻健最后还是叹息了一声……
　　望着少女狼吞虎咽的样子，苻健心中忽然有些感慨。对方这样让他忽然间觉得和羡慕。什么都不用想，什么都不用去考虑。只是去做自己爱做的事情。一切都是那么的简单……
　　“喂，阿呆，你说我们两个就这样干看着？”媚娘在一旁不满的说道，这几天因为那该死的灵魂序列。她和阿呆不得不服从这个小笨蛋的要求。被紧紧地束缚在风月的内心深处。根本无法做任何事情。就连艾薇儿也同样是这样。
　　“你想怎么样？”阿呆无所谓的撇了一眼一旁的媚娘。他觉得这样更好，比之前自己可是轻松多了。
　　听阿呆这么一说，媚娘的语气由刚才的不耐烦变得耷拉起来“是啊，我们什么都做不了。只能一旁看着。只要她一天不让我们出去，我们就只能在这里待着。”
　　“既然这样。你还有什么好想的。老老实实的看戏吧。”阿呆也略带无奈的说道，这样被关在风月的内心深处真的很无聊。
　　“看什么？”媚娘没好气的说道“一个哑巴傻子与一个软弱呆子的爱恋史？”
　　“额。”阿呆被媚娘突然冒出的这句话给噎了半天。无奈的摇摇头，这个媚娘想到哪里去了。只能开到的说道
　　“媚娘，我说你……”
　　“嘘！等等!”媚娘没让阿呆继续说下去似乎发现了什么好玩的事情。喃喃低语道
　　“哼哼。一会有好戏看了。嘿嘿，不知道这个小笨蛋准备怎么应对这件事情呢?”
　　……
　　距离苻健与哑巴少女的不远处，几名高大的黑衣男子正缓缓走来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 哑巴少女（下）
更新时间2010-8-2 11:08:24  字数：2733

　“你就是苻健？”阴冷的声音从苻健身后传来，这让原本正看着哑巴少女发呆的苻健有一种寒风吹过的感觉。略带僵硬的回头看去。
　　一袭黑衣打扮的几名大汉让他心里顿时凉了一大截，而对方胸口上的标识更是让他的瞳孔一阵收缩。
　　“特别执法队！”
　　对于这个名字，从底层考入龙腾基地的苻健并不陌生，那几乎是所有像他一样平民学生心底噩梦一样的存在。任何一个没有背景的学员被这些人找上了。无一例外都人间蒸发掉，再也没有出现过。
　　特别执法队，说好听点就是维护基地秩序的暴力机关。说难听点的就是基地那群有权有钱人的狗腿子！只要和这群人牵扯上，绝对没有好事情。
　　“我，我就是。请问，各位大哥，这是？”尽管对对方的身份很是肯定，苻健还是略带希望的询问一下。希望是对方找错人了。
　　几名男子见苻健亲口承认了。互相对视了一眼点点头。一左一右直接将苻健架了起来。
　　“你涉嫌谋害基地守备官的儿子江民，现在跟我们走一趟吧。”
　　谋害江民？听到这冰冷的回答，苻健大脑一片空白，怎么会……他根本就不知道到底是怎么回事啊。虽然这几天江民失踪了。但是和他一点关系都没有！
　　“不！不！江民和我没任何关系！几天前他把我打晕以后，我就没有看见过他。不是我！不是我！”
　　苻健有点歇斯底里的挣扎着，大叫着。他不要和这群家伙一起走。如果一起走了。那他肯定玩完了。因为苻健还没有看见过哪个进了特别监察所的平民孩子还能完好的走出来。
　　“闭嘴！”为首的黑衣男子似乎被苻健这样歇斯底里的状态闹的很是烦躁。对着苻健的腹部就是一拳。顿时苻健安静了下来，痛苦的眉头皱成一团，如果不是因为身边有两个人在旁边架住了，恐怕这一拳他就已经瘫软在地了。
　　见到苻健痛苦的样子，黑衣男子眼中闪过一丝不忍。不过很快掩盖下去。这世界，向来就是弱肉强食。没有实力的人只能是沦为强者的玩物。
　　“带走！”
　　带着几分感慨，黑衣男子准备将苻健从这里带走。却愕然发现两个手下站在原地没有动。
　　原来不知什么时候，哑巴少女死死地抱住了苻健，用那双并不算凶恶的眼神盯着自己。可是少女的样子并不算可怕。所以收效甚微。
　　但是这么一抱让手下两人很困扰了，少女的身份他们略微有点清楚，似乎和聂晓云那个基地小辣椒有点关系。
　　这下似乎有点难办了。
　　“你们两个愣着干什么？江司令还在等着我们呢？”为首的男子不耐烦的说道“一个小女孩而已，还是个哑巴。你们还愣在那里干什么？”
　　见手下两人还是没有动。为首的男子不得不亲自动手。将少女给推搡到一边对着两个手下吩咐道“你们两个蠢货，还不把那个小子带走？TMD这么点小事还要我自己动手，要记住，加入特别执法队，就把你们曾今的礼义廉耻给抛到一边。我们服务的对象只有江司令一个人，你们……嗷……”
　　本来想趁这个教育一下这两个才加入执法队的菜鸟，为首男子却没有注意到被他推dao在一边的少女眼中透露着愤怒的光辉。
　　然后，那洁白的小牙齿就狠狠地咬在男子的手臂上。
　　陷入绝望中的苻健被这声惨叫从痛苦中拉了回来，其实刚才他被少女紧紧抱着的时候就已经知道了。当少女被人从他身边拉走的时候，也没有多说什么，因为苻健根本就没有指望这名少女能够做出什么惊人的举动，毕竟实力相差太大了。
　　少女被推搡开的时候，手中的蛋糕早已掉落一地，此刻则是被架着他的两名大汉狠狠地践踏在脚下。
　　那曾今漂亮的蛋糕图案现在早已经没有了痕迹。有的只是散落的碎屑和已经肮脏不已的满地奶油。
　　循着惨叫声看去，只见少女固执的咬在那毛茸茸的手臂上，眼中透露着是强烈的不甘，在这种情况下，那原本显得杀气不足的面庞此刻似乎也变得狠厉起来。
　　“松口！松口！你这个小混蛋。”为首男子大声叫着，但是一点效果都没有，少女的牙齿似乎生根了一样死死地扎在他的臂膀之上。
　　终究，少女还被被男子狠狠地甩到了地上，而男子也付出了相当的代价。他的臂膀永远的少了一块肉！
　　跟随而来的两个大汉似乎也没眼前的情况给惊吓到了。他们跟随队伍做过不少事情，但是还是头一次碰到这种情况。似乎以前碰到的人不是吓的发抖，就是歇斯底里的狂乱大叫着。哪里有人敢喝特别执法队作对的？
　　此刻的为首的男子原本只想把苻健带走而已，但是此刻的他已经彻底被激怒了。自从他抛弃自尊，抛弃一切当上执法队的队长以来，还从来没有吃过这么大的亏！心底的那一丝善良也在愤怒的火焰下消散殆尽。
　　看着一步一步走向少女的那个黑衣男子，苻健有种很不好的预感。
　　“我们走吧！和她没有关系！”他大叫着，希望这个队长能够不要去伤害少女。
　　“走？”队长回过头，看着苻健露出了阴冷的笑容“当然要走！但是，现在要多带一个人！”
　　说完便不再理会苻健，一步一步的向少女的方向走去。
　　少女此刻还显得有点晕眩的状态，被从男子手臂甩下的巨大冲击力，让她整个脑袋都晕乎乎的。想要站起来，可是每次还没站起来多久又跌跌撞撞的倒了下去。
　　看得苻健心里一阵发急。
　　“你走啊！我不用你管！”苻健大喊着，希望少女能够离开这里，他自己被抓他认了，谁叫自己没有江民那样的父亲呢？他现在只希望少女不要被牵扯进来就好
　　可惜很多时候，不是心里想就有用的。
　　少女晕乎乎的被黑衣男子提了起来，那迷糊的样子，很明显还没有从晕眩状态中恢复过来。而那名队长也特别向苻健的方向看了一眼。目光中充满着鄙视和戏谑。
　　你这样喊有意义吗？
　　他似乎这样说着。
　　苻健面对这样的目光，最后还是地下了头，没错，他这样喊一点意义没有！弱者的呐喊只能沦为强者的笑柄。
　　“啪”清脆的声响，苻健低下的头颅立刻又抬了起来，少女此刻的脸上已经清楚的印上了一个清晰地手印。清晰地让人感觉刺眼。而嘴角流下的丝丝鲜血滴落在洁白的长裙上更是扎眼不已。
　　“放，放开她！和她没有关系！”苻健这样叫着，但是却是根本没有多少底气，因为他知道，对方不可能会听他的请求。
　　“啪！”又是一声脆响，少女的另一边脸上也印出了一个清晰地痕迹。依旧是那样的刺眼。
　　“啪！啪！啪！”连续不断地声响不听的刺激着苻健的神经。
　　一次！又一次！
　　“放开她！和她没有关系”苻健仍然在大叫着，声调里已经带上了几分哭腔。
　　但是，声响还在继续，没有丝毫停止的意思。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　直到最后停下。
　　少女的脸庞早已经被这种耳光打的血肉模糊，甚至有点裂开的痕迹。白色长裙的上半部分也早已被鲜血染成暗红色。
　　“哼！不自量力的小丫头。”看着奄奄一息的少女，队长脸上总算浮现出了几分笑容，可是接下来的事情让他原本正在逐渐变好的心情又一次暴怒起来。
　　这个该死的小丫头竟然又一次想要咬他，虽然没有多少力气，但是，这绝对是对他之前所做事情的一种讽刺！
　　狠狠地将少女砸在地上，他要让这个小笨蛋直到，没有实力的人和他作对只有死路一条！
　　后台是聂晓云又怎么样？只要她死了。苻健这个臭小子也死了。谁知道是他做的？
　　而苻健此刻也已经双眼赤红，没错，他是弱者，和强者相比，他就像是一只蚂蚁一会被捏死。但是，弱者也有逼急的时候。
　　别忘了，他再怎么说也是异能组的队员之一！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 暴走的苻健[补完]
更新时间2010-8-3 16:34:00  字数：2310

　“放开她！！”
　　队长被这突如其来的大吼声给惊的呆愣了一下。这才回过头，看着远处冲着自己大吼的苻健。嘴角露出了不削的笑容。
　　“你是在命令我？”
　　队长走回到苻健身边，一脸嘲笑
　　“你以为你是谁？”
　　“放了她，这一切和她都没有关系！”苻健强调的说道，希望依靠言语能够劝对方不要再对那个女孩动手，毕竟对方是兵。自己是民。自古以来民不与官斗已经深深地烙印在他脑海深处。
　　哪怕到了这种地步他依旧不愿意动手，更何况他也没有多少把握战胜对方。哪怕特别执法队再怎么做江中天的狗腿子，没有一定的实力，是做不了的。
　　听着苻健低三下四的语气，队长又想起了曾经的一些事情。曾几何时，他好像也这样祈求过别人。但是……
　　“小子，你以为这样有用么？”狠狠地将苻健一拳打翻在地。硕大的皮靴恶狠狠的碾踩在苻健的头上。
　　“你就在这里看着那个臭丫头是怎么死的吧。当然，一会你也会陪她去的。哈哈……”
　　疯狂的笑声刺激着原本苻健就已经紧绷的神经。
　　最后……
　　“蹦……”
　　脑海深处似乎有什么绷断了。
　　“是你们逼我的。是你们逼我的……”苻健趴在地上喃喃自语。茫然的眼神说明他已经完全没有思考能力。
　　“你说什么？”
　　“是你们逼我的！”原本茫然的眼神在苻健这声怒吼声之后瞬间赤红起来。
　　“重力力场全开！”
　　一瞬间。苻健周遭一圈顿时凹陷了下去，好像受到了巨力碾压一样。
　　而队长原本站立的姿势也因为这突如其来的重力改变而弯下身来。苻健身后的两人更是被这离谱的重力力场给压趴到在了地上。
　　而苻健本人也一口鲜血吐了出来，他的重力力场和别人的不一样。完全的无差别攻击。包括他自己，突然间的重力改变让他本来就不是很强健的身体遭到了极大伤害。
　　“嘿嘿，不错嘛，不过这种程度的重力力场实在太弱了。”稍微过了一会，队长似乎适应了重力力场中的力度，很轻松地就站了起来。好像对他一点影响都没有。
　　“小子，一会你就这点程度的话。那就继续呆在那边看着那个女孩怎么死的吧。不过在这之前，我还有点事情要处理。特别执法队不需要垃圾。”
　　说完队长看都没看苻健一眼，转而走到了自己两个手下身边。
　　“可怜的两个家伙。原本以为这是一次轻松地活，你们两个也就是来混日子的。就挑你们两个了。没想到……”队长的嘴角划出了冰冷的笑容“没想到这次碰到了和我曾今一样的疯子，我虽然抛弃了一切，但是对于你们这种狗仗人势自身又没有多少实力的家伙还是很讨厌。所以……再见了。两个可悲的家伙!”
　　说完队长抬起脚踩烂了两个被压在地上动弹不得可怜手下的脑袋。
　　那么……
　　接下来，该你了。小丫头……
　　眼睁睁的看着对方一步一步向那个洁白的身影走去。
　　虽然苻健想要做些什么来阻止对方，可是已经超出他能力范围的重力力场死死地把他压制在地上。他想阻止的那个人却丝毫不为所动。
　　又一次屈服吗?
　　回想起自己从出生到现在的一切，总是各种各样的屈服。
　　屈服于社会，屈服于强者，屈服于一切的一切。
　　因为见惯了反抗者的悲惨，所以他更不愿意去反抗。只要平平安安生活下去就好了。不仅仅是为了他自己，也同样是为了家人。
　　可是今天……
　　看着少女血肉模糊的面庞，想起对方看着自己时那纯真的微笑。似乎自己曾几何时，也能那样单纯的去笑，单纯的去哭。而不是现在这样带着卑微的面具屈服于一切。
　　“小子，记住了。无力反抗命运的人，就要去适应，适应不了，就只有一条路！”
　　队长看着近在咫尺的少女，脸上露出了血腥的笑容。
　　“我说过，和她没有关系！”
　　重力领域再次展开！
　　咔嚓……
　　骨头断裂的声音。
　　苻健自己展开的领域竟然硬生生的压碎了他自己的骨头。而无名队长也因为这猛然加大的重力又一次被压倒，半跪在地上。
　　“我……咳咳……我说过……”
　　苻健只觉得自己两眼发黑，巨大的压力让他根本就无法抬头看见任何东西，嘴里铁锈般的味道刺激着他本来就已经暴怒的情绪。
　　而这一次，无名队长没有很快的站起来。在原地沉默了很久。
　　看了看身边不远处面肉模糊的少女，又看了一眼因为重力领域超能力展开而被自己重力摧残不堪的苻健。无名队长传出了无奈的笑声。
　　“哎呀，哎呀，看样子我也有点玩过头了。臭小子，你现在如果被你自己弄死了。我可交不了差。”
　　说完，不再理会一旁的少女，直接将还趴在地上喃喃低语的苻健给敲晕了。而重力领域也在一瞬间消失开来。苻健原本因为强大重力而流速缓慢的血液在这一刻喷射而出。鲜血洒满了整个地面。
　　“真是一个讨厌的小子。”
　　队长低语了一句，又看了看少女，脸上露出了不知道是哭还是笑的奇特表情。
　　“丫头，这次就放你一马，至于这小子，看他自己造化了。”
　　扛起已经不成人形的苻健，无名队长离开了这里，原本干净的公园只留下一片狼藉……
　　……风月身体内部……
　　“气死我啦！老娘还没这么被人打过耳光！”
　　媚娘的咆哮声在风月心底深处回荡着，很明显，她被刚才抽耳光的那一幕给刺激到了。阿呆有点不堪忍受的躲在一边，这已经是媚娘第N次向他抱怨了。
　　“好了。媚娘，那个小傻瓜不允许我们出去，你以为我们能干什么？还是老老实实的待在这里吧。”
　　“老娘不甘心！不甘心啊！就那几个垃圾，老娘手下随便一只小狗都能收拾了他们，哇！！气死老娘了。”
　　媚娘依旧抱怨着，虽然她知道没有多少用处。可是她还是忍不住，她清纯少女的形象竟然被打的血肉模糊？！
　　是可忍！叔叔也忍不了！更何况她！
　　“放我出去！你个死丫头！让我撕了那群混蛋！”
　　媚娘咆哮着。
　　听着媚娘的咆哮声，想到之前那个小傻瓜传来的思绪，阿呆不得不觉得自己的主人格是个变态。竟然有这两种截然相反的性格。
　　那个小傻瓜可是宁愿自己受到伤害也不愿意看见别人受伤的笨丫头啊。
　　不过这一次，阿呆也看不过去了。
　　小丫头，昏迷过去吧。你昏迷的那一刻，我们会为你讨回一切！连本带利的！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 无声的怒火
更新时间2010-9-2 15:50:09  字数：2383

　“你说什么？！”聂晓云听到消息的时候顿时蹦了起来。
　　小笨蛋被人打的血肉模糊，苻健不知所踪！
　　一向横着走的她哪受得了这种刺激。顿时就从自己座位上跳了起来，头也不回的离开了教室，随她离开的还有一大群学生。这让教学的老师很是无奈，没办法，谁叫这个世界实力至上呢。他也只能当做什么都没有看见继续教课。
　　一路近乎狂奔的跑到医务室，以前所看到的小可爱不见了，只看见一个满脸都被绷带抱起来的人躺在床上。
　　“这是怎么回事？”聂晓云努力压抑着自己的怒火问到。
　　“大小姐，不好意思，我们已经尽力了。”医务室的医生略带遗憾的说道。
　　“什么意思？”而聂晓云听到这句话更是有了一种不好的预感。
　　“她被抬来的时候，面部已经完全损毁，虽然我们已经尽力了。可是……”医生托了托自己的眼镜继续说道“可能她的面容再也恢复不到以前的状态了。”
　　“你是说她毁容了？！”听完这句的聂晓云立刻拎着对方的衣领一字一句的问道，眼中的怒火不言而喻。只怕对方说个是，她可能立刻就会将这名医生从医务室里丢出去。
　　“大小姐，请你冷静，我们不是神，我只能尽我所能，而且，现在的情况我觉得你应该和她好好交流一下，她一路上似乎都想向你表达什么事情，所以我们才会在第一时间通知你。”医生很冷漠的回道，作为一个医生他也不愿意看见一个如此年轻的少女就此毁容，可是事实就是事实。
　　听到医生的回答，聂晓云最后还是将对方放回了地面
　　“对不起，是我失态了。”
　　聂晓云平复了一下自己的情绪说道。将无关人员都遣送出去以后，房间只留下了两个人。聂晓云和她……
　　少女从聂晓云来了以后就显得很安静，只是眼巴巴的看着对方，一句话也没说。只是就那样看着。似乎有点茫然，又有些疑惑。
　　这让一直没有开口的聂晓云心中一恸，她无法理解为什么有人会对少女下这么狠的手。少女还那么年轻就被毁容了。那她以后……聂晓云不敢继续想下去。
　　“安心的睡吧，苻健我会找回来的。”轻轻地握着少女的手背，聂晓云沉默了一会说道，这一次对方的行径彻底把她激怒了。少女凄惨的样子无时无刻的不再刺激着她原本就不是很平静的心绪。
　　说过这句话以后的她，就那样默默地坐在少女身边，直到少女昏睡过去才悄悄的离开了病房。
　　“你想怎么办？”一出门，就看见了靠在墙壁上的刘翾，尽管脸色依旧不是很好看，不过相对于之前要好多了。
　　“怎么办？”面对刘翾的问题，聂晓云无所谓一样的笑了笑“你说怎么办？”
　　看到聂晓云这种表情，刘翾知道这次事情是无法善了，虽然聂晓云脾气比较暴躁，但是真正当她生气起来的时候却完全是另外一种状态，也是最可怕的状态。
　　“虽然发生这种事情，但是我还是劝你一句，最好不要在这种情况下把事情搞大，马修也刚刚从昆仑回来，这个时候把事情闹大了，对我们很不利。”刘翾一旁劝道。
　　“你是让我放弃？”看着刘翾，聂晓云没有像以往那样暴怒的冲上去，而是歪着头，静静的说道，可是越是这样，给刘翾的感觉压力就越大。
　　哆嗦的从口袋里掏出了一只被折得邹巴巴的烟，为自己点起来，刘翾苍白的脸色上露出了奇妙的笑容。
　　“我只是说不要把事情弄大，至于其他事情嘛……鬼知道会发生什么事情啊，这个奇妙的世界，会有很多奇怪事情发生不是吗？例如守备官的手下突然少了几个人……又或者里面监狱突然少了几个人……”
　　听到刘翾这话，聂晓云生冷的脸上露出了几丝笑意。果然这个家伙是一肚子坏水啊……不过她对这样的刘翾感觉不错！
　　哼哼，她聂晓云还从来没有怕过谁，既然对方敢对她的人动手，那自己也不用顾忌太多了。当然出了事情由义父来扛着就是了。更何况这次在理的是她，而不是江中天！
　　不说这两人在门外计划着怎么为在病房里躺着的少女报仇，病房内的少女在聂晓云前脚离开房间，立马就从床上爬了起来。
　　只见从床上跳起来的少女急忙忙的跑到洗手间将包在自己头上的绷带给一股脑的扯了下来。
　　“呼呼……憋死老娘了，真不知道那个笨丫头怎么能忍受这种包扎水平？”
　　“这种包扎水平？你别忘了，小丫头那种状态可是重伤，整个脸都被毁去了，你以为能怎么包扎？”洗手间的镜面里淡淡的浮现出一个影子，阿呆一脸不可置否的表情。
　　“不过你现在就把小丫头的脸给复原了，不怕这个基地里的人起疑么？”阿呆歪着头想了一下说道，不过很快迎接她的是媚娘的一嘴唾沫。
　　“起疑又怎么了？老娘在他们这个破基地里差点被那群王八羔子毁容了！难道你要老娘我顶着那么一张面肉模糊的样子出去见人？老娘可是天真可爱的美少女！不是疤脸怪异的老妖婆！”
　　看着媚娘叉的大腿对自己说话的样子，阿呆脸上没有什么表情，心里却是苦笑不已。
　　什么天真可爱的美少女，对那个笨丫头说还差不多，你就算不是个疤脸怪异的老妖婆也属于暴利凶悍疤面女那一类。
　　不管心里怎么腹诽着，不过该做的事情还是要做，想到即将做的事情，阿呆的脸上也露出了几分冰冷。
　　“你打算怎么做？”
　　听到阿呆这种提问，媚娘脸上满是嘲讽。
　　“还能怎么做？冲到那群王八蛋的老窝里把他们都给拆了。老年的耳光是那么好打的？”
　　“虽然这次我觉得你说的很对，不过……”
　　想到那个笨丫头的心情，阿呆又继续说道
　　“这种事情还是由我来做吧，这一次你在一旁看着就好，小丫头的身份现在还是不要暴露的比较好。”
　　“你这话是什么意思？”媚娘一听脸色也变得不好看起来“你让我的耳光就这么被白打了？”
　　“不是白打，是由我来处理，你要出手的话，小笨蛋的身份就暴露了！你和她一体两面，难道还不明白么？”阿呆有点不耐烦的挥挥手，杀戮这种事情本来就不是他很愿意做的，不过为了那个小丫头，他愿意做一回刽子手。而且对方的行径让他这个老实人也很看不过去。
　　见阿呆面色也阴沉下来，媚娘也没有更多的说些什么，只是就那样盯着阿呆，直到半天才说道
　　“好吧，不过如果老娘不满意的话，还是会出手的。”
　　听到这话阿呆才松口气的点点头，毕竟风月的身体他无法控制，如果媚娘真的要和他作对，要亲自出手她也没办法。招呼了一声一直藏在暗处观察他的艾薇儿，阿呆的身影渐渐从镜面中消失了……
　　夜已渐深，而今晚，迎接的则是一场无声的杀戮……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 暗之投影
更新时间2010-9-27 15:22:13  字数：2363

　夜深……
　　看着缓缓升起的赤红的血月，图鲁斯心里总有点毛毛的感觉，总觉得今天会发生点什么事情，回想起自己离开时，母亲对自己怒吼的话……
　　“你跟着那个姓江的王八蛋一起早晚会遭到报应的！”
　　他的心里一阵犯苦，他也知道那个江中天不是什么好东西，可是作为一个外族人，想要融入进这个基地真的很不容易，哪怕自己做的再好也会被别人排斥，那么既然如此，自己做个恶人又如何？至少别人会害怕他，会畏惧他。但是绝对不会有人再欺负他！
　　“图鲁斯！我出去一会，我带回来的那个人你稍微上心点照顾一下，免得死了，我不好和江司令交代。”
　　吩咐的声音远远的从通道另外一边传了过来，图鲁斯知道，那是他们的队长，他知道，队长是个好人，因为像他一样的外族青年加入队伍以后都很受到队长的照顾，至少执行任务的时候，更多时候是队长独自一人出去，虽然偶尔带一两个人出去，但是大部分的时候队长都是一个人。而且带出去的都是那种让图鲁斯觉得很不舒服的那类人。那些人被队长带出去以后就再也没回来过……
　　“是的！队长！”图鲁斯略带激动的回答道，回到看押囚犯的地方，印入眼帘的是一个浑身鲜血的青年，看他那凄惨的模样，图鲁斯百分之一百的肯定队长绝对在路上用特殊的方法救过这个人，不然以这个人的伤势根本不太可能撑到现在。记得，这个人好像是叫做苻健吧？据队长说还是异能组的成员。
　　真是一个可怜的家伙，他怎么会招惹上江司令呢？要知道江司令在基地里的地位可是不低。小心的将清水一点点的灌进了这个青年的口中。图鲁斯觉得，这家伙可能不太能撑过今天晚上了。
　　叹息了一声，图鲁斯关上大门，回到了监视厅，继续起了他的工作，他的任务就是盯着监视屏上的角落发现异常情况就立刻通知附近的人员赶过去查看一下。还是一份比较安稳的工作。
　　忽然，图鲁斯发现大门口出现了一个人影，对方就那么突然的出现在了那里，让人感觉相当的诡异。
　　“斯卡特，王平大门口那边有点奇怪，你们去看看。”图鲁斯吩咐道，想了想还是不放心，毕竟对方的出现太诡异了又加派了两个人过去，自己则是一直死死地盯着监视器，生怕一个不留神，对方会像出现的那样又诡异的消失了。
　　正当他觉得盯得时间太长眼睛有些疲劳的时候想要休息一下，愕然发现对方竟然冲着监视器的方向笑了笑，然后整个监视屏就变成了雪花状。
　　错觉！一定是错觉！图鲁斯绝对不相信有人能够发掘按照在隐蔽位置的摄像头，不说安装位置的隐蔽，就连摄像头本身采用的伪装技术也不是一般人能看透的。
　　不是一般人能看透的？突然，图鲁斯想到了什么？连忙拿起了呼叫器，大声呼喊起来。
　　“斯卡特！王平！你们那边情况怎么样？”回答他的是一片刺啦刺啦的声音。这让他原本就不安的心情更加惶恐起来，又呼叫了另外两个人，结果听到的仅仅是最后一段……
　　“怪物！怪物啊……啊————”
　　见鬼！！到底发生了什么事情？
　　图鲁斯烦躁的在监视厅里来回走动着，队里常驻人数本来就不是很多，顶多也就在二十人左右，一下子竟然就失踪了四个，而且竟然被吓到失态了。
　　真是他妈的！要知道，常驻队里的人身手一般可是都不会差的！刚才到底发生了什么？总之，一定要弄清楚发生了什么事情！
　　对了，大厅！那个神秘人一定会经过大厅！图鲁斯立刻吩咐剩下的人都赶去大厅集合，包括他自己也匆匆的赶了过去，因为就在刚才，那个诡异的神秘人又一次将大厅的监视器给破坏了。
　　“雷明！收到请回话！”
　　“赵天！回话！”
　　“斯波特……”
　　“夫卡！”
　　见鬼！图鲁斯一路上都在拿着对讲机拼命呼叫着，可惜没有一个人回答他。
　　看来这次真的是凶多吉少了。
　　队长，抱歉了！发出了紧急求援信号，图鲁斯踏入了大厅……
　　==========角色转换============
　　“艾薇儿，你说我这次做的对么？”阿呆想起之前那几人望着自己的绝望眼神，心底就是一阵颤抖，果然自己不适合做这种事情啊，也许媚娘来更适合一点。
　　结果没等阿呆继续思考下去，就被艾薇儿敲了一个爆栗。
　　“笨蛋阿呆！你不是在想这次如果是那个女人来就好了？”艾薇儿的小脸上挂满了不满，见到阿呆一副错愕的样子，心里更是气不打一处来。
　　“你，你怎么知道？”阿呆的反问更是让艾薇儿的不满达到了巅峰状态。看着阿呆那傻乎乎的样子，艾薇儿觉得一阵头疼，主人的性格还真是让她头疼不已。阿呆这样下去迟早被那个媚娘压的死死的。不行一定要想个办法！对了！有啦！
　　“阿呆，你是不是对眼前的情况下不去手了？我有一个号好办法哦……”艾薇儿带着恶劣的效益飞到了一脸茫然的阿呆耳边轻声说道。
　　=========角色转换============
　　图鲁斯踏进大厅的时候，眼前的只有更加诡异的情况，大厅里，除了他，就只有另外两个人，或者说人也不对，两个悬浮在空中，一大一小忽明忽暗的两个影子。过了好一会才渐渐变成了一个。然后听见那个似乎是人类的影子低语了一句。
　　“笨蛋阿呆，就让我艾薇儿来替主人复仇吧。”
　　“你！你到底是什么人？！”图鲁斯四处张望了一会，依旧没有看见自己兄弟的身影，不由得冲着那个影子怒声问道。尽管他知道自己可能，不是可能是绝对打不过对方，可是基于队长对他的信任，他也绝对不会逃走的。
　　“我？”影子的声音似乎比刚才冰冷了一些，带着微笑转过身来，那是一张很纯的少女的面容，可是双眼却透露出一种诡异，赤蓝两种颜色让这份纯洁的表情透露出了几分妖异。
　　“一个亡者的投影吧，或者说是主人的影子。你可以叫我艾薇儿，又或者说叫——风之魔女！”
　　“风之魔女？！”图鲁斯的双目中透露则难以置信的神色，他实在想不通，如果真的是那个被神域通缉的恶劣魔女，那么这个女人怎么会好好地跑到这里来？！
　　“似乎……主角要来了，那么你们这些配角就退场吧。”说着，艾薇儿左手一伸，将图鲁斯就隔空吸到了手里。然后再一双愤怒的眼神下捏碎了图鲁斯那不甘心表情的脑袋。
　　“你！你！”
　　“我怎么了？”舔着手里残留着鲜血和脑浆的手指，艾薇儿的表情竟然露出了几分迷醉“或许，我比主人更适合魔女这个称号呢……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 导火索
更新时间2010-9-27 16:17:58  字数：2026

　“唔，这家家伙好像都称你为队长呢？好像没人知道你名字。”艾薇儿脸上迷醉的表情透露了几分困惑。
　　“算了算了，我也叫你队长吧，我对一个快要死的人的名字没多少兴趣。不过你这家伙还真是有趣。”艾薇儿带着几分嘲笑“我发现你手下的大部分被你保护的很好嘛，一件坏事都几乎没做过。不过，你这是算什么？对自己做过的坏事的赎罪吗？还是说想让你那双充满罪孽的双手洗干净一点？人类啊，真是奇妙的生物。”
　　“我的其他部下都在哪里？”队长并没有多说话，只是死死地盯着眼前这个奇怪的女人。
　　“哦？！在哪里去？”艾薇儿的玩味的笑了起来，并打了一个响指“你的部下，都在我可爱部下的肚子里哦，要知道，如果像刚才一样我弄的太血腥的话，人家打扫起来会很麻烦的。”
　　一团团黑影渐渐从地上突起，形成了一队猎狗模样的动物，不过那还在滴血的嘴角怎么看这些动物和善良都沾不上边。甚至有的嘴里还在咀嚼着一只断了的手臂。
　　“怎么样，可爱吧？哈哈，主人的力量原来这么强大，可是她为什么不会使用呢？真是奇怪。”艾薇儿在天空中欢快的飞舞飘动着，一副天真烂漫的样子，无法想象这样的一个少女就在不久之前刚刚捏碎了一个人的脑袋。
　　“对了，这里还有一个没有处理干净呢！”似乎是才想起了图鲁斯还在地上的无头尸首，完全无视已经双目赤红的队长，对着手下的一群猎狗吩咐道。
　　“去吧，把那个也清理掉，不要弄的太血腥啦。”
　　一群猎狗接到命令立刻扑向了图鲁斯的尸体……
　　“你给我住手！重力领域！全开！”队长怒吼了一声，顿时原本跃在空中的猎狗们纷纷被压倒在地，就连空中的艾薇儿的身形也是微微一滞。当然，也仅仅是微微一滞而已，原本艾薇儿现在的姿态只是在这个世界的投影，重力领域对她的影响并不是很大。
　　悬浮在空中托着下巴看着已经双目赤红的队长，艾薇儿根本毫不在意，依旧一脸天真的笑容
　　“没想到，你和那个叫苻健的家伙能力是一样的啊，不过看来，你似乎比他强很多。我家的小可爱们都被你给制住了。虽然这样，但是我还是给你提醒一下吧，要知道，我的小可爱们可不是一般的小狗哦。”
　　微微侧身闪开了队长的一次攻击，艾薇儿脸上依旧是笑容满面，纯洁的像天使一样。而她脚下的那些类似猎狗的生物也全部变异起来，锐利的尖牙，赤红的双目，以及大了好几倍的身形，这和野外的那些犬类怪物几乎没多少区别了。而且不是一只，而是一堆。艾薇儿就这样漂浮在整个猎狗群上，带着如此天真的笑容，完全就是一种强烈的反差。
　　“那么，亲爱的队长，你就和我可爱宠物们好好游戏一下吧。不要吝啬拿出你的势力哦！就像你抽我主人耳光时候的那样。”原本之前的语气还带着几分笑意，但是艾薇儿说道最后已经满脸冰冷。毫不保留的带上了几分杀意。
　　血，飞洒着，有怪物的，也有队长的。如果有可能的话，他发誓，绝对会在之前就把那个魔女给拍死，可是现在的情况，很明显，一切都是徒劳的。
　　他只能被这些怪物死死的缠住，然后看着对方用戏谑的目光看着自己，就像看角斗场里的角斗士一样。
　　看了看已经被那名少女捏碎了脑袋图鲁斯的尸体，队长心中充满着愤怒，和几分困惑，难道自己真的做错了么？还是真像古语里说的那样，善有善报恶有恶报？为什么？！为什么？！他不甘心！图鲁斯他们可是什么坏事都没做过啊！
　　为什么他见到的为恶的人都活的好好的？为什么！为什么！他只想自己能守护住一片天空而已。
　　终于在车轮战之下，队长倒下了，脸上不是愤怒，而是不甘心。
　　“为什么？！为什么要杀他们？！他们什么都没做过。就算有罪也只是我一个人。”
　　看着倒下的队长，少女一成不变的目光里终于带上了几分怜悯。
　　“想知道为什么么？我原本以为你早就明白了。”轻轻的飞落在了队长身边，少女吐出了，他曾经以为自己明白的道理。
　　“因为你还不够强啊。”
　　然后就再也没有了知觉。
　　看了看队长的已经逐渐冰冷的尸体，艾薇儿皱了皱眉头。
　　“算了，还是吃掉吧，真是麻烦。唔，小主人的那几个朋友似乎也来了呢。我要赶快把这里打扫干净才行。喂！你！快点把那只手给吃掉！什么？吃不下？吃不下也要吃下去！还有你们，赶快把地上的血迹给弄掉！快点，快点！”
　　很快，原本布满血迹的大厅变得干净起来。似乎什么都没有发生过一样。
　　==========入口处============
　　“喂，喂，小芸，你这个……”看着全副武装的聂晓云，刘翾一阵头疼，这个暴力女，难道她准备把这里给拆了么？没事你拿那么多C4炸弹干什么？还有那一包手雷，那玩意可是经过特别强化过的，一个基本上就炸平一片地方了。你拿那么一包，还有背后背着的加强版加特林机枪。不知道还以为是军火贩子呢。
　　“干嘛？刘翾你怕了？”聂晓云看着刘翾的样子就生气，一句反问让刘翾觉得更是没脾气了。这不是怕不怕的问题，只是大小姐，您的这幅样子未免也太夸张了。我们是去要人，不是去……诶，这些念头在刘翾脑海里也就转转而已，绝对不会说出来，只能无奈的苦笑了两声。然后随着聂晓云走进了所谓的龙潭虎穴……
　　而事实上，里面早已经在艾薇儿这个小魔女的手底下被净化的连片渣滓都没有了，只有一个垂死的苻健还在原处,或许这只是一场导火索而已……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 刘翾的‘推测’
更新时间2010-9-29 16:19:38  字数：2177

　“你是说你和刘翾两个人就那样大摇大摆的走进去，然后再大摇大摆的走出来把苻健给带出来了。路上一个人都没有碰到？”
　　聂胜皱着眉头向身旁的义女问道，这事情怎么听都透露着一种诡异。不说那里基本上算的上是江中天的第二大本营，就是一般情况下好歹也有个人才正常，怎么可能一个留守人员都没有，就把苻健一个人扔在那里？
　　“义父，你难道以为我在骗你吗？不相信你问刘翾，他可是和我一起去的。”聂晓云见聂胜皱着眉头，立刻就把刘翾推了出来，她可不愿意让聂胜以为她在撒谎。而被推出来的刘翾则是一阵苦笑，把他推出来有用么？如果老头子不相信他们的话，完全可以理解成他们两人是串通一气的。更何况聂晓云自己也说了，自己是和他一起去的。
　　看着一脸苦笑被推出来的刘翾，聂胜当然知道这个懒小子在想什么，不过他还是问道。
　　“刘翾，真的是这样？路上一点古怪都没有？”
　　刘翾无奈的摊了摊手“的确是一点异常都没有，不过这才是最异常的地方。一个人都没出现……”
　　“这就怪了，如果是江中天把人调走的话，他也不会来我这里大吵大闹，更不会来这里找我晦气，古怪，太古怪了。”
　　“要说一点奇怪地方也没有也不是完全正确。”见到聂胜思索的样子，刘翾还是把自己的一点小发现说了出来“我和大小姐一起……哎呦……”
　　“不许叫我大小姐！”一旁的聂晓云一脸愤怒的盯着刘翾挥舞着她小小的拳头。
　　“小芸，别闹！”聂胜制止了想要把刘翾拖出去好好教育一顿的聂晓云，私底下他才懒得管这些事情，年轻人随便怎么闹，但是现在不行。
　　见聂胜有些生气的样子，聂晓云只能无奈的放下了再一次举起的拳头，恶狠狠的瞪了刘翾一眼就摔门出去了。
　　“看样子，我是把她惯坏了。”聂胜意味深长的笑了笑“不过这丫头居然对她的称呼有那么大反应还真是让我有点意外，别人这么称呼她也没见她反应这么激烈。好了，不说这些了。你们年轻人的事情，自己解决去，说说你刚才想要说的事情。”
　　刘翾则是用略带悲愤的眼睛瞟了一眼聂胜，心里直犯嘀咕，臭老头子，你家那个暴力女推销不出去也不用塞到我这里来吧。不过嘴里还是继续说起了刚才的话题。
　　“虽然一路上什么异常都没有。但是有一点太奇怪了。那就是气味。”
　　“气味？”聂胜有点摸不清头脑。
　　“没错，就是气味。血腥味太重了。可是诡异的是我完全找不到这些血腥味是从哪里冒出来的，就好像我和大小……”刘翾偷偷的看了看办公室的门，似乎聂晓云不在附近，这才继续说道“就好像我和大小姐去之前刚刚发生过一场惨烈的战斗，即便不惨烈，那也是相当的血腥，不太有其他可能性。”
　　“战斗？你怎么可以断定就发生了战斗，而且还相当血腥？要知道，江中天那地方可不是什么好地方，有些血腥味也很正常。而且你凭什么断定就一定是发生了战斗？”聂胜挑了挑眉头，对于刘翾的猜测有些质疑，虽然说刘翾在他眼里很聪明，但是他说的这些太空泛了，一点基于事实的推测都没有。
　　“臭老头子，我就知道你不相信，所以，我也带了点东西回来。”说完，刘翾从口袋里掏出了一个存储工具扔到了聂胜的桌子上。
　　“这是什么？”看着桌子上的存储工具，聂胜满脸疑惑。
　　“监视录像，在我和大小姐去那里之前的。”刘翾一边说，一边脸上也露出了几分困惑“虽然我的推论都是基于这两段录像的基础上，但是，我还是很奇怪，一个会破坏监视摄像头的人怎么会忘记破坏存储工具。”
　　刘翾一边说，一边将工具里的内容播放起来。
　　“你看，第一段录像，这是在大门口，在第三十秒的时候那里一个人都还没有，但是到了第三十一秒……”
　　一个人影就猛然出现在了镜头上，而其后的举动更是让聂胜有种看恐怖片的感觉。那人对着镜头的方向笑了笑，然后这段录像就终止了。
　　“这……这应该没什么吧？”聂胜还是有些摸不着头绪。
　　“呵呵，当然，如果只看这个，我也不会做出最后的推断，做出推断的是第二段录像。”刘翾继续播放了第二段录像，结果更是看得聂胜一头雾水。镜头上什么也没有，只是大厅的平常录像而已，然后也突然就终止了。
　　“这段好像比上段更没内容吧？”聂胜满脸困惑，在他看来第一段录像他还可以怀疑是那个诡异出现的神秘人在刘翾和聂晓云去之前做了些什么，可是这第二段完全没有头绪嘛。
　　“你比较奇怪也是正常的，因为你没去大厅那里。”刘翾笑了起来，笑容中带上了几分自信，更多的是一些诡异？
　　“因为大厅那里是血腥味道最重的地方！我们在结合一下两段录像的播放时间，我可以有一个大概的推测，首先是那个神秘人来到了大门口，被守卫发现了，于是守卫叫人前去查看，但是很快就被那个神秘人收拾了，而此时的守卫可能也发现对方实力过于强悍，于是召集所有人手，想要在大厅堵住对方，可是最后的结果……那么重的血腥味足以说明他们失败了。而且失败的很快，也很惨。因为录像上的时间，和我以及大小姐到达那里的时间差不了多少。也就在半个小时以内。而且对方最后还顺便打扫了一下战场。我估计整场战斗不会超过十分钟。”
　　“十，十分钟？？！”聂胜被刘翾的推测惊到了，如果真的是那样，那么对方的身手已经超出了他的预估太多了。就是他自己也不能保证能够迅速解决掉江中天手下的那批人，或者说，他能不能打败那群人，尤其是对方的队长都是问题。毕竟那群人里疯子不少。可是这十分未免也太毛骨悚然了点，难道那个神秘人是某个不知姓名的4S级的恐怖存在？
　　看到聂胜被惊的心神不宁的样子，刘翾意味深长的嘴角微微一挑，不过很快掩盖了下来，他决定再提醒聂胜一点有用的东西。
　　“老头子，你难道不觉得监视器里那个人很眼熟么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 隐晦的力量
更新时间2010-9-30 10:08:13  字数：2061

　“眼熟？”听到刘翾这么一说，聂胜这才仔细了又把刚才第一段录像看了一遍“是他？！怎么会是那个人？”
　　“没错！就是我们之前在基地外见到的那个神秘男子！”刘翾见聂胜意外的神色斩钉截铁的说道“正是因为是那个人，在结合之前发生的事情，我所以才会有以下的猜测。”
　　“那个神秘人和我们救回来的少女可能有着一种说不清的关系，或者说那个神秘人比较紧张少女的安全。而这次少女受到了攻击以后，那个神秘人不知道从哪得到了消息，然后就再一次出现了，但是他似乎又不太希望被我们察觉，所以就抹去了所有出现过的痕迹。”
　　“事实上，我对于这种猜测也有着一种很不对劲的感觉，好像总觉得漏掉了什么地方，尤其是那个神秘人的举动，实在让人无法理解，如果他有这么强大的实力，完全可以护着那个少女离开这里，而没必要多此一举，可是事实情况却是相反，而且我的推理很多地方都存在着致命伤，可是现阶段，我手里的情报不足，也只能作出这种推理了。”
　　刘翾脸上带着几分困惑的说道，眼下的情况真的有点让他无法进行更合理的推测，不过大体上来说……
　　“好了，刘翾，你能推测到这一步已经很不错了，下面的事情由我来解决吧，你去找找小芸那个丫头，免得又闹出什么事情了。诶，人老了，做事情也有些力不从心了。”听到聂胜嘴上的抱怨声，刘翾的脸上露出一丝愧疚，但是很快恢复过来，又变成了以往那种懒洋洋的样子。
　　“老头，这事情我觉得你还是小心处理一点比较好，别一不小心把自己也给栽进去了。”
　　“臭小子，我做事情还用你来说？！”聂胜听刘翾突然冒出这么一句，立刻跳了起来“你这臭小子快去把小芸给我找回来，老子做事情的时候你这臭小子还不知道在哪里呢！去！去！去！还留在我这里干什么？”
　　说完也没理会刘翾一脸抗议的表情，拎着对方就一脚给踢出了办公室。
　　关上门，原本还一脸恼怒样子的聂胜，变得阴沉起来，最后却是苦笑起来。
　　“诶，这小子，果然也不是个让人放心的主啊……”
　　=======医务室，风月内心========
　　“艾薇儿！艾薇儿！你这个小坏蛋跑哪里去了？你到底对我做了什么？”风月的心灵深处，阿呆在愤怒的咆哮着。
　　“够了，呆子。你找那个小家伙干什么？你又不是不知道，如果她不想出来，你吼破喉咙也没有用的，额，我倒是忘记了，这里大家都没有实体，不过，你能不能安静一点？！”一开始还带着平静语气的媚娘到了最后也咆哮起来，阿呆在这里以后吼了半个多小时了，刺耳的声线折磨的快令她发疯了。
　　“到底发生了什么事情？你这个呆子从一回来就要找那个小东西没完。”
　　“我，我杀人了！”阿呆回答了一句，结果让媚娘呆了一下，然后就是半天的大笑。
　　“哈哈哈，你，你就因为这么点事情找那个小东西？笑死我了。以你的能力杀个把人有什么好大惊小怪的。”
　　见媚娘是这种反应，阿呆就知道自己选择错了抱怨对象，可是之前发生的一切虽然他无法控制身体，可是一切却又历历在目。
　　“我捏碎了他们的脑袋，还舔食了手上的那些……”
　　这次媚娘听到回答脸上又是一呆，盯着阿呆看了半天才说道
　　“想不到，你这个看起来老老实实的呆子竟然还有这种癖好，真是人不可貌相啊。老娘我虽然冷血了点，但是还没有你那么变态，脑浆你都给舔下肚子了，真是……”
　　媚娘的话还没说完，阿呆自己就已经吐了起来。结果……
　　“喂，喂！呆子，你有没有弄错？舔下肚了，跑到老娘这里来吐干什么？啊，别过来！”看着嘴边还挂着一些残渣的阿呆向自己走来，媚娘二话没说就PIA的一下将阿呆打飞了。虽说风月的内心里没有实体，可是恶心的东西谁都不愿意靠近的。而对媚娘来说，现在的阿呆就让他感觉很恶心。
　　直到阿呆重新把自己梳理干净（事实上，也就是变换一下状态），这才让阿呆靠近身边。
　　“说吧，到底怎么回事？我可不相信你这样的呆子会真的有那种嗜好。”
　　听到媚娘这样说，阿呆才把之前发生的一切告诉了媚娘。
　　原来之前艾薇儿给阿呆的建议就是以阿呆本人为引，作为打开风月力量大门的钥匙，而小精灵自己则作为控制这些力量的主题，按照艾薇儿说的，阿呆应该在打开力量大门的一刹那失去意识才对，可是阿呆不但没有失去意识，反而很清醒的存在着，只是不能说，不能动，只能眼睁睁的看着一切的发生。
　　“力量大门的钥匙？”媚娘心头一动，她对自己这个主人格的力量还是相当感兴趣的。既然阿呆可以打开，那么自己应该也可以。
　　“没错，主人自己封印的力量。”阿呆老老实实的说道，他已经被之前发生的事情折磨的快没有思考能力了，只想找一个人好好倾诉一下。
　　“你见过了？主人的力量？”媚娘迫不及待的问道，如果能掌握这股力量，说不定她就可以彻底脱离风月的内心世界，在外面的世界自由自在的游荡也说不定。
　　犹豫了一会，阿呆还是老老实实的点头说道“见过，但是那些力量……怎么说呢？我觉得你自己去看看比较好。”
　　“看看比较好？”媚娘听到阿呆的这话，再一次呆了一下。
　　“恩，主人将他自己的力量不知道是不是有意识的压缩在了体内的固定地方，上面加上了封印。你和我去看看或许就明白了。”
　　阿呆说着就拉起媚娘朝自己记忆中的地方飘去，他实在很想弄清楚，之前到底发生了什么事情？之前的一切实在让他无法接受，既然艾薇儿不愿意出来，那么他也只能找媚娘来帮忙了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 钥匙
更新时间2010-9-30 15:40:01  字数：2033

　望着眼前的三座大门，媚娘傻眼了，原本她以为阿呆说的力量大门的钥匙只是一种比喻，结果现在看来，还真的是大门的钥匙……
　　三座大门成品字形的就那样矗立在远处，感受到其中一座大门后那让自己感到骇然的力量，媚娘不由得吞了吞口水“这就是你说的地方？”
　　阿呆茫然的点点头，现在的他脑子里还是处于一片混乱状态。见阿呆这副模样，媚娘也懒得继续去理会了。看着这三座大门，媚娘心中略带激动。
　　只要自己能拥有其中的所包含的力量，那么她绝对能够……呃？这是怎么回事？刚刚被三座大门震撼到的媚娘这才注意到，其中一扇大门时打开的，里面根本没有东西。
　　“呆子？这是怎么回事？”媚娘指着右边已经打开的白色大门说道。
　　“我不知道，我和艾薇儿来的时候，这座大门就已经是打开的了。”阿呆回答到。
　　看着乳白色已经打开的大门，媚娘低头不语，似乎情况比她想象中的要复杂的多啊，自己的主力的力量好像也没那么简单。
　　“呆子。你和那个小妖怪打开的是哪座门？”不在理会那座已经打开的乳白色大门，媚娘转而问到其他道。
　　“左边那扇，不过当时我觉得那座门给我的感觉太不舒服了，想要开最上面的那座门，可是艾薇儿说不行，说上面那座门以我的力量是无法打开的，而且那座门的附近还有两个守护者。”
　　“哦……是这样？”媚娘意外的耸耸眉头，看了最上面的青色大门一眼。
　　两个守护者啊，主人体内怎么这么多乱七八糟的东西？不过既然有守护者的话，自己还是先别去那边了。
　　拖着阿呆来到左边的黑色大门旁，里面强大的力量波动让媚娘内心战栗不已，但是更多的却是兴奋，和阿呆不同，她只觉得这股力量太适合自己了。纯粹的黑暗，纯粹的漆黑。想要把灵魂都吸取进去的那种漆黑的颜色。简直太美丽了。
　　看见媚娘迷醉的眼神，阿呆觉得自己带媚娘来这里似乎是一个错误。
　　“媚娘！媚娘！媚娘！！！”
　　“哦，怎么了？”听到阿呆的几次呼喊，媚娘这才从迷醉中清醒过来。脸上带着几分亢奋的红色。
　　“我觉得，我们离开这里比较好，这座大门让我觉得很不舒服。”
　　“不舒服？有什么不舒服的？呆子，快告诉我。你是怎么打开这座大门的？”媚娘有些迫不及待的说带，她现在很想领略一下这座大门后那最纯粹的漆黑之力。
　　“我不知道怎么打开，是艾薇儿做的，她只是让我碰了一下大门，然后一切就发生了。”阿呆虽然心里有些不安，但是还是老老实实的回答到。
　　“只是碰一下大门？”媚娘听了困惑的走到了黑色大门边，然后，轻轻的碰触了一下……
　　……
　　…………
　　………………
　　“死呆子！你骗我？！”冰冷的大门一点反应都没有，刺激的媚娘整个人立刻暴走起来，就好像一堆钱放在财迷面前，可是这堆钱财迷怎么也拿不到，好不容易被告诉有个方法可以拿到钱，结果证明无效。也难怪媚娘会如此失态。
　　“臭小子！快告诉老娘！到底怎么打开这座该死的大门！”媚娘双目赤红，领着阿呆的已经咆哮着，可怜的阿呆，在没有艾薇儿的指引下，完全任由媚娘摆布，只是嘴里无意识的挣扎着喊着“我不知道，我不知道。”
　　“这里应该是不允许你们来的！你们怎么会找到这里？！”两个声音同时传入到了媚娘与阿呆的耳朵里，阿呆已经被吓的神志不清的大脑这才想起了小精灵当时对自己说的一句话。
　　“趁那两个家伙不注意，我们可以偷偷的窃取一点主人的力量，不过千万不要被她们发现哦！虽然说她们两个主要守护的是那座青色大门，但是偶尔也会在附近巡查一下，所以，小心点啦。要是你被抓住的话……”
　　想到当时小精灵看向自己怜悯的眼神，阿呆知道，那一定不是什么好事情。而现在原本混乱的大脑里只剩下两个字。
　　“完了。”
　　================龙腾基地外，龙君傲的巢穴================
　　“大人，你要我办的事情已经处理完了。”原本霸气十足的龙君傲，哦，或者说是龙霸天，此刻正一脸恭敬的站在一个人面前。看青年苍白的面色，很明显身受重伤。
　　“诶，真是不听话的小家伙，咳咳……难道她不知道为了替她善后，我这里有多么麻烦么？咳咳……真是的，现在还躲在内心深处不愿意出来。真是麻烦啊。”年轻男子抱怨着，看了身旁的龙君傲一眼，嘴角挂出一缕弧线。
　　“上面那群家伙估计以为我死了吧，呵呵，不过现在重要的是要让那个小家伙快点觉醒，我的时间已经不多了。咳咳……”猛烈的咳嗽了几下，青年这才将情绪平复下来。
　　“君傲，嘿，别用那种眼神看我，你要知道，我还是觉得你这个名字好听的多。而且也叫顺口了。”和身边的龙君傲开了个小小的玩笑，青年这才继续说道“那个小家伙闹出的事情就拜托你来善后了，上面的那些眼睛都要给我拔了。我还有其他事情要处理，神域那边最近可是动作大的很呐.”
　　提到神域，青年的眼中闪过一道厉芒。
　　“嘿嘿，你们这群王八蛋，不是喜欢玩么？我就陪你们玩！准备了这么长时间，也该让我和你们玩一次大的了。嘿嘿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿……”
　　青年的语气中透露出几分疯狂，而龙君傲依旧没有一丝表情，他只要把自己手头上的事情做好就行了。至于其他事情，他管不着，也管不了，因为那不是他所能触及到的东西。
　　一切的一切，都已经准备完毕了，而差的东西也就是那个打开开关的钥匙。尽管那把钥匙还在沉睡之中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 计划
更新时间2010-10-8 10:43:47  字数：2022

　时间就这样一天天过去，而江中天那边的事情也就这样闹的虎头蛇尾的结束了。在这个混乱的世界里，失踪个个把人实在没什么好奇怪的，哪怕他是一个实力强劲，又或者诸如高官之子。死了，也就死了。在一般人眼中，或许当时闹得风风雨雨，但是时间一长总会忘记。
　　此刻，苻健正被刘翾推着轮椅在公园里修养。而那个无名少女则是欢快的在前方追着一只蝴蝶嬉戏着，当然身边也少不了有一群小动物跟随着。
　　“苻健，看样子你身体恢复的不错。当初看你那个样子，我还以为你撑不下去了。”刘翾将苻健推到一颗树荫下，拿出了一支烟“抽支烟，你小子不介意吧？”
　　“刘哥，瞧你说的，这段时间要不是你照顾我，我还真的不好和家里面人说呢。”刘翾笑了笑，尽管身上还打着绷带，不过状态看上去还是很不错的。
　　“呵呵，那我就不客气了。”为自己点上烟猛猛的吸上一口，刘翾就靠在树上默默的注视着少女，没再继续说话。
　　看着刘翾这个样子，苻健有些困惑，也有些不安，因为他很清楚刘翾不是一个经常抽烟的人，而这几天，刘翾每次来都会抽上整整一包烟，实在有些反常。看着嬉戏中的少女，苻健心里更加阴沉起来，难道是因为她么？
　　“刘哥，你是不是有什么事情瞒着？可以说出来么？”苻健试探着问道，他很清楚，如果刘翾自己不想说，他也问不出什么东西。只是如果事情关系到那名少女，他就不得不问，因为他不想再一次看到那名少女受到伤害了。
　　将视线从少女的身上转了回来，刘翾再一次深深的吸了一口烟“苻健，你觉得她到底是个什么样的人？”
　　“她？”看了看不远处欢快玩耍的少女，苻健显得有点困惑，又仔细看了看少女，没看出什么特别的地方才说到“很普通啊，就是有点傻。有点笨，然后就是善良的有些过头了。”
　　“普通？傻？笨？善良过头了？”刘翾闻言，面色一呆，他想过各种回答，唯独没想到这种，因为上次的事情他又一次仔细查了查少女的底细，结果这一次查找，还真让他找到不少东西，但是现在的他宁愿自己没找到这些东西。因为这些情报所的出来的结论让他有些无法承受。听到苻健的回答刘翾脸上更多的露出的是一种苦笑。
　　普通？作为有着一个风之魔女名号的女人，刘翾怎么想也不会觉得有着这样名号的人能够和普通沾边。
　　傻？笨？一个能建立那么大的势力，还将自己内部势力整合的如此平衡的人，刘翾觉得把对方当傻瓜才是真正的傻瓜。望月城，风月城，逆神城，三大势力，虽然内部不太团结，但是却保持着微妙的平衡，一个又傻又笨的人怎么可能做得到？
　　至于善良？开什么玩笑？对方可是有着风之魔女的名号，就在不久之前，死亡十字传来的消息，那魔女一口气屠杀了多少人？硬生生的将一处峡谷给染红了。直到现在血迹都没有消去。
　　烦躁的抓着自己的头发，刘翾现在觉得自己有点骑虎难下了。计划是不是要终止呢？对于一个不可控而且又喜怒无常的魔女，他实在没有多少把握能够顺利实施计划。一个不小心可能整个基地就会被毁掉。
　　对于基地，刘翾根本没有多少感情，自从发生那件事情以后，他就已经彻底对基地放弃了任何期望。可是对于聂胜，他却没有办法不去顾忌。当然还有聂晓云那个疯丫头。
　　管不了那么多了，马修那个混蛋，如果放弃这次机会，他或许真的就再也没有机会了。
　　只能对聂老头和那个臭丫头说句对不起了。
　　聂胜的脸上闪过一丝狰狞，不知道是对敌人的，还是对自己的。
　　=====修仙组=====
　　“哦~？这消息你们确定是真的？”马修看着眼前的情报，脸上阴晴不定。因为这份情报来的有点诡异，怎么就在这么个节骨眼上来了这么一份奇怪的情报。
　　“马修大人，虽然这份情报出现的有些诡异，但是经过我们长期的观察，绝对是真的。只要马修大人能够得到……”手下人还想说些什么却被马修的目光一扫安静下来。
　　诶，有这么一群和猪一样的手下，还真是令人头疼，不过嘛……马修嘴角翘了翘，他更讨厌聪明人。
　　眼下虽然这份情报有些诡异，但是如果放弃了这次机会，以后还能不能碰上还真的很难说，而且这次机会也的确千载难得，如果真的成功的话，自己不但实力可以更进一步，手下的势力说不定更会猛然壮大不少！龙腾基地这里他也已经呆够了，说不定这一次真的是老天给他的机会也说不定。
　　“既然这样的话，你们就安排一下吧。记住了，小心一点，不要把那个女人真的当成一个傻子了。不然你们会的很惨……”马修下命令道，这种事情他还是不出面比较好，万一失败的话他也有借口给推脱掉。
　　基地里的那个小辣椒虽然他没有放在眼里过，但是真要和对方纠缠不清起来，还真的令他很头疼。至于刘翾……
　　马修脸上露出了冰冷的微笑，那个废物他更不会放在眼里，没有了弟弟的他，根本就一无是处！
　　风之魔女啊，没想到拥有魔女之名的她竟然还是一个处女，最要命的还是九阴之体。简直是绝好的鼎炉啊。之前还听闻这女人和风月城的城主有着不清不楚的关系，现在看来也只是传言而已。
　　而现在，对方好像实力大损，只要自己能够占有她！那她手下的势力岂不是手到擒来。
　　怎么修仙最快？
　　当然是双修！一个人修炼怎么可能比两个人快？更何况还是一个具有九阴之体的绝世鼎炉。
　　哈哈哈……
　　风之魔女吗？
　　你的身体，你的一切，就交给我马修吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 暗流
更新时间2010-10-26 11:01:43  字数：2050

　望月城外，神域大营，主将大帐
　　此刻的大帐里聚集了这次进攻的所有主要人手，事实上一共也只有三个人，南宫恨，以及两宫宫主。大帐内部挂上了一层粉红色的薄薄纱帐。里面有人影晃动着，不时传来一两声呻吟声，令人面红耳赤，南宫恨位置纱帐下方居左，而右边则是一个胖子！没错，一个胖子，不停地吃着东西的胖子。哪怕在如此重要的场合他还在吃着东西！
　　“南宫恨，我想你也改出手了吧？这都已经快一个月了。如果你不愿意出手的话，我们两宫的宫主很乐意替你出手，据说那个风月城的城主对那个魔女是死忠啊。如果能征服她的话。哦……”一声销魂的呻吟声从纱帐后传出，声音中带着几分妩媚，很明显声音的主人正享受着极度的欢愉，过了好一会才安静下来。
　　“姐姐，你又尿了？”胖子从一开始就没有说话，只是自顾自的吃着东西，结果一说话就语出惊人。
　　“死胖子！那不叫尿尿！那叫快乐！你这个笨蛋！真不知道贪婪那家伙怎么会有你这样一个笨蛋弟弟。”纱帐后传来了明显的愤怒声，不过显然这个只知道吃东西的胖子并没有把声音主人的愤怒当成一回事。依旧自顾自的说道。
　　“尿尿就尿尿嘛，我又不会对外面人说的，你说对吧？小恨？不知道哥哥为什么要捏碎那个小球，不然我才不会来姐姐你这里天天看姐姐尿尿呢。”说完胖子又开始和自己怀里的食物奋斗起来。不在理会纱帐内，那个已经抓狂的声音，自顾自的吃起来。
　　“混蛋！混蛋！你这个白痴胖子！要不是我答应过你哥要好好照顾你，我管你去死！死胖子，少吃点！免得吃多了撑死你！还有，我那不是尿尿！无上的快乐竟然被你叫做尿尿！那是一种无法形容的快乐！明白么？你这个混蛋，就知道吃！吃！吃！早晚撑死你个死胖子！”声音中带着几分恨铁不成钢的架势，更多的是一种慵懒。
　　在一旁吃东西的胖子并没有理会纱帐里人物的反击，只是自顾自的吃着东西。时不时的抬头看一眼纱帐，眼中透露出几分疑惑。然后很快的又与面前的食物奋斗在了一起。
　　南宫恨面无表情的坐在一旁，这段时间已经被这两位宫主的举动彻底震惊麻木了，从第一天的呆滞，到现在面无表情，虽然结果差不多，但是他已经觉得自己已经无畏与任何其他更加恶劣的情况了。关于进攻，大帐里每天都纠结着吃饭与尿尿的事情，这让他有心也无力。
　　曾经在风月身边他觉得身边怪人很多，现在看来，神域这里怪人更多。
　　“那个，宫主……”
　　他再一次试图将这次的作战会议给纠正过来。
　　“我说了！不是尿尿！哦~~”又一次销魂的声音……
　　“宫主……”
　　继续尝试。
　　“还说不是尿尿，姐姐，你又尿了。”
　　在一旁的胖子认准了他看到的事物本质。
　　“宫……”
　　南宫恨还想做出努力……
　　“啊，啊，啊，气死我了。今天会议到此为止！”话音刚落，粉红色的大帐后走出了一个身材火爆女，女王？衣服看起来……难道真的是女王装么？她的身后更是跟着几个姿色丝毫不差的女人，衣服大都凌乱不堪，然后就这样甩下了胖子和南宫恨扬长而去……
　　“小恨，姐姐尿尿害羞了，唔，这里东西吃完了，我去拿一些。”胖子对着满脸麻木的南宫恨说道，然后也离开了大帐……
　　忽然间，南宫恨觉得，自己选择投入神域是一个错误的决定。
　　难道这两位真的是所谓七宫的宫主？
　　似乎原本近在咫尺的目标离自己越来越遥远起来了……
　　望月城，城主府。
　　此刻的城主府内只有四个人，王悦一脸阴沉，面色难看到了极点。身旁的迪娜面色也不是很好看，至于迪卡则冷漠的站在一旁。
　　“你是说你把小姐跟丢了？！”平静的语气，询问着站在台下的南宫天，任谁都知道这平静的表面下更多的是狂暴风雨。
　　南宫天没有回答，他自己也没有想到自己会犯这种低级错误，只是因为自己哥哥的决定就影响到了自己，结果硬生生的将人给跟丢了。别说王悦，就是他自己也无法原谅自己。这么长时间了。好不容易才有了小姐的消息，没想到自己竟然还是跟丢了。
　　“你和南宫恨之间的事情我不想知道，也不想了解，我只是想知道，你怎么会把小姐给跟丢了！”王悦的话中明显带着赤裸裸的杀意，这么长时间以来好不容易才有了小姐的消息，他竟然最后把小姐给跟丢了！南宫恨的叛变她可以无视，南宫天留下来的原因她也不想知道，她的世界里，只有风月才是最重要的！
　　“我……我……”南宫天也不知道说什么才好，到最后只能沉默不语。
　　城主府内陷入了一片死寂。
　　过了很久才传出王悦冷漠而又不带情感的语调。
　　“我亲自去找小姐，至于城里的事物全权交给迪娜负责，至于你……”说道这里王悦的语气微微一顿，才继续说到“城外那些乱吠的野狗就交给你了。南宫天，看在你能得到小姐的消息上，我给你一次机会。希望，等我和小姐回来的时候，你已经处理完了。”
　　冷漠的看了南宫天一眼，不再理会已经汗如雨下的南宫天，王悦离开了这里。当然还有紧随在一旁的迪娜，大厅里又陷入了死寂，只留下了南宫天与迪卡两人。
　　“嘿嘿，我原本以为你会被那个家伙给处理掉。”一直没有说话的迪卡带着有些愚弄的语气说道。
　　“处理掉？”南宫天面容上露出了苦笑的味道，但是很快恢复了过来，却是对着一旁的迪卡说道“我原本我也这么以为，不过，迪卡，不要以为别人都是傻子。要知道，到最后，不知道是谁先被处理掉呢……”
　　说话南宫天也离开大厅，只留下了笑容凝固在脸上的迪卡一人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 风起
更新时间2010-11-12 11:12:28  字数：2318

　“……”
　　“…………”
　　“………………”
　　沉默，近乎凝结的气氛里，苻健觉得自己是一个罪人。觉得自己应该为所做的一切而忏悔。被这么一双纯洁而又可怜兮兮的眼神盯着，他觉得自己简直是罪无可恕。
　　“别，别这样看着我。我也不是故意的。”苻健满脸苦笑的解释着，但是很明显他的解释毫无意义，少女的眼神反而更加可怜了。像是一只被抛弃的小狗。
　　无奈之下，他只能耷拉起脑袋老老实实的在少女面前忏悔起来，尽管他不知道自己到底哪里做错了……
　　一个晴朗的下午，苻健好不容易从如同牢笼似的医院里解放出来，就被刘翾拉去喝酒，说是为了庆祝自己出院，老实说，刘翾的酒量真的不咋地，没有喝多少就已经是醉的稀里哗啦了，当然苻健也好不到哪里去，作为一个一直都很孝顺的儿子，他本来就不怎么喝酒，怕父母担心。但是这一次也是醉的一塌糊涂。
　　结果两个本来酒量就奇差无比的两个人，没拼上几瓶酒就彻底了趴在了桌子上。悲剧也就自此发生了。
　　聂晓芸也不知道哪里得来的消息，带着小丫头一阵风似的就赶来了，可惜来的还是有点晚，刘翾与苻健两人已经醉的一塌糊涂了。至于小丫头则是聂晓芸给少女起的名字，因为少女从来不说话，也没办法知道她的名字，而少女的举动和小孩子似乎也没多大区别，就干脆叫她小丫头了。
　　再然后就是以下的情况了，苻健酒醒了以后面前就有着一双乌溜溜的大眼睛可怜兮兮的盯着他，而且一盯就是一天。任谁被这种眼神盯上一天也会浑身不自在，更何况是苻健。
　　最终苻健还是败在了这种传说中的武功之下－－－－－－－－－‘以眼杀人’。
　　虽然他还没死，却已经觉得自己是死不足惜了。
　　小丫头在苻健诚恳承认错误的态度上终于还是放弃了追究的想法，歪着头想了一会，便拉着苻健来到一处地方……
　　看着眼前的售货机，苻健显得哭笑不得，这个小丫头，原来还对上次的蛋糕念念不忘啊，面对小丫头渴望的眼神，苻健老老实实的买了一份递给了她。看着小丫头开心的样子，不知怎么的，苻健也突然放松下来，距离那件事情发生了并没有多久，但是苻健却觉得好像过了很久一样。以前想不通，想不开的事情，一下子好像全都清楚了。
　　苻健忽然间觉得小丫头很幸福，因为她的单纯，单纯的什么都不知道，什么都不明白，只是认准了好的就是好的，坏的就是坏的。并没有像自己当初那样，做什么都畏首畏尾，似乎自己无论做什么事情，只要做了，必然是错的。
　　可是小丫头不一样，她不会想那么多，只是觉得自己喜欢，就去做。就像她救助的那些小动物那样。
　　想到小动物，苻健也有些奇怪，记得小丫头刚来基地的那段时间，那些动物都不知道是从哪里冒出来的，还常常伴随小丫头左右，可是最近好像没怎么看见了，或者说是凭空消失。这稍微有点令他在意。还有刘翾这次请他喝酒也让他心里觉得有些不踏实。因为从他认识刘翾到现在，苻健从来没有见刘翾喝过一次酒，唯一的一次好像是因为那次事故，而且一连将自己关在房间里好几天。
　　“苻健，你说她会原谅我吗？”
　　这句话一直在苻健的脑海里徘徊，他不知道刘翾和他说这句话到底是什么意思，因为当时自己也醉的差不多了，也就没多想，可是现在想起来，情况实在有点异常。
　　看样子，有必要的时候还是和刘翾聊聊比较好，因为这句话，苻健心里总有几分不安。
　　微风阵阵，带着泥土的气息，让陷入思考中的苻健清醒过来，一抬头，苻健再一次陷入了苦恼之中，因为小丫头已经把蛋糕吃完了，此刻正拿着空荡荡的包装盒，一脸可怜的样子盯着他看。
　　看情况，自己这个月只能吃泡面了。苻健不由得这样想。但是还是给小丫头又买了一份蛋糕。看着对方一边吃着蛋糕，一边将那洁净的脸糊的和花猫一样的样子，苻健觉得，自己如果有这样一个妹妹，似乎也并不是什么坏事。
　　=================江中天办公室======================
　　此刻，江中天的办公桌上正堆着两份报告，而桌子前面则坐着一个让他也倍感压力的人。马修，基地年轻一辈当中的鹰派领导人。
　　“你确认这两份报告没有错？”江中天的语气中带着几分压抑，这两份报告如果是真的，那事情就麻烦大了，虽然他很想复仇，可是如果这两份报告是真实的话，他就必须掂量一下自己手里的底牌够不够分量。
　　“准确无误！”马修打了个响指“这么好的机会摆在江司令面前，难道江司令想白白放过么？还是说，江司令对于自己的儿子毫无感情？”
　　听到马修这略带嘲讽的语气，江中天额头上的青筋一扇而逝”马公子，我怎么做，不需要你来说，江民如果真是因为这个原因招惹上那个女人，他死不足惜，幸好看情况，那女人并没有迁怒到整个龙腾基地，否则，我江民就是整个基地的罪人了。”
　　听到江中天这么义正言辞的语气，马修脸上微微露出了淡淡的蔑视，不过很快恢复过来。
　　“江司令能够如此深明大义，实在是整个基地的幸事，在下把这两份报告交来，也仅仅是为了尽一点身为基地公民的一点义务而已。既然江司令都这么说了，那么在下也就告辞了。但是嘛……机会可就只有一次，江司令……”
　　说完，马修不在理会脸色阴沉下来的江中天，扬长而去。马修离开并没有多久以后便隐约可以听见江中天办公室里传来玻璃碎裂的声音。
　　“马少爷，情况怎么样？”马修身边的亲信有点心急的问道，据他得来的消息，江中天和自己少爷的父亲一直很不对味，这一次的事情他总觉得有点悬。
　　“能怎么样？”马修似乎是心情很好，笑眯眯的样子颇显几分绅士风度“鱼儿最爱吃的鱼饵已经扔下了。你以为江中天那个老家伙会忍住？”
　　“别看他表面上义正言辞，背地里的事情谁不清楚，这一次，这么大一份诱饵在他面前我就不相信他不心动，更别说，那个女人和他之间还有杀子之仇，哪有说忘记就忘记的。记住，我们接下来看热闹就好了。嘿嘿，江中天，聂胜，两个老家伙也该下来。”
　　哼哼，风之魔女吗？不知道你能不能逃出我的手心……
　　嘴角挂着温文尔雅的笑容，马修心里狂笑着。一切就这样开始吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 始动
更新时间2010-11-12 14:31:54  字数：2154

　次日，龙腾基地晨会结束。
　　“啪！”聂胜略显恼火的将手里的报告扔在了桌子上。让待在办公室里的聂晓芸与刘翾显得有些摸不着头脑。
　　“义父，怎么了？”聂晓芸略带愁思的问到，她从小到大很少见到自己的义父这么烦躁过。随手拿起聂胜扔在桌子上的报告书，还没看两行，脸色也变得难看起来。
　　“义父，这都是真的？”聂晓芸不敢置信“我不相信，小丫头怎么可能是那个魔女？一定是有人在污蔑！”
　　原本也想看一看报告的刘翾听聂晓芸这么一叫，脸色也变得难看起来。
　　“小芸！现在问题不是在这里！”聂胜沉声道，揉了揉自己的太阳穴，略显疲惫的坐到了椅子上“那个小家伙，她是不是那个魔女和我们关系都不太大，现在的问题是，委员会那群混蛋因为这两份报告向我施压！”
　　“老头，你的意思是？”刘翾原本就不太好看的脸色现在显得更加难看。
　　“他们的意思是让我退下来，竟然让这么危险的人物混进了基地，要卸我的职！要让江中天那个混蛋全盘接手基地，当然还设了一个所谓的监管专员。”
　　“义父！不可能，小丫头不可能是那个魔女，你看，她连小动物都……”
　　“小芸！你怎么还不明白？”聂胜对聂晓芸的死脑筋显得颇为头疼“委员会的那帮家伙只是为了把我弄下来找的一个借口而已。哪怕那个小家伙真的不是那个魔女，他们也可以让她变成那个魔女！你懂不懂？他们要的只是一个借口，至于事实，他们根本不在乎。你也不想想，如果那个小家伙真的是传说中的那个魔女，他们还有胆子说这种话？”
　　“我最近还在纳闷江中天这个老东西最近怎么不闹腾了，原来留着这么一手。”聂胜叹了一口气，继续说道“事到如今，只能先把那个小家伙送出基地了。”
　　“义父！你不能这么做？！外面多危险你不是不知道，小丫头连一点自保能力都没有，你不能……”
　　“小芸！”聂胜呵斥了一句“你怎么就分不清楚情况呢？委员会的那帮人找这么一个借口就是想把我绊下去，让江中天上位，没了这个借口的话，我们还可以找机会把那个小家伙接回来，但是一旦和委员会彻底闹翻，那可真就是退无可退了。就这样吧。你们……”
　　没有在意聂胜的长篇大论，刘翾很清楚这一切都是谁在后面推波助澜的。
　　马修！这个混蛋，竟然把自己透露给他的信息交给了江中天！
　　他到底想做些什么？！
　　原本自己只是想把消息透露给马修以后，马修一时冲动找上了那个女人，然后再借由那个女人的手杀了马修，可是，现在看来，马修并没有这么做。反而把局势弄的更加混乱了。江中天就算上台对他也没多少好处，可是，他为什么要这么做？而且也正如聂胜所说的，一旦把这个女人送出基地，那么顶多给聂胜一个小小的处分，这件事情就就此揭过了。除非……
　　“糟了！”刘翾猛然大叫了一声，惹得还在争执的父女二人一阵侧目。
　　＝＝＝＝＝苻健的卧室＝＝＝＝＝＝
　　苻健今天觉得自己状态很糟糕，以往，每天早成他都会被屋子里乱糟糟的翻动东西的声音给吵醒，而今天却什么也没听到，看了看床前的闹钟，时间已经快中午了。可是那个每天喜欢乱翻他房间的小丫头还是没有出现。
　　也许，也许她玩腻味，到别的地方去了也说不定，苻健这样对自己说。可是心中的那种不安却总是挥之不去。
　　“哐！”苻健听到自己的门被撞开的声音，觉得心里一松，小丫头终于来了。回头看去，却是看见了，聂晓芸慌乱的眼神和刘翾苍白的面孔，原本放松的内心顿时沉到了谷底……
　　＝＝＝＝＝＝隐蔽会所＝＝＝＝＝＝＝
　　依旧是几个模糊的身影悬浮在半空中。
　　“实验体找到没有？”
　　“已经找到了，我还在一直纳闷怎么会一直找不到，原来是一直有人在护着它”
　　“什么意思？”
　　“哦呵呵，这还不明白？虽说是几百年前的事情了，但是，作为终极程序存在的实验体还是会有存留档案的，所以找不到实验体的唯一原因，只能说有人刻意在隐瞒它的存在。”
　　“你这话是什么意思？！”
　　“没别的意思，只是随便说说而已。哦呵呵，对于蠢货而言果然还是要把事情说的明白点才能说清楚啊。”
　　“你……！”
　　“够了！现在没必要为这种事情争论不休，现在的首要问题是，作为终极程序的它已经没必要存在了，所以，上面的意思是让我们把它抹杀掉。”
　　“哦呵呵，是这样的吗？我们出手的话，是不是有点太过了？对于实验体，我可是好奇的紧呢。”
　　“好奇可以，但是别忘记了自己的本分！别忘记贝家的下场。”
　　所有的声音都沉默了一阵才继续说道。
　　“就这么决定了。终极程序必须立刻抹杀掉，绝对不能让它启动，不然，我们一个都跑不掉。全都要去陪葬。上面的人是不喜欢看到自己喜爱的玩具损坏的！”
　　“安奈儿，既然你好奇的话，这次抹杀就交给你了。”
　　“诺。哦呵呵，终极程序啊。真是令人期待呢。”
　　…………
　　死亡十字，镇长宅邸。
　　巴尔现在很郁闷，他千想万想，就是没想到，自己再一次遇到的人竟然是王悦，望月城城主！原本他还以为南宫天会回来找他，结果他等了快半个月了，愣是一点消息都没有，就在他思考着是不是该自己出去寻找一下的时候，王悦来了。还给他带来了一个吃惊的消息，南宫兄弟反目了。
　　这，这怎么可能，他们兄弟的感情巴尔和清楚是什么样子的，怎么可能说反目就反目了。不过没等巴尔怎么感慨，王悦就把抓住了巴尔的衣领给拎走。
　　现在的王悦觉得心里异常焦躁，似乎有什么极其不好的事情要发生了。这种感觉哪怕风月失踪的时候她没有这样过。
　　因为王豪曾经说过，作为一个武者，层次越高，自己的感觉就越准，虽然王悦不太清楚自己的水准到底又多高，但是她相信，这次是她感觉最糟糕的一次。
　　小姐，千万别出事啊。
　　王悦心里祈祷着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 破茧
更新时间2010-11-14 20:46:56  字数：2151

　黑暗，无尽的黑暗。
　　苍白，无力的苍白。
　　黑与白就这样交织在一起，形成一个冰冷的世界。
　　知道自己存在的意义么？
　　空间里传来了缥缈的声音，似是询问，又好像是质问，更也许只是一个反问。
　　存在的意义？
　　回想起从有记忆以来到现在的经历，似乎并没有什么值得回忆的过去。
　　丛林里，一个孩子将匕首从一具流着体温的尸体上拔了出来，眼神中犹自带着慌乱，那是他八岁时候的记忆，那一次为了逃脱背后奴隶贩子的追捕，他第一次见到了血，闻到了血腥的味道，也第一次吐的一塌糊涂……
　　战场上，一个孩子孤单的站在尸横遍野的阵地上，眼神中带着无尽的迷茫，毫无焦距的瞳孔就那样仰望着灰色的天空，那是他十四岁时候。跟随雇佣军去执行一次任务，结果活下来的人只有他而已……
　　豪宅里，愤怒的将一个胖子千刀万剐之后，将那个脸上还带着恐惧色彩的胖子送上了死亡之路，而他的周围则是那个胖子已经死去的家人睁大着双眼不解的凝视着他，那一次他第一次觉得自己好像被一张看见的大网深深的束缚着，束缚的他几乎喘不过气……
　　茫茫大火的道场中，他奋力的将眼前之前推开，想要到那少女的身边，却眼睁睁的看着少女被穿心而过，而少女则用着愧疚的眼神看着他，让他心碎如末……
　　大厅上，一个女孩用悲凉而又愤怒的声音质问他为什么要撕毁她自己辛苦编织的梦境，结果他却眼睁睁的看着女孩再一次沦为他人的玩物……
　　森林里，看着原本已经逝去的少女在一起带着那损毁的容貌出现在他面前，他心中愤怒，却无计可施……
　　荒野上，两个笨蛋用吃力的声音宣布着那微不足道的誓言，最终尸骨无存，自己却只是在一旁只能听着，却毫无办法……
　　忽然间觉得自己很累，好像是一个被命运玩弄的木偶，随着那看不见的命运之绳，随绳而动。
　　自己存在的意义到底在哪里？
　　难道只是命运下的玩偶而已？
　　不！他不甘心！
　　可是……
　　一次次事实一次又一次将他无力的反抗给彻底撕毁。
　　一次！
　　又一次！
　　沦为名为命运之名下的玩物。
　　既然如此，又何必再着无尽的痛苦中继续挣扎。
　　他……
　　只是一个被命运玩弄的失败者而已。
　　放弃挣扎吧，就此沉沦，以后的痛苦都不将和你有任何关系，你将永远的沉睡再次，不再苏醒。
　　一个声音如此对他这样说道。
　　可是心中依旧还是包含着几分不干。
　　何必再坚持呢，你的存在根本毫无意义。让一切都回归虚无吧。
　　声音再一次劝说，仿佛带着几分魅惑的魔力。
　　只要你选择了，一切都会结束，世间之事将不在和你有任何关系。
　　也许，这是一个不错的选择。
　　永远的沉沦吗？那又是什么呢？
　　没错，沉沦，你只要选择了。一切都会从头开始。
　　从头开始吗？那么我……
　　“混蛋！马修！你这个畜生！”
　　声音隐隐约约传来，包含的怒火无疑可以将一切烧成灰烬。可是他却从未听见过……
　　“我和你拼了！”
　　听到这句话的，他原本压抑的心情好像又变得好了起来，因为他想起了曾经自己看过的那些电视剧……
　　“一个小丫头而已，不是已经还给你们了么？”
　　蔑视，或者说是无视，这样的声调让他觉得有一些不舒服。
　　“马修！我……咳……”
　　苍老的声音，带着几分虚弱。让他觉得好像有点耳熟。
　　“义父！”
　　少女的惊叫声，担心的语气不言而喻。
　　“聂胜，你这个老家伙，今天你就带着这几个笨蛋一起去死吧。哈哈，江中天在下面等着你们呢！”
　　诶……
　　一声叹息，不知道是自己，还是那未知的声音。
　　看来自己就算想要沉沦下去也不行啊，自己虽然已经对一些事情感到累了。
　　但是！
　　他的命还容不得别人轻易拿走。
　　卑微的混蛋啊，既然想要取我的性命，那么就看看你有没有这个本事吧……
　　风月内心深处。
　　“喂！发生了什么事情？你们两个家伙？”媚娘没好气的问道，和这两个家伙稀里糊涂的打了一架以后，她愕然发现自己和阿呆都被封印在了这里。结果出也出不去，只能无奈的呆在这里，毫无办法。而那两个家伙也一直冷冰冰的，没想到今天竟然露出了激动的表情。
　　“主，主人醒了……”被焰色包围的少女说道，而另外一个浑身散发着寒气的少女也点了点头。
　　“什么？！”媚娘听到这话尖叫起来，她们既然说主人醒了的话，那不就是说，她和阿呆就可以从这里出去了？！她被关在这里这么长时间早就想出去了，今天得到这个消息顿时尖叫起来。
　　“阿呆！阿呆！我们可以出去了！”媚娘兴奋的叫道，从来不叫阿呆名字的她这个时候也难得的叫起了阿呆的名字。
　　却愕然发现，阿呆毫无反应的在原地低着头。
　　“呆子？！”媚娘被阿呆略显反常的举动弄的有点不安，试探的又叫了一句。却看见阿呆突然转过头，脸上露出一个比哭还难看的表情。
　　“媚娘，小笨蛋的气息不见了……”
　　风月身体之外。
　　聂胜没想到，聂晓芸没想到，苻健没想到，刘翾没想到，身为马修同一个阵营的江中天同样也没有想到，他们都没想到马修竟然如此阴险。
　　江中天在得到马修的情报以后，立刻向聂胜发难，要求将聂胜革职，不过在此之前肯定要验明那个少女的正身才行，结果少女失踪了。
　　江中天当然是一口咬定聂胜将少女给藏了起来，而聂胜也一口咬定是江中天派人把少女私下里抓起来了。于是，龙腾基地内部的两大巨头就这样打起了口水仗，口水仗最后因为某个小小的事件演变成了武力冲突。
　　直到不久前，江中天一方将全身破烂，奄奄一息的少女悬挂在己方阵地门口，冲突彻底升级。
　　原本只是小规模的冲突，在出现了一次伤亡的情况以后，彻底演变成了不死不休的局面。而江中天的势力也古怪的在那次事件以后开始逐步被蚕食。
　　当聂胜一行人来到江中天司令部的时候，迎接他们的则是笑眯眯的马修，以及已经早已死去多时的，江中天的尸体……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

特别篇 魔心
更新时间2010-12-28 15:57:53  字数：2705

　如果有一天，一个人突然告诉你，你只不过是一段程序里的终极代码，你会怎么想？
　　你肯定以为那家伙疯了，要不就是自己疯了。
　　我从小到大，最大的愿望就是能和一个普通的孩子一样，过着平平淡淡的生活，可是小时候发生的一切，却让我不得不经历那不平凡的生活，
　　而原因仅仅是因为，我想活下去。
　　因为这么简单的一个想法，让我的经历变得不再平凡，也许，当我平凡的时候，也就是我该离开这个世界的时候。
　　原本信任的人遭到了背叛，按照道理来说，我应该没有这么激动才对，背叛，欺骗，尔虞我诈这些，从前我已经经历的太多，太多。
　　可是这一次，我却出乎意料的觉得难以接受。
　　原本以为自己会满不在乎的心情在那一刻变得激动异常。
　　我选择了沉睡，是啊，睡了就什么都不要想了。什么都一了白了。
　　可是，就是沉睡都不让我睡的安稳。
　　一个声音告诉我，这一切都只是一段程序而已。只要我选择了沉沦，那么一切都可以推到重来。甚至，重建以后的世界，我完全可以过着我想过的生活，做一个平平凡凡的人类。就那样生活着。
　　那一刻，我愣了。
　　原来，我过去所为之争取的一切都是一个笑话么？
　　我只是一个段代码？一个终极程序？一个复位键？
　　开什么玩笑？！
　　那我经历的一切算是什么？虚拟世界当中的NPC吗？
　　那那个小女孩是什么？茱莉亚是什么？司徒冷月，南宫炎月，王悦她们又是什么？
　　她们和我所经历的一切都只是数据库里的一段数据？一个程序的一段代码？
　　哪怕现在因我愤怒的那个叫苻健的小子也仅仅是段代码？是个程序？
　　开什么玩笑？我不承认！我绝对不会承认！
　　略显吃力睁开眼睛，看向那个狂笑着的身影，我心里竟然没有涌起丝毫愤怒的感觉。有的竟然只是冷漠。
　　尽管他占有了我这身体的一切，可是，我却出奇的没有任何愤怒。
　　稍稍活动了一下身躯，虽然被那个叫做马休的混蛋将这幅身躯已经折磨的狼狈不堪，但是总体上来说，还是没有受到很大伤害。
　　只是那个诞生出来的虚拟人格却已经烟消云散。毕竟，刚刚诞生出来的她并没有很强大的精神力。遭遇到这种事情，我也很难保证她的继续存在。
　　她这段时间的一切记忆已经由我来接收。
　　她的伤，她的痛。
　　她的爱，她的恨。
　　以及她不舍的人……
　　我挣脱了少女的怀抱从地上站了起来，满脸冷漠。
　　“你……”名叫聂晓芸的少女一脸愕然的看着我，似乎想要说些什么，但是我没让她继续说下去。因为，她所在乎的人。已经随风而逝了。在这里的只有我，风月！
　　“我叫风月，她已经不在了……”从来没说过话的‘我’，头一次说话了，但是说话的人已经不再是原来的‘我’了。
　　“哈哈，小丫头，没想到这样搞你都不死，没想到你原来是会说话的，要知道，你之前都没说过话，我还以为你是哑巴呢，要是我上你的时候你也能够像现在这样的话，那我一定……”马休犹如苍蝇一般的声音在耳边响起，让我原本古井无波的心里涌起一丝恼怒。
　　“闭嘴！”口里淡淡吐出两个字，马修的声音戛然而止。
　　“你，你是小笨蛋对吗？”名叫苻健的少年看着我，眼睛里带着一股热切，我知道他想要的答案，可是，我却说不出口。
　　“我，不是她。”冰冷的话语，像是刺骨的寒风一样吹过他的面容，让他原本因为愤怒而通红的面色，瞬间苍白起来。
　　“你骗我的，对不对？你是小笨蛋，你看你还穿着我送给她的衣服呢。还有，你看，你手里握着的还是和聂晓云一起上街买的饰品……”
　　审视着自己一身残破的服装，以及直到现在手里还紧握住的那枚小饰品，脑海里划过了一些记忆，那是她的记忆。
　　开心，快乐。
　　无忧无虑，什么都不用思考的她只是快乐的和着自己喜欢的人玩耍着，用最简单的表情和动作表达着内心深处最直白的感情。
　　“对，你一定是在骗我，是的，一定是这样。”苻健就那样喃喃自语着，可是我却觉得他的喃喃自语中带着一种鼻音。
　　“对了，一定是我没买你最喜欢吃的蛋糕来，所以你才不高兴，不承认的。我知道的，以前你不会说话都是装的，你等等，我去给你买你最喜欢的蛋糕。”拖着之前因为战斗而一身残破的身躯，他想要站起来，可是却踉跄的倒在了地上。
　　“够了，她已经不是小笨蛋了！”在一旁的那个叫做刘翾的男人大声叫起来，看着我的眼中却带着一丝莫名的仇恨。我知道他在恨什么。
　　“你恨我现在才出现？”我依旧是用没有任何感情的口气说道。
　　“没错！为什么！为什么你现在才出现！如果你早一些出现的话，那么……”
　　“如果我早一些出现，我的另外一个人格就不会死？”听着刘翾的语气，我脸上露出了嘲讽的神情“要知道，这一切的幕后推手可是你，是你把我的行踪泄露给了对方，也是你把我的身份泄露了出去。如果你不做这一切，那么她可以在这里无忧无虑的生活下去。是你自己亲手毁掉了这一切。”
　　说完这些，刘翾原本因为愤恨还举着指责我的手无力的放了下来。他是一个聪明人，他当然知道自己所说的一切只是为了给自己找个借口而已。可是他做这件事情的时候忘记了一点，有句话叫做自作聪明，他低估了别人，也高估了自己。
　　不在理会聂晓云愤怒而又不解盯着刘翾的目光，我把目光转向了聂胜，这个老家伙是真的不行了，我也很意外，没想到时隔这么多年，还能再见到他，只不过一切已经物是人非罢了。
　　“风月小姐？”聂胜带着怀疑的语气说道，面如金纸的他现在已经是回光返照了。
　　我点点头，脸上露出了几分哀伤，又有几分微笑。
　　“呵呵，没想到这么多年下来，您还是这么年轻。”聂胜很清楚自己的时间已经不多了，说起话来似乎也随意了很多。
　　“原本来说，这么长时间才见面，我们应该叙叙旧才对，可惜……”他看了看身旁的聂晓云，又看了一眼倒在不远处的刘翾“可惜我没多少时间了。”
　　“长话短说吧，风月小姐。小芸和那个臭小子就拜托你了！”
　　听到这句话，让我很头疼，其实，现在的我是很想拒绝掉，可是这个聂胜，一如既往的和以前一样不负责，说完这句就再也不理会我的回答了。
　　现在好像……
　　嗯？我回头看去，这才发觉马休这个家伙竟然不知道什么时候逃出了我的感知，不见了。正当我想再一次搜索附近的时候，身体却被猛的撞飞了出去。然后见看见苻健在我原来的位置上被人穿心而过.
　　看着他死时那开心的笑容，让有些无法理解，因为现在的我，即便的那把剑插在身上几十把也不会造成任何伤害。可是那个傻瓜也自己冲了上去。然后就那样死了。死的还那样开心。
　　我似乎有点明白他的，似乎也不明白他。
　　只是有一定可以确定，曾经在这里的一个小笨蛋和一个傻瓜就这样消逝了。而且是死在同一个人手上。
　　“哼，我还以为风之魔女有什么可怕的。连这么简单的偷袭都躲不过去。”马休身影慢慢的出现在我面前，脸上露出了讽刺的笑容。
　　哎呀，哎呀……被人鄙视了呢。
　　马休脸上的笑容让我也不自觉的笑了起来，好像的到了那些力量以后就没有尝试过。还有些不适应。
　　但是既然被人这么鄙视的话。
　　看着带着微笑离开的聂胜和苻健，又看了看自己残破而又散发着恶臭的躯体，让我原本脸上的笑意更加深刻了。
　　既然你想笑，那就笑个够吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章
更新时间2010-8-3 10:34:13  字数：2442

　刘协，二十五岁。男。未婚。
　　XX年从大学毕业。
　　这是一份简单的不能再简单的简历。
　　刘协自从从师范学院毕业以后他就一直待业在家，完全的印证了一句老话。毕业等于失业。他人虽然长得不错，可以说算得上是一个帅哥，但是帅又不能当饭吃。所以无数次寻找工作的结果都是以他没有经验而将他拒之门外。
　　“我X，TMD，老子刚毕业的时候一个一个都这么说。现在还这么说，你们这些万恶的资本家让我到哪里去积累工作经验！”
　　刘协想到这里就不免一肚子火气，对着苍天就是一阵大骂，幸好此刻他在海边。人不是很多。并没有引起多少人的关注。
　　“看！看什么看！没见过别人发泄啊？！”刘协对着几个张望他的人恶狠狠的说道。现在的他犹如一头暴躁的狮子。
　　这也不能怪他，毕竟任谁在家待业好几年心情都不会好到哪里去。
　　一阵大风吹过，沙粒飞扬，让刘协原本就烦躁的心情更加不爽，刚想再一次破口大骂，一张废弃报纸很精准的被大风掀起拍在了他的脸上。
　　“TMD，出来散个心都能碰到这种事情！”刘协郁闷的将脸上的报纸扯了下来，刚想把它扔掉，但是随意的一瞄，眼神顿时再也离不开了。
　　“天下幼儿园，聘幼师一名。无任何要求。有意者请直接到本校报道。”
　　…………
　　“园长，这样下去不行啊。那三个班级已经有几个月没有班主任管理了。在这样下去，一旦被人捅到教育局，我们幼儿园就完蛋了。”
　　“你以为我不想招人？”园长很是郁闷的说道“那群小坏蛋谁也收拾不了他们，要不这样？教导主任，你先去兼任几个月？”
　　听到园长这么一说，教导主任的脸色顿时变得难看起来，声音中带上了几分哀怨
　　“园长，您不能这样，我跟随了你这么多年，而且我上有老，下有小，您……”
　　园长没等教导主任说完。满脸神圣的拍了拍对方的肩膀。
　　“教育是一份伟大的事业，为教育事业献身是我们的荣幸。所以，你就安心的去吧。而且，再怎么严重。也就是……”
　　“园长！！您不能这样！！！”听到园长似乎想要放弃自己的意思。教导主任忍不住大声吼道“这些年来，我替您做了多少事情。看看您身后的牌位和照片！有多少人是依靠我的关系招收来的，现在您这是想过河拆桥吗！”
　　“我也不想啊。可是你也清楚，那三个班级几个月没有班主任了。如果不是这样，我也舍不得派你去啊。”园长也是一脸的无奈，刚想说些什么的时候，犹如天籁之音的声音从门外传来。
　　“园长，有人应聘班主任的职位。”
　　…………
　　刘协心里有些忐忑的走进了这个天下幼儿园的办公室，一开始按照他的想法。像这种没有任何要求的幼儿园一定是那种没有多大，小的可怜的社区幼儿园。直到到了地方，才发现自己是大错特错了。
　　天下幼儿园不愧于他的名字天下两字，简直就是大的离谱。别说一路上他走过来所花费的时间。就是到办公室也是绕了好几圈。可以想象，如果让他现在回去，恐怕连回去的路都找不到了。
　　既然已经到地方了。哪怕不被录取，自己也要硬着头皮上啊。
　　刘协这样对自己说。
　　走进办公室，原本刘协想象中的场面并没有出现。反而是有点诡异。此刻，一胖一瘦的两个人正用着一种让他毛骨悚然的目光观察着自己。
　　这两个人不是有那方面嗜好。刘协不安的想到，虽说工作对于现在的他来说很重要，但是自己的贞操更加重要。
　　“额，我想我应聘错地方了。”已经被观察的头皮发麻的刘协决定赶快离开这里，说不定这样下去自己定然ju花不保。
　　此刻的园长和教导主任怎么可能放任刘协离开。瘦瘦的教导主任顿时发挥了他体型轻快地优势，瞬间跑到了办公室的门边，将门反锁了开来。
　　而园长的脸上更是露出了意味不明的笑容。
　　“你，你们想要干什么？”看着这两个人诡异的举动，刘协只觉得自己好像是被狼盯上的小羊羔一样。而那胖胖园长脸上的猥琐（猥琐？）笑容，更是让刘协不寒而栗。见胖子园长一步一步向他走来，刘协说出以下的话。
　　“不，不要过来！再过来我就要叫了！”
　　这么一句话让园长和教导主任这才清醒过来。看样子刚才两人的举动把这个帅小子吓到了。这也是因为这么长时间才又招收到一个不怕死的教师。
　　两人见刘协这样子，只能尴尬的笑了笑说道。
　　“不好意思，只是因为听到您愿意加盟我们天下学院，太激动了。一时有些失态抱歉。抱歉。”胖子园长满脸尴尬的解释道。
　　“天下学院？”刘协有些疑惑“不是天下幼儿园么？”
　　“天下幼儿园是我们天下学院下属院校，整个天下学院，是集幼儿园到研究生毕业为一体的综合性院校。”一旁的教导主任解释道。
　　原来是这样，怪不得有这么大的地方呢。刘协心中这才微微放心。可是自己能加入这么大的一个学院么？
　　还有这个办公室里的牌位是怎么回事？还有那些照片？难怪他一进来就有一种奇怪的感觉。原来是这办公室装饰的和灵堂一样。不诡异才奇了。
　　见刘协盯着身后的那些牌位和照片猛看，胖园长就知道事情不妙。立刻向教导主任打了个眼色。而教导主任也很聪明的解释起来，毕竟如果这人不去的话。那么就只有他去了。正所谓死道友不死贫道。所以为了自己的身家性命，小伙子，就委屈你了。
　　“那些都是我们学院先辈，如果不是他们，我们学院不可能有如今的规模。为了纪念他们，我们这才把他们的画像放在这里。”
　　“哦，原来是这样。”刘协点点头，心里觉得这所学院挺不错的。很少有天下学院这样尊重老一辈教育者了。可是自己能够如这位院长大人的法眼吗？
　　如果刘协要是知道这些老一辈教育者有些年纪还和他差不多大。不知道他还会不会这样想。
　　“恩。既然这样。那么就这么定了。明天你就去班级报道。”胖园长也不敢多留刘协在这里，出了纰漏让这个好不容易才上门的应聘者给吓跑了可就不好了。还是快刀斩乱麻。先定下再说。
　　“啊？”被胖园长突然来这么一句，刘协有点发愣“你是说我被录取了？”他印象里的面试和考核完全没有啊。就这么简单录取了？
　　“没错。所以，您明天就来这里报道吧。今天就好好在家里准备一下。”教导主任也很清楚院长的想法。拉着刘协就向外走。弄得刘协是莫名其妙。直到他离开都没弄清楚是怎么回事。
　　这么简单就被录取了？而且从刚才到现在，院长和教导主任对他的称呼一直都在用敬语。做梦，自己一定是在做梦。刘协这样对自己说。
　　看着浑浑噩噩离开学院的刘协。院长与教导主任同时摇了摇头。心中都是一叹。
　　“诶。又可怜了一个孩子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一节 不是吧
更新时间2010-8-3 11:16:34  字数：1374

　翌日，电闪雷鸣。
　　再一次来到天下学院门口的刘协心里突然冒出了一种很寒冷的感觉。
　　巨大的闪电从天空中划过，把高大的建筑物存托的格外阴森。孤单一人站在门口的刘协怎么看都有一种风萧萧兮易水寒，壮士一去不复返的感觉。
　　“不就是教那些小屁孩学习么。我怕个什么劲啊？”
　　刘协给自己打气道。对于学校的安排他还是很奇怪的。他这样一个新教师，还是那种一点经验都没有的教师，竟然会被安排做3个班的班主任。实在有点奇怪。
　　但是，这一次是他好不容易才找到的工作。所以他一定会努力做好！
　　来到一班的门口，刘协思考着怎么和这些小屁孩打招呼才能赢得这些小家伙的好感。思考了半天他还是决定单刀直入，拉开班级大门。满面笑容的走了进去。看着一群乖乖坐在下面的听课的小孩子，刘协头一次有了一种为人师表的感觉。下面的小声嘀咕声也被他忽略了过去。就连代课老师看向他眼神中的怜悯也被他误解成了别的意思。
　　稍微介绍了一下自己，刘协准备去下一个班级。示意代课老师可以继续上课了。毕竟今天他主要的目的是和这几个班级的孩子熟悉一下。
　　代课老师似乎实在看不过这个新来的班主任白痴一样的举动，在刘协走出教室以后，也急忙忙的追上。悄声说了一句。
　　“刘老师，如果发生什么危险？你可以来一班。”
　　然后立刻又跑回去上课了。
　　发生危险？刘协满脸困惑，一群小屁孩能发生什么危险。因此他并没有把这名老师的话放在心上。
　　来到二班。同样的，也没有发生什么奇怪的事情，只不过二班的小孩子们似乎对他没有多少尊敬。但是刘协相信，只要时间一长。这群小家伙会慢慢喜欢上他的。毕竟日久生情嘛。
　　最后，刘协来到了三班门口。里面乱糟糟的声音顿时让刘协眉头一皱。怎么回事？难道没有教师在里面上课？
　　不应该啊。现在可是上课时间。没想太多。刘协拉开了三班的教室大门。原本嬉闹的声音为之一顿。
　　“大家好，我是新来的班主任。叫刘协。希望以后我们能……”
　　一只长枪从他的面颊边划过。虽然很小，但是它的锋利程度是毋庸置疑的。因为刘协的脸上已经被划出了一道口子，而鲜血正慢慢的从里面渗出来。
　　这时候的刘协才发现。代课老师竟然躲在桌子底下。而整个教室完全是一副群魔乱舞的状态!
　　这让一直感觉良好的刘协一时间傻眼了。
　　“你就是新来的家伙？”稚嫩的声线将刘协从惊愕中惊醒过来。只见一个小家伙众星拱月一般的向自己走来。看着对方稚嫩的小脸。刘协又是一阵发傻。
　　“切，还以为是个什么人物，原来来了个废物。”小屁孩看着刘协的样子脸上一阵不削。
　　这句话彻底让刘协从之前的状态恢复了过来，他可是这个班的班主任！看样子，3班的小孩需要他好好教导才行，完全没有理会一旁的代课老师向他打的手势，刘协走到了小屁孩的身边说道。
　　“小家伙，虽然不知道你叫什么？但是你们这么大的孩子，拿那么危险地武器玩是不对的。如果……”
　　“竟然对主公不敬！”没等刘协话说话，小屁孩一旁的另一个小子拿着一把小剑就对刘协指了过去，那森森的寒光，怎么看也不像是假的。
　　“高顺，好了。收起你的剑。对方毕竟是上面的人。还是给点面子。而且……”小屁孩脸上高深莫测的样子让刘协觉得头大，对方真的是个小孩子？
　　“出来吧。你们两家也看了有一会了。”
　　“呵呵，孟德兄依旧是那么精明啊。”
　　“孟德兄的脾气不小啊。竟然敢这样对待陛下。”
　　“呵呵，伯符兄过谦了。玄德兄也不必这样。今天我只是打个招呼而已。”
　　孙伯符？刘玄德？曹孟德？不是吧？我靠，三国演义幼儿班？刘协只觉得两眼发黑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
