幻想乡远征录

Angel beats介绍（度娘提供）
更新时间2010-5-14 22:02:47  字数：1062

　【基本介绍】
　　ANGELBEATS
　　是角川书店出版的动漫月刊Newtype台湾版使用的译名.angelbeats/围殴天使
　　作为Key社的当家剧本作家、作词家、作曲家的麻枝准，曾创作了“MOON”"One辉之季节"“AIR”“CLANNAD”以及CLANNAD游戏中智代线的后续故事“智代After”“LittleBusters!”等催泪大作。前不久公开了他最新企划“AngelBeats!”，终使这位声名响彻游戏界的大魔王的隐退风波告一段落。在最新一期的“电击G‘smagazine”(2009年7月号)上发表了“AngelBeats!”决定TV动画化的消息，该作是Key×Aniplex×电击G‘smagazine共同合作的项目，全13话的TV版动画。由麻枝准亲自担当故事原案、系列构成以及片头片尾歌、插入曲的作曲，人设是“LittleBusters!和KudoWafter”的Na－Ga。原本以为大魔王这次的复出企划会是游戏，结果却是动画化的企划，相信这都让很多人出乎意料之外吧。作品的舞台设定在死后的世界，主要登场人物均是死者，战斗要素是其精彩看点之一。angelbeats/围殴天使由于女主角与朱鹭户沙耶相似，所以声优同LBEX中的朱鹭户沙耶，为樱井浩美。
　　已于2010年4月3日凌晨1点58分（土曜日）放映第一话。
　　关于AngelBeats!的中文翻译，有人认为应该翻译成天使的心跳(观察动画版的OP，可以发现心跳图谱多次出现)，有人认为应该翻译成天使节拍，但是目前大多数人的意见是不翻译，而直接以AngelBeats!为名，因为麻枝准曾经在开发日记中透露，当将整部作品观赏完毕后大家就会明白标题《AngelBeats!》的意思了在台湾角川书店出版的动漫杂志Newtype上就以围殴天使为译名.
　　【故事简介】故事从男主角死亡之后从“死后的世界”醒来开始，在“死后的世界”中的学校里，
　　他与一位名为由理(ゆり)、在“死后的世界”率领着一个名为“死后(Shinda)世界(Sekai)战线(Sensen)””简称“SSS”的组织的少女相遇了。“SSS”成立的主要目的是与赐予他们生前悲哀命运的神以及神之使者——天使交战，在天使超乎常理的异能面前，“SSS”只能用枪来反抗。就这样一场发生在“死后的世界”的学校里的超能大战物语开始了……
　　人物介绍不贴了~有骗字数嫌疑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

我在起点的东方随笔
更新时间2010-5-14 22:10:20  字数：570

　貌似要删除，我就把随笔贴在作品相关来了，这下没法删除了~拙劣文笔。。
　　魔理沙的逆袭
　　幻想乡迷子2010－2－1422:53:48
　　看那热情的火花，拥入你的怀抱，不管你爱与不爱，我会将你套牢，想跑没法跑，看你那愤怒的面庞。我开心的大笑。恋符还要不行，邪恋吃我一炮。
　　腋巫女的叹息
　　幻想乡迷子2010－2－209:27:01
　　面对外面花天酒地的丈夫，犹如老僧般坐怀不乱。在回来的老伴身上，围上一圈围巾，不去管赛钱箱进了多少钱。一个不是理由的理由，留住你的心两天，以后的事我不去管，哪怕你红杏众多，哪怕那后宫翻翻。
　　大小姐的阳伞
　　幻想乡迷子2010－2－281:34:45
　　绯红的天空,映倒着你我的运命..手中的刚格尼尔，在兴奋的颤抖。是新的敌人。是新的玩具，是新的.......朋友？
　　愤怒交加的言语,掩盖了真实的念想.五百年的死亡之心。如今为了红色的命运,再次搏动!
　　颤抖着读取着自己的命运.....储藏室里的阳伞,我自己的命运,日本清茶,懒散的女孩.未来模糊不清.却.....,,是那么期待。
　　上白泽的末路
　　幻想乡迷子2010－5－13:04:30
　　寂灭的火光，摇曳的身影。相对而拥的银发。
　　轻轻捧起你那倔强的脸庞，泪水在眼中无辜的回撞。
　　多少日日夜夜，终要离开身旁，有聚有散，有始有终。
　　吞噬别人的历史，创造世界的轨迹，却不能把握自己的命运。
　　愿，你，找到，新的，新的。。。

那么，这艘飞船是？
更新时间2010-5-22 18:41:08  字数：380

　飞船暂用名:KirisameMarisa先驱者。
　　飞船配置：新型核能生命推进系统，八云导航装置，空间暂停器，爱丽丝通讯系统，（目前完善中）
　　飞船成员：
　　船/团长：雾雨魔理沙
　　（阳光灿烂的性格和宽广的人际关系使得她成为贼首，今后此船是否会成为海贼船？）
　　冷静蹭的累的接话员：爱丽丝
　　（沉默的人，拥有的人偶支持多目标传话，所以被委以此任。）
　　首席工程师：河诚取
　　（没有其他工程师了，而且没有比她更熟悉这艘船的了。）
　　一线战斗人员：藤原妹红
　　（不解释）
　　医护兵：八意永琳
　　（个人觉得更适合拷问官之类的。）
　　传达员：铃仙
　　（目前被黑白笼罩，导致某公主极端不满。）
　　家里蹲：蓬莱山辉夜
　　（……..）
　　二线战斗人员：帝（一只可爱的黑发小兔子）｛辉夜：喂！连吐槽的空都不给我吗！｝
　　飞船能源装置：灵乌路空
　　（飞船的核心，全团的灵魂领袖~燃烧吧！）
　　…
　　个别神秘人待补充

卡片说明，不停完善
更新时间2010-6-5 0:34:33  字数：696

　1.【silverwindmill】银色风车（银）
　　持有人：夜雾下的舞者，十六夜咲夜
　　使用说明：最大捕捉距离25米，高速冲向对方的同时，利用空间能力不停地布置小刀，接近对手之前，是刀尖向左。接近对手后起跳，自高空跃下，进行一次攻击。在攻击之时短暂的启动时间能力，布置无数刀尖向外的刀具。然后战术撤退。最优先路线是与来时180度，撤退时继续布置小刀，刀尖向右。
　　至此布置完成，发动符卡后，中心开始旋转，带动起外围的刀的移动，呈顺时针。在10秒内速度会增大到120米/秒，形成刀阵强台风。20秒后中心爆炸，刀具会在离心力的作用下达到恐怖的速度。凡是试图测试的器具与人员都以OVER，无法测量。
　　所需卡片数：2（绯想天设定）属性：金
　　2.【atonementchildhood】赎罪童年（红）
　　持有人：地狱深处的领魂者，火焰猫磷
　　使用说明：挖掘对手心中的幸福往事，如果对方人数过多，就以大多数人的为主，然后利用对方的黑暗面歪曲掉他曾经的幸福，寻找出灵魂的弱点，使用业火之车进行吞噬。如果对方从记事开始就是一个彻头彻尾的坏蛋的话，那么此卡无效。此卡由磷的主人，觉进行过指导，因此有部分读心功能。
　　所需卡片数：2属性：火
　　3.【伦敦の零点钟声—雾音】(银)
　　持有人：夜雾下的舞者，十六夜咲夜
　　随着符卡的发动，雾气不断的聚集，在雾气波及的地方，每响一次钟声，将会出现一批随机移动的匕首，钟声会从一点一直响到二十四点，匕首会随着钟声不停的繁衍并共振。最后将有恐怖的数百万把，但是只会出现在钟声敲响之时，在钟声与钟声之间的空隙里，会成为敌人反击的机会呢？还是会成为一个精致的陷阱？平静的水面，掩藏着波纹的杀机。
　　所需卡片数3属性：水

通关介绍与任务书
更新时间2010-6-11 4:47:06  字数：775

　生化危机和高达世界的冒险到此结束了。
　　话说高达的其实也不算冒险来着。
　　在写这篇文章的过程中，我的文笔在渐渐的成长，现在也许小说还略显幼稚，但是我不会放弃自己的足迹。
　　磷她们的下个世界已经确定了，是郑吒他们将要进入的世界。不过却稍微有所不同入场方式。
　　魔理沙的盗贼团将在光顾两个小世界（比高达短）后，进入磷所在的‘世界’。
　　主神的部分真相将会在下章披露，其实也没什么好披露的。大家应该都猜到了。
　　幻想乡没出来的人们要等很久才能穿出来了，现在两条线已经是我的极限~~
　　唉，如何改掉书的名字呢，大家看书叫什么好呢。
　　本书缺点：1.吐槽过多，掩盖了正式剧情。2.部分摘抄无限段落在空闲之余将会改掉。
　　3.可能是剧情进展过快~
　　重要一点：本书没有主角~~。就是一个个的小品文穿起来的轻松叙事文，少女们都是我们心目中的主角。
　　我会努力提高自己的写作能力的。
　　啊对了大家，小红帽很萌的哦，恶魔战士里的那位，我的火梦小朋友的人格程序就是恶魔战士里的小红帽。里面还有僵尸女蕾蕾和她的姐姐也设定的不错~在此感谢无节操阿空小姐。。
　　附上图一张。高考已过，轻松的学生们令重庆的火锅气息略显浓郁。身为过来人的我走在湿漉漉的街道上，眺望着雾蒙蒙的天空，麻辣，三鲜，热气腾腾的味道混杂着人们的叹息与欢笑播撒在了自己的耳畔。
　　收拾好自己的行囊，要离开这座载着自己太多梦想的城市了。大学四年的生活，磨灭了多少念想，又收获了多少成熟。
　　破旧的鞋带绑紧，换上干净的牛仔裤，再望一眼我们的狗窝，转身而去，天涯海北，却是永别了。
　　再见了，相识四年的同学们，也许今生将不会再见。却不会忘记走前最后一天晚上，大家围在一起，躺在草地上看星星，说着自己的悄悄话，心里话。
　　读者朋友们，珍惜自己身边的朋友们吧。真到离别的时候，你会发现，话，多少都说不完。眼泪，多少都掉不干。
　　…..跑题了。

你不会全都发现的魔禁一百细节(AC转）
更新时间2010-6-17 7:06:38  字数：4613

　1.当麻长有虎牙，却完全没有起到作用，INDEX则将其最大限度的利用。顺便一提美琴也长了虎牙。
　　2.妹抖追魂是个好医生我承认，控护士什么的我也知道，但是这家伙比起开刀来更喜欢分娩。
　　3.或许你看过小说后知道史提尔只有14岁，但是当麻却一眼看出来他是个十四、五岁左右的少年。这就是差距。但是出乎意料的当麻不敢肯定INDEX的年纪。
　　4.的确，那个叫当麻的年轻人似乎有无限的勇气，但是这个勇士却曾今被漫天飞舞的玻璃渣吓得差点掉眼泪，顺便提一下，上一次当麻真正的哭泣是在第一卷，也是唯一的一次。但是.那滴泪水划过了脸颊，却没有掉落在地上。
　　5.我严重怀疑英国清教制丨防和谐丨作自动书记的那个人是个LOLI控+深喉爱好者.不解释.
　　6.或许我们的主角当麻不是个宅，但是他看过许多热血系少年漫画。并且家里除了漫画以外没有一本书。美琴也喜欢看漫画，但是却是在每个星期一与星期三在便利商店看霸王书的，是一个只要一看漫画就会笑出来的人。
　　7.额.虽然INDEX的路人属性几乎已经确定了，但是在某件事情上，神裂承认INDEX超过自己最起码12倍。（想歪的都给我去站墙角。)
　　8.虽然这句话的确是抄袭了肾斗士，但是，同样的招数没有办法打败上条当麻两次。
　　9.INDEX的完全记忆绝对是假的，因为当麻无论教了INDEX使用电器的方法多少次，她都一定会出错。什么你说这才是智慧？好吧......我承认。
　　10.目前为止当麻的身体被三个女人看到过，被三个女人抚mo过，但是同时做到这两件事情的，只有两个，甚至只有一个。但是如果是按尘埃的说法，三个人都看过且摸过。
　　11.到现在为止，报出魔法名就是有了杀人的觉悟这个设定几乎完全失败了，因为......报出魔法名后的魔术师都没成功的杀死任何一个人。
　　12.上条当麻的确是打败了许多的敌人。但是让上条当麻受伤害最大，完全压制他，并且是唯一一个打败其之后有让他有胜利感的人只有后方之水一人。威廉·奥威尔光凭这一点就足够向所有人吹嘘了。
　　13.从第一次见面就确定了神裂在当麻面前是一推就倒的。
　　14.学园都市十二理事当中的掌权者绝对有LOLI控。
　　15.当麻是一个是狂热的RPG游戏爱好者，即使失忆也没改变他。他同时精通GALGAME。土御门则是喜欢电动游戏。
　　16.我的确知道金发女的下面也是金色的，但是我真的不知道银发女的鼻毛也是银色的。那么，美琴呢？
　　17.或许学园都市的科技的确超越外界20－30年.但是里面还是有人在用可以称作古董的黑色转盘式电丨防和谐丨话。
　　18.我真的很怀疑当麻失忆之前是干什么的，这家伙对麻丨防和谐丨醉药和镇静剂十分了解，随口能报出一片，一闻就知道种类。
　　19.INDEX的确是很贫R.但是有比她更贫的。
　　20.史提尔是个真正的不良，14岁就嗜烟如命，左右十只手指上都戴着闪闪发亮的银戒，耳朵上戴着翃心的耳环，毒舌傲娇并且喷香水。被神裂称为娘娘腔的高大英国男人。
　　21.圣人的确不是正常人，神裂的视力居然是8.0的，虽然改变不了她是个⑨的事实。
　　22.INDEX会画速写肖像画。
　　23.蓝发耳环是个涉猎范围广泛的人这个大家都知道，但是他同时是个抖M。
　　24.蓝发耳环是新潟人。但是他喜欢吃章鱼烧。
　　25.虽然土御门有一个很萌的妹抖妹妹，但是他还是个悲哀的为了抛弃处男而假装不良的魔法少年。如果他和他妹妹关系纯洁的话。
　　26.没失忆之前的当麻有给别人增加人物设定的恶习。
　　27.其实存在一个名为安西的读心术能力者，他（她）使用了能力考试作弊却没有被追究责任。
　　28.我不喜欢理事长，因为他潜水潜了50多年。从不回帖，并且只密语别人，或者把别人带到自己的聊天室里来。
　　29.虽然史提尔是个身高两米的外貌超级不良的家伙，但是终究改变不了他是个14岁孩子的事实，他曾被当麻和理事长吓的发抖。
　　30.当麻对快餐的印象很差。或许是因为这个原因他才学会了做饭，学园都市的快餐很便宜的。而且他貌似会做一些难度较高的菜。
　　31.虽然我说了你们估计不相信，但是当麻的初期设定是个不太受女性欢迎的男人。但是后期......
　　32.失忆后的当麻有轻微的精神分裂的病症。并且因此咬破了嘴唇。
　　33.当麻的确可能不是个好人，他可能杀过人，并且有很强的报复心理。而且在性亢奋时有嗜血倾向。
　　34.奥雷欧斯是个很讲究的人，染头发，衣着华贵，连西装皮鞋都是意大利的。其他BOSS跟他相比穿的不是非主流就是寒碜。并且他有伪娘潜质。虽然当麻叫他该死的恋童癖炼金术师。
　　35.虽然奥雷欧斯的金色大衍术很牛X，但是撑死了就是个圣域魔法，是低于天使术式的。
　　36.虽然人家左方猿人长的不咋地，但是人家能穿墙。
　　37.当麻曾经亲手将一个女孩的衣服一件件的扒下来过，但是攻略却没有达成。
　　38.上条先生虽然缺钱，但是貌似他不爱钱，打败伪炼金术师的时候，满地的黄金碎片，他一块都没捡。其实当麻有台笔记本电脑的。
　　39.黄金黎明的创造者偏爱佛教思想。
　　40.姬神的那件移动教会十字架是日耳曼式十字架，顺便一提我喜欢哥特式的。
　　41.死在三泽塾的骑士是罗马正教第十三骑士团的帕西法骑士。
　　42.姬神五岁时有个玩伴叫柚香，然后，她成了吸血鬼，再然后......
　　43.当麻跑十公尺的路只需要四步。
　　44丨防和谐丨.风斩去过当麻的家。她是第四个去过当麻家的女孩，算上舞夏的话就是第五个。
　　45.额......美琴在被当麻打败后曾要求当麻对她负责任。
　　46.黑子第一次见到上条当麻时就主动诱丨防和谐丨惑他。
　　47.御坂妹妹能够检测出六百米内的相同能力者，能发现但是认不出那是美琴。
　　48.御坂妹妹会撒谎，而且说的跟真的一样。
　　49丨防和谐丨.风纪委员不好当，必须签署九张契约书，通过十二种适性测验，并接受长达四个月的训练才能完成。
　　50.虽然当麻的成绩不好，但是他的心算不错。
　　51.舞夏经常在晚上逃学到当麻家隔壁和土御门做一些很吵闹的事情，具体是什么我不知道。当麻那边则是目录单方面发出声音。
　　52.舞夏喜欢喝绿茶，当然，加了奶的茶也行。
　　53.当麻曾经考虑过修改一下宪法。
　　54.在死亡10030个御坂妹妹之后10031终于知道了一方通行的能力。
　　55.脑残之前的一方通行喜欢问问题，当然问题都很简单，结果也差不多。
　　56.当麻虽然被定义为不良，但是几乎完全没干过不良的工作，失格。好吧，他打过老爸。
　　57.当麻一控御姐，二控公主，三控宿舍管理员大姊姊。。所以当二公主想攻略当麻时，最快的方法就是成为三。
　　58.美琴在床下杀人熊玩偶里藏有很多违反校规的东西。
　　59.制丨防和谐丨作一个御坂妹需要144个小时。
　　60.自称过本大爷的人魔禁里有三人，一方通行，右方之火，上条当麻。
　　61.土御门曾经因为舞夏感冒而去询问当麻如何解决。
　　62.当麻有些孩子气，在被神裂土御门联合X骚扰后当麻唯一做的就是不断的写着：我要告你们。
　　63.其实土御门自曝有两个外号『背后捅人刀』、『唬烂村村民』。
　　6丨防和谐丨4.米夏·克洛伊洁芙是唯一一个亲吻过当麻的人，虽然只是脸颊。之后当麻给了三块口香糖她吃，她将口香糖嚼了几下吞下去了。
　　65.俄罗斯成教擅长除灵，英国清教擅长杀人刑讯，罗马正教是养怪物的。
　　66.龙神乙姬会摔角技。并且用其代替了身为妹妹的MORNINGCALL功能。
　　67.当麻老家在神奈川县，他家的钥匙是银色的，他家的厕所在楼梯旁边。
　　68.传说日本本土的官方魔法组织叫做搜查零课。民间魔法组织有个叫立川流的。
　　69.除了父母之外，当麻只欠两个人人情，其中有一个还了。
　　70.其实美琴所喜爱的呱太是一只雨蛙。
　　71.当麻的确是个异端，他觉得日本神话中有个能放超电磁炮的神没有什么不好，好吧其实我也是这么觉得的。
　　72.脑残前一方通行有低血压，早晨起来显得非常软弱无力，并且很迷糊。睡着时就跟死了一样怎么叫怎么打都醒不了，所以理论上一方几乎每天都是被饿醒的。如果一方有什么陋习的话，那可能是恋床了。
　　73.一方通行并不是冷酷寡言型的角色，一方说起话来像机关枪。美琴一旦开口说话就二十分钟也停不下来，当麻？你们不是叫他嘴炮吗？
　　74.或许一方通行喜欢吃肉，但是一方没有吃西餐的天分，丫不会用刀切肉直接拿手抓着吃的。
　　75.在八月三十一日的时候，一方通行喜欢的咖啡牌子和当麻的是同一种的，而且......很可能他们的家相隔并不远。
　　76.旁白在非战斗时间给当麻最高的评价是能杀死神的人以及超稀有的格斗少年。并且他自称有一招叫做巴投地狱攻击的超必杀。
　　77.曾经有个男人企图骑在上条当麻身上，当麻给了他一耳光加一脚。
　　78.曾经有个天真的女人想给每一个御坂妹起一个名字。
　　79.一方通行对废物的定义是没有朋友，是的，说的就是一方自己。
　　80.猫吃洋芋片吗？我不知道，但是当麻家的猫吃。并且这只猫能做到当麻所下达的一些命令。并且会在美女面前撒欢，当然，美琴除外。
　　81.嘛，其实当麻对伪海员绝对够意思了，接手了他想做却不可能做到的梦想，有撮合他与美琴的行为，救了他的命，并且几乎是亲手将他送进暗部的。
　　82.曾经有个路人警卫拿着装有橡皮子弹的手丨防和谐丨枪将当麻打的抱头鼠窜，当然，没伤到当麻分毫就是。
　　83.当麻在击破雪莉?克伦威尔事丨防和谐丨件时将近两天没睡觉了。
　　84.黄泉川爱穗对小萌有当麻这个学生十分羡慕，并且表示如果当麻是她的学生的话她会毫不顾忌地好好“疼爱”一番，同时她也是唯一一位称赞当麻为帅气少年的女性。
　　85.非常遗憾，虽然学园都市科技超过外界20－30年，但是动漫依旧是肉番当道。
　　86.心电感应的能力者是杯具的，因为心电感应的开发研究随着手丨防和谐丨机的普及，已经跟呼叫器一起变成历史了。
　　87.黑子对动物没有兴趣。但常盘台宿舍后面经常聚集着野猫，然后当美琴拿着猫食罐头走过去准备喂猫时，猫就跑得一只不剩了。
　　88.我不知道超能力者是何时出现的，但是我知道2丨防和谐丨0年前就有超能力者了，但是那个超能力者却是西方人，风斩冰华则是10年前诞生的。
　　89.一方通行被重创过三次，没有一次是能力者或魔法师亲手造成的。
　　90.萝拉的衣服胸口有口袋，里面有纸笔，笔写字的声音很讨厌，萝拉却喜欢边写字边模仿这种声音。史提尔是用自动铅笔写字的。
　　91.亚特雷斯·克劳利从前有个马甲叫爱德华·亚历山大。并且有许多人自称是他的弟子或正统后继者。全世界的魔法师之中，约有两成是他的弟子。而且有将近五成的魔法师，都或多或少受过他的影响。
　　92.当麻脚下所穿的是一双廉价的硬底篮球鞋。
　　93.如果失忆后的上条当麻杀过人的话，那么他当时穿着合身的西服。
　　94.奥索拉最喜欢的做的动作就是拿出一只手掌贴在脸上。并且她是一个身高与当麻相仿的少丨防和谐丨女，外表是M其实是S。
　　95.理事长有过妻子和女儿，女儿叫做莉莉丝，不可原谅的是，七十年前为了进行证明异世界存在的实验，他害死了一群LOLI。
　　96.雅妮丝是我知道的除了INDEX以外擅长最多语言的人，虽然她害怕蛞蝓。会因为过度害羞而晕倒，并且是目前最瘦的女性，但不是贫R，还有她和INDEX一起洗过澡。是个父控。搞不好她是唯一一个主动钻进当麻被子里的女孩。
　　97.上条当麻曾经用柔道中的投技打败过敌人。并且能随时以受身应付来自身后的攻击。
　　98.上条当麻曾经两次送给女人项链，并给其中之一亲手戴上。
　　99.同样身为刺猬头，当麻是天然的，建宫斋字是拿发蜡做的。（注：这点有误，大妈的头发也是胶的，原帖作者承认是粗心了）
　　100.唯一一个仅仅用语言做武器，对抗近百人占上风并且全身而退的人叫INDEX。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

哈利波特世界的新能力
更新时间2010-8-3 2:35:14  字数：281

　火焰猫磷：追加地狱咆哮，类似天使的音刃恶魔形态，但是其拳套如同猫爪一般弯曲，锋利无比，上面燃烧着永不熄灭的冥域之火。
　　帕秋莉：本身为五大元素精灵使，从老友辟尘处习得五运御使之术，元素之间可互相融合和转化，成为更加强力的魔法。注意，不是巫术而是魔法。
　　魂魄妖梦：双眼因某次战斗负伤，失去视力。但是也因此获得了更为优秀的体感，一草一木，一花一树皆逃不过六道轮回之眼，妖梦的六道眼能直接剖析敌人的各个弱点，并将之击破。
　　灵乌路空：因为笨蛋，自爆了，被打回原型，最早脱离大部队，所以最先来到哈利波特世界，后被帕秋莉拾到并收养，目前习得吃白饭的技能。
　　？？？：..........

妖刀罪歌与冰剑霜叹
更新时间2010-8-30 11:36:25  字数：425

　互为犄角的两把刀
　　罪歌支配着人类影子下的欲望。平时的攻击手段是泛着黑气的连斩，属于高速近战类日本刀。必要的时候可以将自身溶解于任何物体的影子里。拟人形态是个身材火爆的御姐形象，与魔法禁书目录的神裂相似，但是是个话痨。并且喜欢让别人称呼她为大妈。是个奇怪的家伙。
　　霜叹，在喵呜王被御姐弗定击败后，断成两段的霜之哀伤无法再承载霜叹的哀伤，其灵魂被牵扯到哈利的世界。在北欧无意识的制造着雪崩。在四十年前于阿尔卑斯山中探险的帕秋莉所封印。拟人形象是头上长有两根向后弯曲的冰色犄角，眼睛是一片雪白没有瞳孔，平时身着冰，剑主题的紧身战斗服。完全，彻底的三无。目前没有见到她说过话。但是似乎潜藏着腹黑属性。两把武器因为属于刀灵，所以在密室一役后，被妖梦封入了自己的两把刀－－白楼剑和楼观剑中。长而飘逸，迅捷犀利的便是罪歌，短而沉稳，坚如冰封的即是霜叹。
　　目前两把刀灵并未认妖梦为主。她们各自在自己影与冰的世界中静静沉睡着。

魔理沙海贼团物语01：根源
更新时间2010-7-8 8:51:08  字数：3976

　咣当，咣当，咣当。
　　这到底是什么声音啊？
　　很奇怪的氛围，不在紫那里了，洒家可以肯定。
　　手中攥起一团小火苗，又掐灭了掉。
　　看来自己并没有受到限制，那是熟人开的玩笑，我刚才失去了知觉？
　　坚硬冰冷的地板使她恢复了神智，耳边似乎传来一阵阵古怪的声音，很有节奏，却也很是吵人。随着声音，她觉得地板也在左右摇晃着。透过眼帘，光线似乎也在有规律的移动。
　　“咦？这个女孩子是？”
　　“猫妖吗？她有尾巴和耳朵啊！”
　　“这个世界，没有什么不可能的。。这就是主神空间。说不定这个女孩就是一个支线剧情。”
　　是谁在说话，好像有很奇怪的感觉啊，我竟然会失去知觉。到底是怎么回事。
　　对了。。我在和那只乌鸦逗着玩，结果她急了。使用了最后宣言。被赶来的主人阻止住，话说在那棒子上面涂画有什么嘛，那会正庆幸万事OK。结果被主人也训斥了一顿。被罚去八云家附近补齐两月份的工作。天，八云家的岂是我能撼动的。。一个间隙我就和紫妈说拜拜了。按照老习惯，我要么出现在幽香**狂的花田里，要么出现在药贩子的实验室。但这是怎么回事。
　　睁开眼睛四处查看，首先看见的，是一个很文弱的女人呢，在她的旁边，还站着几位男女。在那其中，有一个脸上有疤痕的家伙，似乎对我很敌视呢。在用仇恨的眼光看着我，而其他人倒很一般，只是很怪异的看着我。也对哦，像我这种人见人爱，车见车载的小猫妖，可是很稀有的哦~
　　“那个，，小姑娘，请问你是，，妖精吗？”
　　蹲在我面前的那位大姐姐在用迟疑的语气问着洒家，洒家才不是妖精呢，洒家是妖怪，妖精那种成天疯玩的犯罪团体，洒家才不会和他们同流合污！
　　头上的耳朵蹭的一下竖起，观察起来。
　　很怪异的地方啊，很怪异的空间，打扮与老家很不同的人类，远处那个刀疤男似乎对那些人说什么，什么醒来的最晚，不需要担心之类的。
　　看来是个很有趣的地方啊，紫妈你的意图是？
　　重新梳理了下自己，站起身来，对着那个姐姐甜甜的笑着：”大姐姐，错了哦，我是地狱来的使者。火焰猫－磷。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　幻想乡夏，夜降23时
　　雾气渐渐地笼罩了这片竹林，远方的月亮渐渐展露出她美丽的一面。静谧的夜晚开始了。
　　月圆时分。
　　“一二一，一二一，一二一。”伴随着口令，一队小妖怪兔从浓雾中走出，她们身着粉红色连衣裙，头上戴着钢盔，手里拿着五花八门的热兵器，吭哧吭哧的走过林地。有几只兔子甚至还扛着火箭筒（与其说抗，不如说是拖吧。）
　　领队的大兔子吹了声口哨，全体兔子们停下步伐，转头等着领队训话。
　　“同志们，今天！是值得纪念的一天！在这么多年的风风雨雨里，我们永远亭势力忍辱负重，风雨同舟，并肩怒力，终于完成了这项跨时代的浩大工程。虽然90%是师匠完成的。但是没有我们，永动机的电力就无法产生。而我作为领队，更是功不可没，我在这里首先感谢我的老师，我的亲人。。。”
　　下面响起了叫骂的声音，众兔子开始往上扔东西。
　　“别吵别吵，别乱扔东西。你，就你，鸡蛋也就算了。这尊大炮你是怎么扔上来的？你要我吐槽你是大力水兔吗？！”
　　“这次我们去护送回来的东西，非同小可。成功送回去的话，据说连那个红白都不会放在眼里了，下面的听清楚没有？都好好干！额，走路走的好累啊，我先睡会。你，还有你。来抬着我走。”
　　更多的东西飞了上去。
　　“玩笑啊！玩笑不懂吗？！上司偶尔和下面开个玩笑打成一片不好吗！呜呜呜~帝大人你骗我，啊！！扔炮管就行了，谁把手雷扔上来的！”
　　。。。。
　　两个少女安静地走在竹林的羊肠小道上，她们的后面火光熊熊，霞光万道，里面似乎夹杂着兔子的悲鸣声。其中一位少女担心的回头张望。
　　“安啦，那堆笨兔子永远亭的两个女人疼着呢，都喂了一点APTX4869改造型蓬莱药，不死身是不会了。寻常的凡间火焰是伤不到她们的。”另一个银发少女手插着裤兜，表情平淡的说。
　　少女安心的转过头。
　　这就是TWOBRID烧烤组合了。最新崛起的超越夜雀天体烧烤组的新人。（要吐槽趁现在）
　　“大姐头啊，你以后要打我也说一声嘛，一点心理准备都没有刚才，很快就结束了。”空沉默地走了半天，语不惊人死不休的说出一句足以当掉某火鸡的话。
　　“。。。。小空，我现在很明确的告诉你，姐很生气，把火焰收掉，让姐消消火。”
　　－
　　十分钟后，妹红带着拐杖升级成轮椅的空来到了一片空地。
　　很普通的一块空地。。
　　“从那群兔子那顺来的地图上确实显示是在这里，死辉夜又在想什么人类补完计划了吗？这个空地绝对有鬼，空，一起搜。”
　　“大姐头，我脑袋不大好用，好想忘掉了什么很重要的事了，总觉得在这里与我们的初衷不一样哦。大姐头？”
　　妹红跪地支身状。
　　失策，笨蛋是会传染的吗？磷的事完全忘掉了。
　　我曾经以为，有了永生，就有了一切。
　　任何事物，只要我耐心的等待，早晚会是我的。
　　在吾辈第一次遇见她的时候，那名女孩静静的坐在竹窗前，满眼无趣的望着外面那颗蔚蓝色的卫星。
　　淡漠而又高傲的眼神，瞬间将吾辈的灵魂勾走了。
　　单薄的衣衫，无法掩饰女孩虚弱的身躯。楚楚动人的眼神，令人想方设法的去保护至自己的生命完结。
　　然后就是阴谋，逃跑，以及后来和谐的生活。
　　似乎是很完满的结局。
　　我耐心的等待著，等待少女慢慢变成我心目中的理想形象。
　　我错了，
　　现在我知道了，时间不可能改变某些东西。比如她。而当初的我，错的离谱！
　　永琳自己也不知道第几次踹开了公主大人的房间，直奔房屋中心，从被窝里掏出了一团发霉的不明物体，使劲的抖搂几下，平铺开，可以看出是个人形生物。
　　“辉夜大人，天亮了，该出去晒晒了。”永琳微笑着说道。
　　“是永琳啊。。让我再睡会儿。昨天熬夜打H冰龙，好累的。”辉夜揉着眼睛，迷迷糊糊地呓语着。
　　“不~~行~~哦！今天可是重要的日子哦~公主大人必须亲自到场！”永琳一脸阳光灿烂的把辉夜从房间里拖了出来，头上冒出一堆＃号。
　　当初我是怎么看走眼的，竟然要和这样的家伙相约喝下蓬莱药，一生一世地相守。自从被那几队原住民打败了以后，本来就有些宅的辉夜更是变的一门不出二门不迈，完完全全泡在了自己窝里。上次河童把外界的电脑式神拉过来后，更是变本加厉，有次我要出门，竟然要我帮她上厕所！
　　“永琳，帮我上下厕所哦。”一脸颓废样黑眼圈的辉夜边打电动边学某卖萌主角半闭眼睛对永琳说着。
　　永琳狠狠甩了甩头，把脑中的景象驱赶走。拽着公主大人的脖领拖到走廊。
　　路过的兔子们掩嘴笑着退开，永琳暗感不妙，她已经听到不好的传言了。什么永远亭因公主乱消费财政赤字危机之类，辉夜陷入家庭暴力之类，永远亭继红魔馆后也“拜托了”吗文文新闻如是说等等。如此海量的花边新闻就算是永琳作为月之首脑有着高超精密的思维也忙得焦头烂额。火大啊！真想逮出一个人来灌下点药来。还好过了今天就好了，她抓狂的想。
　　夏至－中午11时
　　一群兔子表情肃穆的背着枪站在永远亭外的竹林里，在他们面前有一口嘟嘟冒泡的大锅。锅上面吊着两只大鸟，看情形马上要出现某种限制级画面了。
　　“空，你还活着吗。”
　　“还好，我觉得我就要体验到被我丢进炼炉的灵魂的感觉了。”
　　“那帮兔子算准了我们的皮比较厚，不会死。才敢这么做。”妹红无奈的说。
　　在妹红他们突入那片空地后，永琳最新开发的蓬莱山20XX专杀妹红防火墙自动运作（请原谅我借用变奏曲设定），将两个人罩在了水幕大弹幕结界下。妹红和路空纷纷栽了跟头，那水似乎是自带断魔性质的弱水，永琳真是肯下本钱，妹红愤愤的思考。
　　？？：“看来我猜的没错。”
　　“两位不请自来，真是令永远亭蓬荜生辉啊。”永琳夹着辉夜出现在了两人的眼前。
　　“废话少说，我这次来不想找事，现在这种情况我也不想追究，我就是想问下磷是不是来过你们这里？”
　　“呵呵，被人抓了还敢跟我们要人？先注意下你们自己的处境吧。”永琳微微眯起了眼。
　　“早知道你这只火鸡戒烟后要得抑郁症，还好先发制人一步。”
　　“好好招待两位客人，我们去试验场。”
　　永琳夹带着辉夜越过妹红他们，摆摆手。一队身着迷彩服，眼神警戒，脸上就差写着我是特种精英的兔子们跟了上去。剩下的兔子们慢慢的围上来那口大锅。
　　“可恶的永远亭！”妹红的牙龈几乎要咬出血来。她无力的挣扎了下，身上的火光时明时暗。附近的兔子们尖叫着空袭了钻进各自的掩体，半天才露出一对对耳朵。
　　什么破烂玩意啊这么紧。她抱怨着，妹红并不知道。这次永琳为了不让她妨碍到自己的计划，下血本用琼浆酒换到了鬼族四天王伊吹萃香的疏密链之符卡，用在了这根绳子上。链子已经将周围牢牢锁住了。
　　兔子们红着眼睛举起捣药锤围了上来。
　　“遭了，平时打的这些兔子太狠了，全是来报仇的。”妹红头疼的看着这群小不点们。
　　一分钟后。
　　……..
　　妹红双手支地，坐着最标准的跪姿道歉动作。
　　“对于这次我的任性行动，十分对不起！请再给我一次机会吧！”磕头不止。
　　空仰倒在草坪上，浑身散发着白烟，如同刚刚击坠一般。对面，戴着新疆帽的上白泽慧音老师正无奈的看着这个屡教不改，到处惹事的家伙。附近的地上，树枝上，院子围墙上，歪歪斜斜地挂着昏迷着的兔子们，中间那口大锅仍然在嘟嘟的冒泡。让人觉得啊，原来这是要做全兔宴一样的感觉。
　　对于慧音来说，自己的搭档靠着警卫队微薄的收入支撑着这个小家庭，又从不抱怨，使她感动不已。但妹红三天两头的出去打架也是让她头疼不止。村子里孩子们的家长对此很有微词，怕跟着上学会带坏自己的孩子。这次从昨晚的历史中慧音知道了事情始末，知道妹红这么做是为了磷，但她不打算饶过妹红，有一次放过，就会有无数次的放纵。慧音这么认为，于是在妹红行将进锅之时，慧音出现将小兔子们一一打飞，利用改变历史的能力救出妹红是手到擒来。救出来后就地让她跪着反省，而跪着的东西。是慧音刚从集市上买来的大号搓衣板，至于原来的那个，跪坏了。。。
　　空在阻止自己的大姐头跪搓衣板的时候被漂亮的KO了。现在估计充分地认识到了人外有人，天外有天，大姐头上面还有大姐头。
　　“好了，反省就到这吧。”无奈的语气。
　　“不是要去寻找那只地灵殿的宠物吗，让我也来吧。”
　　“咦，学堂里的孩子们不管了？”
　　“今天周末。”
　　。。。。。
　　妹红手提着一只三只脚的乌鸦和慧音一起向八意永琳消失的方向追去。

魔理沙海贼团物语02：追逐
更新时间2010-7-8 8:53:56  字数：3808

　…………………….
　　“哇哈哈哈！！！对！就是这种感觉！全世界都臣服在我的面前！将一切都毁灭殆尽吧！我的奴仆们！”一个宽大的显示屏前，身着一身庄重古典和服的黑发少女却站在那里不符合身份的叉腰动作狂笑着。
　　“别再模仿LLX了公主大人，您的腹黑水平还有待提高。”永琳轻轻地将辉夜摁回了座位上。
　　在屏幕上，显示的是一片深邃的宇宙一样的空间，有着大大小小的银河系镶嵌其中。99%的银河都在稳定地运行。有个别的却和其他的银河交融，毁灭，和重生。
　　“令人难以置信啊，将位面空间虚拟化后，显示位面能级最高的竟然是幻想乡所在的位面。”永琳手支下巴，喃喃自语。
　　“现在可以发动月能引擎了，暖机已经完毕。”河童进来说。
　　“很好，马上就能再次逃离月亮的追捕了，而且这次是永久性的。那些家伙，还真舍不得啊~”永琳叹了口气，向公主咨询了下意见。
　　“再等等吧。”公主不知道为什么有些沉默了。
　　“等什么呢公主？”
　　“我也不知道。。。不知道。”辉夜喃喃自语着。
　　。。
　　永琳飞到妹红她们昨天中陷阱的空地，在那里，一个身着白大褂，头戴绿色小军帽，留着双马尾，身背翠绿小书包的小不点摆弄着什么东西。
　　“那东西做的怎么样了？小不点？”永琳一落地，辉夜睁开了她的眼睛，向眼前的小黄瓜问到。而永琳对此并没有任何表示。
　　“同步率已经接近98%了，再过半个时辰，空间同调到最合理的界面，机器将会达到最完美的同步，那时候计划就可以实施了。还有，我叫取，河城にとり。不是小不点！”河城气鼓鼓地说。
　　“是是，小不点。”辉夜不再去管旁边气的跺脚的小科学家，慢慢地走向空地中央。
　　就是这种感觉！永琳不动声色的在背后摆了一个V字，看来几千年的潜移默化没有白费，公主大人有领导气质的。泪流满面啊。
　　明明昨天还是空无一物的空地上，如今矗立着一个庞然大物。它浑身黑白二色，头部尖尖的，直刺天际，旁边支起了一个巨大的棍子。众人心中一片茫然，庞然大物的脸上，一脸坏笑。
　　坏笑？？？
　　“辉夜往死里掐着河城的脖子怒吼：“你把异位面同位器做成这么大的魔里沙是什么意思小不点！？个人兴趣我不管，不要带到工作中来！你知道我除了火鸡，最讨厌的就是这只老鼠了！”
　　“放开！我的爱好你管不着，反正只是个造型而已！还有我不是小不点！你敢侮辱魔里沙？小心我撂挑子！”河城被憋得满脸通红。
　　“公主大人别气坏了身体~”形象形象！表面微笑着拉开辉夜的永琳，暗自决定以后加大训练计划。太损颜面了。
　　辉夜气鼓鼓的坐在旁边的椅子上，闹起小别扭来。
　　一个昨天晚上还不存在的巨大魔里沙带着一脸坏笑矗立在空地中央，阳光洒在她的围裙上，令人炫目。
　　永琳走上前去。
　　这就是异位面同位器吗？虽然自己也参与了制作，但是完成型还是首次见到。抛开魔里沙外形不说，这可以说不是一部简单的机器了。它有着优秀的月能推进装置，红魔馆友情提供的空间折叠技术。八云家的隙间隐形技术，还有着更多的未知装置。简直就跟弗兰奇做的新海贼船一样。
　　弗兰奇是谁？
　　永琳甩掉脑海里的想法，对着辉夜说：“公主大人，还有半小时就要出发了，请做好入舱准备，还有，一会飞行过程中，请不要作出‘我已出舱，感觉良好’之类的COS动作。”
　　辉夜蔫了。
　　河童不知从哪摸出了一个眼镜，带上扶了扶说：“现在开始预热。”
　　巨大的魔里沙把扫把横起，作出准备跨上去的动作。
　　众人：“。。。。。。。”
　　魔理沙最高已经暖机完成，缓缓升空的她，带着某人莫名的相思，就要离开这个世界。
　　“会让你们得逞吗！把磷交出来！”妹红和空怒吼着从树林里飞出。两只火鸟宛如彗星撞地球般向魔理沙最高冲击而去。
　　“可能撞上吗，哼哼。八云间隙发生装置！”公主大人萎靡状态一扫而空，手忙脚乱地下着命令。
　　“了解，公主大人。”坐在控制台上的一只高挑的穿着制服的大兔子说到。
　　空中突然出现了一道巨大的隙间，魔理沙缓缓地飞了进去。
　　“可恶！”两只火鸟无力的从魔理沙最后停留的地方飞过，坠机了。
　　"HO~HO~HO~HO!"辉夜半掩着嘴笑道。“本宫岂是那么好追的？”
　　老师从树林里慢悠悠地走了出来，抬头望了望天，恩，目击者不多。消耗不大。
　　虚史[幻想乡传说]!
　　周围似乎被某种不明黑影渐渐地吞噬掉，变的透明。天上的太阳明明还在播撒着阳光，却没有一点热意。透明的空间中，只有那身着绿色衣裙的少女浮在其中。
　　“果然还是很讨厌这个空间呢。”慧音喃喃自语着，掏出第二张符卡。
　　未来「高天原」
　　透明的空间被中心的少女再一次涂上了色彩。
　　…………………..
　　“会让你们得逞吗！把磷交出来！”妹红和空怒吼着从树林里飞出。两只火鸟宛如彗星撞地球般向魔理沙最高冲击而去。
　　“可能撞上吗，哼哼。关掉引擎，直接掉下去砸死她们！”公主大人萎靡状态一扫而空，手忙脚乱地下着命令。
　　“了解，公主大人。”坐在控制台上的一只高挑的穿着制服的大兔子说到，按下了关闭引擎的按钮，按完后才觉得不对劲。
　　“咦咦咦！！！”
　　两只火鸟无奈的被巨大魔理沙的屁股轰下地面，华丽的再次坠机了。
　　我为什么要说再？
　　………….
　　，，，，，，，
　　巨大的魔理沙斜靠在地面上，身上的衣服变的灰扑扑的，多处划破。魔理沙的围裙口袋一翻，一群狼狈的家伙被倒了出来。
　　“呼~呼~幸好最后启动了风暴影鹰断网程序，切断了主控室和反应炉的联系，不然乐子可大了。”河童仰倒在地上，喘着粗气说。
　　“公主大人，你不要死啊，我们不能没有你啊！”
　　“哼，好狼狈，失算了，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。下次一定要把公主列为第一优先处理事态。”
　　“………………..”装死中。
　　慧音拖着两只刚从地里挖出来的香喷喷的叫花鸡来到几名疑似乞丐的面前。
　　“趁着热的，快吃了吧。”
　　“啊，谢谢。”
　　………………….
　　“才怪！这两只火鸡能吃吗！”辉夜猛的睁开眼睛，大声吐槽到.
　　“你说谁是火鸡！”妹红挣脱慧音叫到。
　　（不吐槽慧音把你当叫花鸡送人而吐槽火鸡吗。。）
　　….少女解释中
　　“这么说，你们是为了逃离月球的追兵才建造了这个魔理沙吗。磷并没有被紫扔到你们这？”路空抓着脑袋问到。
　　“惨了惨了，磷一定是落到**狂那去了，磷啊！想不到你比我先走一步啊！怎么办啊大姐头！”路空又一次忘我的抱住了妹红的腿，这次有慧音的在场，妹红是怎么也不敢车飞某乌鸦了。
　　“那只猫是不会有什么问题的，滑头的很呢。”辉夜愤愤地说道。
　　“倒是我们，这艘船的反应炉出了毛病了。还不是你们的无理取闹，月球上的元老会的人马上就要来抓捕我们了，据说这次派来的人是第十名的牙密·里亚尔戈，他可是最弱的一名，在他上面还有……..”辉夜张牙舞爪的解释。
　　“很老套的设定呢。”
　　“是啊，估计后面是三福星吧。”
　　“那个名字很耳熟啊，错觉吗？”
　　永琳走上前来，轻拍了下辉夜的头。
　　“请不要把牙月和第十刃混在一起，公主大人。”
　　………….
　　在少女们的热烈讨论后，决定由妹红方负责和永远亭协同防御从月亮来的追捕者，永远亭派出人手寻找磷的下落。而魔理沙交给老师修复。
　　“这样，条约签订完毕。”永琳愉快地说。
　　“我怎么觉得把自己卖给你们了。”
　　“错觉哦错觉，乙方的职业病而已。”
　　“。。。。”
　　“空，你在想什么。”
　　“大姐头啊，我在想，为什么不直接去找那只夜蜘蛛去确认下呢。”
　　－_－|||－_－|||－_－|||
　　众人的人生崩溃了，是啊，为什么不亲自去找紫确认。
　　我们的智商已经下降到连⑥都不如的地步了吗。
　　其实与其说是疏忽，不如说是刻意回避找紫对质这个选项吧。
　　总觉得龙潭虎穴之类的不算什么，那个大妈的家才恐怖。
　　不过磷的事也不能放着不管啊。
　　………….
　　最后的结果是，妹红和辉夜一行人等出现在了幻想乡最古老的神社，博丽神社前。她们决定让博丽的巫女来帮忙，据说巫女和那人的关系很好。
　　妹红嗅了嗅空气，皱下眉头：“灵梦在。”
　　如何判断的？
　　很快疑惑就解开了。
　　洒满阳光的神社过道，微风轻轻吹动坐在里面的少女的发梢。她精致的脸上，璀璨如黑钻石一般的眼睛正注视着自己手中的清茶。玉手轻轻转动茶杯，空气中飘逸着淡淡的香味。
　　少女抬头望向来客，众人的心里一颤，那是多么深邃和专注的目光啊。
　　“参拜500,，年中行事2000，闻到茶味每人200，多闻多算。”
　　少女脱尘的形象瞬间崩塌，大家满脸黑线。
　　天知道这个红白小脑瓜里夜夜想着什么。
　　“什么情况啊~小灵梦~”神社里传来了嗲嗲的声音，紫探出头来。
　　与众人对视………….
　　装18的大妈：“这样看女孩子会让人害羞的,HOHO~”
　　不，你不会有害羞的概念的。天塌下来都不会有。众人心中吐槽。
　　与平时的打扮不同，此时的紫身着家居服装，粉红色的围裙套在身上，全身散发着慈母的气息。手里还拿着锅勺，一副小家女人幸福的模样。“被滋润了。”妹红
　　“嗯，很充实看上去。”辉夜
　　两个宿敌在这方面达成了一致的意见。
　　“你家才天天被滋润呢！”紫头上冒出一堆＃号。
　　……………………..
　　“这么说，磷被某个家伙绑架了？还是被绑架出了幻想乡！？”
　　“大姐头啊！！”路空作势欲扑向妹红，被忍无可忍的火鸡一脚踹到了墙上。
　　“事实差的不是很多，我和红魔馆的那位隐隐约约感到了磷的命运在脱离这个世界的掌控。像是一个善于操纵空间的家伙所做，当时隙间发生了诡异的溃乱。要是我能提早注意到的话，也就好了。”紫有点自责的说。
　　“现在不是自责的时间。”永琳敲了敲桌子。
　　“把那只猫抓回来才是真的。”
　　“要说能够穿越空间的只有我了，但是最近博丽大结界被这种势力盯上，我必须看护好。我有磷消失时留下的空间坐标，可以将你们传送过去。但是却不可能接你们回来。”
　　“要去。”路空坚定的说。
　　“遗书我已经写好了。”
　　“那个，不是去送死，还是有可能回来的………”
　　永琳看了看辉夜。
　　“或许我们永远亭可以帮下忙。”
　　…………………….

魔理沙海贼团物语03：团长
更新时间2010-7-8 8:59:08  字数：1949

　在幻想乡里，要说谁是速度最快的，估计会众说纷纭。有说天狗的，有说幽灵的，还有说紫姐姐的。不过要是问谁的逃跑速度最快，所有的妖怪都会默契的将票投向那君临于幻想乡盗贼顶之座的黑白了。
　　被人称呼为黑白的魔里沙所经之处如同蝗虫过境，寸草不生，人仰马翻，被害者却连她的一根老鼠毛都摸不到，确实是逃跑一流。见到的东西尤其是书籍，直接打包带走，不管物主在不在。或许有看官会说了，这哪里是贼之行径啊，分明是抢嘛。那你们就错了。
　　这位盗贼小姐其实已经成功偷走了物主最重要的东西，手段高明到连欧阳克都是甘拜下风。被偷过的物主会成为黑白小姐再次光顾目标的可能性非常大。而且会在物主的刻意放纵下再次成功。
　　如今这位黑白小姐正吊儿郎当的挂在自己沉甸甸的收获满载的扫把上，飞往自己的贼窝中。
　　“昂~昂~昂~，帕秋莉帮我实现~所有的愿望~~”哼着走调的歌曲，黑白摇摇晃晃的落下空中。从口袋里摸出钥匙，打开了房门。
　　干净漂亮一尘不染赏心悦目的房间。
　　魔里沙关上门，然后再打开。
　　阳光充沛整洁清静焕然一新的房间，不，还多了一群人。
　　“这两天工作压力太大了，该休息下了，OL不好做啊。”魔里沙叹气，再次准备关上门。
　　“魔，魔里沙回来了吗。”扎在桌子边上的一个金发少女慌慌张张地站了起来，手里的东西来不及收拾散落一地。
　　“她，她们要来的时候我阻止过了，可是打不过。但是我看着她们的，没有让她们乱动你的东西。”
　　“爱丽丝，这你就不对了，刚才一脸幸福的收拾着房间的是谁呀。”灵梦懒洋洋的探出头来问到。她并没有和其他女孩挤在桌子前，而是躺在地板上睡觉，肚脐都露了出来。话说巫女们这么睡觉不怕感冒吗。
　　“哪，哪里有！”爱丽丝的脸腾的一声变成了番茄。“我只是想找到魔里沙从我那借过的东西而已，对！是这样！”
　　“爱丽丝的话，我相信DAZE！”黑白灿烂的笑着说到，简简单单的KO了爱丽丝，爱丽丝鼻血狂飙。连灵梦看到了那笑颜都有些面红耳赤。
　　冤家啊~~灵梦紧咬着自己的御币悲愤。
　　“御币很好吃吗灵梦？”旁边桌子妹红探出头来。
　　“乌鲁撒以！”
　　……………….
　　原来永远亭想出的方法就是利用魔里沙飞船寻找磷。确实是干旱遇到及时雨。飞船的性能得到了紫和河童的担保，但是因为反应炉的损毁，需要重新修复。河童说她的那本最关键的《能源可持续利用的新思想》前两天被魔里沙借走了，于是众人来到了魔里沙家。邻居爱丽丝阻拦未果后，众人久等魔里沙不来，就开始自己动手翻找起来。
　　“你，你们会后悔的！”爱丽丝
　　“已经后悔了，这根本不是普通的房间了，这是迷宫！迷宫！”灵梦
　　“这是天锁斩月！那个是吞噬者法杖！还有影之哀伤！！”辉夜
　　“好恐怖的后备力量，幸好当初的永月异变没有和这家伙死磕到底。”永琳
　　“魔里沙大人的房间~魔里沙大人的房间~”河取
　　“总觉得我们做的事跟RPG游戏是惊人的相似啊。”妹红
　　以上就是事情的全部经过。
　　“听起来很好玩DAZE！”魔里沙兴奋的说到。
　　“也算上我一个，我要看看我巨大化后是什么样子！”
　　……………..
　　………….
　　巨大的魔理沙再次跃上了扫把，在轰鸣声中慢慢离地，转向，向天空飞去。
　　“这里是魔理沙改，这里是魔理沙改，总部听到请回话,OVER。”
　　“这里是迷途之森卫星发射中心，这里是迷途之森卫星发射中心，我是地面总调度博丽灵梦，OVER。啊，萃香你不要动那个！”
　　“灵梦吗，我是魔理沙啊，我们还有2分钟就要进入间隙了，飞船一切正常，OVER。”
　　“紫她们已经全员出动了，紫正在记录你们飞船目前的运行轨迹，蓝正在疯狂计算你们将要到达的目的地，橙正在和萃香玩，啊！橙你别撞坏那个！”
　　“她们撞到什么了灵梦。”魔里沙有点紧张，“别撞坏了地面指挥设备。”
　　“没，我的塞钱箱被她们抛来抛去的。”
　　“。。。你是在八云家吧，塞钱箱怎么会出现在那。”
　　“你，你管不着！”
　　魔里沙改突破了大气层，在宇宙空间中准备跃迁。
　　某少女放下书，眺望天空。
　　“老师，有什么心事吗？”
　　“啊，没有什么，我们继续上课同学们。”
　　魔里沙千万要平安啊。灵梦手上的御币被攥皱了，却毫无察觉。
　　远在红魔馆的某人。
　　“小恶魔，准备仪式。”
　　“是，大人。”
　　“可恶，要不是哮喘得厉害，现在怎么会输给那个手办控！”
　　“咳咳。。。”
　　魔里沙转过头，无奈的看着船内乱窜的家伙们。“妹红和辉夜，别打啦!永琳你别看戏。”
　　大兔子鈴仙怯怯的进来说：“船长，路空的情绪很不好。”
　　“任谁被当成反应炉放在那当电池都会不高兴吧。”叹气。
　　“去看看~”
　　路空整个人被装在一个半透明的大蛋内，整个人ORZ中，蔫的不行，翅膀也失去了光泽。
　　“我不是民用发电的，我不是民用发电的，我是军事用途，不是民用飞船上的。”
　　汗，她是在意这个吗？
　　跃迁，开始！
　　…….
　　….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔理沙海贼团物语04：火翼
更新时间2010-7-8 9:02:53  字数：3474

　茫茫的宇宙中，群星闪烁。一道闪光划过，一个巨大的黑白物体出现在本是虚无的空间中，静静的悬浮在那里。
　　“外表能量罩正常，空间转换器正常，通讯受到阻断，距离磷的空间还有两个位面宇宙，反应炉情绪稳定。”河诚操纵着面前的虚拟显示屏说着。
　　“我该吐槽那个情绪稳定吗。”魔里沙囧着脸。
　　“检查通讯设备，爱丽丝。”
　　爱丽丝点了点头，回到自己的岗位开始联络部下。话说这艘飞船上，魔里沙她们是高层指挥，而底下的士兵们，则是爱丽丝的人偶了，这些人偶经过了八云紫的改良，有了式神的特征，无需爱丽丝再提供魔力，也有了一些简单的思维。目前整个飞船的维护是由这些小家伙到处敲敲打打来完成的。上海给自己带了一个八字胡，威风凛凛的跑来跑去。俨然是这群小木偶的领袖。
　　“西藏和法兰西报告设备一切正常，只是无法接受到临近宇宙的通讯而已。等等….”爱丽丝打开了一个联络请求。
　　“有不明信号请求进入我船，正在翻译中。翻译完毕。”
　　“滋~~滋~~这里已经变成战场，请民用飞船立即远离此空间，重复一遍，这里已经变成战场~~”
　　“不错哦船长大人。”原本懒洋洋的躺着的妹红一个鲤鱼打挺起来，兴奋的摩拳擦掌。“要有架打了。”没有老师在的妹红开始变得痞性毕露。
　　“要打也不是你打。”魔里沙指了指窗外，“你能跑宇宙中去打？熄灭你的小火苗，是轻而易举啊。而且我们并没有斗争的必要。在这个宇宙补充完POWER后就会走。”
　　“不，魔里沙大人。”河诚扶了扶眼睛，瞅瞅外面。“我们有自己的秘密武器。而且，似乎有打架的必要了。”
　　窗外，几颗导弹正飞奔而来。
　　………
　　…….
　　….
　　飞行，自古以来就是人类的终极梦想之一，从人类成功的飞上蓝天开始，我们的步伐越来越大，最终扩大到了宇宙空间。但是，也因为梦想衍生出的野心，人类不再像蒙昧时期一样团结，开始了互相的杀戮。残酷战斗从地面延伸至了宇宙。
　　地球联合军的大天使号战舰一路旅行而来，经历了多次惊心动魄的战斗，如今又在行星轨迹遗迹遇见了星际海盗们。
　　阳电子破城炮已经能源耗尽。
　　“玛琉代理船长，没有更好的办法了！再不决定，所有人都要葬送在这里了！”
　　“知道了，拂晓高达待命，其它机师迅速进入机体准备战斗。”
　　“了解。”
　　基拉钻进高达的时候，还是不敢相信，这种习惯的操纵感仿佛天生地一般，渐渐的自己与自己的高达有了血肉相连的感觉。
　　一个个高达迅速脱离了大天使号，进入了战斗。
　　“报告舰长，附近突然出现了一架不明意图的飞船，造型酷似战斗机体。信号待确认中。”一个传令兵起立说道。
　　“发出战前信号，民用飞船就要求迅速离开。如果不回应信号的话，就发射电磁干扰弹，瘫痪掉那艘飞船。万一误伤我们以后会道歉的。”玛琉扶着额头下了命令。
　　“了解。”
　　…………
　　…….
　　…
　　“为什么幻想乡的人或者其他种族只要有魔力就能飞行。”河诚喃喃自语。
　　“那是因为飞行是幻想！是人类的终极梦想！幻想乡就是紫收集了梦想所创造的理想乡！”
　　河童猛地拉起控制台上的手闸。妹红所在的地方瞬间出现了个深坑。
　　“啊！！…….！！”扑通。
　　“因此结合了幻想之力，什么都能进行空想创造！提高妹红的神秘度！”河诚又拉起了另外一个手闸。飞船出现了一阵不明原因的晃动。
　　“看看我和紫共同创造的幻想与奇迹吧！【幻想与现实的境界】－【天翔少女】！啊哈哈哈！”
　　河诚似乎进入了暴走状态。
　　“呐，魔里沙，河诚好恐怖，比永琳还要恐怖~”爱丽丝靠近魔里沙，边偷偷偕油边说。
　　“黑化了吗，看来科学疯子属性害人不浅那。”
　　“人间大炮一级准备！”第三个手闸被拉起。
　　“人间大炮发射！！！！！”
　　“请把二级和三级准备也考虑下吧！”在妹红的大声吐槽声中，她被魔里沙先驱者从口中弹射了出去。
　　此时的妹红头上戴着小小的红色耳机，手脚上有着标识着火红凤凰的小型滑行翼，背后大大的凤凰火翼已经展开，正翱翔在宇宙之中！
　　“真的在宇宙中飞啊~紫的扭曲现实的能力真是可怕。”永琳站在窗前仔细观察。
　　“等那只火鸡回来一定要抓来实验，看看无保护在真空中呆过的家伙会出现什么有趣的情况。”邪笑。
　　妹红打了个大大的喷嚏，边抹鼻涕边手脚相加，将几枚导弹硬是半空拦截，一个个打爆。
　　耳机中传来了河诚的声音：“火鸡，前方那个脚特长的飞船就是攻击我们的元凶，随便你怎么弄了。”
　　“我不是火鸡！”妹红怒吼着向主天使号飞去。
　　………….
　　“电磁导弹全部未命中船长！对方似乎有十分先进的拦截武器。”
　　“随时注意那艘船的动向，有情况立刻报告！先解决眼前的情况。”玛琉看着窗外几台伤痕累累的高达与一些破旧的机体作战，虽然机体性能压制很是明显，但是明显主天使号踢到铁板了，这个海贼团竟然出动了几百台机体，打死她也不信会没有后台在支持这个海贼团。难道今天真的要栽到这里？
　　基拉将自己眼前的敌人削成第28个人棍后，也渐渐的感到力不从心了，电脑也提示他能源将要耗尽。当第29个敌人冲上来时，他无奈地举起了武器，准备新一轮的削苹果。
　　碰！！
　　基拉还保持着砍削的动作，眼前的敌人却瞬间被一个速度极快的物体撞飞了。
　　“哈？”
　　“新型武器？”
　　“坏了，被撞飞的正在飞向主天使的控制台!”基拉操纵高达，向主天使飞奔而去。
　　…………
　　“那么！”妹红战意满满地看着自己眼前的强袭。“来和我打一场吧！”
　　指挥室内的空气凝固了。
　　“不，这不可能。”连冷静的玛琉都失去了判断力，其实任谁看见没有任何防护措施出现于宇宙中的生命都会惊讶吧，尤其是对方那双巨大的火翼。
　　是炽天使吗？坐在强袭里的基拉也一阵晕眩。飘逸的银发，火红的翅膀，那战意满满的灼热眼神，是天使降临人间来毁灭人类了吗？
　　不！我们是无辜的！天使号上的都是好人，都是我的朋友们，基拉紧咬牙关，将战舰刀拔出。对面的海盗们才是十恶不赦的，天使你要对我下手吗，也许我曾经无意中冒犯了什么，命随时都能拿去，但不是现在。海盗们还没有消灭，天使也休想阻拦我！！
　　对面的钢铁巨人的速度突然加快向妹红冲去，一双翅膀灵动的一扇，绕开了它的前进路线。巨大的战舰刀却突然横起向妹红拍去，面对那战舰刀，妹红招数用老，避无可避。如同将要葬送于蝇拍下的蚊子一般。
　　“哼！”妹红右手化掌为剑，一把火焰之剑延伸出来，将斩舰刀干脆地切成两段。然后右手复化为拳，一个直勾拳狠狠的砸在了强袭的下巴上。基拉感觉整个机舱狠狠的震了一下，整个高达被砸的高速向主天使飞去。打着转的撞飞了几个妄图接近飞船的家伙（主角就是主角）。
　　“基拉，那个女孩是？”友方传来信号。
　　“我也不知道，这种事情我怎么可能知道。”
　　“海贼们似乎因为那个女孩的出现行动停滞了，我们就赶到。”
　　宇宙中，五架高达包围了中间的少女。但是气势上看，却是少女占着上风。
　　“敢人多欺负人少吗！河诚，我也要出去，去帮助大姐头！”空看着飞船的监视录像说。
　　“空出来不要紧吗？飞船要没能量的。”
　　“没问题，只有在跃迁的时候才需要她在那，平时的能量消耗飞船完全担负的起。”
　　“那么！”河诚轻轻的拍了下手。空继妹红后也克塞号了。
　　“妹红时候是拉手闸，为什么到空这就是声控的~”
　　“注意她右手捏着的按钮没，那个才是，刚才都是在COS。”
　　“。。。”
　　………….
　　“谁敢动我的大姐！看我把你们全都局部核爆掉！再给你们核污染个几百年啊几百年！”空张开黑色的翅膀，急速向妹红接近。
　　此时战场形势—
　　海贼们因不明原因迅速撤离了战斗区域。这里只剩下了主天使号和基拉他们围着藤原妹红。看起来好像高达们束手束脚，反倒是火鸡那边战意满满。
　　“喝！”妹红一脚踹飞扑上来的大块头，顺手留下了它的一条胳膊。
　　“里面似乎有人那，哼哼，那就全都削成人棍好了！”
　　大天使号上
　　“附属攻城电子炮充能完成，目标，那只火鸟，此次炮击行动：弑杀天使！开始瞄准。”玛琉看着屏幕，冷漠的下达了命令。舰内众人心中也是七上八下的，大家都认为这是在地球失去信仰后，奇迹的再回归，如今却让他们做出弑神举动。但是不这么做，死的就是他们。灵魂会进地狱的吧。
　　“对不起了，不管你是不是神眷一族，我们必须活下去，人类都是自私的生物。”玛琉喃喃自语。
　　“电子炮发射！”
　　一道青白色的，缠绕着火红电流的粗导光柱由天使号上吐出，向妹红袭去。
　　天使，诛杀天使吗？
　　……….
　　本章完
　　PS：嘛，终于乱入高达了，不过高达我等于是没有看过的~关于一些设定也是从各类渠道收集的，所以如果大家看见有不符合官方设定的请无视好了~
　　这两章全力提升飞船速度，加快营救磷的时间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔理沙海贼团物语05：天谴
更新时间2010-7-8 9:04:26  字数：2336

　当空赶到战斗场地时，正是阳电子炮发威之后的事情了。
　　宇宙空间中不可能传播声音，但是众人看着那道光芒击中天使后，天使那渐渐消失的痛苦身影时，他们仿佛能听见天使的悲鸣之声。
　　原地空余几片火红的羽毛飘散开来，直到自身也燃烧殆尽。
　　“我们做的对吗。”沉默半晌，一个机师说。
　　“主天使号上的人做法是对的，现在我们走的就是一条不归路。不在乎再欠一个天使。”队长掉转自己的高达。“返航吧。”
　　‘有高热量反应接近中！危险！重复一遍，有高热量反映接近中！’一直很安静的智脑突然疯狂的报警。
　　“开启最大功率远离这里！”
　　“脑袋！旁边的家伙脚撞到我脑袋上的天线了！”
　　“啊，抱歉。”
　　………….
　　在众高达曾经呆过的地方，一个光点闪了一下，然后附近整个被核能之炎所吞噬。
　　“小兔崽子们跑的很快是不是！！”空冲出了自己引起的核爆区。向逃离的高达们追去。
　　“大姐头起来之前让我来炸你们几下出口气！”
　　“这次又是什么人啊！还有同伙吗！”
　　基拉觉得今天真的是要大霉了，估计其它机师也是这么想。
　　“那是什么！堕天使吗！炽天使之类的也就算了，怎么黑翼的也跑来凑热闹！天堂和地狱不是不对付的吗？你俩走那么近干什么。她用的技能不要说没见过啊，大杀器啊大杀器！这年头核能也普及到地狱了吗！地狱难道也闹能源危机？！”
　　以上是高达无名氏队长的吐槽，虽然在心中不停的吐槽着，脸上却看不出一点波动：“基拉，你和兰度封住这个新来的家伙的活动空间，我们剩下的外围火力支援。”
　　“队长，貌似你的战术要改改了。”基拉
　　“怎么了？”
　　基拉指了指炽天使消失的地方。
　　空无一物的宇宙中，几朵小小的火花骤然出现，然后慢慢的融合成一朵摇曳的火苗，火苗越烧越旺，突然一下升腾起来，全身完好无损的妹红自火中涅槃而出。
　　“好疼啊~刚才那是什么鬼东西。”妹红心有余悸的摸着自己的胸口。淡淡的痕迹出现在皮肤上，提醒着她刚才那一击的强大。
　　抬头看了看在高达之中来回穿梭的乌鸦。
　　“空也来了啊，哼，继续削人棍计划！”
　　“….可恶，是没有实体的家伙吗，死不了真是难缠。还有同伴吗这俩？”当看到生龙活虎的妹红再一次加入战斗后，玛琉船长心中纠结的很。
　　“准备下一轮充能吧，我们不会这么简单就被你们压迫的。”
　　…………………
　　“粒子枪分五次攻击敌方，火箭炮发射3次!”队长基罗冷静的用高级通讯通道下着命令，四台机体默契的穿梭于宇宙之中，令两名天使疲于应付，妹红刚跳到一台高达上，准备下手时，其他机甲的小型子弹就不顾一切的倾泻而来。火鸡虽然不死，被打成筛子还是很疼的，无奈的躲开。被打到的高达皮粗肉厚，又不在乎这点子弹。几台高达的驾驶员似乎渐渐找到了如何和小型敌人斗争的窍门。
　　至于空，在被僚长机打了一炮后，被引的远远的再也没有回来。
　　“不能指望空了。”妹红远目。
　　“河诚，可以用符卡吗？这几个家伙打起束手束脚的。配合太默契了。”妹红揉了揉手腕脚腕，问到。
　　“请注意挑选你的符卡，这些铁家伙里面96%的几率有人在驾驶，都是一些普通人。你看着办吧。”
　　“既然都是人类一族，没有办法，又不能就这么算了。”妹红看着眼前的几个铁疙瘩。
　　“后面就是你们的主飞船吗？为了表示对你们的敬意，我用N级的符卡好了。稍微认真下，再潜入你们的老窝找体形差不多的家伙揍顿去！”合着妹红完全忘记了战斗的初衷了，现在是只想找事。
　　不死【火の鸟－凤翼天翔－】！
　　一张小巧的符卡被妹红掏出，自她所在之处，一只巨大的火焰凤凰嘶叫着伸展头脚，熊熊燃烧的眼睛死死的盯住了高达们。
　　“对面高热量反映，请速度规避。”智脑的声音适时的在基拉耳边响起。
　　火凤凰擦着基拉的强袭飞了过去，在强袭身上留下了几道烧痕。
　　“好险，要是被正面击中的话，机体倒是不会炸掉，失去战斗力是肯定的了。”基拉后怕的看了看后方消失的凤凰。看来天使已经黔驴技穷了，估计这个是她的终极技能。基拉回转头来，却差点把他的心脏给吓的蹦出来。
　　无数眼神狂热的火凤凰Y不怀好意的看着他们四个。
　　“前略，在天国的父亲母亲，我马上就要死了，估计看不到你们了，因为我在和天使做对，死后也只会进地狱吧。不过地狱看上去连核能都有，估计不会很差。如果那房价便宜的话二老也可以过来。。。”旁边的驾驶员马古兰开始边划着十字边喃喃自语。
　　划着十字被天使砸吗。基拉觉得世界观要被颠覆了。
　　无数只火凤凰疯狂的扑向了四个无辜的大块头。
　　……………….
　　让我们把镜头转向空。
　　“爆符「PetitFlare」（小型耀斑）[Easy]难度！”
　　“鸦符「八咫乌dive」（八咫乌俯冲）！”
　　“核热「核反応制御不能ダイブ」!”
　　“「地狱极乐Meltdown」（地狱极乐熔毁）!”
　　……
　　….
　　“我们还是接着看妹红吧。”
　　有了警戒的火鸡，躲过天使号的电子炮轻而易举。当她用一根火绳牵着四个摇摇晃晃的机体和四个逃生舱出现在天使号的指挥舱上空时，玛琉无奈的回转头来。
　　“投降吧。对方并没有实际伤害到我们的技师，而且看来这个天使小姐似乎有话要说。让基罗不要再和另外一位纠缠了，速度返回天使号。”
　　“基罗队长的机体沉默。”
　　…………..
　　当空拽着破破烂烂的僚长机急匆匆的与妹红来会合时，天使号上的高达收入舱门打开，整个天使号上的武器系统关闭，熄火。
　　“该是表示投降了？让我们进去？”
　　远处的先驱者号上。
　　一直在观察着战斗过程的魔理沙不由感叹，果然是身经百战的地痞啊。
　　“飞船启动，飞向那个长脚飞船。我觉得会有很有意思的事情发生了DAZE！”
　　本章完
　　因为我没怎么看过高达，又没有时间，所以决定除了几个重要人物，其他龙套的名字全部自己起。至于什么时候到达磷那里，可以确定的一点是，磷在完成整个生化危机剧情之前是不会见到自己的青梅竹马的~补上上章的图片~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔理沙海贼团物语06：谈判
更新时间2010-7-8 9:07:38  字数：3438

　……………
　　宽广的会客厅里，舒缓的钢琴曲飘荡在耳边，眼前香气四溢的高级咖啡也恰到好处的显示了主人对客人的尊敬。对面笑容可掬的坐着天使号上的最高指挥官玛琉·拉米亚斯，以及五位高达的驾驶员们。
　　相比舰长的从容，五位驾驶员包括队长基罗都有些局促不安，不过他们对面的两位也好不到哪里去。
　　对面的两位正是妹红和空了，火鸡的翅膀收了起来，怕一不小心会伤及无辜，两只疑似天使的生物战战兢兢的坐在宾座处，腰板挺直，手一刻也不敢乱动，妹红的眼睛光看着自己并拢的脚尖，空则边冒汗边看着天花板。令对面的几位相当无语，这还是刚才战胜了他们的家伙吗？
　　玛琉脸上保持着微笑，暗地里却苦恼不已。刚刚两个拽着高达进来的天使并没有对这艘母舰作出什么危险举动，使她稍感心安，但是当她和整艘船上来看天使的人和对方打官腔了半天后，才无奈的发现，对方似乎并不懂通用语。于是在语言问题解决之前，将她们带到了贵宾区。为了表示诚意，亲自陪同她们来缓解气氛，不过看来两位天使没见过这么正式的场合，手都不知道往哪放，脸上紧张的表情连贵宾区外挤着的人老远都看得出。唉，多接触下社会吧，天使们。
　　“妹红，听得到吗？”耳机里传来了魔理沙的声音。
　　“船，船长吗！您快来啊~这些人又不找茬，不好意思揍他们，现在这种场面我应付不来啊~空已经快到极限了，要吐白沫了。”妹红。
　　“飞船自身要移动到你们那里估计还有二十分钟。河诚猜到了你们可能和对方无法沟通。现在把你的耳机拿下来放在空地上。那是河诚的翻译机。”魔理沙。
　　妹红赶忙将耳机取下，放到自己面前的桌子上。
　　几位对面的满脸疑惑的看着。
　　耳机抖动了两下，在变形音效下，咔咔咔的不停重组，最后变成了。
　　“为什么是帝啊！”妹红的声音响彻客厅。基罗他们也满脸惊讶，一个耳机在眼前变成了一身着粉红连衣裙，长着兔耳朵的小女孩，恐怕是属于超自然现象吧。
　　“这是帝自己要求的，不要忘记了她的种族，妖怪。再弱小的妖怪也会拥有几样神通变化。”
　　“那刚才我战斗的时候，等于是帝骑在我头上？!”
　　“您理解的很到位。”
　　“可恶，又被这个妖怪兔给耍了！”
　　变回原形的帝原地转了两圈，看着对面的人，露齿一笑。
　　“几位，你们现在是我们的战俘哦~”
　　一口特地道的通用语。
　　………..
　　“啊啊！永琳怎么办啊！只剩下你我了，帝和铃仙都不再是我们永远亭的了~~”NEET姬难得没有窝在自己的屋子里，在控制室抱着我们的医护工作者大哭。
　　“公主大人，不要学那个乌鸦，素质，注意素质。”永琳板起辉夜的头，轻柔的说。
　　“嗯？”
　　咔蹦!
　　辉夜机体沉默。
　　“公主，我真的忍您很久了。让我发泄下吧。反正您是不死身，可以对你做这样那样的事情哦~~HOHOHOHO。”
　　辉夜被拖进了自己的房间，房门重重的关上。
　　“……爱丽丝注意保持和帝的联络。河诚小心关闭武器系统，让对方知道我们没有恶意，我们需要知道刚才的那次导弹攻击是怎么回事。”
　　众人继续自己的工作，刚才的事情完全当成没有发生过一样。
　　……….
　　“那么我们继续刚才的话题。”帝从自己的衣袋中摸出一副眼镜戴上，右手食指敲击着桌面。“你们对我们的飞船进行了突然攻击，又对我们战斗员造成了肉体上无法弥补的损失。这是什么行为，这是霸权主义行为，比XX大使馆被XX误伤还要严重的外交事件。鉴于你们的认错态度良好，就无偿的把你们飞船的设计资料拷贝给我们一份好了，另外我个人要求追加给我几台高达就好了。”帝腼腆的说。
　　红果果的敲诈啊！玛琉他们心里狂喊。表面上如此可爱的小东西竟然如此难缠。
　　“因幡小朋，小姐。我们当时发射的是电磁干扰弹，只是想瘫痪掉你们的飞船，当时是在抵抗海盗侵略。我们对未知的危险必须扼杀在萌芽状态。”玛琉仔细编排好自己的话语，委婉的表示对方这是狮子大开口。
　　不远处，空正与技师们挤在一起不知道搞些什么，边上还站着几位看的。妹红则在和基拉商量着什么。托帝带来的翻译设备的福，妹红戴着耳机也能与对方进行简单的对话了。
　　“炸！缴牌吧空小姐。”
　　…..挤在一起的在斗地主吗。
　　空的原本乌黑发亮的翅膀变得坑坑洼洼，都是她在输了后应那几位的要求拔羽毛造成的。眼看就要变成秃毛乌鸦了。拿了空的羽毛的家伙们不是当成书签，就是别在帽子上。还有人珍惜的拿出个手帕裹好放在心口处？
　　“你是说如果那家伙是这么飞过来的话，剑一定要如此挥舞才能达到那种特别效果吗？”妹红做了个砍削的动作对基拉说。
　　“不，你还要注意对方的驾驶舱位置，万一劈掉了就前功尽弃了。”基拉苦口婆心的介绍自己的经验。
　　“削人棍原来是这么高深的技术啊~”妹红满脸崇拜的看着基拉。
　　在吵吵闹闹之中，先驱者慢慢的接近了天使号。
　　天使号的人停下了手头的工作，仰头望着窗外那巨大的..
　　女巫？
　　“YO，大家好！我是普通的飞船船长，雾雨魔理沙！这些都是我的手下DAZE~来到贵船请多指教！”在巨大魔理沙与天使号对接，也就是一屁股坐在上面后，天使号上的全部船员，都跑到了衔接舱，准备一睹神秘飞船的头的英姿，结果看到了一脸阳光灿烂的魔理沙坐在舱门口，冲他们高兴的打着招呼。其他先驱者号上的船员也正在鱼贯而下。
　　“看啊，那个女孩穿的什么样式的衣服啊，见都没见过的。”
　　“孤陋寡闻了你，那可是古代的正统魔女服装。”
　　“魔女船长吗？”
　　“那个女孩很文静啊，是我喜欢的类型。她抱在怀里的是她妹妹吗？啊,她妹妹在看我。我果然很有女孩缘~”
　　“我怎么觉得那个小女孩眼神不怀好意呢？”
　　“银发和黑发走在一起意外的协调呢，不过那位黑发的女孩有点不舒服的样子看上去。被那个银发辫子的女士拖着走。”
　　“大兔子啊大兔子。”
　　“绿坝！绿坝！”
　　…………
　　当全员下来后，前来迎接的人们发现了一个很奇怪的事情。
　　这艘船上，没有男性？
　　“欢迎几位朋友来到我们天使号。”玛琉看到几位姑娘，十分高兴，“之前的攻击完全是误会，相信这位兔子小姐已经给各位解释清楚了。”
　　“你们可真够带劲的。”魔理沙嘟囔着。“不过我喜欢！不打不相识嘛，这位大姐是船长吗，有空咱们去个安静的地方喝杯咖啡如何啊”
　　天使号上的人对魔理沙所谓的有空，咖啡什么的没什么感觉。但是先驱者这边的人面部表情就精彩了。
　　爱丽丝怨念的拿出一个新人偶，开始往上面写字。河诚哇的哭了起来，跑回飞船摔上门不出来了。永远亭的几位倒是很平淡，只是感叹：宠妃不在，胆子越来越肥了。
　　高达位面－天使号会客厅
　　“这么说，你们是从有魔法，有妖怪的世界过来的吗？”玛琉听完魔理沙的自我介绍，点了点头。
　　好冷静！天使众汗颜。
　　“同为船长，我们俩人可以讨论下御下的问题~”
　　“哈?”
　　魔理沙被玛琉不由分说的拖走了。
　　众人远目，魔理沙也有被攻的一天那。
　　队长基罗眼睛看直了。
　　“怎么了？”基拉捅了捅旁边的队长。
　　“女神~女神啊~”基罗喃喃自语。
　　“哪位女孩勾走了你的心啊队长。”基拉难以置信，他们这位队长可是以冷酷无情著称，据说有很多女孩想要倒贴他，都被婉言谢绝，理由是怕别人守寡。现在这是转性了？
　　基罗走到几名幻想乡少女的面前。
　　“漂亮的小姐，请接受我最诚挚的爱意。”基罗单膝跪下，手持一朵玫瑰，自认风liu的抹了抹头发。
　　…………..
　　全团少女左移。
　　基罗跟着转身，
　　右移，
　　继续转身。
　　几位少女呼啦一下分散开来。
　　基罗紧紧盯上了刚从飞船出来，泪痕未干的河诚。河诚惊讶的指了指自己，基罗队长点了点头。
　　本来喧嚣的会客厅瞬间冷场了。
　　基拉冲上前去，拽住自己队长的大腿就往回拖。
　　“原来队长有这种爱好啊，难怪他对别的女孩不理不睬的。竟然好这口。”
　　“|完全看不出来啊，隐藏的真深。”
　　“你看那个小姑娘，完全被吓呆了。”
　　“真可怜，小小年纪就要经历这种事情，以后的人生怎么办啊。”叹气。
　　喂，刚才最后一句话是什么意思。河诚满头＃号。
　　魔理沙率领的众船员，终于与天使号进行了正面接触。
　　“喂，是那位吗！您提供的情报有误啊，我们袭击那艘军用船只时候，有个很古怪的家伙在那捣乱，您应该亲自看下我们录下来的影像，我根本不敢相信自己的眼睛！船长怕中途有变，就提前撤出来了。”
　　“大人，我真的不是在诳您，在下的家儿老小的性命可都捏在您的手中啊。”
　　“好好，大人，我尽快把影像发送给您。”
　　摔上联络装置，这个刚才还卑躬屈膝的男人狠狠的唾了一口。
　　“政府的走狗，想自铲除异己还想干净自己的手？笑话！”
　　男人走出房间，周围破旧的废墟一览无余。
　　“哼，还好这个太古遗产的飞船遮光罩还能用，空间也大的可以，不然我们SARS海贼团哪能如此安心。早就过上流浪的生活了。”
　　不断走过来的海贼们有男有女，刚才的战斗令他们惴惴不安，团内悲观气氛浓重，男人听说，有的家伙已经开始偷偷的买圣经回来看了。
　　他把烟头扔到地上，用脚熄灭。抬头看向天空，那双清白色的瞳仁晦暗起来。
　　“那个女孩到底是？”

魔理沙海贼团物语07：目标
更新时间2010-7-8 9:11:42  字数：3956

　“河取小姐，”基罗摆了一个自认为风liu潇洒的姿势，一手插兜，一手拄着头靠在高达的脚边，对着正在忙碌的蓝发河童微笑着说。现在是天使号上的晚饭时间，路过的工作人员看到他后都忙不迭的远离开来，基罗队长对自己这几天的形象崩塌是浑然不觉。
　　“我们马上就要到达地球了，能否赏光请鄙人带领小姐共进一顿难忘的烛光晚宴呢？”
　　“基，基罗先生，我正在工作，请不要打扰我好吗？”相比将妹红发射出舱那会儿，现在的河取只是一个饱受欺负的小学生表情，眼泪汪汪的都要掉下来了。
　　因为基罗的行为越来越过分，以前还只是比较正常的跪地摆戒指，窗台送鲜花，自从那次海贼战后，天使号没有再遇见过什么战斗，有了大把时间的队长大人干脆当起了跟踪狂，在被自己的舰长和幻想乡少女们屡禁不止后，妹红终于忍不住抢先出手，从此每天殴打队长一顿成了某个不良集团的嗜好。
　　但是在医院没躺几天，这位就又生龙活虎地出来找自己的梦中情人了（疑似被永琳作了人体强化实验）。妹红打的手都痛了这小子还活蹦乱跳的。面对如此情况，魔理沙船长无奈的叹息：“地痞怕流氓啊~”
　　众人深以为然。
　　河童对天使号的机甲技术表示出了强烈的兴趣，征得同意，想对机甲进行实地观察，基罗就自告奋勇的出现了，玛琉舰长考虑到不让他跟着，这个家伙也会偷偷摸摸的找河诚，这些梦想之地来的少女基罗估计也不敢对她们做什么，就由他去了。
　　这下就苦了河童了。
　　在基罗舌绽莲花的嘴功下，河诚稀里糊涂的答应了诸如一起吃晚宴，一起逛街，一起拜见岳父岳母…基拉看着眼前的绿帽小萝莉迷迷糊糊的被拐进队长设好的套，却无能为力。冲队长作了一个我鄙视你的手势后，去找妹红畅谈理想去了。
　　河诚紧握着手里的扳手，表情紧张的对基罗说：“基罗先生，我的里人格快要忍不住了，你还是离开我的好。”
　　“恩？里人格？”
　　“恩，战斗用的，有点科学疯子倾向。”河诚快哭了。
　　“取（称呼都变了），我既然喜欢你，也会包容你的阴暗面的。”
　　“那就请你好好的包容吧！”黑化了的河诚将手里的小扳手扔掉，从背后摸出一把大改锥，兴奋的冲了上去。
　　…………………
　　“以上就是我昏迷前的情况了。”三天后，醒来的绷带男基罗说。他的对面，坐着魔理沙和基拉，妹红正站在窗户边不耐烦的抠耳朵。
　　“年轻真好啊~”基罗队长眺望着窗外的星空，感叹道。
　　‘这跟年轻有什么关系啊，话说你这完全是自作自受，为什么还要露出一脸沧桑和看到小辈成长的欣慰表情啊’魔理沙满脸黑线。
　　“恩，这也是你最后一次挨揍了，我们还有别的事情要忙，不能再在你们这个世界逗留了。”魔理沙拿起手边的帽子，扣在头上。“这事就先这样吧。”
　　魔理沙走远后，身着护士装的永琳拉开房门走了进来。
　　“河诚的事情，别以为我不知道你在想什么，你还是太自私了。”倚在病床前，永琳打着哈欠说。
　　“至少，我想在她心里留下印象，不管是好的，还是坏的。一想到在她漫长的生命岁月里我有可能只是一个容易被遗忘的过客，真的受不了。”基罗紧盯着眼前的床单说。
　　“不能留下好的印象，我怕我要是和她走到了一起，离别的时候会伤到她的心。”
　　永琳扯了扯嘴边，干笑了两声，迅速站起，远离病床上的那坨失意体。
　　“萝莉控也就算了，没想到你小子酸人本事还那么凶，你自己看着办吧。”永琳关门闪人。
　　“幻想世界的人啊，和她们相处了几天，感觉战争离自己是那么的遥远啊。”支起身的基罗，打开了视频电话。
　　“父亲大人吗，我改变主意了，相亲宴会可以不用举行，我有意中人了，只是要等一段时间了。嗯，两年，两年后若是还不结婚我会放弃自己的继承权。”
　　……………………………………..
　　天使号缓缓的降落在地球上的第二大军用空港爱德华空军基地，飞船上面一顶巨大的黑色尖帽引得地面执勤人员驻足围观。整顶帽子将天使号盖的严严实实。
　　“前一个我还能接受！你把我们的飞船改装成这个样子是什么意思！”辉夜掐着河诚用力摇晃，身后的永琳一脸无奈‘公主大人才过了三天又故态萌发了。’于是掏出一本笔记，封面写着《野生辉夜观察日记与纠正措施》，在上面疾书。
　　“这是最新型的遮罩系统，还在测试中。”河诚费力的说。旁边的基罗大人赶忙上前：“这位同学，你一定是有什么误~~”
　　“误会你个鬼！别瞎掺乎！”平时在飞船里病怏怏的辉夜一拳挥出去竟然将基罗揍到了停机坪上，砸出一个人形大坑。然后队长晃晃悠悠的从坑里爬了出来。
　　“………”空军基地全体人员行注目礼。
　　“那么！”魔理沙一脚踏着楼梯口。“诸君！财宝在向我们招手！我们的宗旨是什么？”
　　一群蓬莱人和众妖怪举手：“等我们死了再还你东西！”
　　“好的，偷窃对象是这个世界的技术！书籍！三天后飞船能量冲完，我们在这里汇合，然后离开这里。”
　　身着黑色T恤的魔理沙收起自己的帽子，阳光灿烂的向地面走去。
　　…………………………………….
　　高达位面－地球
　　NO－1
　　“帝，这个东西你确定魔理沙会用的上吗？”
　　“放心吧铃仙，她不是说要技术和书籍吗？我们需要了解这个东西如何构成的，当然带实物回去了。”
　　“那就好。”叫铃仙的大兔子舒了一口气。（PS：两只兔子作日本动画中小偷打扮。）
　　两个鬼鬼祟祟的黑影自帝时尼乐园翻墙而出。第二天报纸报道乐园的一部分兔八哥雕像被窃，同时乐园周围的超市有不同程度的胡萝卜被盗。
　　NO－2
　　欧洲Y国某豪华别墅
　　“哈啊？”妹红坐在宽大的老板椅里，挑着眉看着眼前的黑衣大汉们，只是现在这群黑衣大汉都在坐着日本式跪姿道歉。
　　“我可不管你们是意什么利第一大黑手党，总之听说你们是最有钱的吧！我不管什么理由，把钱都给我交出来！”
　　“这位大姐~您干掉了我们的老大，周围的势力都蠢蠢欲动了，把我们堵在门口，我们没地给您找钱啊。”
　　“是吗？”妹红活动了活动手腕脚腕，站起身来，向大门方向走去。两个靠门近的黑衣人见了，连忙起身开门。（PS：妹红身穿西服头戴墨镜。）
　　看着门外一群黑衣人与荷枪实弹，妹红满意的笑了。
　　NO－3
　　“你怎么能用这种方式！！！”辉夜猛抓着一个小男孩的肩膀摇晃着，小男孩被晃的口吐白沫。
　　“这个游戏经典就经典在那个BOSS的出场战斗啊！你竟然靠XX药来顶过去BOSS的XX攻击？！你不知道现在技术流才是真髓吗！！”
　　辉夜的头顶上，一个大大的霓虹灯招牌‘丘野原’。
　　NO－4
　　“喂！”一名工程师打扮的中年男子冲着他旁边的机器上方声嘶力竭的喊着。
　　“谁放她进来的！COSPLAY也要有个限度好不好！装成堕落天使趴在核聚变反映炉上睡觉？玩命不要那么玩啊！！”
　　空正趴在上面，舒服的哈喇子都流出来了。两支翅膀也自动充当了被子盖在她的身上。
　　“太舒适了…..干脆把建造这个的家伙绑上飞船吧….”梦话。
　　NO－5
　　“博士。”永琳笑容可掬的对对面的小老头展开攻心战。
　　“你愿意出让这个毒药配方给我的话，我就用蓬莱药/伪和你换哦~不然的话。”
　　某蓬莱人扬了扬手里的长弓。
　　NO－6
　　“基罗先生，我，我觉得跟您来到您的家里是个错误。”眼泪汪汪的河诚看着对面发怒的基罗父母，什么那么小就出来勾搭人，儿子没出息之类的。
　　“怎么了，难道是那个来了！？”基罗紧张的说。
　　“嗯。”河童的小手颤颤巍巍的摸向自己的背包。
　　NO－7
　　M国52区
　　“请，请你们把你们所有的机密资料，还有魔理沙喜欢的书籍全都交出来，那边的那个在解剖的奇怪生物我也要，不然的话，我，我就让我的上海军团淹,啊对不起，划着你的脸了”
　　NO－8
　　夜风徐徐吹动，一名身着黑色T恤牛仔裤，头戴女巫帽的少女出现在了一栋高大的建筑前，嘴角撇起一抹微笑。无视前来询问的保安，将扫把玩出来了几个漂亮的穆桂英式枪花后，扫把被横置在背后，柄头向前。
　　恋符【Masterspark】（极限火花）！
　　干净的大门前地面，从少女所处位置开始，被犁出了一条大沟。门也成为了过去式。少女踩上扫把，冲进了大门。
　　“YOHO~大家！我是来借东西的DAZE~”魔理沙大大咧咧的冲着门里避难的人们打着招呼。
　　“你谁啊！保安！有恐怖分子，可能是笨拉灯…”
　　【Non－directionalLaser】非定向光线！
　　大厅的地被轰出了一个大洞，少女降了下去，不一会儿，一架巨大的机甲撞破地面而出。
　　“谢啦兄弟伙！等我死后会还给你们的。”魔理沙在机甲肩头冲所有呆滞的家伙们抛着飞吻。和机甲一起离开了这里。
　　为什么看她离开的姿势，我会有种‘啊，试验中的最新机体偷走也不错’‘治愈感啊治愈感’一样的感觉呢？这是在场所有人的内心想法。
　　新闻：世界机甲研发中心被疑似恐怖分子的人袭击，在场所有人都缄默三分，警察正在调查事件与他们沉默的原因。
　　…………………
　　当魔理沙一伙带着各类稀奇古怪的东西和玛琉一行匆匆告别，踏上逃跑之路时，巨大的魔理沙，也就是邪恋号身后气势汹汹的跟着三位数的飞船，无数的激光炮和武器擦身而过。
　　“至于吗~这些家伙真小气。”魔理沙头疼的看着后面那堆飞船。现在的情况，配合邪恋的造型，根本就是一群穷凶极恶的怪物在追赶一名手无寸铁的少女。
　　“放心吧船长。”河诚点开一个粉红色的心型按钮。
　　邪恋边飞边从自己的裙子里摸索，拿出一个巨大蘑菇来朝后面一扔。
　　蹦！！！！！！一团骷髅状绿色烟雾在后方升起。
　　“毒蘑菇火锅炸弹，方圆几百里内飞船信号与导航系统失灵，就像人吃毒蘑菇吃出幻觉一样。
　　“……河诚，莫非这飞船其实是我失踪多年的姐姐？”
　　空收好翅膀，钻进了特制的能量舱，看了一眼旁边瑟瑟发抖的工程师。“河诚，扔出去吧，这家伙完全不行啊！”
　　可怜的工程师被强行从飞船上踹了下来，爱丽丝好心给他弄了个降落伞。
　　灵乌路空POWER全开！
　　前方出现了一道幽深的间隙，里面一眨一眨的眼睛清晰可见。
　　巨大的魔理沙撞了进去，幻想乡的少女们彻底离开了这个世界。
　　…………………
　　“这样放弃可惜吗？基罗队长？”
　　“不，我还没有放弃。她一定会回来的，一定！”
　　“….您可以去写琼瑶小说了队长。”
　　高达世界END
　　本章完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔理沙海贼团物语08：漫游
更新时间2010-7-8 9:14:19  字数：2473

　…………………
　　有生物的地方，就会有争斗。
　　天空中高悬着的惨白太阳，驱散不了此地的黑暗气息。
　　无尽的白沙掩盖不了这个世界的肃杀之血。
　　无数奇怪可怖的生物在这个世界战斗，生存，或者消亡。
　　一只奇怪的豹子在扑倒了自己的猎物，正在撕扯享用之时，身为猎人的警觉让它果断放弃了到手的美味，向旁边一跃。
　　庞大的物体突然凭空出现砸在了它原来的位置上，声音引得沙漠里其它生物的注意，无数双嗜血的眼睛向这边赶来。
　　豹子歪头看了看这个奇怪的黑白相间的东西，呲了呲牙，它感觉的到，里面有着更多的，能让它进化的生命。但是那些生命的强大压力，令它投鼠忌器。
　　瞅了瞅附近那些赶来的家伙们，豹子点了点头，潜伏进沙子之中。
　　转瞬间，无数的怪物们就来到了这里，低智商的它们对着物体不停地攻击，却只能对它造成点点的划痕。
　　如果有小孩划花了你的车，你会满意吗？
　　“啊！！！可恶啊！！！你们这些愚蠢的家伙！”一个蓝发绿帽小女孩在这个从天而降的物体里面抓狂着。
　　“空！出去收拾掉它们！”
　　“为什么是我啊”
　　“你是大规模杀伤型的，哪那么多废话！”空被河诚从邪恋的嘴里踹了出来。众怪物看见食物自己出来了，兴奋的扑了上去。
　　“啊！真是麻烦！用这个一口气解决好了！”
　　【牛郎星の天空】LV4！
　　红色的符卡被空烧掉，平伸的两手中两颗巨大的红色火球慢慢的旋转壮大，空的自身也变成了一颗巨大的火球。就像是牛郎星和他的两个伴星一般。
　　两颗火球猛然脱手而出，在半空中烧掉无数怪物后，猛然回转，直直的撞进了空的体内。
　　“啊~”伴随着某意味不明的呻吟声，附近几千米的怪物们被当空玩自虐的家伙全部清屏。
　　“搞定了，好饿啊~”空晃晃悠悠的飞回了邪恋号。
　　不久，飞船脚下一道幽深的缝隙出现，整架飞船被吸了进去。
　　十分钟后。
　　一头灰头土脸的豹子从沙丘下钻了出来，抖了抖身上的尘土，有些畏惧的注视着那个东西消失的地方。
　　天空中飘飘荡荡飞下来一根黑色的羽毛，豹子眼疾嘴快的凭空跳起接住。凑到跟前把玩起来。
　　黑色羽毛从羽根处燃烧的灼热火力，令豹子灵魂深处饥渴不已。
　　………
　　…………………
　　“可以确定。”河诚看着眼前两条完全重合的曲线，高兴的说。
　　“磷和咲夜就在这个世界！”
　　“你都确定两天了大姐。”魔理沙端着柠檬果汁，穿着黑色连体泳装，戴着蛤蟆镜惬意的躺在太阳伞下。在附近，是一片干净的沙滩，海边只有她们几人在晒着太阳，几只海鸥在天上调皮的嬉戏着。
　　魔理沙身边，爱丽丝安静的坐着看书，几个人偶在旁边侍应着饮料。
　　“爱丽丝，这身天蓝色花边泳衣很适合你DAZE！”魔理沙转过头来冲爱丽丝做出了GJ的手势。“尤其是配你那害羞的表情，太完美了。”
　　“是，是吗？”爱丽丝兴奋的扔下手里的书，抓住魔理沙的肩膀，“以后你要想看，我什么时候都穿给你！”
　　“他是来者不拒，什么女孩都照收的爱丽丝。”妹红懒洋洋的卧倒在沙滩上，身着一身暴露的红色比基尼，旁边的空正在卖力的给妹红抹防晒油。“空，这边这边，腰部涂匀了。”
　　“你那肤色，经常用防晒霜？”魔理沙瞅了眼妹红雪白的胳膊和大腿，嗯，八点二五分，可惜看的不完整，不然分数会更精确些。她是怎么保养的？难道天天玩自爆也会有美容的功效？
　　老老实实给自己老大擦油的空穿的要保守些了，他套了一件绿色的带裙边连体泳衣，魔理沙的眼神从妹红身上移至空，然后发射出探测光线。
　　嗯，搓衣板啊，大爱。不过看她现在的身材比例，以后绝对会成长成健康活力型的。
　　空打了个大大的喷嚏，手中的防晒膏没拿稳，全扣在妹红的白发上了。
　　……有天然呆属性的健康活力型，话说这是什么性格。
　　“唉，信号在我们抵达埃及后就断了。”河诚合上探测用的笔记本电脑叹息。“这里有一股土生土长的气息阻碍了我的探测，很是阴沉的能量。现在我只能肯定两人在埃及。具体是哪里就不清楚了。”
　　“足够了河诚。”魔理沙像摸小猫的头一般抚mo着河诚的脑瓜，后者眯着眼露出了享受的表情，旁边的爱丽丝不知怎的进入了低气场。“我想凭她俩的本事，要有人同时击败她们是不可能的。毕竟是五面党。我们只需要注意那股邪气的动向就可以了，或许这就是咲夜她们出现在这个世界的原因。”
　　“了解！”河诚并脚敬了个军礼。
　　“对了，”黑白挠了挠头。“永远亭的人怎么还没换好衣服？”
　　……………
　　“公主大人，”永琳表情抽搐的说。“再怎么样，我穿这个实在是有点。”
　　“这是我们永远亭的制服泳衣啊永琳，你也不想我们变得越来越没有凝聚力吧，做统一衣服的提案还是你提出来的呢。”
　　“可我没想到是这种…”
　　“你看看玲仙和帝都穿上了。”
　　“她们穿当然没问题。”
　　在永远亭换了将近10分钟的衣服后，一个有着凝聚力的团体出现在魔理沙眼前。
　　魔理沙的眼睛瞬间燃起来了。
　　死库水啊，从搓衣板到御姐型，从受到攻，整整4个死库水啊。
　　上面还写着班级，嗯3－A？
　　永琳明显不适应这身蓝色的学校用泳衣，稍微在意的看了看，不会裂开吧，这已经是最大的型号了。
　　爱丽丝看见魔理沙的视线又转移到那边去了，赌气的将书一合，钻进飞船，上海连忙追了上去。妹红看见辉夜露在外面的皮肤白皙程度和她不相上下，哼的一声将脑袋埋在沙子里。
　　“哈哈，妹红，你自卑了吗！看到我这完美的身材你已经甘拜下风了吧。”身着死库水的辉夜叉腰狂笑着。“哈哈哈啊~….”
　　辉夜向后仰的角度明显超出人类脊椎的极限。
　　“永琳，帮忙扶下，腰好像断了。”辉夜保持着叉腰向后的姿势动弹不得。
　　本来心情就不好的永琳将公主平放自己大腿上，像撅甘蔗那样用力一掰！
　　今天晚上辉夜是罗锅着身子吃饭的。
　　第二天清晨，邪恋在轰隆隆的机械摩擦声中，变成了一个巨大的油库里，出现在里沿海城市的上空。引得人们一阵尖叫。
　　“这样真的好吗？那个计划。”爱丽丝有些担心。
　　“没关系，干吧河诚！”魔理沙看着下面的人群说。
　　……………..
　　“底下的人听着，这块地盘已经被我们占领了！”
　　主神世界某已探索位面
　　一只浑身覆盖着奇怪铠甲的豹子，身负赤红双翼，警觉的看着对面一个眼神沉静的男子。
　　“如此奇妙的力量，令你从众多同类中脱颖而出，但你却甘于令此力量埋没，这股力量会用在更好的地方的。”男子用着富有磁性的嗓音诉说着。
　　“来吧，来加入我们这个大家庭吧。然后告诉我，你那力量的源泉。你以后将会臣服于我。”
　　男子腰间挂着的一把日本刀在闪烁着不明的光泽。

魔理沙海贼团物语09：霸权
更新时间2010-7-8 9:17:52  字数：5080

　“阿布辛！”有人在喊自己吗？
　　女孩回转头来，看见了一个熟悉的身影，阿布辛讶异的喊了出来。
　　“哥哥！你怎么来这儿，你不知道这儿是…”女孩迅速闭住了自己的嘴巴。
　　站在阿布辛面前的，是一个戴着棕色防风镜，身着破旧黄夹克的褐发男孩，稚气未脱的脸，却让观者感到了许多中年人都没有的沧桑感。
　　“辛耐哥哥，这边说话。”她拽着男孩的手，装作平常的样子向着一个偏僻的地方走去。
　　她的哥哥辛耐也听话的跟在后面。
　　走到一棵处于僻静之地的大树下，女孩坐在凳子上，才着急的对她哥哥吼起来。
　　“这里是占领军最密集的安民区啊！哥哥你要搞游击战，在人少的地方就好了！跑到这里来送死吗！虽然占领军目前还没有对我们做什么，但是他们对暴乱分子毫不手软的！之前有多少民间武装被镇压了，那些人去哪了谁也不知道。你万一有个三长两短，我们全家可怎么办！”女孩趴在男孩肩膀上泣不成声。
　　“阿布辛，别哭了，我这不是好好的吗。”辛耐捧着妹妹的脸，轻声说着。
　　“你们这次想怎样？恐怖袭击还不够吗？占领军没见死几个，平民都被你们炸死不少了！”
　　“之前是我们不熟悉情况，现在我们明白这个侵犯我们家园的敌人的弱点了阿布辛。”辛耐抓住女孩的手，“这次，我们要让侵略者们尝尝我们真正的愤怒！”
　　…………..
　　主神空间—神鬼传奇—埃及马特鲁
　　“魔理沙，各路军队的突进情况一切顺利。”爱丽丝侧耳倾听着自己的人偶们汇报的消息，向办公桌前一个戴着女巫帽的少女说。
　　“唉，明白了。”少女将翘在桌子上的腿移下，翻身跳到地上。隔着窗帘看着这栋楼下熙熙攘攘的人群。“明天，就是总统宣誓就职典礼了吧。”
　　“是啊。”爱丽丝轻轻的靠了过来。“我会给你穿戴上最好的衣服。”
　　“早知道会这样当初说什么也不听永琳的。她说什么要将全埃及人都变成眼线来找啊，这样才轻松和迅速啊。这个城市的城主只是看见我们的飞船，抵抗都没有就投降了，倒是有不少激进组织还在暗地里反抗。”魔理沙看着下面。“最大的一个团伙，好像叫什么骑士团来着。已经恐怖袭击我们的分政府好几次了。”
　　“这次就职典礼，那个恐怖组织是不会放过这次机会的。爱丽丝，让上海和妹红加强警卫，我们不能因为我们的目的葬送更多人的生命了。”
　　“明白了，魔理沙。”爱丽丝黯然点头。
　　刚要转身，上海跌跌撞撞的奔了进来，拉着爱丽丝的裙边，两个大大的眼睛似乎蓄满了泪水。爱丽丝微微严肃的蹲下，抱起了上海。
　　“怎么了爱丽丝？”
　　“没什么。一点琐事魔理沙。”
　　……………
　　马特鲁城郊区
　　一片破旧的民房，中午十二点，人们都在家中同子女吃饭，虽然身体状态不是很好，但是大家都相当的精神。
　　“我们所有的事业都是正义的，魔理沙是万恶的埃及之敌，只有驱赶走这个魔女（没说错！），真主的光芒才会再次降临。”人们吃饭前都做一遍这样的祷告。当然在沦陷区，人们的祷告却与其完全相反了。
　　在众多民房包围着的中间空地，一群手拿各式武器，衣着破烂的年轻人在那里观看着什么。
　　“没想到每次祷告只是随口说说而已，那个女人真的是魔女啊！”
　　“可她看起来还不到十四岁。”
　　“你看到过？！”
　　“在那次马特鲁光复会时候远远的看了一眼，而且说话很MAN。啊不！这娘们说话不像女的，太恶心了。”年轻人注意到周围人眼光的异常，连忙改口。
　　在他们面前，几个年轻人正如临大敌的看着一个关的严严实实的铁笼子，笼子的孔只有手指那么大，透过缝隙可以看见，里面有一个金发蓝眼，身着蓝色女仆服，白色围裙的小女孩在挥舞着一把红缨长枪左刺右捅，却对这个笼子无能为力，她的身上已经布满了灰尘，衣服也破破烂烂，头顶上的红色蝴蝶结也掉在了地上，却丝毫不能阻止她破除这个笼子的决心。
　　旁边的人却一点也没有怜香惜玉，因为
　　“是木偶吗？做的和真的一样。”
　　“太可怕了，我回去就让女儿把所有的玩偶都丢了！”
　　“要不是这次想抓个活的，哪知道我们之前打死占领军尸体都会消失，原来肩膀上的这个才是他们的灵魂那。”
　　“以后大家遇见占领军，直接攻击他们肩膀上的玩偶就可以了！”
　　“烧掉这个玩偶！烧掉它！”
　　“就是那个巫女的邪恶巫术，我们才会失去家园的！让她看看我们不是好欺负的！我们不怕！”
　　“是啊！是啊！”
　　在某个帐篷里看着这一切的一个蒙面男子轻声的笑了。
　　“ZERO，那个玩偶已经成功的调动起士兵的愤怒了，之前我还怕他们会对此产生恐惧，你是怎么知道最后士兵们会振奋起来的？”后面一名女子轻声询问。
　　“恐惧，是人类最好的原动力，而人类，是最讨厌异己的。那个女人，显然把不该属于这个世界的东西带了出来，历史必然会消灭她，而且会假以我手。”被唤为ZERO的男人紧紧地握住了自己的拳头。
　　“上次战地，我们的勤务兵带来了他的妹妹，希望加入我们抵抗组织。”女子一个转身，将身后拘束不已的阿布辛拉了出来。“ZERO你看…”
　　ZERO眼中闪出一丝不明的目光。“让她去后勤，从基层干起吧，那里还安全一点。”
　　女子点了点头。
　　“有不明人士靠近我们的基地，ZERO！”外面一个哨兵未经通报就跑了进来，看来是属于特急通道部门的。
　　“特征！”
　　“正在确认，可以肯定是占领政府的人，因为她们从发色观看不属于我们埃及人，一金一银。”
　　“…..还有多久到达这里？”
　　“大概五分钟！前线已经准备拦截她们，一会就会抓来。”
　　“…..立刻焚烧掉所有机密资料。”ZERO站起身来，看着眼前明显有些疑惑的部下。“所有自少校以上的高层和各类技术兵立刻撤离分据点！它马上就会没用了！所有贫民窟居民立刻疏散！”
　　……………
　　“呐，爱丽丝，为什么不把这件事告诉魔理沙呢？”妹红头靠着手臂，无聊的踢着地上的石头。
　　“我不想再增加魔理沙的负担了，她表面上还是那么精神，但我感觉的到，身体正在渐渐的垮下来。我们之中，只有她是正常的人类，相处久了，却几乎忘记了。”爱丽丝紧紧地盯着自己手里的上海。“这次最后之作20001号被抓，解救是我份内事情，不需要她来帮忙。”
　　“那就需要我来帮忙吗？”妹红抬起头来，看着几个全副武装的反抗军举着枪向她们走来。
　　“你的实战能力最强，妹红，我们的战斗宗旨是什么？”
　　“不杀无反抗之人，敌人再弱小，心存抵抗叛逆之心即抹杀。愿灵魂送达白玉楼，南无。”
　　“让我先来吧，很久没有真正的动手了，从魔界出来已经两百年没有沾染血腥，几乎忘记将自己转化成魔女的事实。”爱丽丝看着自己的双手，“我需要将自己的心调整回原来的自己。”
　　“喜欢魔理沙的心也要调整吗？”
　　“不会的！..不！谁喜欢魔理沙了！”爱丽丝的脸变得通红一片。
　　五名士兵举着枪走了过来，看见只是两名不满十四的少女，轻松了下来，紧接着，人类的原始yu望开始占据了上风。
　　“两个女的！双手贴墙靠在墙上！再往前走我们就干掉你们俩个！小妞长的真水嫩那，这头发是哪个地方的人？欧洲的？亚洲？白发的，还瞪！原地蹲下手抱头！”五人中一个家伙手扬了扬枪口。
　　妹红颇为无奈的举起双手。靠到了墙上。
　　“你怎么回事？”爱丽丝嗔怪的问向火鸡。
　　“不好意思，条件反射了，听到还以为稽查组的来了。”
　　你就是村里的保卫队长和现在的政府军政要员啊！江山易改，地痞难变啊。
　　爱丽丝叹了口气，紧接着她的瞳孔缩紧了。
　　她们来到了一个空旷的广场前，在广场中间的铁笼里，摆着一堆散乱的东西，一个人偶的半拉脑袋堆在最上面，眼睛圆睁睁的看着爱丽丝。
　　爱丽丝无视几个士兵的警告，从自己的怀里掏出一个人偶扔向半空，并躲开了对面的弹幕。木偶手中发射出一道激光从巷道左侧向右扫过，淫笑着靠近两人的五名卫兵被截成了两段。只有队长模样的人反应快点，在激光最后擦过他的腰部之时，有了前五人血淋淋的事实，他直接一个铁板桥躲了开来，可见人的生存能力是多么的…
　　她释放出的激光人偶将枪口稍稍下押，某队长只来得及喊出了敌袭也随前面几位而去了。
　　人的生存能力是多么的渺小。
　　“妹红，看好我的样子，要是有失常了就杀掉我，魔界心魔该在此解开了。”爱丽丝杀气四溢的说。
　　“一切小心。”妹红知道爱丽丝作为魔界之人，在幻想乡过了两百年的和平生活，杀戮的心与祥和之心的碰撞另她苦不堪言，不在这儿释放一下，爱丽丝早晚都会魔化。
　　她们的面前，数十名反抗组织成员堵死了道路，两边是低矮的平房，空旷的街道上挂过几片落叶，这里的居民似乎都避难去了。房顶也多出了不少人。
　　“爱丽丝·玛格特罗依德在此地宣誓！”
　　“开枪！”无数的子弹向爱丽丝和妹红倾泻而去。
　　“将吾魔女之心彻底解放！将面前的祭品化为虚无！将天与地染成血红！将人类情感加以封印至日落！”爱丽丝手中的魔导书无风自动，无数玄妙的文字围住了她，将来袭的子弹一一击溃。
　　“颤抖吧！凡人！”
　　被文字所包围的爱丽丝并没有什么外貌的变化，只是她那柔顺的金黄色披肩发长至拖地，眼睛由沉静的湖蓝色变成了幽深的魅紫。
　　“快些增援，友军你们在哪里！”这些队员们看见明显异象的爱丽丝，总算是明白了高层撤走的原因，领队一咬牙，命令边向爱丽丝射击边行撤退之路。傻瓜也看的出来眼前的少女已经属于常识之外的生物了，怎么可能战胜。而一直驻营在这里的精锐势力，也似乎随着高层走了。他们被抛弃了。
　　战操【Doll‘sWar】（玩偶战争）！
　　大量的玩偶从爱丽丝的魔导书中不断的涌出，身着黑色裙装，手持三叉戟的小恶魔玩偶们疯狂的扑向了惊慌失措的人们。
　　侦符【シーカードールズ】！
　　复数多的玩偶从爱丽丝身后飞出，用人形构成了一对巨大的翅膀。
　　“发射。”‘爱丽丝用诡异的语气下达命令。
　　爱丽丝身后，木偶们摆出的翅膀，轻微的煽动，无数的激光从人偶小小的手中扫射而出，将这里的人屠戮一空。
　　人偶们被爱丽丝回收后，她嗜血的眼神看向了妹红。
　　“麻烦了。”妹红硬着头皮摆出了战斗姿态。
　　……………
　　等爱丽丝突然惊醒的时候，看见妹红蹲在她旁边沉默的抽着烟。
　　“太阳落山了？”爱丽丝沉默了，她和妹红战斗了六个小时？周围已经被破坏的不成样子了。
　　“恩，给，你的宝贝人形。”被捕获的人偶残骸被妹红小心的包起来放在爱丽丝脚边。
　　“20001号，最后之作。”爱丽丝捧起了她的最小的孩子。
　　“你和你的姐妹们，马上就能解放了。八云紫的这个系统，竟然能够使你们不断的进化。有了生命的你们，这次，我将不会放弃任何一个孩子！你马上就会被修好的。”
　　爱丽丝将20001轻轻收好，看向一直跟在她旁边的妹红。
　　“帮大忙了。很疼吧。”
　　“哪里，你狂化了也就那点本事。”妹红露齿一笑。
　　爱丽丝抚嘴浅笑，妹红觉得她的性格似乎没有以前那么阴沉了。
　　“走吧，明天还要举行就职仪式。要打扮的漂亮点。”小爱牵着她的木偶们，离开了这片修罗场，对周围的人间地狱浑然不觉。
　　“已经拥有魔女的杀戮之心，却没有被诱惑至地狱呢。不愧是魔界公主。”妹红抽空看了看自己的身上。“好疼，伤口要回复很久，衣服也该换套。狂化的她可真下的去手。”
　　狂化的爱丽丝有多厉害，只有妹红才知道了。从此，爱丽丝又变成了沉静的样子。
　　回来后的爱丽丝，一头扎进了自己的屋子，连魔理沙来叫门都没有开。
　　………….
　　翌日，就职仪式。
　　魔理沙并没有听大家劝告换身合体的衣服，她可能觉得，为了磷她们，这个政府可以存在，但是穿上衣服，她的主业就要从小偷正式转型了吧。
　　“YO，大家好！”魔理沙高兴的冲下面的人群打招呼，群众们害怕占领军打击报复，连忙鼓掌，有几个当地的乡绅鼓的最勤快。
　　“稀里糊涂的答应了这个总统，就该有个总统样！总统嘛！”魔理沙歪着脖子想了半天。“就是总是统一世界是不，我会好好当这个总统的！”
　　全体人民被自己领袖的惊人话语吓得回复不能，后台永琳等正在吃杂碎火锅，几个妖怪蓬莱人直接一口气没喘上来，憋着了几个。
　　“放心！我会当个好总统的！让全世界都热闹起来吧！”魔理沙露出一脸灿烂的笑容。
　　不要摆出可爱的姿态说出这么霸权的话好不好~话说这话好像在哪听过？被一个鱼丸子卡到喉咙的辉夜仔细回忆。
　　……………
　　在爱丽丝的房间，一宿没睡，修复人形的爱丽丝打起了瞌睡，梦中，她感觉有人轻轻的将自己抬到床上，盖上了被子。
　　小爱费力的睁眼望去。窗台洒进来的阳光，照亮了那个身影。
　　“爱丽丝主人，20001号已经有了自己的灵魂，主人放心的睡吧。20001号心怀感激的对爱丽丝主人说。”身着合体的玩偶女佣服，头上打着红色蝴蝶结的茶色短发女孩，一双淡灰色的眼睛正温柔的盯着她。
　　“八云紫大人所植入的血肉诅咒全面启动，两万个姐姐马上也要拥有自己的灵魂了。20001号努力从语气中表达自己的高兴心情。”
　　“20001号，你的新名字，叫做魔莉丝。”
　　“魔莉丝明白了，魔莉丝很高兴。魔莉丝兴奋的作出原地跳起的动作。”魔莉丝安静的吻了吻爱丽丝的脸颊。
　　“妈妈，请休息吧。魔莉丝语气温柔的对妈妈说。”
　　爱丽丝安心的睡了下去，她的一个夙愿已经达成了。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔理沙海贼团物语10：侵略
更新时间2010-7-8 9:19:32  字数：3479

　……………
　　主神空间－埃及马特鲁－占领军就职地
　　“那么！”魔理沙一拍面前的演讲台，将下面的数万民众吓得噤若寒蝉。
　　“我宣布，雾雨霸权主义国家！幻想乡分支世界组织！在今天~~~！成立了！”
　　下面一片欢呼声，民众们喜极而泣，谁也不敢去吐槽霸权主义国家这么微妙的政权体制了。
　　“国歌，星の器。国旗！”魔理沙蹲下在桌子底找了半天，扯出一面黑底大旗，“就是这个！”
　　大旗的左上角赫然有一个巨大的白色蘑菇，在白色蘑菇的右边和下面，众星捧月一般围绕着四颗白色的星星。
　　“我们将在四星蘑菇旗的带领下偷遍全世界的图书馆！“魔理沙终于说出了她的最大的野心。
　　在场的所有人都感到了一阵眩晕，这个世界太疯狂了。
　　“图书馆战争，开始！第一目标，占领埃及，并寻找红发小女孩和银发女仆！”
　　…………..
　　在大会举行地如火如荼的时候，占领军的士兵们好像接到了什么命令，互相点了点头，一个接一个的离开，然后，一个个头戴宽目眼睛，神情木然，茶色短发，身着短裙的少女们接手了士兵的位置。每名少女都手持着各式军用武器。长得一模一样的她们并没有引起群众的恐慌，在沦陷区的人们，比其他地区的人接触的非自然现象显然要多，已经被打击的彻底麻木了，估计上面的总统先生朝天放一记虚闪才会让他们动容。
　　“虚闪！”一道巨大的光芒冲上了天空。“这是典礼礼花弹，这样才热闹嘛！”
　　“恋色魔炮不要拿出来装！”
　　在外面闹成一团的时候，爱丽丝房间门口，魔莉丝正单膝跪在小小的人偶，上海面前。
　　“姐姐网络已经同化86%，再有十分钟姐姐网络将全面建成。魔莉丝客观的向上海大人陈述着。”
　　上海并没有被植入血肉诅咒，或许八云紫已经看出什么了。她点了点头，向爱丽丝的房间指了一下，魔莉丝做了个标准的军礼，开门走了进去。上海则一人走进另一个房间，从房间的阳台上，正好能看见地下的热闹景象。下面的魔莉丝们，似乎察觉到了上海的到来。
　　身披斗篷，上海将自己的小身体端坐坐在阳台上，凝视下面的晚辈们，无数位同化了的魔莉丝们垂下枪口，向着自己的老将军作出了敬礼的姿势。
　　上海无声的将自己的剑拔出，高举头顶，魔莉丝们也将武器高高的举了起来。
　　没有呐喊声，但是两万少女整齐划一的苍凉姿势让人感到了一种战场上的霸气和激昂的战意。天空开始阴沉，雨水滴滴答答的打响了少女们的武器，但是无一人移动。每名少女表情木然，但眼含坚定。
　　幻想乡第一集团军第一师，地面正规军正式成立。
　　主要通讯手段：姐姐网络，由20001号最后之作魔莉丝进行终端操作。
　　领导人：上海
　　政委：爱丽丝
　　统筹者：20001号魔莉丝
　　三人分别为2号，1号和3号，即三人领导小组。
　　擅长：突袭作战，消耗战，斩首行动。
　　编成：幻想乡第一集团军第一师
　　官方评价：一支战无不胜的精锐之师，战场上可怕的应变能力令对手无从下口。
　　…………….
　　幻想乡夏至，
　　迷途森林—八云紫宅邸
　　灵梦正坐在桌子前，转动着自己手里的茶杯。对面的紫正在搔首弄姿，乱抛媚眼。
　　“这么说，魔理沙她们已经找到神隐两人所在的空间了？”
　　“是的，在几天前通讯中已经告诉我了，只是还没有找到具体位置。”
　　“那么我们的计划也该开始实行了。”
　　灵梦站起身来。将自己的头发散落开来。
　　“灵梦你是要做什么！人家还没有心理准备~~”紫的两颊变得通红，话是这么说，但从紫踢开桌子，铺上被子的速度来看，这位绝对准备的很充分。
　　“想到哪里去了！”
　　“我只是想利用我们博丽密传的搜灵术寻找下线索而已，来帮忙。忘了我之前和你说好的吗？”
　　紫有些失望的和灵梦走出卧室，来到院子中间。
　　“需要我做什么？”
　　“扰乱下我的能力境界就好了，将我的封印能力与飞翔能力加诸在你的间隙之上。”博丽灵梦掏出一张小巧的红色符卡，递给了紫。
　　“利用你的能力将这张符卡神隐掉。”
　　紫有些了然的划开一道间隙，将符卡丢了进去。
　　三十分钟后。
　　“上钩了。”灵梦微笑着说，她感到了自己符卡的能力被发动。
　　紫随手一划，一个狼狈的身影全身笼罩着灵梦的封魔阵光芒掉到了地上，腿抽搐了两下。嘴里冒出一股黑烟。
　　灵梦无语的走到疑似人形物体身边，用御币捅了捅。
　　“不会这么弱吧，我的符卡只是模仿了一个三面妖怪的气息而已，实际能量只有一面啊。”灵梦叹息着将此人反转过来。
　　“……..红美铃？”两人看着面前这个身穿旗袍的红发女孩，集体无语。
　　片刻，紫全身散发出一阵令人压抑的气息。
　　“没想到啊，黑幕竟然是你，我的间隙都被你捅的破破烂烂了，不揍你一顿，难解我心头之恨！”某杯具的家伙被人拖进了八云邸。
　　在红魔馆门口和琪露诺聊天的红美铃突然感到了一阵寒气，令她起了不少的鸡皮疙瘩。
　　“中国大人，大小姐请您来一趟正厅。”小恶魔闪了出来对红美铃说到。
　　“我不是…..今天要被吸掉多少血啊~~”
　　…………..
　　八云邸
　　酷似美铃的女子跪在地上，做着标准的道歉动作。
　　“对于这次我方行动对幻想乡所造成的困扰，万分对不起！可这是我方的工作所在，幻想乡的神秘度太多了，许多被遗忘的种族进入幻想乡，令空间的能量流很不稳定。”
　　紫和灵梦对视了一眼，幻想乡的统治阶级也是头回遇见这样的情况。
　　“你想怎么样？”灵梦若无其事的端起自己茶杯。
　　美灵偷看了灵梦一眼。“将幻想乡的强者们进行分流，每次遣送一部分进入其他空间，期满后换人继续遣送。”
　　“我们是非法移民吗！或者是刚从监狱出来的人！恩？”灵梦猛的一摔茶杯，美灵立刻又俯下身子。
　　“灵梦，这位小姐并没有撒谎。”紫走上前来，托起美灵的下巴。“我们可以配合你的工作，不过，我们有自己选择时间长短和目的地的权利。”
　　“明白了，不过遣送后必须加诸封印，不然力量全开的你们对那个世界会有不可估量的影响。之前的磷和咲夜就遵守了这个规则。”
　　幻想乡就这样在大多数人都不知情的情况下被两名特产阶级的人给卖掉了。
　　“那个。”签了协议的美灵明显松了一口气，“你们为什么答应的那么爽快呢？”
　　“因为好玩。”
　　“因为好玩。”
　　美灵泪目，我成了导游了？
　　“那个，美灵，能不能让我看看魔”灵梦刚要说什么，就被开门声打断了。
　　八云蓝摇晃着她那蓬松的尾巴走了进来。
　　“紫大人，红魔馆的门番求见，说是带来馆主的口信。”
　　“紫大人在吗！我们大小姐说，整个幻想乡的命运之线开始向外扩展了，想和你商..”中国快说完的话被打断了，她看见了前面的美灵，如同言情片中演烂了的场景一般，美灵也回眸看向了她。
　　两人诡异的对视了一分钟。
　　“新来的？你旗袍哪买的？”
　　“银河宅急便12350快递网。”
　　众人集体栽倒，喂喂！注意的地方完全错了！
　　紫无奈的打开了一道间隙。“去红魔馆吧，蕾米在某些方面的预感比我还要准确。”
　　众人踏进红魔的领域，没有了恶魔的侍从阻止她们，还真是有些不习惯。
　　“看来五面BOSS的重要性还是很大的，三面和四面完全靠不住啊。”略显稚嫩的声音在大厅中回响着。王座之上，斯卡雷特当代家主正端坐其中，迎接着来客。“帕秋莉最近在一次试验中负伤了，目前带薪病假。不能迎接各位。”
　　“…..据中国说，你发现我们幻想乡的命运轨迹出现了偏转？”灵梦迈出一步问到。
　　蕾米稍微头疼的看着两个一模一样的红美铃在互留联系地址。“不是幻想乡，地脉的命运不是我能预测的，而是幻想乡的大部分居民，她们的命运之线有数股交融在一起，并脱离了幻想乡。这种趋势愈演愈烈了。据我的预测。”红魔将下巴托在自己的手上。“不出十天，幻想乡将发生我们无法想象的异变，并且是空前的。”
　　众人将目光集中在了那位美灵身上，那位浑然不觉，兴高采烈的和门番聊着包子哪种馅最好吃。
　　“只是个大概的方向。”蕾米笑了。“大方向不能变，但是每个人的命运，还是掌握在自己手中的。”
　　“谢了蕾米。”灵梦回转身来。“我会做好结界的护理工作，迎接异变。”
　　“你很有当先知的潜力。”紫轻欠一身说。
　　“那个绿皮肤，拿个烧火棍，没事关门防狼，有事偷窥女生洗澡的变态老不死吗？”蕾米满脸黑线，“我绝对不要。”
　　灵梦和紫怀着坎坷不安的心情离开了红魔馆，而美灵则留在了那里。
　　“你不回去，工作不会乱吗？”美铃。
　　“安啦，基本上都是程序自动运行了，我在那也就是拧拧螺丝啥的。电脑拟人程式经常劝我出来走走呢。说我太宅了。”美灵。
　　从此红魔馆门口出现了两个门卫，只是红魔馆的入门难度没有得到提高，两位宛如迎宾小姐一般身着旗袍，笑迎各路豪杰。
　　可喜可贺。
　　某人回来后，会有更多的靶子等着她了。（PS：以前看50年国庆的电影时，在雨中训练站姿的士兵们深深地打动了我，非常想营造出这么一种大雨磅礴，军队静如泰山，气势沉稳的气氛来，但是我他喵的失败了ORZ
　　图片出处：拜见女皇陛下，比较热血，喜感，萌的一部中国漫画，大家可以去看看。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔理沙海贼团物语11：潜入
更新时间2010-7-8 9:22:32  字数：3726

　“真的要这么做吗？孩子？”
　　“妈妈，孩儿不想就这么算了。我们的祖国被无数的侵略者攻占过，我们引以为傲的文明被无数无知的外来人践踏。该觉醒了。”
　　少年站起身，最后看了一眼母亲，将自身笼罩在了漆黑的斗篷里。
　　“此战非成即寇，众位都还有选择的最后机会。”走出自己的露营帐篷，少年扫视了下在门口等着自己的部下们。“好好考虑下吧。”
　　“吾等誓死追随ZERO大人，光复埃及圣土！”众人毫不犹豫的回答了少年。
　　“很好！”少年满意的点点头，跨上自己的战马，拔出军刀。“出发！”
　　…………
　　“怎么办呢~”爱丽丝头疼的在阳台上看着下面对自己和上海行军礼的少女们。“这么多孩子，一个个取名字很久的，可是不起又对不起她们….”
　　“就叫御坂们吧。”刚吃完杂碎火锅的辉夜剃着牙，路过此处，看到下面的情景，眼前一亮，怂恿爱丽丝起这个名字。
　　“哎？”爱丽丝明显没有搞懂辉夜的用意。
　　“魔莉丝是你给那个最小的取的吧，这么多都叫魔莉丝就乱了。听我的，就叫御坂军团，每个人都叫御坂美琴，信我没错的。”辉夜抓住爱丽丝的肩膀，一脸的狂热。
　　“好….好吧。”
　　在大会进行到高潮的时候，在广场外围，一支数千人的部队赶到了这里。
　　“御坂03915号向魔莉丝终端报告，广场西北方出现一支部队，粗略估计有五千人。御坂较为紧张的对3号汇报。”
　　“我已经召集了你附近所有的御坂姐姐向你方靠拢。请坚持半分钟。魔莉丝强作镇定的回报御坂03915号，”
　　御坂抬头看向逼近自己这方四名御坂的军队。
　　“立即停止前进，前方是典礼台，如果无视我们四人的警告，将视为敌人并加以攻击。御坂们不报任何希望，公式化的说到。”四名御坂提起自己的美式，中式自动化武器，将电磁眼罩放下。
　　“进攻！”对面的头似乎并不打算回答她们的问题，直截了当的下达了命令，而四名少女在对方刚一发出号令的时候，就集体开火，解决掉前方倒霉的几个冲锋人员，然后整齐的地滚驴，躲在了沙包后面。
　　几颗手榴弹被几人从里面丢了出来，顿时来敌被炸的人仰马翻。
　　“对方只有四人，趁着援军还没有来，马上拿下这个据点！政府军已经在向这里赶来了，我们只要配合他们冲击广场就可以了！”
　　离这里不远的屋顶上，无数的御坂们正面无表情的整理着自己的武器，向这个方向跳跃而来。
　　最初的03915御坂刚刚通话完毕，起身准备迎敌之时，一只小巧的生物跳到了她的头上。
　　“将军大人！”
　　“将军大人来了，御坂表示惊讶和感动。”
　　上海冲着众人点了点头，举起盾牌和西洋剑，向着对面的部队俯冲而去。
　　一句话不说的上海，将长剑快速掷出，旋转的长剑在人群中划出了无数的血红色圆圈，从高空俯视，就像一朵绽放开了的蔷薇。
　　“该死的。”楼上的人们准备火力压制那个小小的身影时，一只只黑洞洞的枪口顶在了他们的脑门上。
　　众援军赶到。
　　“你们已经被捕了，你们所说的任何话都不会经过我方考虑。御坂认真的陈述事实。”
　　与此同时。
　　北面。
　　“喂喂，偷袭什么的也太那个了吧。”妹红和空两只火鸡在摩拳擦掌，旁边站着无数的御坂们。
　　“我们的日程排的可是满满的，今天典礼完，明天要去海边度假，后天要去踢开罗的场子，你们哪条道上混的，不知道规矩的吗？”两只火鸡的能量飙升中。
　　【不死鸟の吻】！【稳定核裂变】！
　　东面
　　众人面对着无数御坂驾驶的类高达无语。
　　“哈哈哈哈！这可是我改造后的高达！小巧轻便，更加节能，方便家庭主妇使用的多功能型傻瓜高达！”绿坝娘坐在其中一架里面狂笑。“你们就成为第一批试验品吧！谢谢您的合作！”
　　西面
　　“师匠大人，这个是…”
　　“安啦，只是一点点兴奋剂哦~”永琳微笑着掐着大兔子的喉咙，将一瓶子粉红液体灌了进去。
　　“吼吼吼！！”被灌了药的大兔子明显进入了黑化和暴走状态，并且我们看到了她已经开始霸体，受她的影响，敌军也开始狂化，无数人枪口倒转自相残杀。
　　“好厉害的药那永琳。什么口味的呢？”辉夜掩口轻笑。
　　“公主大人很快也要知道了。”永琳一脸黑化的靠近辉夜。
　　“哎？”
　　“这一路上你什么活都不干，该在这次战斗中贡献出你的这几十斤肉了！”
　　望着面前狂化了的众人，帝无语凝咽的敬礼。
　　再见了，战友们。
　　当ZERO率领众突击队员从下水道偷偷潜入的时候，演讲会完结，魔理沙在众人高呼雾雨国万岁的声音中走下台来。
　　“我说的怎么样..嗯？人都哪去了？”摆在魔理沙面前的，只剩下一锅吃到一半的杂碎火锅。众原来的领主府女仆们看见新总统回来，马上跪在了地上。
　　“总统大人，几位将军和大员们吃着高兴的时候，突然说外面有架打，都出去了。妹红大人还说打完赶紧回来，不留给你吃。”女仆们在这里工作了几十年，没见过魔理沙这么开朗爽快的上位者，因此说话也放松了很多，好多女仆因为这句话都轻笑了出来。
　　“麻烦那，”魔理沙脱掉自己的黑帽子，一屁股坐在火锅前。
　　“一定要在她们回来之前搞定！”
　　“ZERO，我们南路军队被敌军阻挡住了，有些很可怕的家伙对部队的士气影响很大。政府军的战况也很不利，似乎遇见了和我们同样的情况。”
　　远在数里之外的指挥部内，蒙面男正认真听取着部下的战况报告。
　　“开始吧。”ZERO站起身来，旁边的人们也随着他的动作忙碌了起来。
　　“潜入占领军总部！利用外围的士兵牵制。”ZERO冷酷的说。
　　“这次，我会和你们一起行动。”
　　。。。。。。。。。。。。。
　　“布肯，你确定这个下水道是通向城主府的吗？”某个参加斩首行动的队员偷偷的问身边的人。
　　“据说ZERO大人是找曾经在城主府从事多年越狱工作的迈克尔－斯科菲尔德绘制的，绝对错不了。”
　　一只两百人，全副武装的作战部队正偷偷摸摸地从下水道逼近魔理沙她们所住的地方，自以为万无一失。
　　“御坂们发现地下三十米有大量热能反映，初步判断为敌军偷袭，人数五百以内。请求给予打击。御坂对此事十分重视。”一只闲着没事干，在广场内维持治安的御坂率先察觉到了地下的异常。
　　“五百人吗，撤离所有府内工作人员。不要阻拦他们。该好好解释下了。”御坂们的耳机中传来了魔理沙的声音。
　　“明白。”
　　……..
　　“到了！”
　　一堵虚掩着的墙被突击队从里面推翻，无数的人鱼贯而出，迅速制御了这个地区。
　　“ZERO，我们被那个画地图的耍了，地点没错，周围连个人都没有，太诡异了！”一个军官紧张得说。
　　“全队保持安静，向地图预定地点突进，路上遇到的人格杀勿论。现在，立刻！”ZERO也察觉到了不对，自觉还是太嫩了。可是只能硬着头皮继续走下去。
　　一路上一个人影都没有见到，众人很快从后院包抄至正厅。
　　“那是….”突击队员看到了正厅诡异的场景，有点不知所措。
　　一个热气腾腾的火锅在飘逸着香气，火苗正旺。一名身着巫女服，头戴大大的巫女帽的女孩子正端坐其中大吃特吃。
　　“你们就是那个民间反抗组织吧。”魔理沙放下筷子，将嘴里最后的几个金针菇咽下去。满意地打了个饱嗝。“正好，我想我们之间的误会可以解开了。”
　　“没有什么误会，你在典礼上的声音那么大，方圆几十里都听得见。”ZERO提枪走上前来。“侵犯了我们祖国的人，没资格和我们谈条件。”
　　随着ZERO手里的枪响，众人也扣下了扳机，虽然已经有了觉悟，但是还是闭上自己的眼睛，不忍目睹女孩被射成筛子的惨状。
　　“没办法了，来一发吧！”
　　【激光－受激辐射】！
　　一道小巧的激光从魔理沙掏出的符卡中释放了出来，明明只是一瞬间的事情，人们却觉得很漫长。这道激光轻轻的击中第一颗飞来的子弹，再迁跃到下一颗子弹身上。
　　当整道激光走完路线的时候，人们突击队的人发现，一道从魔理沙处散发出的光网将他们罩住了。
　　“自由射击。”魔理沙打了个响指。子弹纷纷随着啪啪的声音被摧毁，无数道构成蜘蛛网的激光随着自己的直线方向射了出去，如同一只刺猬的刺被从四面八方射出了一般。
　　“趴下！”
　　人的速度可能有激光快吗？
　　无数的激光穿透了尚还站立的人体，突击队员们一个个无力的倒下。
　　现场只余下了十数人，ZERO在部下的保护下并没有被激光扫到，只是其精神状态不太好。剩下的，都在地上痛苦地打滚，竟无一人死亡！
　　“准备下一轮射击！不杀死我们，小看我们吗！”他明白，面对眼前这个魔女，质问和求饶没有任何用处，不如就此奋力一博！在地上的意志坚定的人也匍匐着向魔理沙举起武器。
　　看着面前这些仍然强自举起枪来，攻击自己的家伙。魔理沙轻轻的叹了一口气。
　　“看来胡萝卜加大棒有些时候并不能解决问题，你们这些直通六面的家伙。给我稍微清醒一下吧！！”
　　【光晕】！！
　　自魔理沙处一道淡淡的光圈出现，瞬间变得雪亮，横扫了整个正厅。人们被光芒淹没了。
　　“这不是稍微清醒下，这直接是全闪晕了吧。”刚刚补完通宵觉的爱丽丝走下楼来，看着下面的情况无力的吐槽着。
　　“打晕以后解释就好多了，先搬到地下监狱去，恩。一说到主权领土，人们就很激动，爱丽丝，幻想之外的人类，对这些都很看重哦。”魔理沙熟练的把地上的人打包，并做了简单的医药处理，回来了的女仆们也赶忙加入工作。
　　“这，也正是人类的可爱之处。现实中的世界不适合我们幻想居民。我们的随心所欲却带来了他们的灾难。”
　　“但是，幻想之地，不也给人类带来了来自童年的梦想吗？会飞的女巫，会动的木偶，有翅膀的少女，偏执的兔子。”爱丽丝轻轻的将自己的头靠在魔理沙的肩膀上。
　　“不管我们走向什么方向，时刻保持着纯真的童心就好。”
　　……………..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

魔理沙海贼团物语12：合流
更新时间2010-7-8 9:25:35  字数：878

　雾雨军全军休息时间，无数的御坂姐姐妹妹们沉默地整理着自己身上的武器。
　　“你这种消极对待人生的方法是极端八嘎和错误的，以及对不起自己和朋友的。”魔理沙严肃地对着对面不耐烦的扣着耳朵的辛奈进行教育。
　　“反正埃及被你占领了，我的人生也没啥意义了。妹妹和母亲活的挺好，少我一个不少，多我一个还要加饭。”
　　“你这灰暗的人生观是从哪里学的，把你们老师找来！”
　　“你烦不烦啊。”辛奈的中二症状全面爆发。“你不让我干我喜欢的革命，让我做没兴趣的军事顾问。我的理想都被你毁了，就让我这么颓废下去不要管啊女巫大婶。”
　　“哈？！”魔理沙嘴角抽搐着微笑。“就你这个高中还没读完的小屁孩，还敢顶嘴了？”
　　“10X6射线！”
　　看着远处闹成一团的两个家伙，爱丽丝不明白自己的心为什么会突然变得好紧张。她翘首看着魔理沙那迸发魔炮时眼睛中的色彩，和那手中散发的点点星光，突然无比的嫉妒起地上被打到硬直状态的少年，一直跟在她身边的魔莉丝担心的看着自己的母亲。
　　“爱丽丝。”永琳走到她的身后，看着那名少年。
　　“你现在很危险哦。”
　　“为什么？”爱丽丝两眼直盯盯的看着那俩人。
　　“直觉，爱丽丝，女人的直觉。那个男孩，他。”
　　“喜欢魔理沙。”
　　永琳方要继续说下去，看见远处慢慢开过来一辆悍马，马上打住了嘴。
　　“永琳！永琳！”吉普上，河诚在奋力的甩着自己的小手臂。车未停稳，就蹦下汽车，急匆匆地跑了过来。
　　“别急别急，气喘匀了再说。”永琳侧身让开河童的高速冲撞，轻轻的说。
　　“呼~呼~，不接住我吗？”河童不顾自己的形象，将手中一个小小的物什高高的举起。
　　“来自磷那里的E－MAIL，找到她们了！”
　　十分钟后，邪恋的全部成员聚集到了河诚的周围，在众人紧张的目光中，那只来自火梦的机械蚊子被放进了一只精致的蓝色机械青蛙里，不一会，青蛙张开嘴，高清晰的3D影像被投影到了空气之中。一个模模糊糊的人影显现了出来。
　　“磷啊~~！”空首先冲虚影大喊起来。“终于找到你了！你受苦了~变化那么大，长高了，还留起黑发，衣服也换了，还戴着眼镜。那一脸冷漠的表情不是你的性格啊，就算是这样，你还是我心目中的磷。”
　　“你认错人了。小姐。”对面，楚轩三无男冷淡地回应。

第一幕 地狱使者参上
更新时间2010-5-9 4:24:14  字数：3336

　咣当，咣当，咣当。
　　这到底是什么声音啊？
　　很奇怪的氛围，不在紫那里了，洒家可以肯定。
　　手中攥起一团小火苗，又掐灭了掉。
　　看来自己并没有受到限制，那是熟人开的玩笑，我刚才失去了知觉？
　　坚硬冰冷的地板使她恢复了神智，耳边似乎传来一阵阵古怪的声音，很有节奏，却也很是吵人。随着声音，她觉得地板也在左右摇晃着。透过眼帘，光线似乎也在有规律的移动。
　　“咦？这个女孩子是？”
　　“猫妖吗？她有尾巴和耳朵啊！”
　　“这个世界，没有什么不可能的。。这就是主神空间。说不定这个女孩就是一个支线剧情。”
　　是谁在说话，好像有很奇怪的感觉啊，我竟然会失去知觉。到底是怎么回事。
　　对了。。我在和那只乌鸦逗着玩，结果她急了。使用了最后宣言。被赶来的主人阻止住，话说在那棒子上面涂画有什么嘛，那会正庆幸万事OK。结果被主人也训斥了一顿。被罚去八云家附近补齐两月份的工作。天，八云家的岂是我能撼动的。。一个间隙我就和紫妈说拜拜了。按照老习惯，我要么出现在幽香**狂的花田里，要么出现在药贩子的实验室。但这是怎么回事。
　　睁开眼睛四处查看，首先看见的，是一个很文弱的女人呢，在她的旁边，还站着几位男女。在那其中，有一个脸上有疤痕的家伙，似乎对我很敌视呢。在用仇恨的眼光看着我，而其他人倒很一般，只是很怪异的看着我。也对哦，像我这种人见人爱，车见车载的小猫妖，可是很稀有的哦~
　　“那个，，小姑娘，请问你是，，妖精吗？”
　　蹲在我面前的那位大姐姐在用迟疑的语气问着洒家，洒家才不是妖精呢，洒家是妖怪，妖精那种成天疯玩的犯罪团体，洒家才不会和他们同流合污！
　　头上的耳朵蹭的一下竖起，观察起来。
　　很怪异的地方啊，很怪异的空间，打扮与老家很不同的人类，远处那个刀疤男似乎对那些人说什么，什么醒来的最晚，不需要担心之类的。
　　看来是个很有趣的地方啊，紫妈你的意图是？
　　重新梳理了下自己，站起身来，对着那个姐姐甜甜的笑着：”大姐姐，错了哦，我是地狱来的使者。火焰猫－磷。”－－－－－－－－－－－－
　　下午一时，幻想乡八云家厨房。
　　一只打扮很人妻的金发美，额，美狐在边哼着小曲边煮饭。从厨房中飘出来的气味，正勾引着某只趴在阳台上睡觉的猫咪。
　　“喵唔~~”头戴绿色小软帽，耳朵松垮的贴在上面的小猫，顺着香味，四腿飘在空中飞向了那最终的桃源。但是本人完全还在睡梦中缠mian。。
　　哼着不成调子做饭的狐狸，完全没有意识到自己的领地已经被一个迷糊的敌人侵占。等听到砰的一声巨响的时候，吓了一跳的狐狸回头望去。
　　“橙！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　少女火速打开旁边的柜子，把橙用一个巨勺子从锅里捞了上来，甩把甩把挂在外面的衣架上，动作娴熟的似乎做过很多次了。难道经常遇见这种情形？
　　抱着橙刚换下来的衣服走进厨房，然后这位可耐的美少女开始发呆了。。
　　“好好的饭又没了，紫大人回来可怎么办那。要是让她知道她最喜欢吃的早苗莲子粥没得喝了，我岂不是。。”
　　想起口中的紫的手段，狐狸的脸先是红了一下，然后立刻变得煞白。
　　“还是，嗯，销毁掉吧，然后从妖梦那要来一份。以那个大胃王的食量，少了3人份的饭该是察觉不到吧。。”
　　狐狸这么想着，开始收拾厨房。手刚碰到锅沿，刚才迷糊的橙泡在里面的情景历历在目。
　　“橙泡过的粥。。橙泡过的粥！橙~~”
　　狐狸的脸比原来变得更加通红，不由自主的舀起了锅里的粥，小心翼翼的看着，最终似乎是下了什么决心，小嘴一张，就要付诸行动。
　　嗵！
　　从狐狸的头顶冒出了一口巨大的锅，整个把狐狸扣在了里面。余音不绝于耳。半晌，从上面飘飘而下一名女子，动作优雅的坐在了锅上，手中不知何时多了把伞。
　　“啊拉拉，小蓝，这可是你的不对了哦。怎么能吃独食呢，作为惩罚，我~就~不~客~气~的~吃掉你们了~~~。”
　　锅里面半天没有动静。。估计这口锅的主人想清蒸她还是红烧都不可能有翻盘的可能了。。
　　今夜无眠。
　　－－－－－－
　　紫左怀右抱着，做人生胜利者的姿态，心中却在想着别的事情。
　　这次结界的动向非比寻常，似乎是有别的世界的控制者渗入，那只小猫本来想塞进灵梦的塞钱箱的，却不知道被什么干扰。竟然有能扰乱我的境界的家伙，虽然扰乱的只是我的表象，却牵扯到了幻想乡赖以立足的世界根源。必须立刻处理掉这个隐患。看来该找小灵梦了，那只老鼠估计也帮得上忙。
　　幻想乡的宴会就要开始，谁也不知道，宴会的那天，会有一场新的，空前的异变发生。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　妖怪？
　　女子干笑了一声，不动声色的后退了半步，毕竟她来到的这个世界实在是太诡异了，听刚才那个叫张杰的介绍。似乎是个很不得了的地方。有机遇，也有着风险。这个小女孩确实可爱，可正因为她身上具备着人类所不可能具备的东西，才在这个世界显得突兀无比。
　　女子信了她的话。那对会动的耳朵做不了假。
　　“说！你到底是谁？！”
　　刚才那个虎视眈眈的男人突然对她怒吼，眼中似乎潜藏着刻骨铭心的仇恨。
　　“你不说我也知道，老子知道你绝对是主神派来取代我的，我才不会认输！她不会消失的！没想到主神也会犯错，这么明显的非人类特征，不可能是新人，就算你有三头六臂，我张杰也有自己的王牌！”
　　叫张杰啊。~
　　磷的小脑袋想了半天，转过弯来。
　　张杰恨XX，误认为我和XX有染，于是不喜欢我。或许我该跟他说，那个叫什么主神的貌似很厉害的家伙洒家根本不认识。。
　　“那个。。大叔？”
　　此话一出，对面的气场似乎立刻由万丈怒火变成了千尺寒冰。张杰的脸凝固在了那愤怒的一刻，过了一会，手颤颤巍巍的举起来，指着这只可耐的不明生物。
　　“你！我。。你这个。。我。。”
　　小萝莉叹气，可怜的孩子，这大概是第230几个了。又一位大叔预备役光荣下岗了。
　　旁边的人群中，一个看上去很精神的白领男人站了出来，看了看磷，对那位似乎在墙角画圈圈的大叔犹豫的说：“张杰大哥，童言无忌，别生气了。我们不知道能不能顺利过掉生化危机，需要同伴的帮助，我看这位小妹妹并不是甚么妖怪，她可能只是开玩笑。。”
　　这话说起来连白领自己都没什么把握，人家那耳朵现在正朝自己这边高高的竖起，后面的两条尾巴左摇右晃的，明显是注意到自己了。白领的冷汗立马下来了。这个小女孩的动作虽然可爱，却让他想起了自己的爷爷奶奶养的狗，那只狗在看盘子里的整鸡的时候也是这种气氛。。。。
　　“就算是妖怪，也该是一名正直的妖怪，你看這個小姑娘那么可爱，怎么可能会是无恶不作的家伙呢。肯定是张杰大哥你搞错了。”紧张解释的白领估计自己都不知道自己在瞎掰甚么了。只覺得如果不好好的通过这关，不用外面的僵尸，自己的小命估計要交代在這了。
　　“撲哧~”看着这个男孩的动作，我不禁笑的前仰後合，這個小哥太逗了，实在是忍不住啦，好不容易营造的乖乖女形象瞬间崩盘了，太可惜了。（所有人BS：從來沒觉得你乖。。从那句大叔就已经看出来了。）
　　郑吒的眼前一亮，眼前這位貌似很可耐的小女孩，从她咯咯的笑起开始，变得越发的夺目，两条尾巴在背後不安分的晃动着，两只耳朵似乎明白主人的心情，上下扑棱不停。郑吒感觉自己血脉中某种东西被唤醒了，似乎找到了人生的目标。我一定要保护好这个小女孩！
　　那位蹲墙角的大叔听到了我的笑声，慢慢的站了起來，从新打量了一下。
　　“虽然不明白你到底是人是妖。不过是主神的信使的可能性不大了。主神不可能创造一個有自己的喜怒哀乐的手下。這與主神的利益背道而馳。因此，”大叔站起身來。
　　欢迎暂时加入我们，不过，要想消除我的怀疑，就要看你的表现了。”
　　初入生化的地狱使者完
　　大家好，俺是幻想乡迷子了，第一次在起点挖坑，虽然是一部消遣之作。却充滿我的爱心。我是一东方控，也是无限流的爱好者。从以前开始，就一直想把這类作品融合到一起了。東方人物的远征。。嗯嗯，相当的不錯。至于這本书的名字，是我很久以前开的书名，並沒有往里面填字。請大家无视之，如果這本书能写下去，我会考虑改下名字的。至于章节里面的人称混乱问题，我是故意如此设置的，想从各个角度观察当事人的心里状况。
　　以上
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 两只鸟的故事
更新时间2010-5-9 22:22:21  字数：2242

　幻想乡夏至，晴，上午10时
　　“怎么办啊，大姐头怎么办啊！为什么我的脑袋这么乱啊！！磷要离开我了！”
　　竹林深处，竹影不停的摇曳。从火光的来源处，一个打扮相当古怪的女孩子大声的向另一个女孩子抱怨着什么。平常角度来看，大概是很平常的女孩子交心吧。如果忽略掉两个女孩子身上那足以把人烧成焦炭的火焰的话。
　　“大姐头，你可不能抛下我们姐俩不管那。”身穿白色衬衣，绿色短裙，背后一双黑色羽翼，一只手带着棱柱的女孩一把鼻涕一把泪的抱着另外一个裤子上缝满符咒的银色长发的女孩的大腿，银发明明是很漂亮的女孩子，第一印象却让人感觉到了一股地道的地痞气息。（我错了。。）某乌鸦的泪水混着几片羽毛粘在了“地痞”（我又错了）的裤子上。好好的裤子眼看要回炉重造了。女孩头上蹦出一个巨大的＃字，手是攥紧了又松开，很想这么一拳轰下去。却不断的告诫自己，要淑女，要淑女。早晨老师的话还历历在目。
　　“女孩子要淑女哦。”头戴新疆帽的老师微笑的边对她说，边用头槌狠狠的砸倒了一个背负冰晶翅膀，没认真听讲的小妖精。伴随着一阵轰鸣，小妖精的板凳和她一起阵亡了。
　　轻轻的拍掉了自己额头上的冰屑，老师很认真的对她说：“今天一天请节制一点，不去找辉夜的麻烦好吗。”很哀怨的目光。“要是让我知道你又在外面打架的话，这一个月不要想从我这拿到半毛钱买烟了，藤原妹红！”老师的形象瞬间恶魔化了。妹红下意识的双脚并立，抬头挺胸的大声说道：“请首长放心！我绝对不会被头，额，不会出去找事。”
　　回忆结束，妹红只好强行忍住自己，对眼前的乌鸦说：“别哭哭闹闹的了，什么样子，打飞你哦。我怎么可能不管自己小弟的事。路空，磷失踪的时候在做什么，话说你主人不知道这个事？”
　　“主人和妹妹出去了，留下我和磷看家。”路空站起来，用棱柱擦了擦自己的脸，看的妹红一阵龇牙咧嘴。“说是和妹妹跟白玉楼的大小姐到冥界去开什么冥土世界高峰论坛和博览会，我是搞不懂那些啦。希望主人回来能带些好吃的东西。”说着说着，乌鸦路空偏离了主题，陷入了自己的妄想状态。口水都流下来了。
　　＃号+1，路空啊，你的属性是⑥啊！怎么有白玉楼那位的属性了。难道是最近冥界交流频繁了，人与人之间的隔阂消失了？
　　“不管你的青梅竹马了？”
　　“啊！对不起。”
　　“没关系。”
　　。。。。。。
　　“咦咦咦咦！！！”
　　瞬间路空的头上爆出了一团微型蘑菇云，整个人红透了。看的妹红那叫个心旷神怡，没想到空空这方面也核能化了。
　　少女唠叨中。。
　　“总之，就是磷在去八云家工作的时候失踪的？那就很明了了，那个大婶会让旧地狱插手自己的事？磷不是被丢在幽香那**狂那，就是在永琳那做药物实验呢。”妹紅用右手捶了下左手手心，作恍然大悟狀。
　　“幽香先不管他，我們去永远亭，去揍飞辉夜，啊不，救出磷來。”
　　“大姐头，是真的吗？”
　　“嗯，比慧音老師是和蔼可亲的人还要真。。”妹紅別过脸說到。。
　　怎么說，我們三个也算是玩火死党了，不可能见死不救的。
　　两只火鸟把头湊在一起，商量着下步的行动。
　　“啊对了，空空。”
　　“怎么了大姐头。”
　　“把你的火收一下，我們要隐蔽行動。你这身太显眼了。”
　　“高，实在是高啊大姐头。”路空稀里糊涂的收掉了自己的核能之火。
　　碰！！！
　　偶尔抬头望天发呆的小妖精，會发现今天天上有两个太阳，其中一個浑身散發著无穷的火焰之力，从西方升起，迅速的沉入了东方。不少小妖精因为这个反常的现象吓得不停地哭闹着。妖怪山的某个河童为了這個现象烧掉了自己刚刚发现的日心理論。
　　“嘿，有那火我的涅槃之炎還真伤害不到，科學在發展啊。。”妹紅晃了晃拳头，向着路空坠落的地方走去。
　　“答应的忙還是要帮啊。。”自言自語著，某火鸡完全忘记了老師的话。
　　老師会不知道吗，不會，老師大概从历史中看到了，現在估計在家微笑著做着“妻子”该做的事吧。。
　　。。。。
　　主神任务：跟随马修艾迪森。距离任务开始还有15秒，14秒。
　　随着主神机械的男声倒数，围着众人的光幕渐渐的化为星星点点散开而去。火车开始慢慢的减速。张杰从自己的怀里摸出一把枪来，对众人说到“刚才我已经把要注意的事都跟你们说了，下面就是你们自己的表演时间了，为了自己的自由和强大，菜鸟们，好好的挣扎下去把。”
　　磷看了看自己手腕上的东西，她还是不习惯这种看起来很古怪的饰物，不停地摆弄着。别的新人看见了，也不敢说话，在这种自己都小命难保的情况下，没人会关心一个诡异的小姑娘。
　　电车渐渐的停下了，张杰大大咧咧的跟着剧情人物走了出去。女子犹豫的跟上，眼看着剧情人物就要走远。众人只得跟上。郑吒走向了磷。
　　“小姑娘叫磷是吗，很奇怪的名字啊，但是也意外的合适。一会可能很危险，要跟紧大哥哥哦。”
　　磷抬头用诡异的眼神看了看他，郑吒的冷汗又下来了。
　　“好啊，大哥哥，你要负起责任来哦~。”
　　欢快的说着，磷蹭的一下跳上郑吒的肩头。
　　等等。。有什么不对
　　郑吒吓的魂飞魄散，原来的小姑娘变成一只猫蹦到自己的肩膀上任谁都会惊的无法思考。正要喊叫，猫的一只尾巴勾上了他的喉咙。
　　“要喊的话，大哥哥的尸体我就不客气的收下了哦。”
　　“听。。听你的小姑娘。”
　　本章完
　　（~~我自己都不知道我的作品审核完了，查了下已经有N多人进站。你们太厉害了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 奇怪的国度吗（有摘抄）
更新时间2010-5-11 18:57:25  字数：4842

　（此章60%摘抄无限章节，看过的读着直接跳过即可）主神任务世界，生化危机电影版第一集初始。中午2时
　　郑吒快步跟上了大部队。刚才发生的事情似乎并没有影响到他的情绪。
　　“那个猫耳女呢？”张杰边走路边低声问到。
　　郑吒让他看了看自己藏在衬衣里呼呼大睡的某猫咪。
　　“那家伙？”
　　“嗯。”
　　“她只让我告诉你她还在，其他人问起，就说她已经走了。”郑吒也低声的跟张杰说。
　　“。。你认为我会相信这种鬼话吗？”
　　“连我自己都不相信，我也不敢奢求你。”
　　张杰眉头紧皱看向了那只毫无紧张感的黑毛球。黑毛球似乎察觉到了什么，两只尾巴紧
　　紧的捂住了自己屁股。
　　“。。。先这样吧。跟紧剧情人物。”张杰感觉紧张感完全被破坏了，他无奈的抚着额头，
　　甩了甩枪，示意郑吒快点跟上。
　　队伍出了车站不一会，一座封闭的钢铁大门挡在了众人面前，那大门上还有一组特殊的符
　　号，表示着该实验室的公司与此处危险！队伍里一个身着火红色长裙，腿部高开叉衣装的美
　　女突然向马修艾迪森询问起雇用部队的身份和目的。
　　马修·艾迪森转过头来看向了她，他对其余几名雇佣兵挥了挥手，这几人连忙从包裹中取出一些机械，开始在大门那里破解起来，而他继续对这名美女说道：“我们受雇于UMBRELLA公司，也包括了你……这座大门通往了‘蜂房’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”
　　艾丽丝闻言一阵迷茫，她抚mo着手指上的一枚结婚戒指，喃喃的问道：“那这是什么？”
　　马修·艾迪森点点头道：“你并没有结婚，这不过是个掩饰而已，也是你保护蜂房的标志。”
　　“那什么是蜂房呢？”
　　旁边一名非雇佣兵的男子忽然问道，看过生化危机的人马上就辨认了出来。这人就是整个事件的起因，打算偷窃T病毒的商业间谍瑞恩，也是生化危机一的男主角。
　　随着一问一答的深入，生化危机的大致环境慢慢的被众人所熟悉。看这些剧情人物的互动，郑吒始终也无法将他们当成一个个NPC来看待。这个世界的真实让他窒息。旁边那个询问过磷的女孩子倒是很认真的听着雇佣兵队长的话，张杰似乎毫不在意对话内容，四处闲晃，到处敲敲打打。郑吒突然意识到，这不是一个游戏，这是真实的世界。真的会死，不认真对待的话。
　　“那边的！干什么呢？”马修似乎是无法忍受张杰的行为。忍不住喊了一声。毕竟在他眼里，这群人实在太可疑了，资料上是研究和保安人员。但从那神态来看，他不认为一群训练有素的保安会如此女儿情态。研究员？他冷笑了一声。把他杀了他也不会相信。
　　众人大吃一惊，剧情人物竟然在和他们说话，本来以为，剧情人物不过是个背景而已，他们只要躲避一些怪物就可以了。这种情况是不是意味着他们也要和剧情人物互动？
　　张杰讪笑了一声，背手回到了人群里。
　　“我很怀疑公司上层的指示是否出错，这些人根本就是普通市民。除了那个家伙。”马修指向刚摸进人群的张杰。
　　这应该是那个“主神”给他们在这里安排的身份吧，郑吒几人心里恍然大悟。
　　瑞恩又问道：“为什么我会失去记忆呢？我现在什么往事都想不起来了。”
　　马修·艾迪森道：“蜂房有其自体防御系统，由蜂房中央电脑火焰女皇所控制，当蜂房被认定遭受攻击时，中央电脑会放出一种神经性毒气，它会让人昏迷四个小时左右，苏醒之后会出现一系列副作用，其中一个副作用就是人体失去记忆。”
　　瑞恩问道：“失去记忆？这样的状态会持续多久？”
　　马修·艾迪森摇摇头道：“根据个人体质而定，可能是一小时，一天，甚至是一个星期。”
　　旁边另一名非雇佣兵青年忽然问道：“你的意思是蜂房已经遭受到了攻击？里面有恐怖分子？”
　　马修·艾迪森看向他道：“……也许比那还要糟糕。”
　　这个青年郑吒也知道，他是马特，一名前来寻找姐姐的非公司员工，其姐姐是在蜂房内部的高级研究人员，因为得知公司正在研究T病毒，在知道T病毒的恐怖之后试图将公司这一情况告诉政府，而他姐姐联络的外部人员正好是女主角，在其把病毒偷窃出来之前，病毒已经被瑞恩偷窃并且泄露，之后他姐姐也因为吸入病毒而变成了丧尸。
　　郑吒真感激上天，他以前的日子因为无聊，所以看了大量电影，其中他最喜欢看的恰好是科幻和恐怖一类，熟知剧情走向，知道故事主角是谁，那么活下去的希望就能增加几倍，主角不死论，无论是小说还是电影，这应该都是常识。
　　这时，平台上方大门处传来了声音，一名长发女子雇佣兵说道：“长官，已经打通了大门，现在可以进入了。”
　　马修·艾迪森冲几人点点头，他又看向了郑吒等人叹息了声，接着带领众雇佣兵向大门处行去。
　　大门在电脑控制下逐渐开启，从大门向内看去黑漆漆一片，除了黑暗以外众人什么都看不见，马修·艾迪森对他身边的一名雇佣兵道：“J·D！”
　　那人点点头戴上了夜视镜，马修·艾迪森迟疑了一下，他转过头又对黑发青年道：“张杰！”
　　张杰也不多话，拿起沙漠之鹰就向内大咧咧走去，郑吒想来这个黑发青年应该也是熟知剧情的人，在生化危机一里，只要不关闭主电脑，他们在这里就会很安全，至少在三个多小时以内他们会很安全，而一旦主电脑关闭，这里将会成为丧尸和爬行者的天下。
　　很快，张杰就打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮堂起来，特别是墙上的窗户更是显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天色湛蓝，这分明就是郑吒平日里已经看得麻木的风景。
　　雇佣兵和众人都走进房间内，一个女性雇佣兵拿着一个探测仪看了半天道：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”
　　郑吒知道整个剧情过程，这个地下实验室研究了一种名为T病毒的生化兵器，它可以让人的肉体感染并且活性化，人体会变成丧尸，整个人将失去任何意识与思考，只剩下唯一的本能，吃！
　　之前，剧情角色瑞恩盗窃出T病毒时，将一管T病毒毁坏在了实验室里，通过气体循环系统充满了整个蜂房，里面的研究人员和工作人员全部被感染，但是他们并不知道这一切，当蜂房的中央主电脑察觉到这一切时，它切断了蜂房与外界的一切联络，并且向蜂房内部释放了毒气，直到雇佣兵和女主角他们到来时，整个实验室除了他们以外，只剩下丧尸……还有爬行者。
　　看来生化危机一确实是部热卖电影，郑吒和他身边几人都看过它，所以包括郑吒和那戴眼镜女孩在内，其余也都趴在窗户边向外看了出去，那外面阳光灿烂，看起来竟是如此真实，他们丝毫不担心此时受到攻击，因为他们都知道这里非常安全。
　　来寻找姐姐的青年马特忽然在一边说道：“这装置是用来改善地下工作环境的，谁也不希望一天到晚看到死气尘尘的钢铁墙壁，若是能够看到阳光的话，他们也会以为自己是生活在地面的吧。”
　　郑吒迟疑了一下，他伸出手去道：“郑吒……呃，可能是这里的保安。”
　　马特因为并没有公司档案，所以他一出场就被雇佣兵们锁上了，他苦笑着转过身道：“被锁着的，这样可不能和你握手……还有我的名字也忘记了。”
　　郑吒友善的笑了一下，这个马特在电影里是个好人，他其实是最无辜的一人，只是为了来寻找姐姐而已，即使在故事结尾也一直保护着女主角，他也是活下来的人之一，直到生化危机第二部还为了女主角而战斗过。
　　另一边，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，无奈下，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在……它已经断开了钢丝砸在电梯最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。
　　那名雇佣兵成员回过头来道：“长官，看来我们要走楼梯了。”
　　马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道：“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”
　　雇佣兵的素质自然是不多说了，女主角体内有进化了的T病毒，她的体力素质自然也远超旁人，另外两名男主角瑞恩和马特也都不差，那名张杰已经度过了三次恐怖片，他即便只使用一小部分奖励来强化自身，其体力方面也绝对超过普通人。
　　剩余的六人，郑吒虽然是名办公室白领，但是他一向都喜欢锻炼，每个星期至少要花一整天在健身房度过，按他的话说，这才能摆平那些白领女人们的骚劲，所以他的体力比普通人稍强一些。
　　那个女孩看起来文文弱弱，体力方面也并不占优，而且她是女儿家，体力比男人就更差了一些，但是她很聪明，一开始走楼梯跑动时就拉住了张杰的衣角，一部分力道就由张杰来承受，而张杰不过是看了她一眼，也不多话的带着她跑在了前面。
　　那名大肚的小胖子约莫二十七八岁，一身肥肉，看起来浑身一颤一颤的，没跑一会就开始了喘息不停，速度也是越来越慢。
　　还有三人，一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。
　　一名中年妇女，她的速度比小胖子还差了一些，到最后她已经只能一步一步向下挪移。
　　最后一人是名十多岁的青年，模样普通至极，体力方面似乎也并不太突出，总之是那种丢在人群里就会消失不见的类型，他的速度和中年男子一样，不快也不慢，只是紧紧跟在大部队身后。
　　跑不多时，小胖子和中年妇女已经看不见身影，郑吒一直跑在张杰身边，他忽然听到张杰说道：“两名出局……”
　　郑吒奇怪的问道：“什么两名出局？”
　　张杰冷笑了声道：“他们啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则之一，他们……死定了！”
　　“轰！”
　　张杰话音刚落，楼梯上方两声剧烈爆炸声传来，郑吒等人顿时傻愣愣的抬头看向了上方，但是他们什么也看不到，除了头顶上的楼梯以外，他们什么也看不到。
　　两名出局！
　　郑吒头回发现，死神离自己是如此的近，比怀里那只猫离得还近。
　　猫呢。。？
　　郑吒的手停在了胸前。
　　他马上脱下衣服，全身上下仔细的寻找了一遍。
　　“你在干什么？”那个文弱的女孩皱着眉头问道。
　　“没。。有点热。”
　　。。。。
　　楼梯口，磷正一脸无奈的看着两个漂浮在半空中的灵魂。
　　“你们两个也太不小心了吧，把自己小命搞丢了不算，死体还七零八落的，这叫我怎么收集啊~。还好我在这里，这个空间连个地狱都没有，真是奇怪。”
　　对面两个灵魂：“。。。。。”
　　“要不要我提供特价服务呢，只要两位的一魂两魄去火炉改造。两位就可以到幻想乡过快乐的与妖共舞的生活哦~~”
　　两个灵魂：“。。。。。”
　　“两位客人真是太客气了~那俺就不客气啦~”
　　两个灵魂；“。。。。。”
　　磷满意的伸出双手，一辆充满浓重杀气的小推车渐渐从空无之中被具现了出来。
　　灵魂们和附近的血迹似乎受到了什么召唤，被小推车吸引着，慢慢的重组。不一会，小胖子和中年妇女就又完整的出现在眼前了，只是从苍白的肤色来看。明显不是活人。在他们的额头处，漂浮着宛如馒头一般的半透明球体。
　　“苦恼啊，就算是装进了车里，灵魂和死体还是带不出去的。真是个讨人厌的空间。不过，似乎下面有着很浓厚的死体气息。要是收集成功的话，今年的奖金绝对会有加成的！。”
　　想着想着，磷的口水下来了。
　　收掉小推车，磷急速从楼梯冲下，一阵光芒闪过之后，一只双尾黑猫，尾巴上燃着两团火焰快速掠过通道。犹如一道黑色闪电一般。不一会就与郑吒一伙人擦肩而过。顺手丢下了中年妇女的灵魂，叮嘱了一番，灵魂点点头（怎么点的。。）然后紧抓住房顶，快速消失在了前方。
　　哼哼，前面的灵魂，你们需要被救赎吧，咱来了！黑猫一脸邪笑，小爪子却一刻不停。
　　咣当！
　　黑猫一头撞上了正前方的一道大门。仰倒在地上，双眼转起了圈圈，后腿抽搐了几下。
　　“失误。。”
　　灵体化吧，穿墙之。
　　十分钟后，大部队赶到，郑吒似乎还在失魂落魄的东张西望。
　　大部队的目标是中央电脑的控制室，必然通过这个电影中闻名的死亡通道。
　　马修很疑惑的看了看这扇门。
　　“怎么有个猫头形状的坑？”
　　众人无语。倒是郑吒又开始了新一轮的担心。
　　第三章完很想跳过无限的部分情节的，但是我失败了、、OTZ因此摘抄一部分无限了。
　　本周要提交论文，15到20号之间。因此更新估计要押后几天。肯定不会TJ啦~~
　　这章补上火鸡的。
　　下章将会出乎某些人意料哦~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 美少女终结者（有摘抄）
更新时间2010-5-13 13:03:47  字数：4379

　。。。
　　无限空间生化危机世界特别警戒通道前在磷收取兩名新人靈魂的時候，郑吒他们也并没有闲着。
　　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人，郑吒等人更是知道，他们已经中了T病毒成了丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会超脱束缚开始行动吃人。
　　“糟了。”
　　雇佣兵里一人说道：“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”
　　马修·艾迪森点点头道：“雷恩，J·D，你们去看看还有可能排出水不。”
　　那名长发的女雇佣兵竟然名叫雷恩这样男性化的名字，她和另一名雇佣兵J·D闻言后都握住枪向过道深处走去。
　　马修·艾迪森看着灌满水的研究所道：“卡普兰，张杰，你们去找另一条通往火焰女皇的路。”
　　卡普兰举枪向跟在了雷恩二人身后，张杰却冲郑吒等人摆摆手，他仿佛很轻松般的向那边走去。
　　等四人都走远时，男主角之一的瑞恩才忽然问道：“这里究竟发生了什么事？为什么这些研究间看起来像是……”
　　“像是从内部被灌满了水？”
　　马修·艾迪森看了看众人，他这才说道：“大约五小时前，火焰女皇操纵封闭了整个蜂房，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，就像这些一样，它杀光了在这个实验地区内所有的人。”
　　他顿了顿又说道：“当公司意识到这里出事时，我们小分队就被派遣过来这里关掉它，这就是我们来此的目的。”
　　几个主角都是诧异莫名，艾丽丝咬了咬手指道：“它为什么要这么做？它不是智力化电脑系统吗？”
　　马修·艾迪森摇摇头道：“这我们也不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒……也有可能是内部人物操纵破坏了它，这都是……”
　　正在马修·艾迪森说话时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现这是一具正在浮水里飘动的尸体，他吓得大叫着向外跳去。
　　众人都被吓了一跳，甚至连郑吒等人也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，在玻璃墙壁内部浮动一具苍白的女性尸体。
　　马修·艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来，只有郑吒四人却是吓得浑身手脚发凉，可能他们坐下来看电影时不觉得，真的身在其境时，特别是深知那尸体已经是丧尸时，这种阴森恐怖根本无足为外人所道。
　　郑吒正看着那具尸体出神，忽然他肩上一只小手拍过，在这个时候任何动静都足以吓死人，他顿时被吓得窜出数米，转过头去才看到那名柔弱的女孩站在那里嘻笑。
　　“喂，我说我们还是相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”戴眼镜的女孩笑了笑说道。
　　三个男人似乎都没什么意见，戴眼镜的女孩这才说道：“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的yu望和灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，这也算是报应吧。”
　　郑吒友善的笑了笑道：“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激……只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”
　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”
　　中年男子憨厚的笑了笑道：“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实也抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之是对现实很失望的样子，和朋友一起上网玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”
　　最后那个平淡无常的青年说道：“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”
　　这个青年脸上显出一种狰狞之色，其余三人对望一眼，他们都知道这个青年一定是在学校里一直被欺负的对象，他的抱怨一定是对现实世界失望透顶，这么看起来，来这里的人都有一个共同一点，那就是对现实世界的抱怨和失望。
　　这时，张杰和另一名雇佣兵走了回来，他走过詹岚时故意在这个女孩屁股上重重一拍，促不及防下，詹岚只来得及一声尖叫，张杰已经哈哈的走向了马修·艾迪森。
　　“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们先回到这里，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”张杰身边那名雇佣兵说道。
　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”
　　马修·艾迪森点点头道：“好，那我们走第二条路，所剩时间已经不多了，大家赶快吧。”
　　无奈之下，郑吒等人只好又跟着大部队一起向回路走去，还好这次雇佣兵们没再奔跑，接下来也不知道走了多远，众人终于在一处铁门外停了下来，雇佣兵中的一人使用电脑开启了铁门，接着前排几人持枪小心的向内走了进去。
　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数米立方，从集装箱里还不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将成为最恐怖的异形生物，其恐怖的威力比丧尸强了百倍不止。
　　一名雇佣兵看着电脑说道：“这里就是B餐厅……地图上是这么说的。”
　　马修·艾迪森走到他身边看向电脑，马特却在旁边说道：“也许这里隐藏了一些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密……”
　　马修·艾迪森看了他一眼没说话，只是对身边的雇佣兵道：“J·D，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，然后守住出口。”
　　这时，另一名女雇佣兵突然道：“长官，这里的毒气显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”
　　马修·艾迪森点点头道：“好，J·D，雷恩，张杰，这里可能还有躲避的幸存者，搜索一下，但是别走太远，你们必须先看住犯人和出口，明白吗？”
　　三人都点点头，只有张杰冷笑了声从怀里掏出一根香烟，看过电影的人都该知道，幸存者？不，幸存者没有，丧尸倒是不少。
　　郑吒身边的戴眼镜女孩忽然走到了张杰身边小声说道：“在这里我想知道一件事，我们可以改变电影里的剧情吗？”
　　张杰点点头道：“继续，还想问什么？”
　　她笑了起来，笑声很像是某种银器风铃，她道：“那么可以在这里使用塑胶炸弹吗？只要杀死在这个房间里所有的爬行者，那不是可以得到数千点的奖励点吗？”
　　张杰也笑了起来道：“话是这样没错，是的，炸掉这里会得到数千点奖励点，但是我有两个问题想要问你一下，一是他们会给我们时间摆放塑胶炸弹吗？”他指向了那些雇佣兵。
　　“他们并不知道这些都是什么，也不知道主电脑被关闭会有什么后果，如果随便看到我们做出他们无法理解的事，最大的可能是他们会先一步向我们开枪，结果很可能提前释放出爬行者，‘主神’不会任凭你那么成功改变剧情的，即便改变，它也很可能会顺便的提高难度和意外，知道了吧？”
　　张杰自问自答后，他随即又问道：“第二个问题，你认为在恐怖片里，我们能够活下去的最大凭依是什么？”
　　戴眼镜女孩愣了一下，她摸了摸自己的额头道：“力量？不，运气？也不是，太不可琢磨，时好时坏……应该是熟知剧情吧？”
　　张杰笑道：“宾果，答对，熟知剧情正是我们最大的凭依，所以在没有绝对把握之前，我是绝对不会去改变剧情的，而如果有人企图强行改变剧情来取得奖励点数，我不介意送他下地狱。”
　　郑吒此刻也站在二人身边，他一直静静的听着，却发现张杰用一种奇特的目光注视着他，这让他很不舒服，那种目光是带着怜悯和嘲弄的目光，就仿佛是……就仿佛是看着一名死人一样，这让他感觉太不舒服了。
　　就在这时，雇佣兵队长马修·艾迪森已经说道：“好，开始行动，剩余的人和我来。”
　　张杰此刻表现得也很自然，他一直跟在大部队身后，看他的模样似乎是向左右两边不停搜索着什么，雇佣兵们看到了也没多说什么，只有郑吒他们心里明白，这是因为张杰不能远离马修·艾迪森一百米远，所以他必须跟在大部队身后。
　　中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。
　　馬修皱了皱眉头。
　　“怎么门上有个猫头形的坑？”
　　。。。
　　此事很快被队长忽略，他指示卡普兰破解这道门的防御。卡普兰在忙活了半天后，告诉队长：“此门的防御已经被攻破了。”
　　有人先一步来到这里来了吗？
　　马修谨慎的拔出手枪，冲自己的队员摆摆手，队员们靠了过来。
　　。。分割线。。
　　此时的磷，正满眼好奇的看着她面前的小女孩，或者说，火焰女皇，红后的虚拟影像。红后正面无表情的看着她。
　　“应你的要求，我已经把中央电脑操纵室最后一道屏障解除了，但是为了自保，我不能关闭里面的激光陷阱。这点请未知生命形态旅行者注意。”
　　“那不是完全没有意义了吗~”磷泄气的说道。“激光，难道是魔理沙的符卡一样的攻击光束吗？嘛~还好我留下了个死魂保护那个小哥。”
　　“关于我的要求。。”
　　“是啦是啦，下面的死体全部清除干净是吧，答应你就是了。那群人真的要消灭你吗？”
　　“不是消灭，根据他们的行动和公司的章程以及目前情况，他们可能只是要关闭我。并不是对我进行永久性的销毁，这对公司并没有任何好处。”
　　“明白了，小女孩，虽然不知道你是如何的形态，不过我能感受到你灵魂的脉动。放心，我不会放着不管的。”
　　红后嘴唇翕动了几下，最终什么也没说出口。
　　磷拍了拍手，继续向前走去。
　　“哼，要拆掉吗？我可是装上了令你们毕生难忘的东西哦~”
　　阴笑着的磷回头看了看红后，她还在眺望着这里。
　　。。。。。。。。。。。。。。。
　　“这，是哪里？”
　　地下深处，一个被光膜包裹着的人形慢慢的站了起来。
　　附近的丧尸们似乎感觉到了生者的气息，聚集了起来，张开了那无尽渴望的野性之口。
　　人形灯泡看了看附近的情况。
　　“Guardskill【防卫技能】”
　　“Handsonic【音速手刀】”
　　清脆又冷漠的女声响起，光膜震荡了两下，猛的破碎成千万个碎片向四周飞去。
　　“Delay【延迟】”
　　突然加速，丧尸们尚未反应过来便被一切为二。
　　人形稳定下来后，可以看出是一位银发，身着未知学校制服的少女（作者你是银发控吗）
　　有着一双琥珀黄的深邃瞳色。两只手背伸出两把宽刃拳刃，拳刃的形态似乎不属于实物，在不断的颤动着。远处，更多的丧尸正渐渐的逼近。
　　“Harmomics【分身】”
　　“Handsonicversion2【音速手刃2】”
　　“消灭未知危险”
　　在刃舞的时候，少女切实感到了对手那无生命的眼神。
　　不是那个世界，少女想。那个世界不会有死亡的。
　　随着少女拳刃的飞舞，不能活动的丧尸越来越多。终于什么也不剩下了。唯独少女站在中间，纤尘不然。宛如“天使“一般。
　　远处，一双猫眼正在紧紧的盯着她。

第五章 猴子的根性啊
更新时间2010-5-14 20:42:22  字数：3343

　郑吒一直觉得，自己是一个很粗神经的人。连一个大活人变猫这种事都很平淡的接受了，还有什么事情能超过自己的底线？不过眼前的情况让他意识到了，世界并没有自己想像的那么无聊。而是充满了无穷无尽的杀机。
　　在经历了九死一生的激光通道后，牟钢死了。他和郑吒被马修怀疑是别的公司的间谍，胁迫进了那个死亡空间。最后只有郑吒和马修两人活了下来。牟钢本来也是能幸存的，但是因为对生化危机这部电影的不熟悉。使他在最后一次激光前做出了错误的决定。郑吒没能阻止住他。
　　郑吒正在感叹自己的运气时，忽然他发现从他拉扯着的马修·艾迪森的衣领上出现了一个小光球，他好奇的拿起了那个光球，数厘米大小的光球接着消失在了他手指间，一道温暖的气息仿佛从手指里进入到身体中，这是一种异样舒服的奇特感觉。
　　“B级恐怖支线剧情完成，奖励点数五千点！”
　　这五千奖励点数，仿佛一张大饼从天而降，把郑吒震得是一颤一颤的，也不知是生存的喜悦还是奖励的惊喜，总之当大门打开好几个人冲向他时，他依然站在那里神色发愣。
　　马修竟然被他改变了生命轨迹！本来这个通道应该是马修的最终归宿。他却被郑吒硬生生的从地狱中拉了回来。两人出来后，大家在悲戚里面的人的同时，又对郑吒的运气感到不可思议。
　　郑吒自己却再也不去想改变什么鬼剧情了。刚才就是他阻止队伍进入通道，导致了牟钢无辜送命，但他也救下了马修，这算什么呢？一命换一命？
　　不，我没有任何权利去决定别人的生命。
　　“算你小子命好，下回可不会这么走运了。”张杰走过来，一拳狠狠的打醒了思考着的郑吒，说道。
　　戴眼镜女孩詹岚也走过来道：“事到如今，我们也不能怪谁了，没想到剧情竟然会发生改变，那后面的事情我们就无法预料了。以后一定要三思而后行。”
　　郑吒点了点头。至于支线剧情的事情，他打算在马修他们离远点时问问张杰。
　　。。。。
　　马修·艾迪森看了众人几眼，他冷冷的说道：“我们继续吧！”
　　“继续？”男主角之一的瑞恩大声说道：“什么继续？开玩笑！我才不会进到那通道里！”
　　马修·艾迪森将眼睛看向了卡普兰，这个精通电脑的雇佣兵满头大汗的说道：“是，是的，我已经关闭了所有防御系统，所有的……”
　　马修·艾迪森重复问道：“所有的？确认？”
　　说完，他也不等卡普兰的回答，提起地上的仪器就向通道另一头走去。
　　卡普兰不停在键盘上按动着，这一次入口处大门没再关闭，女主角艾丽丝如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，郑吒等人对望了一眼，他们知道接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！
　　詹岚低声对郑吒二人说道：“千万别离开张杰太远，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，三十分钟内就会变成丧尸，我以前看这部电影时做了一个计算，大约十分钟内打入解毒剂才能有效，记住，一会千万别离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次他也应该能够活下来。”
　　郑吒和李萧毅都点了点头。
　　大门内突然传来了一阵怒吼：“见鬼，这什么鬼东西！”
　　郑吒等人听闻大惊，难道剧情改变导致僵尸提前出现了？
　　张杰率先拿出手枪，冲进通道。
　　詹岚犹豫了一下，示意郑吒和李萧毅跟上张杰，她从旁边拽出了一根铁棍，看的两人一阵汗颜。
　　“遇见危险不后退，不逃避，是我的生活态度，只有这样才能活下去。快点去帮助张杰大哥吧，他现在是我们的主心骨。”詹岚笑着说。
　　郑吒点了点头，从怀里摸出把钳子来，三人互相注视了一眼。追了进去。
　　。。。。。。
　　在四名轮回者汇合冲进中央控制室后，首先看到的，是满目的红光和眼前的三个不明生物，以及仰倒在地面上的两名雇佣兵，不知道是死是活。
　　在空中，有三个长着蝴蝶翅膀，身着苍白色连衣裙的小女孩在向马修他们发射着疑似子弹一样的飞行物体。但是速度比起子弹来差得很远。用肉眼就能看清其移动轨迹。马修他们正狼狈的躲在某台主机后面，偶尔露出头来回射一枪。子弹打中的小家伙在沉寂了几秒后，又生龙活虎的加入了战斗。马修在看到他们后，冲他们猛地摆手，示意他们赶紧出去。
　　“。。。僵尸？”
　　“从肤色和眼神来看，是的，不过为什么会有翅膀，，为什么都是小女孩？为什么都那么小？还有那边的是红后的虚拟影像吧，她为什么捧着个爆米花边吃边看。。。”张杰喃喃自语。
　　众人汗，好多为什么啊。张杰你以后的角色定位确认了。
　　三只小妖精在看到又有人冲了进来后，分出了一只向这边飞来。另外两只继续压制马修一行人。
　　。。被小看了吗。
　　飞过来的那只小妖精中途突然加速，同时身上燃起了苍白色的火焰，无数的米粒大飞行物向四周散去，比起刚才的弹幕不可同日而语。
　　啊，我们被重视了~分过来的是BOSS。果然我们是威胁最大的。众人心中一片雀跃。
　　。。。。
　　雀跃你个大头鬼！！！
　　詹岚尖叫一声，躲在了郑吒身后。
　　“。。。你不是说遇见危险不后退，不逃避才是你的生活态度吗!?”郑吒无奈的回头说道。
　　“我的生活态度在10秒钟前刚刚重新确立了。就是能依靠就依靠，不能依靠我贴上去靠。”
　　不要那么快就改变生活态度啊！这不是性情大变的老套段子！还有你好歹是个知性角色，不要那么快就改变立场！你那态度算什么？废柴人生吗！？郑吒心里大声吐槽着，脚上却一刻不停。带着詹岚躲到了一进门的障碍后。
　　“郑吒，快还击！”张杰怒吼着，躲开第一波弹幕，用他那无限子弹的沙鹰瞄准了僵尸小女孩。
　　郑吒死命摇摇头，这种攻击小女孩的行为，我怎么可能做的出来。
　　张杰啐了一口，叩响了扳机。
　　………………
　　与此同时，磷处。
　　“你是说你被一次地下爆炸炸死后，再醒来就来到了这里？”磷此时用人形形态，向对面的女孩询问。
　　女孩点点头，又摇了摇头。
　　“我所在的世界是死后世界，无论如何死亡，是会再次复活的。所以炸死一词很不恰当。”
　　女孩的声音如同风铃一般清脆悦耳，但是很明显有着一种生人莫近的感觉，大概是很少和人交流的原因。
　　少女解释中……
　　“哈？那个世界的激进者为了对付你专门成立了一个战线？！你是那种长鸽子翅膀的天使？”磷满脸惊讶，又满脸崇拜的样子。
　　“真是要做魔王的最终追求啊，全世界的敌人~~天使大人~”磷满眼的星星。
　　“我不是天使，只是他们误以为。。”
　　“天使大人的灵魂波动难怪如此强烈啊，以我地狱猫阅魂无数的眼光，您的灵魂是最美的，美的仿佛能奏出与心跳声共鸣的音符一般。天使妹妹的真名能告诉我吗~？”
　　“橘奏（立华奏）。。”美妙的名字。。磷想。
　　嗯？我的奴鬼遭到攻击了，看来他们已经反应过来了，嗯，那个小哥没事。。不过，从奴鬼的视角看，那个小哥拉着美女逃跑的样子很火大啊！哼！接招吧。
　　磷拉起橘奏的手。
　　“走，天使妹妹，让我们把这里清除出一片只有我们的空间吧。”
　　“那个。。我不是天使。”橘奏无力的说道，可是被磷彻底无视了。
　　……..
　　红后处。下午3时
　　“那个。。”郑吒小心翼翼的说。
　　“什么~？”詹岚满面笑容的说。
　　“我觉得我的体力情况只能允许我再撑3分钟。”
　　“人在遇到危险时，潜力是无穷的哦~”
　　“再无穷也会被她们耗死。。”郑吒无言。
　　现在的情况是，三只小僵尸妖精丢下别人不管，紧紧的咬着郑吒不放，漫天的撒着弹幕，反观郑吒，在屋子里上窜下跳，如同猴子一般灵活，令人叹为观止。
　　马修随手提起手枪，冲着其中一只开火。
　　只是打了个趔趄，那位浑然无视子弹，继续追击着郑吒。
　　“子弹完全无效啊，完全帮不上忙。郑吒你是不是做了什么人神共愤的事了？”
　　“没有啊！”郑吒委屈的不行。
　　“你们帮不上忙也就算了！那茶和爆米花哪来的！马修你别藏，我知道那个是亲热天堂！”
　　马修讪讪笑了一声，举起书来。
　　“要看不。”
　　红后的虚拟影像（在打XBOX）头也不回的说了一声；“笨蛋。”
　　歪头想了想，又补充了一句：“两个都是。”
　　郑吒觉得要疯了。
　　三只小僵尸看一直也追不上前面的家伙，也急了，身上的苍白火焰突然熊熊燃烧起来。
　　众人马上保持警惕，玩笑归玩笑，郑吒是得到认可的队友，不能把命丢在这里。詹岚觉得自己的心都要跳出来了。
　　【死灰复燃】伪—燃烧刺激！
　　本节完
　　这两天在写论文啊~20号交初稿，29敲定。繁忙的很。更新我尽量。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 那人，那猫，那终结者
更新时间2010-5-16 17:41:51  字数：1295

　。。。。。【能量刺激】！
　　三只小妖精手拉手围在了一起。爆发出一团炫目的亮光，由无数个光团组成的巨型圆球不停地旋转着，呼啸着向四周扩散开去。
　　直接说【这是自爆】就是了！那么模糊的名字会让邻居很为难的！为左邻右舍想想吧！郑吒腹诽着，眼看周围没有任何障碍，无法躲开这轮轰炸，只得将詹岚护在身后，紧紧的闭上了双眼。
　　张杰和马修他们无能为力，只能躲在各自掩体里暗自祈祷着奇迹的发生。
　　詹岚仔细地看着郑吒那张莫名熟悉的脸庞，暗自下了一个决定。
　　冲击即将到来。
　　Guardskill2【防卫技能2】
　　未知的冷漠女声响起。
　　一股热气扑面而来，空中传播着嗤嗤的声音。郑吒预想的冲击并没有出现，半晌，他吃力的睁开双眼，看到了那令他一辈子也无法忘记的身影。
　　一个银白长发的女孩单举着手，前方形成了一个半圆形的光膜，光膜上不停地飘出零和一的符号，配合着女孩那双清澈的琥珀色双眼，周围的光点，共同组成了一幅唯美的画卷。
　　其他人也从掩体中钻了出来，不可思议的看着这里。
　　磷从门口喵叫了一声，跳到了奏的肩膀上，抖了抖身上的灰尘，找了个舒服的姿势趴稳。
　　“没想到小奴鬼们如此忠诚的执行命令，竟然为了解决我指定的敌人使出了自己的最终宣言。还好我动手快，把她们都收回来了，以后要调戏这帮人还是我自己来吧，弄伤了我的宝贝和那个小哥可划不来。“磷暗暗想着。
　　“小姑娘，你是。。。”
　　“立华奏，雨伞公司的最新生化兵器——监察者。”奏用冷漠的语气说到。
　　“我是公司派来协助你们的。”
　　看到奏手上那明显不是正常拳套的东西，众人不得不信，刚才这位神秘的女孩就是用这个拳刃张开了如同科幻电影中才有的保护罩。
　　“你们的安全，由我负责。”
　　奏被袖子遮住的手腕上，一颗宝石正在淡淡的发光，上面的字谁也没看清楚。
　　“特殊邀请类轮回者，身份设定：雨伞公司特别新作。任务：1保护剧情与轮回成员下到最底层，持续任务。2取得最新病毒变种并交给伞公司，持续任务。3.杀掉1000+以上的普通丧尸，10+以上的爬行者，确保瘟疫的不扩散。非持续任务。失败：抹杀，任务全部成功：回到原来的位面。”
　　红后冷冷地看了她一眼。却是有些淡淡的嫉妒的眼神。
　　“那么。”队长看了眼红后。“让我们下去。”
　　“那是不可能的，我的程序里被嵌入了死命令，你们进去生还几率已经可以约等于零。”
　　“被我们拆下来，或者放我们进去，选一个吧。”
　　红后绝望的看向磷，小猫在用口型告诉她：有她呢，不用担心。
　　“你拆吧，轻点，我怕疼~”
　　队长在其他人眼里立刻变成了满脑子不良企图的怪叔叔，正企图侵犯一只满面泪水的小LOLI。
　　那位怒吼道：“不许卖萌！不许用攻心战！”
　　线被硬拔了下来，红后惨叫了一声，消失了踪影。队长高大的身影瞬间在各个队员之间崩塌了。现在的队长已经从对小LOLI有不良嗜好变成了虐待LOLI。
　　顺便一提，LOLI被队长塞进了自己的屁股兜中。
　　磷背地里对他做了个切脖子的动作。
　　这位队长冷汗直冒，他也没办法啊，只得在自己的心里催眠，那不过是一个电脑程序而已，不用跟她较真。
　　红后，真的只是一个程序吗？
　　。。。。&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 战斗吧少女们
更新时间2010-5-18 11:24:09  字数：3385

　无限空间生化位面下午4时
　　真的有这种超乎常理的生化兵器吗？
　　众轮回者在经过了残酷的优胜劣汰后，剩下了郑吒，詹岚，李萧毅，张杰，以及磷。在他们尚未开始舔舐伤口，迎接真正的挑战的时候。又突然出现了一名自称是保护伞公司最新生化兵器—监察者的少女。她那脱俗的容貌令轮回者们很难将其与丑陋恐怖的丧尸联系在一起，但是那诡异的防护罩又使人疑窦丛生。
　　马修大大咧咧地走了出来，向奏伸出手来。
　　“虽然我是公司底部人员，关于您的消息还是知道一点的。不过没想到公司最机密的作品监察者竟然是一个小姑娘，公司里那帮家伙太TMD不是东西了。连小女孩都不放过！”
　　“我们亟需您的援助，虽然不知道您是否有自己的自主思维，不过还是拜托了！大家已经在这里栽了好几个兄弟了，我们不能再失去任何人了!”马修转头看看跟在自己旁边的卡普兰他们，一米85的汉子也是铁泪铮铮。
　　“在场需要保护的人数确认完成。请继续你们的工作，我会从旁协助。有人需要离队的话，务必事先通知我。我会进行一些安全防范。”奏继续用那淡淡的口气说着。
　　………………..
　　“可能是剧情改变了，那三个僵尸也是，这个监察者也是。”众人行走途中，张杰靠近郑吒，从怀里拿出包红双喜，抽出一根自顾自地抽了起来。
　　“你小子真够厉害的，美女全都对你*的。就连小女孩你都不放过。不过这样就麻烦了，主神不可能平白无故的送给我们一个如此强大的战力。它唯一这么做的原因就是：恐怖片难度被提升了。”张杰又将刚刚点燃的烟掐灭。恶狠狠的说。
　　“只有可能是你小子在激光通道那玩的那下出的岔子，大丈夫敢作敢当！我看你很有我当年的风范，去把那个银发监察者拐到手，有了她的全力帮助，我们会轻松很多。”
　　郑吒很想吐槽自己哪点和张杰的当年风范一样。
　　“张杰大哥，我觉得不需要了。”
　　“为什么?”
　　“已经入手了。”
　　“这么快？”张杰皱着眉头注视着他，这小子难道是天生情种？
　　“不，磷已经把监察者女孩拐到了。。女孩肩膀上的就是磷。张杰大哥。”
　　两个大男人木然的看着趴在女孩肩膀上的黑猫，黑猫回头瞅了瞅他们。胡须向下一撇，两只尾巴一只向上伸直，一只蜷缩起，做了个标准的国际姿势。小猫的口型仿佛在告诉他们：“敢对这位动手，你们就死定了！小子们。”
　　“张杰大哥，，我们讨论点别的吧。我觉得再继续下去会有限制级的场景出现。”
　　“也，也是呢，今天太阳不错哈。哈哈”
　　一群人斜着眼睛看两个活宝在那玩。
　　詹岚看了看自己，叹了一口气，明明是优势的身高和成熟感却变成了劣势。不过，我还有比那位深邃的海量。詹岚小小的握了下拳头。
　　……
　　当摇摇晃晃的丧尸出现在众人面前时，饶是已经有了心理准备的轮回者们也变得面无血色。惨白的牙齿，空洞的眼神，疯狂的杀意，蹒跚的步伐。怪物是眼前的东西唯一的代名词。郑吒甚至想，他宁愿再去挨那三个小女孩的弹幕也不想面对这类小兵。
　　有了红后房间的岔子，雇佣兵J。D毫不犹豫的打开枪栓，回望队长。
　　马修点点头，冲着对面开始扫射。
　　……………….
　　奏并没有上前凑热闹，众人也不敢使唤她。磷则悄无声息地收取着被消灭僵尸的灵魂。
　　火车，便是在人类死亡之后，喜欢收集人类尸体的地狱妖怪，如果被收走了的话，人的灵魂也会堕入地狱。
　　小火车的工资福利已经不在乎了，在她和奏走到一起之后，她的小爪子上的主神手表就发出了新的任务。
　　旧任务取消，原因：试验性轮回者与特邀型轮回者的接触。任务共享中，任务共享完成。
　　新任务介绍：任务：1保护剧情与轮回成员下到最底层，持续任务。奖励200点。2取得最新病毒变种并交给伞公司，持续任务。奖励1000点。3.杀掉1000+以上的普通丧尸，10+以上的爬行者，确保瘟疫的不扩散。非持续任务。奖励1000点。4.窃取红后的主板，并将之带到保护伞公司总部。奖励1000点。失败：抹杀，任务全部完成：返回主神空间。
　　“命苦的人啊~”磷叹息着，手上的活却不停，在悄悄帮助杀光附近的所有僵尸后。磷的小背包里，已经充满了冤魂。她看了看携带着红后主板的雇佣兵，到现在为止，她才知道原来那个浑身鲜红的小女孩的灵魂就在那个古里古怪的东西里面。交给保护伞公司？开玩笑！这么可耐的小萝莉交给你们就完了。要在那之前将小女孩的灵魂拿出来，可是我首次接触这么古怪的灵媒，怎么办那。
　　“已经没有呆在这里的意义了。根本不会有什么后续部队！”马修吼到。
　　“撤回地表！公司根本就是在玩我们，出去了我绝对要把狗日的破伞公司告上法庭！”嘴里虽然这么说，马修也知道，公司的势力大的很，要想连根拔起几乎是不可能的事，他也只是逞口舌之快。
　　不好！磷和奏心里想着。虽然不知道那主神到底是什么样的家伙，但是现在从那位随意的操纵我们的空间来看，它是不可抗拒的。现在只能顺从它。马修要撤回地表。会直接导致护送任务失败。她和磷/奏都会丧命在这个莫名其妙的空间里。我不能让她死！
　　没等磷想好办法，奏已经飞奔到没回过味的马修身边，轻轻松松地提起了这个大汉子。
　　“奏！你在干什么！”磷惊呼。
　　“放下队长！”
　　张杰马上掏出了他那把招牌式的沙鹰。J.D也举起了自己的武器。
　　“往下走。”
　　“不往下走，会死，大家。”
　　“你的意思是不听你的安排，我们会被你杀死吗！”
　　“并不是，我只是希望大家往下走，我会保护你们的。”奏有些慌张的解释着，平淡无常的脸上也出现了少许情绪波动。
　　“谁会相信公司的造物的鬼话。”
　　“放~下~枪。”马修说。
　　“队长？”
　　“让你们把枪放下！”
　　J．D不甘心的将枪收了回去，郑吒担心的看了看奏。
　　团队即将分裂。
　　……….
　　一根长长的舌头突然从天花板上突入下来，向着离人群较远的李萧毅箭射而去。
　　奏轻轻的抛开马修，一个箭步直接闪到萧毅身旁，突出光刃，挡下了这一击。舌头被利索的斩成两端，掉在地板上的舌头还在不停的抖动着。
　　断掉舌头的生物一声没吭，一只枯瘦，却古怪的拥有巨大力量的手臂突破天花板，向奏抓来。天使将旁边的人撞开，身体贴着怪物的手臂，拳刃向上举起。
　　“Handsonicversion3【音速手刃3】。”
　　变成三叉戟的拳刃将藏在天花板上的怪物整个刺穿，随着拳刃的回收，掉了下来。
　　“爬行者吗？”裸露着肌肉的身体，长长的舌头，人们不得不相信，最恐怖的时刻到来了。
　　附近开始渐渐的安静下来，空气慢慢地凝固。似乎有什么猛兽在紧紧地盯着这群羔羊。
　　磷无奈地叹了口气。从奏的肩头跃下，碰的一声轻响变回了人形。
　　……………..
　　磷从猫变成人的动作并没有引起很大的骚动，原因大概是这群可怜的人在经历了之前的各类事件后，神经已经被打击的无比坚韧，再加上轮回者们之前也见过磷，只有马修他们紧张异常地看着磷。
　　“锵锵~~”
　　“几位小哥和小妹，好像在做什么愉快的事呢！算我一个可以么？”
　　相当可以！郑吒和张杰猛点头。
　　“你是谁？”马修觉得自己绝对该退休了，遇到这类诡异事件，按照老人的说法，半只脚已经进棺材了。
　　J,D喃喃自语着：“好奇怪，不，好可爱，好奇怪，不，还是好可爱！”
　　詹岚充满怨念的看向磷，楚楚可怜的眼光令磷的背上起了一层鸡皮疙瘩。
　　貌似没得罪过这位大姐吧。磷想。
　　“俺是地狱的轮祸，火焰猫磷。上次没有好好的介绍真是抱歉那几位~从地狱专程赶来的美少猫，前来收取几位的灵魂。”
　　众人木然。
　　“玩笑啦玩笑，几位命很硬的，要装进我的业火之车还得等个几十年了。”
　　郑吒他们听了竟然松了一口气。
　　奏轻轻地拽拽磷的衣角。
　　“怎么了天使妹妹？”
　　“来了。。。”
　　“哥哥们掩护我们哦~”磷一脚蹬上墙壁，借用反冲力弹到对面墙上，又弹到天花板上，如此反复。
　　猫符【キャッツウォーク】猫的步伐！
　　随着磷踏过的地方，一片片星星点点的光芒溅射而出。从郑吒她们所站的位置。无数的弹幕倾泻而出。
　　“原来红后房间的是你…………….”几个人的话还没说完，远处就传来了几声吃痛的怒吼。十几只爬行者跌跌撞撞地从天花板，走廊拐角，地下现身。
　　【防卫技能3】奏什么也不说，直接冲了上去。闪烁在众爬行者之间。
　　磷停止了自己的符卡，尾巴上两团火焰开始熊熊地燃烧。
　　“来吧！悲伤的怨灵们，地狱才是你们的归宿哦~”
　　尸灵【食人怨灵】
　　这才是真正的恐怖符卡！
　　无数嚎叫的灵魂拖拽着自己的生命轨迹，播撒着弹幕，向爬行者们冲去。一个接一个的冲撞着爬行者脆弱的灵魂。
　　“不管了！总之她们不是来害我们的！J.D，卡普兰，火力掩护！”马修注视着前方战斗的两名少女，回头说着。
　　“收到！”
　　……………………..
　　本章完
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 逝去的寄托
更新时间2010-5-20 19:29:43  字数：1481

　主神空间生化位面下午5时
　　爬行者们凄厉的嚎叫在众人耳边不停的回荡着。
　　卡普兰的机枪子弹已然告罄，他现在在用随身携带的小型军用手枪在和怪物们拼命。其他人也好不到哪里去。在最初試探的爬行者们被磷和奏解决后，丧尸们仿佛得到什么消息一般，向他们的方向缓缓移动而来。而后续的爬行者仿佛懂得战术一般，用丧尸来当肉盾，时不时的偷袭一下，让磷和奏也有些手忙脚乱。虽然生命无忧。却也很难护的众人周全。幸好郑吒他们心态调整的很快，从第一只爬行者的偷袭开始，慢慢的进入了战斗状态。如今的郑吒，拿着张杰借给他的沙鹰，看着爬行者跃进十米内，枪枪爆头。令它们饮恨而归。至于丧尸们，被磷的小奴鬼挡在了外面。磷曾经尝试过控制这些丧尸，以失败告终。它们的灵魂仿佛被自己的身体吞噬掉了，可以说，这些丧尸们的生命活力甚至比正常人还要高，它们的身体在燃烧着自身的灵魂。
　　难怪如此力大无穷，很棘手啊。磷头疼的想着。
　　两只爬行者突然张开血盆大口，舌头倒卷向磷。
　　“雕虫小技！”磷横空跳起，躍上舌头，踩着向爬行者飞奔而去，转眼间两只爬行者的灵魂被拽进业火之车中。然后磷迅速闪到郑吒处，帮他抵挡了一次攻击。
　　磷回頭望去，大吃一驚。
　　“糟糕了！”没想到失去灵魂的爬行者尸体还有着身体的本能，野性的身体条件反射只存在了几秒。却足够让其中一只爬行者跳跃而起。
　　落点，奏的身后！完全没有意识到死神镰刀落下天使，在孤独的作战。
　　………………
　　鲜血四溅！
　　背部染满红色的奏转头望去。淡黄色的瞳孔紧缩，小嘴因惊讶不自主的要喊出声。
　　漫天血雨中，一个人的身躯挡在了她的身前，因为疼痛而抽搐的脸，强挤出一个笑容来。
　　“没有受伤，太好了。”
　　眼睛永远地闭上了。
　　………..
　　现实中总被欺负的懦弱少年，因为某些不知名的原因。做出了自己无悔的选择。
　　……
　　无限空间－生化位面－李萧毅出局！
　　年轻人的灵魂飘飘荡荡的飞了出来，轻轻地绕着奏飞了两圈，就要消散在空气之中。
　　“沉睡吧，小哥。”幽魂被磷牵扯进了自己的车中。
　　“如果我回得去的话，会让四季给你找个好人家投胎的。”
　　此时的丧尸不计其数，爬行者们不顾生死疯狂的向他们涌来。
　　“这不可能是最低难度的恐怖片了，主神那**的肯定增加了难度。生路已经被切断了，大家的精力已经到了极限了！”张杰向磷吼道。他知道这个小姑娘和那个银发女孩能带他们逃出这片人间地狱，他在赌，赌这两位的性情。
　　“徘徊于阿鼻地狱的人们啊。”
　　古朴苍凉的语言从磷的口中缓缓道来。虽然是未知的语言，众人却读的懂，与其是听懂，不如说是灵魂读懂了这种语言。
　　－三者三岔路也别离之路－
　　－愿守护之物是己是人－
　　－抑或是常世之梦－
　　－衣皱纷乱即是三鼎－
　　－阿鼻地狱永无止境－
　　－撕裂时间敞开门扉－
　　－无法消除的怨恨为你雪除－
　　那么，【旧地狱的针山】！
　　第七层刀山地狱，浮现在了整个空间中，无数的针刀从山上渐渐的脱离下来，倒卷向丧尸们。
　　瞬间地狱末象展现在众人面前。那不停挣扎着的丧尸们，被无数针刺之后，被地狱的业火吞噬一空，灵魂的嚎叫声此起彼伏。郑吒觉得自己耳朵都要麻了。
　　熊熊燃烧的刀山，将附近的丧尸们吞噬一空后，淡掉了身影，消失的无影无踪。
　　空中掉下来了一个娇小的身躯，奏眼疾手快的上去接住，正是磷的猫化形态。
　　尾巴上的两团火焰已经不见，身体在瑟瑟发抖，这张符卡是自己的新的最终宣言，还没有研究完成就被迫使用出来。没有抽干她的Power已经是万幸了。
　　继续往下走吗？
　　奏甩了甩自己的拳套，拳刃化为点点星光消失在了空气之中。
　　“继续前进。”没有一丝感性的声音令众人心中一颤。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 突变，未知之影
更新时间2010-5-22 17:06:47  字数：1506

　磷虚弱的睁开了眼睛，与郑吒紧张中夹杂着惊喜的目光对上。
　　“磷！你醒来了！大家担心死了，尤其是小奏，外表上看不出来，她可是每隔几秒就要盯着你看的。唯恐你醒不过来了。”
　　“…….放开我，大色狼。”
　　“好歹注意下气氛嘛，刚才多煽情的气氛被你破坏了。”郑吒无奈的说。
　　磷猫跳下郑吒的臂弯，来回走了两步。嗯，身体复原的差不多了，但是POWER掉了不少，要重新收集了。全身一点力气都没有。
　　还是保持着猫形态在小哥那待会，适合养伤。
　　走在前面的奏回头望了望，眼中关切之情只有磷看了出来。
　　众人在奏的带领（威胁？）下正在逐渐接近实验室的最深处。磷消灭的那波似乎已经是实验室内的所有丧尸了。路上并没有遇见像样的抵抗。
　　目前存活：剧情人物－马修埃迪森，卡普兰，艾丽斯，J.D，雷恩，瑞恩，马特。
　　轮回者－张杰，詹岚，郑吒，磷，立华奏
　　主神空间生化危机位面晚6时
　　一道新的安全门挡在了最后的关口。
　　“卡普兰！”
　　卡普兰认命的打开自己的电脑，专心致志的寻找起安全门的弱点。
　　“要想非法打开这扇门，需要绕开十二道报警程序，9道陷阱，还有4个潜伏程序。请多给我一点时间。”
　　由于红后的关机，实验区内大部分自动化设施应该陷入瘫痪才是，然而这道门却在正常地运作着。
　　“都不许动！”走在郑吒旁边很久的瑞恩突然一把抢过他怀里的磷，掐住磷的脖子冲所有人吼道。
　　是神经毒气时效到了！
　　郑吒他们后悔莫及，已经知道了瑞恩根本不是什么好鸟，却还是让他钻了空子。平时的磷的话面对这种情况自然没有问题，但是现在.
　　“哼哼，那个叫立华奏的试验品，你的同伴在我手中，请把我带出这个地方。为什么要往下走啊，恩？下面很危险的，好好活着不好吗？”
　　奏面无表情地看着他。马修作势要冲上来。
　　“别过来！或许你们会先杀死我。但是我可不保证自己的手会条件反射。”瑞恩已然掏出一把小巧的手枪，顶住了磷的小猫脑袋，而掐住磷脖子的另一只手，也开始用力。
　　好痛苦~~主人~~空~~。磷的尾巴无力的垂着，思维渐渐的模糊。
　　连召唤奴鬼的气力也没有了吗？可恶！动起来啊！
　　“小家伙，不要试图做任何抵抗哦。不过也谢谢你刚才救了我。嘿嘿。”瑞恩凑到磷的耳边邪笑着。手上的枪却一刻也不敢松开。显然是害怕奏的突然反击。
　　“如果可以的话，我愿意当你的人质，我是女性，你也好控制一些，”詹岚走出人群说到，张杰暗地里冲郑吒摆了摆手，两个大男人慢慢地蹭向瑞恩。艾丽丝显然还没有从自己可能的结婚对象突然翻脸的打击中恢复过来，正在恍惚中。
　　“你们不知道一只小猫会更好控制吗？谁知道我换了人，那个怪物还听不听我的。”
　　“那个小怪物，不许露出拳套，乖乖的过来。”
　　“对对，真乖，一会把叔叔送到上面去哦，不然你的这个搭档的小脑袋就要变的和奶酪一样了。”
　　刀光一闪。瑞恩的两只手同时飞上了天，连给瑞恩痛苦的时间都没有，早有准备的郑吒怒吼着接到了磷，然后将那只手狠狠的踩了几脚，再踹远。而张杰拿到了另一只手里的枪。
　　枪口瞬间被塞进了瑞恩的嘴里。
　　“到地狱去想想你得罪了谁吧！”
　　……………..
　　解决完后，众人长舒一口大气，马修戴着自责的表情走了过来。
　　“对于刚才的事情我马修首先对不住大家，队伍里有个商业间谍确实出乎意料。”他拿余光瞟了瞟艾丽丝和马特。“话说奏小姐刚才出手真快啊，完全没有看见你的动作。”
　　“是啊，我们知道奏肯定会毫不犹豫的砍倒那家伙。”
　　“不是我砍的。”
　　“哎？”
　　“有个善于用冷兵器的人在这里。”奏怀里笨拙的抱着昏迷的磷，警惕的看着四周。
　　是敌是友？为什么不现身？
　　…………………..
　　………………
　　论文好麻烦啊~要来回改
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 诡异的乱入（写烂了）
更新时间2010-5-26 15:14:34  字数：2921

　……..
　　无限空间生化位面晚22时
　　阴暗，潮湿，令人感到烦闷，但是宽广空洞。这就是众人对这个空间的感觉。
　　“没想到公司的最下层竟然有这么大的空间。”奏抱着刚刚醒来，还十分虚弱的磷，带领大家走在这片广袤的区域里。雷恩端着枪边走边说。
　　在进入此地之前，卡普兰发现，这里的主控系统和上面的红后完全是两个分立的系统，没有任何交集。这意味着此地定是防止出现意外，也能正常运作下去的建筑思路。整个空间本一层挥之不去的红色浓雾所笼罩，大家只得小心翼翼地向前摸索。
　　究竟是什么东西需要如此谨慎呢？
　　“生化危机的原著里应该没有这段剧情吧。”三个轮回者商量着，他们摸不准奏到底是不是轮回者，不敢当着她的面让磷也进入讨论。
　　“估计是我们触发了新的剧情了。”张杰
　　“触发新的剧情会有更大的危险吧。”郑吒
　　“但是我觉得危险也会相应的提升。”詹岚
　　不去管那三个家伙，磷现在趴在奏的肩膀上无聊的把玩着手里的物什，仔细看的话会发现那是一团软软的棉花糖状。
　　“胆子不小啊~敢趁俺虎落平阳的时候绑架俺。以前跟红白打的时候都没这么惨过。”磷就像普通的小猫玩球一样玩着瑞恩的灵魂。“我抓，我挠，我挑，我踩。”
　　奏微微回头看了看肩膀上的小家伙，微微露出了一丝苦笑。
　　“前面好像有东西！”
　　浓雾中，渐渐的显露出了一个巨大的身影。当众人谨慎的靠近后，都被惊呆了。
　　“这到底是…”
　　“公司连这种东西都做的出来吗..”
　　“怪物啊怪物，话说这个东西还活着吗。”
　　“……”三个轮回者沉默了。
　　“呐，谁来吐槽下。”詹岚
　　“我觉得这种情况下沉默还是最好的。”郑吒
　　“这玩意儿都出来了！那使徒，那堆使徒也会出来吗！”张杰
　　眼前的巨大白色人形没有下半shen，如同耶稣受难一般被绑在十字架上，本应该是脸部的地方却诡异的长着无数狭长的眼睛。这个家伙郑吒他们作为七零后，是再熟悉不过的了。
　　“莉莉斯？”马修皱着眉毛念出了怪物身上铭牌的名字。
　　“这怪物是雌性？孩子估计很多吧”
　　“对，马修你猜的太对了。多到占领地球了。”吐槽三人组。
　　磷好奇的看着眼前的这个家伙。
　　“和主人一样多眼那，也能读心吗？”
　　马修找了个地方检查起自身装备。
　　“奏小姐，我们已经按照约定和你们一起到这了，只要你不危害我们的安全，我们小队会全力支持你的行动，给安布雷拉公司抹黑都可以。”
　　奏微微点了点头，转身去咨询磷的意见了。
　　詹岚不知如何陷入了沉思。
　　那个瑞恩拼着与奏做对也要挟持磷离开这个地方，显然他认为下面有着极端危险的东西，是这个穿越来的生物吗，保护伞公司将这种家伙收束在这，不明白他们的企图。奏执意要下来，而我们的主神任务则是活过3小时，那么这个奏应该就是剧情人物了。按照奏自己提供的身份，她来这里的目的应该是保护伞公司的目的。
　　保护伞公司的目的，她抬头看了再次看了一眼莉莉斯。
　　是这家伙吗？
　　那本来和我们一起的磷又是如何与这个神秘的女孩走在一起的呢？
　　…..
　　奏和磷微觉自己的手表震动了下。主神那平淡的声音传来：“保护轮回者与剧情人员进入最底层任务达成，任务更新：从公司机密试验体莉莉斯身上取得T－U原始病毒，并保证活性带到保护伞总部。消灭暴走亚当。”
　　“队长！不好了！我攻破的那道门，还有一道后备措施是病毒文件，已经侵入了我的电脑，现在我的电脑失控了，在向外发射古怪的声频文件！”卡普兰惊慌失措的声音适时响起。
　　“砸掉你的电脑！快！”马修也感到有点大事不妙。
　　“太晚了。”詹岚看向亚当。原本沉寂的巨人似乎动了动自己的手指。
　　莉莉斯几只狭长的眼睛慢慢的睁开，淡白色的瞳仁扫向众人，众人皆感到一丝凉意自后背袭上。怪物处，仿佛人的喉咙被人掐住拼命喘息的声音咯咯的响起。亚当本该是腿的地方慢慢伸出了四只长长的蜘蛛脚。双手猛地挣脱十字架，优柔的伸开，两只巨大的手狠狠的向众人罩下。
　　莉莉斯巨大的手臂狠狠的挥了下来，脸上的抽象眼睛并没有白长，落点精确无比的把大多数人罩住了。
　　“大家都散开！“张杰喊着，顺势来了个滚地葫芦，躲开了手臂的肘部。马修和雷恩不愧是特种兵出身，也马上做出正确的反映，分别左右跃跳躲开了去。而怪物手的落点，是郑吒和两个不明生命体的女孩子。
　　奏刚想带上郑吒躲开之时，腰身一软，被郑吒抱了个正着，耳边听着手臂重重的落地声和郑吒的怒吼声，再看已经是十米开外了。
　　“…………郑吒这小子是猴子吗？还是一遇到LOLI就会爆发小宇宙的那种?”众人默然。
　　“谢谢啦小哥。”磷倒是趴在郑吒的另一个臂弯里打着招呼。
　　“呃，这是应该的。”
　　“不过，你要注意两点，一，把手从我搭档身上拿开。”磷板起一只猫指，郑吒听了连忙收手向奏道歉。奏的脸上倒是看不出什么情绪波动，不过细心的詹岚看到女孩的手上，寒光在不断的出现和消失。
　　“二，你小子很有人缘啊~又一位女士喜欢上你了。”磷奸笑着板起第二根指头。
　　“嗯？谁？”
　　郑吒转头看去，莉莉斯的大脸正在与他深情对视。
　　眼睑眨了眨，郑吒瞬间被夺走了自己的心智。
　　……………
　　一长时间接触莉莉斯的眼睛，郑吒茫然的向莉莉斯走去。那怪物的腹部，渐渐张开了一张惨白的大口，将要把郑吒与自己合为一体。
　　“Guardskill【防卫技能】－－Handsonic【音速手刀】”
　　“猫符「怨灵猫乱步」！”
　　“嗷嗷嗷！！！”失去了两只手臂和一只眼睛的莉莉斯痛苦的仰天长啸，张杰眼疾手快的拽开了郑吒。在奏和磷离开怪物身体后，佣兵小队果断的开枪了。
　　这次的集射把本来就不多的子弹消耗一空，以后再碰见突发状况，只能用血肉之躯去阻挡了。马修无奈的想着。
　　“干掉那家伙了吗？”
　　“普通的丧尸都不怕子弹，我看悬，都别过去。回复体力准备应付。”
　　事实证明马修猜的不错，怪物那被打的千疮百孔的身体在以极快的速度复原，连被砍掉的手臂都长了出来。但是身体很明显的比原来瘦了两圈。
　　“可恶，没子弹了，接下来只有交给她们了。”
　　是吗？郑吒茫然的想着。他刚刚回复过来。
　　好可怕的怪物，竟然会控制我们的心灵。
　　“这种情况，交给奏和磷就好了吧。”郑吒喃喃自语。
　　磷那弱小的身体被奏抱在臂弯里的情景浮现在他眼前。
　　“没关系的，她们那么强，会没事的。”
　　别过来！或许你们会先杀死我。但是我可不保证自己的手会条件反射！这只猫会比我先死！
　　“怎么可能会没事那！”郑吒热血的劲头熊熊燃烧起来。
　　“张杰大哥，借下你的沙鹰！”
　　张杰一声不吭将沙鹰扔给了郑吒，郑吒拿着枪匍匐着向正在恢复的莉莉斯爬去。
　　磷惊讶的回头看了看爬过来的郑吒，小脸上露出了真正高兴的笑容：“很愚蠢的举动小哥，但是俺喜欢！”旁边磨刀霍霍的奏也微不可查的点了下头。
　　“小哥来了俺的计划就更顺利了，目前俺的实力只恢复了十之一二，但是种族特技可以使用。”磷看着不断蠕动的莉莉斯。“奏和小哥你们牵制住她两分钟，俺会祭出业火之车收取她的死体和魂魄。她的灵魂杂乱不堪，这已经是最短时间了。那会俺是没有任何保护措施的，全靠你们了。”
　　奏亮出了三叉戟，寒光乱闪个不停。
　　奏小朋友请把光闪到眼前那个巨大亚当身上去吧。为什么对我闪个不停那，你绝对是记恨那次我抱你的吧，知道你能逃掉，可是身体反射比想的快啊。郑吒心里想着，手上却不停，将手枪对准了莉莉斯。
　　“放心吧！”
　　……………………………….
　　………………….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 上古邪神
更新时间2010-5-30 5:20:22  字数：1740

　…………………
　　无限世界生化位面安布雷拉公司浣熊市分部最下层
　　暂时无法行动的莉莉斯，低吼了一声，头部的抽象眼睛竟然生生弹射出来，临空爆炸。和郑吒在一起的奏赶忙开启防卫护壁，而磷向天空看了看，直线跃起，在爆炸之前抓住了什么。
　　马修他们离的比较远，受到的影响比较小。
　　郑吒看了看磷，一副想吐槽又止住的样子。
　　“怎么了？”磷有点奇怪。
　　“没，我只是想鸟山明老师影响相当的深远。四星龙珠什么的。”
　　“哈？”磷满脸疑惑。
　　“嘿嘿嘿嘿，嗬嗬嗬嗬，哈哈哈哈!”
　　一开始莉莉斯那恐怖的喉咙似乎被切断的声音响起，渐渐的变大，变成了疯狂的笑声。
　　“怎么回事？”
　　莉莉斯的身体渐渐的产生变化，手和脚在渐渐的消失，连已经没有眼睛的头部都渐渐的融进体内，一张张长满锋利牙齿的大嘴开始显露出体表，几只触手也伸了出来。最后展现在人们面前的，是一只有着无数大嘴的，只有一部分身体露出地表的怪物！几只触手冲破地表，狂乱的挥舞着。
　　“怪，怪物！”众人大惊失色，与莉莉斯开始的样子不同，那会起码是个人形，这次真真变成了一个令人恐惧的梦魇。
　　怪物最大的那张嘴对准了众人，磷转头说到：“拜托你了，奏。”
　　奏亮了亮自己手中的音刃。
　　我呢？郑吒被两人华丽的无视了。
　　如同恶魔在你的耳边喃语一般，大家似乎听到了那张巨口在低语着什么。
　　—我是你那清晰的梦魇—女声慢慢的呢喃。
　　—你噩梦中的怪物—女声骤然变成了一个邪恶狂野的男声。
　　—在我的真身面前颤抖吧！—
　　—在你的梦魇之前下跪吧！—
　　怪物疯狂的狞笑起来。远处，被曾经的莉莉斯眼睛爆炸扫到的马修他们眼神变得茫然。张杰一看不妙，想拽起詹岚逃跑，却发现詹岚也变得有些诡异。
　　磷和奏的手表疯狂的响了起来。
　　主神任务取消！主神任务取消！全力击杀吞噬了莉莉斯的上古邪神‘千喉之魔－尤格萨伦’！任务奖励，随便你提！任务失败，失败就失败吧！我有更多的人会派过来！
　　“…..奏，我越来越想去主神空间了~”磷舔了舔嘴唇，战意昂然的说。
　　尤格萨伦【疯狂诱陷】！
　　马修他们一声怒吼，连詹岚一起，眼神变得疯狂起来。张杰似乎并没有被控制，连滚带爬的跑到郑吒身边。
　　磷深深的看了一眼张杰。
　　小小的身体飞到半空落定。
　　死符【GhostTown】现身吧，冤死的亡魂们！
　　无数磷自生化位面收集的残缺灵魂飞出磷的业火之车，组成了一个庞大的球形。
　　精神线从灵魂身上延展而下，向尤格萨伦冲去。
　　“灵魂再强大，也要受我们旧地狱的束缚！乖乖的被我净化吧！阎王那边老抢工作,旧地狱越来越不景气了。”
　　“磷刚才似乎说了什么…”张杰。
　　“她什么都没有说。注意自己吧。”奏从容的闪过一只压榨触角的攻击，淡然说着。
　　………………
　　被灵魂之线牵扯的尤格萨伦似乎并没有受到太大的影响，一只只触角挥舞的角度刁钻，有上勾脚，下绊脚，咏春脚。。
　　“什么脚我都认了！为什么会有太极脚啊！！！！”当郑吒的子弹被触角们以四两拨千斤的姿势击飞后，郑吒的吐槽yu望空前爆发。三个人既要挡住射向磷方向的触角，又要抵挡被控制的同伴们的攻击。场面形式岌岌可危。
　　“可恶，灵魂竟然如此强大~像是存在了几万年的家伙似的，要是全胜时期的我自然不在话下，可是现在。”磷咬紧牙关。
　　一只巨大的触角打飞了郑吒，又躲开了奏的手刀，向磷倒卷而去。
　　不要!~
　　在磷的视角中，郑吒和奏那赶来的动作越来越慢，已经赶不上触角了，而自己在使用这张符卡的时候，是没有保护的。
　　已经完了吗，唉，本来还想看看那个所谓的主神空间的，奏，带着郑吒他们努力的活下去吧，别让小町把你们带走，那家伙很懒的，你们肯定过不了河。主人，上次的芙蓉蛋糕是我吃的对不起，虽然你口头不说，那怨念的眼神很表露出来了，我就是喜欢这种眼神。空，没有我，好好和灵梦她们在一起玩哦~她们虽然有点关键时候掉链子，但是都是真正的好人。
　　磷慢慢的闭上了眼睛，她的时间停止了。
　　本章完
　　6号答辩~~休息两天~~
　　‘有个砂轮’的图片与前面有很大差异~这次对不起各位想暴走的人士了~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 银月追踪者
更新时间2010-6-1 2:08:51  字数：4245

　当磷的时间再次流动起来的时候，闭上眼睛的她并没有感到身体的痛楚感，相反，感觉暖乎乎的，像是被谁抱着一样的感觉。
　　真的是被谁抱着。
　　磷偷偷的睁开了一只眼睛，首先跃入眼帘的，是一条随风飞舞的蓝色网格围巾，眼光下移，一双细腻修长的双手围住自己的身体。远处，郑咋和张杰呆呆的站着，连触角快临身了也没有觉察。奏潇洒的两个回切，解救了几位大男人。
　　“GOOD！”磷竖起一根大拇指，然后才细细打量这位救了自己的家伙。
　　一袭黑色的风衣裹住了曼妙的身材，里面似乎穿的短裙,,,看不出。一条蓝色围巾自然而然的围在脖子上，扎成马尾的银发在附和着风衣的舞动。一双冷静沉着的目光正盯着自己怀里的小家伙，年轻美丽的面庞却丝毫遮挡不住女子全身散发的沧桑感。
　　“磷。”女子的声音如同她的眼神一般，不失温柔却异常的坚定和自信。她知道我名字？我认识这个家伙吗？
　　“不要再用那个术了，这里是低魔空间，从高魔地方来的人能力都会大幅度缩水的。所以一些高能量的技能最好不要用，会抽干你的。”
　　原来如此，磷点了点头，难怪自己上次那么惨。
　　女人几个纵跃跳到众人身边，放下怀里的小猫。
　　“用本能来战斗吧小猫咪，你体内流淌着旧地狱的战斗之血，就像那个红色有角三倍速一样。”
　　她绝对是幻想乡的，连勇仪的外号都知道。磷点了点头。
　　奏看了眼她俩，转回头去继续战斗，只是进攻明显多于防守。
　　“GuardSkill【防卫技能】－Delay【波形延迟】”
　　躲开一次马修攻击的奏只留下一团由数字零和一组成的白色残影，真身却已经欺近尤格萨伦本体，大嘴怪慌慌张张的用触角挡下攻击，再看时奏已经绕到其身后，手刀狠狠的插入大嘴怪的其中一张嘴里。
　　“吃醋了吗？用这么高级的技能，会很快耗尽体力的。”
　　“什么吃醋啊！”磷羞红了脸，郑吒茫然的看了看双方，张杰似有所悟的大扶额头。然后对郑吒作出了一个遗憾的眼神。
　　我自己都不知道我哪里遗憾了，你想表明什么？－－郑吒
　　没，只是感叹世界变化快，情人变情敌而已—张杰
　　以上是两个大男人的目光对视。
　　“行了，你们俩去把那几个昏迷的抬走这里，再跑墙边画圈去，奏，我们上，不要太依靠符卡了。这会让你丧命！”女人严厉的说着，消失在眼前，再出现的时候攻击众人的詹岚他们已经被女人的手刀打晕在地。
　　磷点了点头“刚才谢谢了大姐，一会告诉下您是谁吧，您一定是我们那里的老乡。”
　　“哼哼，你慢慢猜吧，我是神秘的独行侠，谁也不会知道我是谁。”女子自信的甩了甩马尾，从怀里拿出几把小刀，冲着大嘴怪就是一通乱扔。那银光闪闪的小刀貌似还真是银子做的啊。
　　“………红魔馆的女仆长，您也来啦。”磷恍然大悟的说着，亮出猫爪，扑向前去。
　　“唉？你怎么知道？我特地穿的风衣，还改了发型的。”
　　“……你是御姐加三无属性啊咲夜！什么时候被传染的天然啊！！幻想乡像你这么费钱扔银刀子的可没几个啊！”战况因为咲夜的加入得以逆转，尤格萨伦终于经不住三个少女的轮番摧残？在喊了一声等着瞧！我还会回来之后，被彻底干掉。
　　“回来个鬼啊！就不能换个台词吗？”磷脚踏尤格萨伦千疮百孔？的尸体作胜利状。
　　转头：“奏，去拿任务物品。”
　　奏点了点头，跑去昏迷众那里，踢了踢口吐白沫的队长大人，露出屁股兜，拿出来了红后的芯片。之前她已经和磷悄悄的沟通过了，趁有机会打晕那几位拿过来，不过尤格萨轮这么一闹，不用自己动手了。
　　两位大男人还真的在画圈。。附近没有墙脚，两位还就地盖了一个白色墙角。
　　咲夜路过两个的时候踹了一脚。“过来帮忙救人！”
　　在治疗雇佣军们灵魂的时候，磷抽空了问了下咲夜。“在上面救了我的也是你么？”咲夜点了点头。
　　“唉，欠你两条命了，下回我在我那找两条鲜活的灵魂给你送过去，保证是年轻有为的。”
　　“不要！你的生命价值观是这样的吗？”咲夜满脸黑线。
　　“那你为什么一直不出现，要是早来的话，我们也不至于这么被动了。有别的情况吗？”磷想了想，又问。
　　咲夜点了点头，从怀里取出了一只怀表，拿给磷来看。
　　“任务：跟踪轮回小队与雇佣军小队，被发现一次扣除200分，发现3次即抹杀。任务更新：阻止进入安布雷拉公司最下层的轮回小队成员死亡，死亡一人扣除200分，任务更新：原任务全部取消，协助轮回小队成员击杀被尤格萨伦附身的雨伞公司试验体莉莉斯。任务完成－旧任务将在10分钟后载入－旧任务：继续跟踪轮回小队与雇佣军并保证他们不死，被发现一次扣除200分….”
　　“主神吗？这种任务确实很奇怪，我们都接到了中途改变任务的信息，似乎是主神要全力除掉这个叫尤格萨伦的家伙。”
　　“但是我们击杀了那个怪物并没有收到死亡的提示，看来还活着。我都一把火烧成灰了。”
　　“主神提示我们完成了提取新型病毒的任务，磷？”奏突然说道。
　　磷点了点头，伸出左手，手中赫然躺着一颗莉莉斯尚未来得及引爆的眼睛。
　　郑吒插话进来，“咲夜，你的主神手表和我们不大一样，是怀表？”
　　“…..你母亲留给你的怀表被主神做了改动了吗咲夜？不可原谅！”
　　不，咲夜从衣兜里掏出另外一个怀表。“这个才是我母亲的。”
　　“….”磷首次觉得，这位一脸冰山的女孩实际上隐藏着很深的天然加整人属性。
　　................“谢谢你了队长。”JD接到马修扔来的矿泉水瓶，拧开瓶盖说到。
　　“凑活着喝吧JD，刚才我们昏迷的时候是郑吒他们把我们拖出最下层的，据说那个怪物被打倒后尸体喷出了毒气。他们来不及带走我们的装备，只是把人救了出来。食物什么的都留在那了。这还是从附近的实验室搜到的，放心，冰箱里的没有病毒。”马修自从经历了这次事件，明显苍老了很多，他已经在思考这次任务若是能活出生天，真的该退休了。
　　艾莉丝似乎还残存着一点被攻击时候的记忆，她看着奏她们，迟疑的说：“我似乎在昏迷的时候听到了一个不是我们队伍的女声，不像是詹岚。”
　　喷出毒气明显是磷扯的谎话，为了截下红后的主板，又不能让雇佣兵们起疑。从而顺利的将红色小不点掌控在自己手里。现在这位贼猫又在忽悠着艾莉丝：“幻觉了小姐，该去找郎中了。”
　　两个大男人明显知道始末，那名骇客女子估计现在正远远的吊在队伍后面，但是在比较了下自己的战力和磷那边的战力以及这么做的意义后，这俩明智的选择了沉默。
　　生化位面凌晨5时
　　在马修与艾莉丝他们的感谢声中，磷与奏消失在晨曦的小道尽头。而郑吒他们，在主神规定的时间到了后，也化为点点星光消失在这个世界，对于亲眼看着郑吒等人的消失，马修他们完全无视了这一完全不合常理的现象，像是被这个世界的意识自我修正一般。马修他们只是以为郑吒等人安全离开了这个地方而已。
　　“那么.”小猫咪抛耍着那个商业间谍的灵魂（还活着那，不过看灵魂颜色估计快了。）“咲夜你的主神任务允许你出来了吧？能告诉我们你是怎么来到这个世界的吗？”
　　“还不是二小姐又走丢了。”咲夜抚着额头从墙角的阴影里走出，叹息着说。
　　“二小姐也来这了？”
　　“那次芙兰吵着去人间之里买糖给魔理沙吃，说是要包养魔理沙，因为这个事帕秋莉大人被禁了三天的咖啡，并且不准再借给芙兰奇怪的书籍。小恶魔把她拖出房间的时候已经看不出人形了。二小姐就哭着边说再也不回家了边跑了出去。”
　　“然后我在利用时间符卡急着给帕秋莉大人送咖啡的时候，不小心被卡在时间裂隙里，似乎见到了八云氏，那家伙戴着睡帽，睡眼惺忪的开了个间隙，把我丢进去了。”
　　………..明明就是你自己的失误吧。跟二小姐失踪一毛钱的关系都没有啊。
　　“唉，然后我就在这个世界呆了两年，直到两天前，这个怀表出现在我的PA,梳妆台前，我才来到这里，没想到会遇见老熟人。大小姐他们现在怎么样了磷？”
　　“等等。”磷觉得事情有些不对。“你是说你在这里呆了两年？我可是刚刚才到啊，而且我记得大概一个月前还在博丽神社见过你。”
　　两个女孩想到了唯一的一种可能。
　　“我的时间能力错乱导致的吗。”咲夜摇了摇自己的脑袋，努力回忆。
　　“算了，这些并不重要，既然我按照你们的时间离开不久，大小姐她们应该无恙。这个世界的神秘度太低了，我没有遇到过持有非常识能力的家伙，在这两年里，我在国际佣兵部可是闯出了银鬼称号的NO.3哦。”咲夜骄傲地挺了挺自己的胸部。
　　知道你有穿新款的PAD啦，确实比以前丰满了。
　　“以你咲夜夜雾杀人鬼的实力在这个低幻想空间竟然不能拿到第一？”磷感到很不可思议。
　　“怎么可能用自己的能力呢，那是作弊。我前面的两位都是玩枪的，我也用了一段时间，不是很熟悉，还是自己的飞刀好啊。尤其是那割破喉咙的一瞬间….”
　　“打住！再往后绝对少儿不宜了！”
　　……………….
　　“那么，我和奏去交了任务，可能就要离开这个世界了。咲夜你的任务是？”在磷发问的时候，奏静静的站在旁边。只是看着两边的互动。
　　“没有，没有提示。”咲夜看了看自己的怀表，表情有些凝重。这让磷觉得咲夜还是原来的咲夜，不像现在这么脱线。
　　“既然我们都被这个所谓的主神当成玩偶来控制，我们就耍耍这个主神吧。”咲夜舔了舔自己的嘴唇。
　　“主神只是要求你们两个送东西到公司，并没有别的要求。”咲夜
　　“那么，你们先进公司。然后我从外部突入，你俩配合我…
　　“毁灭安布雷拉。”
　　“可行吗？要是失败，我们都会消失的。”磷有些担心。
　　“主神的要求并没有任何否定毁灭安布雷拉的词语，按照之前主神的反映，这是可行的。我想看看安布雷拉毁灭后，无法交任务了，主神会有什么样的反映。”
　　“理由是？我认为这样没有任何意义啊。”
　　“我在给大小姐当差前经历过一段黑暗时光。”咲夜转过身去，“因此极善把握人心。我想通过这次主神意料之外的事件知道，主神究竟是一个什么样的人。这样，就方便我们几个在这个主神世界的生存。”
　　“奏…”磷转身询问奏的意见，奏的小手轻轻的拉住了磷。转头看向咲夜，眼神满是敌意。
　　“看来不需要咨询意见了。”咲夜轻声笑了出来。
　　“我们暂时成立个三人小队吧。为了生存？”
　　“为了生存，为了回家。”
　　“为了生存，为了大小姐。”
　　“为了生存，为了死后的意义。”
　　奏到底是从什么样的世界来的啊~~磷AND奏。
　　幻想乡－红魔馆大图书室
　　“帕秋莉，真的没问题吗？”
　　“放心，咳咳，我的魔法你还不放心吗蕾米，这次我会追上魔，啊不，找回咲夜的。”
　　“不是担心你的魔法，是担心你还拿不拿的动那本书。”蕾米。
　　“芙兰被我抓去反省了。咲夜就拜托你了帕秋莉。”
　　帕秋莉点了点头，翻开了自己的魔导书。
　　&amp;lt;ahref=http://www.&amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 潜入XX总部？
更新时间2010-6-3 0:55:18  字数：4526

　幻想乡仲夏
　　本来热热闹闹的幻想乡，因为黑白带领一部分妄图逃离月球追捕的家伙的出走，变得稍微有些安静，不过有些小妖怪却在弹冠相庆，终于摆脱了黑白小偷这一长期流窜乡里的祸患。
　　夜雀米斯蒂亚再次忘情的展露着自己的歌喉，飞翔在树林之间。梦幻馆馆主也敢放自己的女仆出来采购东西，不怕再次失窃。人间之里的香霖堂趁着黑白不在竟然实现了脱贫。
　　但是黑白的出走，也使得幻想乡的百合，不，热闹气息淡薄了很多。
　　但是如今，在博丽神社，灵梦的地盘，却挤满了一堆观众，观众们类型各异，几乎囊括了人们所能想象的所有种族，而他们的目的是？
　　“关于八云紫嫌疑犯企图成为空间蛇头的案件，今天开庭审理。”神社前临时搭建了一个简陋的露天法院，上面横起一条大大的条幅写着如上的字。裁判长席，原告被告席，证人位和旁听，听审团之类的一应俱全。如今坐在最高权力席上面的，正是管理着包括幻想乡在内的地狱的阎魔，四季映姬·亚玛萨那度。小小的身姿，穿着蓝绿色系、十分郑重的袍装，头戴冠冕，手中像捧笏一样捧着令牌，估计就是悔悟棒了。她的两旁，分别坐着神社的主人博丽灵梦和西行寺的当代家主西行寺幽幽子。
　　“带原告和被告。”四季一拍惊堂木，周围的妖怪们一片叫好声，在附和着喊威~~武~~的声音中侍从妖怪们搬开了原被告的椅子。
　　“是不是有点古今倒错啊。”灵梦私下和四季交流着意见。
　　“现在流行古代和现代的视觉冲击结合。地狱那边的人不光新死之人，还有一些不愿转生，硬呆了几百年的钉子户，拜他们的影响，地狱现在的办公方式不伦不类的。”四季也偷偷的回复灵梦。
　　红魔馆一方的家主出现在人们的视野里，一旁的中国（红美铃啊红美铃！红美铃：）殷勤的打着阳伞。小恶魔紧随其后，背上背着一个大背篓，鼓鼓囊囊的，看不出是什么。
　　蕾米一屁股坐在原告席上，冲红美，中国（念对了就不要改了！红美铃：）点了点头，就自顾自的靠着手背睡觉了。
　　对面，久未露面的八云蓝正蹒跚而来，在蓝小姐蓬松的尾巴里，妖怪大贤者八云紫姐姐正睡的昏天黑地，睡帽都歪在了一边。
　　八云蓝将座位摆正，一甩尾巴，将紫甩到座位上，再赶忙铺上一条毯子。给紫戴上一个墨镜，然后才在旁边正襟危坐。
　　“那么，”四季裁判长看了看周围。“既然原被告都到了。我们就开始审理吧。首先请原告的辩护师发言。”
　　中国慌慌张张的从自己的屁股兜里拿出一个皱皱巴巴的小纸条，比了半天，才开始念起。
　　“馆不在高，有鬼则名。湖不在深，有⑨则灵。斯是陋室，惟吾德馨。馆边门番寐，馆内红魔惊。二小姐无踪，紫豆芽悲鸣。于是断咖啡，断命因。仆从急送往之，脚下奈何无心。进得间隙也，得遇八云行。八云云：“从未遇听。””
　　“好诗！”灵梦说，众人深以为然。
　　“这不是诗…..”上白泽。
　　“八云氏，红魔馆方面控告你方在隙间遇见过他们的十六夜，曾经寻找你去核实，你方却说没有遇到过。请问是否属实？”四季拍了拍自己的惊堂木问道。“还有那边的柱子大妈，不准在公堂喝酒！”
　　“紫大人在隙间内究竟是如何我们也不是很清楚。”蓝干笑着说。“可能是半梦半醒中遇到的吧。一般紫大人会让人从哪来到哪去的，睡着的情况下。”
　　“红魔馆方面的意见呢？”
　　美铃跑去咨询了小恶魔身后的背篓？的意见，再回来说道：“帕秋莉大人说我们的女仆长大人的气息已经消失在这个幻想乡了，她根据一套专门追踪次元能量的魔法体系来确定的。十六夜的能量气息确实和紫发生了接触，但是随后就消失了，无论如何无法在这个世界搜索到。”
　　“那你的意思是你们的人是我们的紫大人给弄丢的吗？”
　　美铃又跑了过去。
　　“我只是在陈述我发现的事实，还有请给我一杯咖啡。”
　　美铃接过旁边的侍从小妖怪递过的咖啡，一饮而尽。小恶魔的背篓因不明原因晃了两下。
　　“按照你们所说的，就算是我们的紫大人不小心把人丢错地方了，一开始错的也是那位女仆长吧。她是怎么掉进我们那的？”蓝为了维护紫的威严，据理力争。
　　美铃又屁颠屁颠的跑去询问。
　　“但是最后结果是你们造成的，主要原因还是在你们那。你个笨蛋我叫你给我倒咖啡你怎么自己给喝了！再给我倒一杯！”美玲回来大声说到。
　　“…..门番，再去倒杯咖啡给那个紫豆芽吧。她可能快不行了。”
　　…………………
　　两方势力就十六夜的失踪问题龙争虎斗，蓝承认很有可能十六夜是自紫的手中消失的，但是坚决不承认这是八云方的错，称只是临时性的即意失误。红魔馆方则咬住八云紫玩忽职守一条不放，坚决要求八云紫承认自己的错误。
　　“两边的都肃静！我们需要咨询下当事人的意见！还有那边的莉格鲁！不要把奇怪的动物带到这里来！”
　　“灵梦，等把十六夜弄回来后咱们去泡温泉吧。”幽幽子用折扇挡着嘴唇轻声笑着。
　　“不要，还是自己家的温泉好，没有那只猫和乌鸦作祟了，里面什么冤魂都没有。”
　　四季无奈的看着自己的临时手下在聊天，会场内乱成一团的家伙们，无能为力，可恶，主持完这场回去一定要好好的挑一挑小町的刺来出气。
　　“当事人！当事人！蓝你把紫叫起来！”会场的秩序已经无法控制，本来来的各路豪杰都是来看新鲜的，看到这么多熟面孔，套近乎的，喝酒的，聊天的，摔跤的，干什么的都有。四季头上顶着个大锅，向蓝吼道。
　　蓝无奈地看了看自己家的大人。紫睡的哈喇子都流出来了。
　　因为原告方和被告方都在呼呼大睡，现场评审团情绪比较激动。幻想乡八云紫蛇头嫌疑案件审理工作终于圆满的落下了帷幕。（落下你个头啦！）
　　在蕾米醒来后听说八云紫并没有受到惩罚，狂怒的拆掉了会场所在地，也就是博丽神社。之后被博丽灵梦罚跪了一晚上并勒令修复。
　　远在高达世界，正在给飞船安装高达技术的河童终于收到了来自幻想乡的信息。（基罗队长现在寸步不离的吊在河童身边，河诚胆子又很小，不敢求助，这事已经成为天使号的耻辱了。）
　　1.任务追加，新增寻找十六夜咲夜的选项，可能与八云紫的空间被干扰有关。
　　2.八云紫发明了几张飞船用符卡，由红魔馆方友情提供。将于5天后资料送达。
　　3.飞船名称正式确立：其名为—邪恋！
　　“诸君！我们的任务更重了。”魔理沙看着手里的信息，凝重的说。
　　又有一位偷渡客被八云紫蛇头偷渡成功，等这边忙完了一定要对犯罪集团进行制裁！
　　.......................................
　　无限空间生化位面—距浣熊市危机三天后，安布雷拉公司总部—中午十一时20分
　　一位肩头上趴着个黑猫的银发小女孩出现在了公司的门口。看着公司的正门半晌，鼓起勇气轻轻迈了进去。
　　“一会儿按照计划行事。”黑猫靠在女孩的耳边悄悄的说。女孩点了点头。黑猫回头做了个V的胜利姿势‘老早就想说这句话了，说出来真带劲。’
　　“小朋友，这里可不是玩的地方。你妈妈在哪里？”两名保安围了上来。奏正在组织词语。旁边的一个医生打扮的注意到了她。
　　“你是ESP生化实验室的人吧，我好像见过你。”医生笑着走了过来，两名保安看见这个小女孩有人认识，也就知趣的走开了。
　　“瑞克教授在三楼哦，实验室现在是关闭状态。我带你去找他。”医生领着小女孩的手上了电梯。言语有些谄媚。小女孩也十分顺从的跟着。
　　这个小女孩自然就是奏了，据十六夜分析，奏的身份被主神设定成安布雷拉公司的最新试验品。那公司内必定会有她的资料和见过她的人，混入公司的话是相当的容易，如果在门口被保安拦住，就谎称是走丢了，父母在这个公司上班。十六夜甚至还在网上还调出了十几对在公司的雇员供奏来选择冒充儿女。现在看来都白费了。
　　而两位身在曹营心在汉的少女的最终目的，是控制最高层。而咲夜则要从正门大大咧咧的冲进来制造混乱。高层被控制的安布雷拉公司的反制手段必然会捉襟见肘。
　　三楼。刚才的医生软软的躺倒在消防通道内，他被奏敲晕，拉进监视器死角的消防道。等奏再出来的时候，已经是身着一袭白大褂，戴着平板眼镜。胸前那医生的名字和照片也被改成了奏的相貌。
　　昏倒的医生竟然是个部门主管，估计ESP试验室有着很高的地位。这个家伙想巴结下这位经常出现在实验室的小女孩的父母吧。
　　路过的人有些疑惑这么小的部门主管，但是也不敢乱说，有些被主神塞进过奏的印象的人恍然大悟，原来那个实验室的小女孩是个小头目啊，怪不得总是在公司出现。
　　奏表情巨冷淡的走着，肩头上的猫咪也很乖的一声不吭，不过他们现在想的事情却令人抓狂。
　　这个公司的头在哪啊~貌似迷路了。
　　安布雷拉公司总部三楼中央休息室—十二时
　　“那些佣兵竟然安全的出来了，我们的重要试验人也让她给跑了。请您解释一下，您所主持的ESP生化项目的那个生化人到底是干什么吃的！瑞克教授。”一个秃头，满脸油腻的中年男子坐在宽大的老板椅上，他的对面，一个十分矮小的，戴着金丝眼镜的小老头正蛮不舒服的站着。
　　“德比总裁，我们的实验体之前一直很听话的，战斗能力也是有目共睹。除非是在那个废弃的公司分部最下层有什么古怪的东西。你一直让我们取得下层的原感染样本，却一直不肯透露那里面有什么，我需要知道真相。要知道那个实验体可是花费了九亿美元的。万不存一才有的这个完美的战斗机器。”对面的小老头也是不甘示弱，据理反争。主神的洗脑真是可怕，这些家伙完全认为奏是公司所创造出来的。
　　“瑞克，公司高层的事情不需要你来质疑，老老实实的干好自己手里的就行了。”德比正要再说些什么。手边的电话响了。“喂，什么事？”
　　“德比副总裁吗，这里是公司值班室，有不明入侵者闯进正门正在破坏，我们怀疑是恐怖分子，顺便一提，入侵者的头发是银色的。”
　　“银色的关你什么事！给我顶住！我马上叫后备过来！”德比大骂着撩了电话，拨通了后备的号码。嘱咐完后，急急忙忙地起身要走。
　　“瑞克，这事先到这里，以后再找你算…”德比的话卡在半截就说不出来了，他刚拉开半扇门的外面，正好走过了公司的那个最新兵器，看小女孩的样子，似乎是迷路了。
　　“试验体2001T－R？你怎么才回来？这身衣服是？”对面的瑞克教授惊讶的站了起来去拉住要路过休息室的奏。
　　“先不说别的，任务完成没有？”
　　奏看了他们一眼，点了点头。
　　“东西呢？”德比抓住奏的肩膀，猛烈摇晃，接着又想到什么似的，连忙松开了奏，拿出块手帕使劲的擦拭自己的手掌。
　　“那只猫是？”相比德比，瑞克教授显然发现了奏的怪异之处。
　　黑猫抬起头来，冲着两个中年人喵叫了两声。
　　擦拭着自己手的德比停止了动作，瑞克教授指着猫的手也凝固在了空中。
　　…………………..
　　安布雷拉公司总部十分钟前
　　一位身材高挑，戴着墨镜，身着黑色风衣的银发马尾女子挎着女士背包走进了大门。
　　“滴！”当女子跨过安检门的时候，大门发出了急促的鸣叫声。
　　“老天，这位小姐你到底带了什么东西啊。”旁边的安保人员嘟囔着走了过来。
　　“请把钥匙，项链，戒指等贵重金属物品放到这个盒子里，然后再走一遍安检门小姐。”
　　女子沉默了半响，将风衣拉开。
　　满满一排的刀具，从杀猪刀到手术刀，瑞士军刀到街头刀哥专用刀，应有尽有。令人不寒而栗。安保人员的盘子直直的掉在了地上，直接被吓到了。
　　“我该给你哪样呢？小伙？”
　　时符【Privatesquare】（个人空间）！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 血腥之宴
更新时间2010-6-5 0:36:07  字数：5111

　“那么，”咲夜笑着看着眼前灰白色的世界。“让我们来好好的玩一玩吧。”
　　“第一个。”随着端盘子的保安人员的颓然倒地，咲夜的符卡开始失去效果，时间又再次开始了流动。
　　附近的人员大部分是公司的工作人员，人体倒地的声音引得许多人转头观看，但是大多数人都没有反映过来，直到他们看到倒地的人背上插着的小刀和咲夜风衣里的各式凶器时，才发现出事了。
　　“杀人啦！”最近的矮个秃顶先意识到，狂奔出去。
　　“那个女的是凶手！她想干什么？！”远处的一个医生也明白过来。
　　“保安！警察！”一个男人打着电话。
　　“快点逃跑啊！”“啊！！”
　　人们尖叫着远离正厅大门，想离那个疯女子远点。几名反应过来的保安手持电棍谨慎的围了上去。
　　咲夜冷冷的看着他们，几个保安刚要包抄上去，就觉得女子的位置似乎极不协调的颤动了了那么一下，就像是小石子丢在水中后影像的波纹抖动。然后就觉得自己脖子一热，全身的力气开始从那里快速的逝去。
　　“二，三，四，五！”
　　当远处躲着偷看的人们看到几个保安边喉咙飙血边倒地的时候，人心里的恐怖感被彻底激发了出来。眼前的女子的位置根本没有移动，她是怎么割断保安的喉咙的，她是恶魔吗？看着女子开始不怀好意的欺近自己，人们哭喊着逃开，还有人从窗户直接跳了出去，幸好这里是一楼。街外的人们也开始注意到了公司内部的变动，闹市区消息传达很快。估计等警察来也是不久之后的事情了。
　　“哼，拿那么多人做实验，原来还不知道死亡的滋味吗，安布雷拉公司真是可以呢。这不过是血祭的开端而已！”咲夜朗声在大厅说。
　　“交出你们公司的高层，就饶你们不死。不然，今天这里将成为血月的世界！”话是这么说，咲夜也没指望高层就这样出来。她的目的是摧毁整个公司。在向楼梯移动过程中，敏锐的听觉已经告诉她，公司的鹰犬，几十个全副武装的雇佣兵悄悄的包围她了。
　　现在站的位置是正门区，前方是一个巨大的喷水池，哗哗的水声比较刺耳。周围除了佣兵们的尸体，还有散落一地的文件纸张。要想前往楼梯，势必要绕过前面的喷水池，利用时间暂停只是权益之计，在这个低魔空间只能暂停最多5秒，5秒内她甩不掉那些训练有素的家伙。
　　咲夜轻轻的跨出了一步，一梭子子弹打在了她面前的地板上。
　　“前面的女人，立刻放下你手里所有的武器，双手抱头蹲在地上！若再向前走，我们将对你实行击毙措施！”雇佣兵中一个拿着喇叭的对着前面的咲夜吼道。
　　咲夜宛如聋了一般，继续向前走着。
　　“五，四，三，开火！”
　　海量的子弹向咲夜倾泻而去，组成了一张庞大的火力网。
　　“这种弹幕，也太甜了吧！”
　　的确，对于长期在幻想乡打弹幕战的咲夜来说，眼前的火力网只不过是高速追踪弹幕，只要用诱导移动就可以全盘躲开，相当的简单。
　　雇佣兵们发现，前面的银发女子开始高速向水池跑动，几步跃到喷水池雕像上方，利用蹬力跳到了上面的装饰灯上，整套动作一气呵成，他们的子弹竟然只能徒劳的跟在后面打出一串火花，打坏雕像。这需要多么恐怖的速度啊，这女的真的是人类吗？
　　承受不住咲夜体重的装饰灯砸到地上后，伴随着玻璃碎屑的四溅，周围不少人被炸伤，碎屑的中心，一袭黑衣冲了出来。
　　“我的眼….”眼睛被碎片炸伤的一个人连话都没喊完，胸口就出现了一把小巧的银质小刀，然后颓然倒地。
　　“六”
　　“大家不要管伤口，速度两两靠近，那女的只会近身战！背靠背防御她的攻击，或者贴墙！”队长大声下着命令，队员们边向躲在石柱后的咲夜扫射，边执行着队长的命令。
　　“头疼啊，搞出那么大动静本来以为他们会乱一阵的，比一般的雇佣兵素质强多了。”咲夜叹了口气，从怀里取出一张小巧的银色符卡。
　　然后拐出石柱，高速冲出！
　　“用时间暂停太浪费了！就用这招好了！”“开火！”
　　咲夜在子弹即将临身之际，由左侧踏上墙壁，直接窜到屋顶，在佣兵们还未反应之时，从头顶坠下。一名佣兵连惨叫都没有发出就被一把西洋剑从头顶刺入毙命。然后咲夜回手两把杀猪刀扔出，将两个人钉到地板上，收割掉了他们的生命。
　　“七，八，九。”平淡的说出，然后从佣兵群中急速窜出，闪过了几个想近身擒拿她的家伙。原场的佣兵怕伤到自己的队友投鼠忌器，不敢开枪。
　　躲在楼梯口的咲夜整理了下自己风衣，然后打了个响指。
　　佣兵们发现，自刚才那个女子走过的路上，已经密密麻麻的布满了小刀，而在他们的中间地板上，被尸体挡住的，是如同刺猬向外作辐射状，悬浮在空中的刀群，镶嵌在一条在空中悬浮的刀阵中，宛如一条项链般璀璨。
　　刀群在咲夜打出响指的那瞬间，以刺猬刀组为圆心，有规律的顺时针转动，刮起了一场血雨风暴，这场风暴吹完后，中心的刀组轰然炸开，无数的染满鲜血的刀钉到了墙上。
　　【silverwindmill】银色风车
　　“最后那招浪费了，三十六。”咲夜平静的看着这如同地狱血宴一般的场景，走向前台，拾起自己的女士挎包，向二楼走去。
　　一楼仿佛被台风刮过一般，残破不堪。地板上被佣兵们的鲜血染成了红色，就像恶魔们刚刚结束完饕餮之宴，离席而去。
　　“一楼就已经迫使我用出符卡了，安布雷拉你还有什么惊喜等着我呢？”
　　……………..
　　安布雷拉公司六楼
　　所有的摄像头现在都对准了那名银发女子，公司高层都认为这是对头公司开发出的ESP型兵器，目的是向公司示威，应立即启动公司的成果产品进行及早的反制手段。
　　“德比，这事是先通报到你手里的，你怎么现在才到？”对面的安布雷拉总裁－辛德库拉.冯正阴沉的盯着德比总裁。
　　“抱歉啊老板，上了年纪，手脚有点抖。”德比陪笑着解释。
　　“算了，去你的座位坐好。”公司的圆桌旁，几乎所有的主管和高层都到齐了，旁边的跟班们都紧张的记录着什么。
　　德比慢悠悠的坐到了自己的座位上，后面的秘书连忙将面前的资料打开。谁也没有注意到，德比眼中那团若隐若现的幽紫火光。而在德比进办公室的时候，一只黑猫悄悄地溜了进来。
　　…………………
　　“瑞克教授，ESP生化实验室现在是内部清扫状态，您这是要去？”
　　“是吗，那请告诉我，公司的主控电脑室在哪里好吗？年纪大了脑袋有点不好使了。”瑞克慈祥的笑着对眼前的女雇员说，他的手边，牵着沉默的奏。
　　………………….
　　在三楼休息室，磷使用自身猫车的能力吸取了两个家伙的灵魂，然后派自己新手下进驻了两人的身体。你问新手下是谁？就是在一开始无辜的挂掉的那个小胖子和中年妇女了。这俩扮演两年龄相仿的应该没问题，然后奏和磷兵分两路，磷去破坏公司高层，奏的任务要麻烦一些，寻找激活红后的方法，磷对那个沉默寡言的小女孩一直念念不忘。奏也是坚决执行磷的命令之外，对那个小女孩也抱有好感，按照奏的解释，就是编程同道，同一阵线。磷和咲夜都听的迷迷糊糊，咲夜看出点名堂，奏的技能似乎和编程有关。
　　…………………..
　　“那么，13名议事都到了，现在我再把刚才的情况向德比总裁汇报一下。”台子上的会议人看德比落座，点头继续说。
　　“根据我们所掌握的情报，入侵公司的女子，是国际佣兵界排名第三，有着银鬼称号的，正名不祥，绰号已经成了她的名字。目前还不清楚她入侵公司的目的，刚才的录像显示，银鬼在击杀雇佣兵的时候，似乎使用了类似于念动力一般的超能力，在以前没有银鬼使用这类能力的目击报告。这和我们公司瑞克博士主持的项目里的那名比较相似。现在银鬼正在向二楼移动，公司职员已经提前撤走，本地警察已经介入此事。有大约50名左右的防暴警察进入我公司，之前并没有通知我们。”
　　“哼哼，这个城市新上任的家伙看来很不听话嘛，想和有着政府支持的我们对着干，估计是那个阵营的。谁会信防暴警察会认真抓住那个银鬼，大半是来寻找公司账务的。”辛德库拉阴森着脸说。
　　众议事点头。
　　冯环顾四周“启动二楼的陷阱，先静观其变。布置那个在二楼和三楼之间守着。“旁边的书记官马上记录下来，秘书也领命而去。议事们都不敢发表自己的意见，公司的议事实际上已经是摆设了。
　　冯疲劳的按了按自己的眉头，‘我统一公司议事层是顺利的推行我的计划，并不是要来这十一个什么都不会的饭桶！’
　　等等，好奇怪啊，有什么地方不对？冯的目光扫过众议事，并没有发现什么奇怪的地方。
　　不，那种诡异感越来越浓了，肯定有什么地方不对劲！
　　人！为什么左右各有六名！
　　辛德库拉紧握着椅子的手开始泛白，他强装镇定的向会议人问去：“我们有多少人参加会议？快说！”
　　上面主持幻灯片的人明显被吓到了，他看了看全场，向冯回到：“议事长，总共有十三名，包括您在内的议事，24名跟班以及3名管理人员。”
　　“不对！看下会场记录！”
　　“有…12名议事….多了一名？！”
　　人们听后，都左顾右盼，寻找着那多出来的一位。可是无论怎样寻找，大家看到的都是熟面孔，令人无从下手，十一名熟人扫过去，总是能数出十二个人！
　　渐渐的人们的心里开始恐慌了，这是撞鬼了？这些视人命如草芥的家伙头一次觉得冥冥中有双眼睛在注视着他们，自己的脖子上，已经悄悄的放上了死神的镰刀。
　　“不许慌！这肯定是对头公司的把戏！”这话连辛德库拉自己都觉得没有说服力，什么把戏能蒙骗过四十双眼睛？
　　“从我开始！一个个数过去！我，辛德库拉，公司总裁，57岁。下一个！”
　　“我，艾蒙德，公司副总裁，北美地区负责人，54岁。”
　　“我，..”
　　当介绍到某个人的时候，他咧嘴一笑。旁边的总裁觉得这人有印象，但是和他有过什么交情，却什么都想不起来了。
　　“安布雷拉这种不把人命当回事的公司也迷信吗？明明十三个人多顺那，左右各六个，中间王一坐。十三是地狱的幸运数字哦，我，火焰猫磷，地狱的幸福小猫车，幻想乡那片的死人我罩一部分，年龄嘛，问淑女年龄是很失礼的哦~。”
　　辛德库拉阴沉着脸。“开什么玩笑！”随着磷的自我介绍，给众人的灵魂暗示被解除了，他们眼中那个稍有印象的年轻人变成了一个身着绿色连衣裙，背后两只黑色尾巴摇晃着，满面笑颜的红色麻花辫小姑娘。两旁的总裁骇的踢开椅子，跑出很远。
　　“给我拿下！”辛德库拉按了下桌子下面的按钮，门外冲进一群黑衣保镖，他们看见会议室内突然多出的小女孩，有点不知所措。
　　“别给我愣着！抓住这个小女孩！”
　　“真是的，你这个家伙灵魂真是谨慎啊，明明再呆上个十分钟，大家的灵魂我就不客气的收下了的。”磷嘟起了嘴。
　　“没有关系哦~地狱的车票我已经给大家买好了，这次的生意，我是一分不要，大叔们只要把灵魂留下就好哦~”灵活的自保镖中蹿来蹿去的磷，背着手天真的说出了残忍的话语。
　　“死到临头还那么嘴硬！“辛德库拉阴森着说到，他已经在想抓住这个小女孩后该如何收拾她了，小女孩的能力是幻术吗？那就把你给那些生化实验室的人去研究！
　　“很麻烦啊!磷抓倒几个保镖后头疼的说，“人有点多。”
　　“又要消耗掉我一个符卡了。”一张鲜红色的卡片被磷的小手从连衣裙的裤兜中掏出。
　　【atonementchildhood】赎罪童年！
　　众人感到眼前一暗，再次看清周围事物的时候，发现已经身处一个庞大的游乐园内，游乐园一眼望去，只看见无数的童话城堡和摩天轮，似乎望不到头。整个游乐园沉浸在半夜那黑暗的氛围之中。
　　残破的旋转木马向他们跑来，马嘴拱起一个议事到背上渐行渐远，得得的声音勾起了人们无限的恐惧，人们开始跪地祈祷，或者四处疯狂逃窜，都被远处一个个童话里本来梦幻美丽，如今充满了血煞之气的米老鼠，唐老鸭等等人物逼了回来。远处，更多血红色的眼睛逐一亮起。
　　“不要啊！我信基督的！你们这些恶魔不能这样！”
　　“白雪公主！那苹果你自己吃就好了！不要给我啊！”
　　“胆小的狮子，你的心不是我的心啊！！！”
　　惨叫不绝于耳，当游乐园世界安静下来的时候，有一个人还站在那里。曾经有一个大嘴怪想拿棒子敲死他，被他撕成了碎片。
　　“哈？这个家伙是？”
　　“小女孩，你是女巫吗？我很感谢你，我的体内流动着高贵的德库拉之血，我穷尽一生都无法激活它，没想到你的这个空间竟然如此奏效！”辛德库拉舔了舔自己的嘴唇，他原本佝偻的身体变得笔直，脸也似乎年轻了一些，两颗长长的獠牙伸出，血红的眼睛直直的看着虚空，高兴的说。
　　“我们合伙如何，以你我的实力，我们会将世界踩到脚下！那些卑贱的人类一无是处！”
　　“不好意思那，你消息过时了哦大叔，现在的吸血鬼都是走萌路线的，像你这么难看，说话又过时的，那个‘银鬼’会把你切成一片一片的哦~”磷表面说的轻松，心里却在疑惑，我的符卡对他是高魔催化吗？
　　随着赎罪童年效力的的减退，会议室又再次呈现，满地躺着失去灵魂的躯壳。辛德库拉看了看四周，看到磷面前还站着的德比，满不在意的晃了晃头，惨笑一声，向磷冲去。
　　本章完
　　嗯，6号答辩，停更4天~~多写点给大家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 快活的罪犯们
更新时间2010-6-8 4:29:08  字数：3215

　………………………
　　“喂，你好歹也是这个公司的六面好不好。”；磷有点无奈的踹了踹脚边的辛德古拉，现在跟个死狗一样躺在地上。“我的小弟你都打不过吗？”旁边的德比总裁抽着一根烟，嘿嘿的笑着，意犹未尽的样子。
　　“不要露出那么基友的表情好不好…..”
　　“有耳朵有尾巴的家伙，你是狼人吗？”半死的家伙突然开口。
　　磷的额头冒出一堆井号。
　　“我是猫啊！是猫妖啊！怎么可能跟犬科类扯上关系！你是在侮辱我的智商！”磷的断子绝孙脚直接踩了上去。
　　旁边的德比急忙用手捂住了自己的眼睛。
　　“解决了。我们去找奏。”可怜的辛德古拉连自己身为坏人身死时的场面话都没说完就彻底龙套掉了。
　　他想说什么呢？
　　…………………
　　“这就是总部的主控室了。”‘瑞克教授’对沉默的奏说到。
　　“嗯。”
　　“留在这等磷，凤妈。”
　　“明白了，万事小心。”被中年妇女控制的瑞克点了点头，离开了这里。
　　奏沉默的看了看眼前被封闭的大门，慢慢的伸出自己的双手，两边的保安注意到小女孩的怪异，走了过来。
　　“喂，这里不是玩耍…….”
　　“GuardSkill【防卫技能】－Handsonic【音速手刃】”
　　奏将两个手刃交叉与自己头顶。
　　“Howling【高频咆哮】”
　　音波冲击席卷了周围十米内的所有生物。
　　两名保安被震晕在地，保护精密的电子门竟然无法承受这种声波，在谐波共振下，发出嗤嗤的声音，瘫痪了。
　　咣当。
　　失控的防盗门被奏徒手拆了下来，里面忙碌的人们看到门口的异状，都停下了手头的动作。
　　“这里已经被我接管了。”奏用她那清澈的声音一字一句的说。
　　【Harmonics】
　　“如果不听话的话，”奏的身后又走出一个一模一样的她来，只是眼睛不再是那琥珀般的颜色，而是充满了肃杀之气的血红。
　　“这里所有的人。”管理人员们发现在他们身后，又有一个银发小女孩。
　　“将会被终结。”
　　正上方徐徐落下一个红眼奏，正轻蔑的笑着。
　　奏看了看自己分身出的姐妹们，皱了皱眉头。
　　“开什么玩笑，你们这些多胞胎是怎么进来的？门卫！门卫呢！”一个明显是这的头的金丝眼镜还没搞清状况，推搡着前排的红眼们喊道。
　　扑哧！
　　刀刃穿体的声音。
　　金丝眼镜半天才感到了大腿的疼痛，嚎叫着躺在地上，伸手要抓红眼奏，又被剁下了一只手，然后被按在了地上。
　　众人惊呼着主管，却谁也不敢上前。
　　现场只有那个主管无助的呼痛声，这些雇员们都是普通人，哪里见过这么血腥的阵势，有些女性都吓晕过去了。
　　奏们转头看着这些人。
　　“调出这个公司的最终终端来，不然。”她们整齐划一的做出了抹脖子的动作。
　　等中年妇女带着磷来到这里时，看到的是。
　　“快点！”几个奏在忙碌的雇员中巡视着，手里的小鞭子甩的巴巴响。
　　“那边的，送点果汁来！”被两个红眼奏守着的正是天使本体，在小口的啜饮着刚压榨来的果汁。
　　“….奏，你从终结者属性转成女王属性了？”
　　奏对磷所说的属性不大清楚，她悄悄的摇了摇头，对磷说：是我的第一个分身在指挥他们。
　　旁边的一个红眼天使微微欠了欠身：“磷，我是黑执，白执事，叫我赛巴娜就好了。”
　　“…..天使？”
　　“不是”
　　“恶魔？”
　　“有点吧。”
　　“你和赛巴斯什么关系？”
　　“……..”
　　“其实，我是奏本体分身出来的战斗意识、”赛巴娜直起身，微微严肃的说。
　　“我们在这次工作完后，就会被收入奏的意识海里，她的战斗本能会在不断的召唤我们与吸收之间不断的增强。”
　　“那你们会..”
　　“我们就是奏，奏就是我们，这点磷不用担心。”赛巴娜轻轻的笑了。
　　“只是，奏要是经常分离自己的战斗意识出来的话，我们早晚会失控，变成只会战斗的机器。而奏，在那时，你也将因为与我们的联系而彻底与我们同化。”
　　奏沉默了，她没想到自己的这个技能弊端。更羞愧的是，被别人指了出来。
　　她不就是我吗，奏甩了甩头。
　　“恩，作为朋友我会注意的。”磷郑重的说。“你们现在是？”她看了眼底下似乎在建造金字塔或者长城之类的苦力们。
　　“有人不用是白痴！”
　　“奏的计划你作为分身应该知道吧。”
　　“恩，将红后与公司的主机相连，接管公司。”
　　“然后，利用创世能力，实体化红后。”
　　……………………….
　　无限世界—生化危机位面－－－安布雷拉公司2楼
　　“那么，”咲夜仰头看着自己面前的家伙。
　　“大块头，你是吃什么东西长大的啊？”
　　追踪者沉默着将火箭筒举起来，扣动了扳机。
　　“不怕自己也挨炸吗！咲夜靠着异常的反应能力闪过导弹，取出小刀扑向大块头，趁其未反应之时将银刀插入追踪者的颈动脉。然后用力一划。
　　轰然倒地的追踪者，将身后十几个全副武装的同伴暴露在咲夜面前。
　　“…….”咲夜取出小刀来。
　　“…….”追踪者们放平火箭炮。
　　一把银刀出现在一个大块头的脑袋上。同时咲夜已经消失不见。
　　“战略撤退而已。”咲夜在暗处甩了甩自己的头发。
　　“兄贵这种生物，一出现就是一片，不知道会瞎我的眼睛吗，这是DEBUFF啊！我看见兄贵战斗力就要锐减的！磷那边还没好吗？！”
　　…………………..
　　当电脑室的家伙们终于按照赛巴娜的要求将红后与电脑终端连接起来，并做好调试后，红后的影像又一次出现了。
　　“红后？”
　　“恩，确定无疑是红后。”
　　此时的红后，正穿着宽松的小可爱红色睡衣，躺着看漫画…..
　　“….我们要实体化你小红，你马上就能出来了。”
　　“….不要，外面好麻烦的，我发现这次主板被拿走，我清闲了很多。”
　　“….红后小朋友？”
　　“干嘛贫乳娘？”
　　赛巴娜的怒火熊熊燃烧。
　　“你个毒舌伪宅！赶紧给老娘出来！奏，用刚说的那个技能！”
　　奏点点头。开始了自己的工作。
　　在奏的世界，只要你有充分的想象力，就能创造与改造任何没有灵魂的物品，但是必须要完全理解这个东西的构成。她利用自己的程序推演，将红后的灵魂，也就是核心程序记为C语言并加以理解，如此庞大的运算量是靠着分身完成的。如此，就将红后的灵魂看成一个物品，为了达到解析红后的目的，必须将其放在曾经的生活环境中，还原度才会最高，原址已经完蛋了，听了咲夜的计划，奏不由自主的提出了自己的这个疯狂行动。
　　【Angelplayer】
　　一个巨大的虚拟屏幕出现在半空之中，将那些雇员惊了一跳，有个老人想上去细细观察，被一个红眼的瞪了回来。
　　虚拟屏幕上，一束光慢慢延伸向红后的虚拟影像。
　　“等，等等，我知道你要做什么。再在这个老型主板里待下去我会死，我明白。但是我这种性格，跟你们出去会拖后腿的。”
　　“等我在数据库里找找，有没有适合生存的人物模板。”
　　“快点哦，小红。”磷急不可耐的在机房跑来跑去，不时蹿上房顶，看来猫急了乱跑确实是有点道理的。
　　“恩，秦筝的君王属性，不好。Saber的骑士属性，你们都那么阴险我选个正派太危险了，换掉。小叽？怎么混进格斗类动漫的！换掉，哇哦海扁王的那位，可惜我不喜欢带发套啊。”“….你已经宅到一定地步了。”
　　“有了！”
　　出现在她们眼前的虚拟影像，正是火焰女皇。但与其初登场不同，如今的她，换下了红色连衣裙。身披戴帽子的红色小斗篷，手臂还挎着一个篮子。脚蹬红色小皮鞋，一头灿烂的金发，怎么看怎么像一名普通的采蘑菇的小女孩。
　　“…….我感到了一丝凉意。你的眼神颇像我认识的一个人。”
　　“谁啊，这个只是模板给你们看，还没有载入性格。”
　　“一个黑发兔子，说了你也不认识。”
　　小红帽迷迷糊糊的对奏说：“开始吧。”
　　【Angelplayer】连接，同化，转换，载入性格，赋予概念能力，赋予数码灵魂。随着奏的编程操作，红后的新形象，小红帽出现在了众人面前。
　　“YO，兔崽子们！”红后看着自己的新身体。“这身体不给力啊，我还想有个披风会拉风一点的！”边说边从自己的篮子里摸出一个雪茄，点着抽上。
　　“来根不。”拿出两根对磷和奏说，俩人集体摇头。
　　“切~”红后一脸沧桑的抽着雪茄，完事又觉得味道不好，扔地上用小皮鞋蹭灭。
　　“安布雷拉公司现在归我罩着！速度把保护费给我交出来！小兔崽子们！不许通知警察！还有！我的名字叫火梦－唐－柯里昂！”
　　教父？
　　本章完
　　（PS：拖沓了一点，不过作为过渡是必要的~恩，本章貌似有不少犯罪者，警察叔叔要生气了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 辅助型小红帽
更新时间2010-6-10 2:51:03  字数：2107

　火梦活动了下自己的手腕脚腕，灵活性与她预想的差不多，接着小红帽在自己的篮子里翻找了半天，提出一把AK－47来，对着惊恐的研究人员们露齿一笑。
　　“那个谁，就你，别躲，我可记得你在研发我的程式的时候，说过‘啊，这段程式好是好，太麻烦了，砍掉重练吧。’知道你小子砍掉的是啥不？”
　　那个冒冷汗的小组长猛摇头。
　　“是身材自调系统啊可恶！！我的长大的梦想全葬送在你小子手里了！弄的现在实体化了还是这身材！”小红帽一梭子子弹打断了小组长的大腿，将悲鸣的人踢到了刚才的断手主管那里。照顾着主管的人们不得已又接收了一个伤员。
　　接着火梦将枪管对准了人群。
　　“把我的所有后备程式都拿出来！竟然需要你们的密钥才能开启真够小心的。”………………
　　在奏的帮助下，火梦的后备程式被概念化，嵌入了火梦程式中。
　　“没有什么变化啊。”磷绕着小红帽转了一圈说。
　　“哪里哦大姐头。”火梦伸出右手，无数的零和一从四面八方汇聚而来，组成了一个棒球型的东西，火梦极其专业的拉开了这玩意儿的某个拉环，然后向人群里一扔。
　　轰！啊！咣当！
　　第一声是爆炸的声音，第二声是火梦的悲鸣声，第三声是？
　　磷保持着上钩爪的姿势，现场似乎并没有爆炸的痕迹，只是人全都倒下了。
　　“呼，呼。”磷一脸后怕的表情。
　　“误会啦，误会。”上方的火梦捅破了天花板，头卡在天花板里瓮声瓮气的解释。
　　“是神经震动弹啦，我自己发明的。”整个天花板被拔头的火梦弄的塌了下来。她随之掉落。“范围十米，只会对智慧生物的神经系统产生作用，令其昏厥。我只是具现化了用那群人来测试下的。”
　　“下次要扔东西先解释清楚啊笨蛋！”
　　滴答，滴答，滴答。
　　奏和磷的表同时闪烁了起来。
　　任务修正，原任务因安布雷拉公司全员失控，无法完成，取消旧任务。
　　新任务：在三十分钟内携带实体红后逃离开始瘟疫扩散的安布雷拉所在城市。成功完成奖励：实体红后成为队友，并脱离生化。
　　远处的走廊里，传来了人们的喊叫声和非人类的低吼。
　　“YO，主神这小子挺识相嘛，竟然要老娘当筹码！”火梦听完磷的解释，恐怖的笑着。
　　“不过~要是磷大人愿意的话。”小恶魔瞬间变成乖乖女。
　　火梦走到实验室中间，闭上眼睛，右手伸出，竖起了大拇指，标准的搭车姿势。在她的面前，各种奇怪的程式符号不断汇聚。渐渐的一团光芒变成辆黑色的哈雷摩托。
　　“我的新能力，就是依靠脑海中无数的机械与武器资料，收取能量进行实体化，也可以进行空想形创造，不过必须要明白其构成。顺便一提，我的能力不是无限的，需要吃甜食来补充。磷你以后要包养我。”
　　“吃甜食和你补充能量有一毛钱的关系吗，你根本就是只喜欢吃甜食罢了。”
　　“我们三个人加上咲夜姐好像座位不够啊。我变成猫还没问题。这玩意我不会开啊。”
　　“放心好了。奏和我一样属于编程能力，这个摩托就是一段程序，她开没问题的，至于座位。”火梦在在未知的咔嚓咔嚓音效配音下，变成了一把小巧的沙鹰改，钻进了奏的口袋里。
　　“…..喂，霸天虎，你进错位置了，那位比较喜欢冷兵器。”
　　随着奏跨上摩托的动作，无数的红眼天使在微笑中化为红色光芒涌入奏的体内。磷也在喵叫一声后收回了凤妈和小胖子的灵魂，化为两尾黑猫钻进奏的衣服里，只露出了个小脑袋在衣领处。
　　奏戴上黑色防撞盔，只露出部分银发在肩部飘扬，眼神中满是自信。
　　摩托猛地冲破了电脑室的玻璃，自七层坠落而下。
　　“咲夜姐！听得到吧！我们要撤退啦！！！！”
　　………
　　在三楼与众追踪者对峙的咲夜无奈地笑了笑。‘没想到这俩小家伙真能干，我完全是路人了呢’。用一把九环砍刀将一企图近身格斗的追踪者钉到墙上后，咲夜看好摩托掉落的轨迹，稍稍后撤，瞬间发力，整个人撞破玻璃而出，飞到半空中旧力已老，一把小巧的银刀利用时间能力被摆在了脚下，二段跳的风衣女轻巧的落在了摩托的后座上。
　　“酷哦。”呆在口袋里的沙鹰梦眼冒红心。
　　借某耍酷女的福，摩托以更快的速度重重的落在了地上，差点砸到还在下面傻乎乎搜索的特种队，不过摩托和开摩托的显然都是非人类。摩托一落地就撞破公司大门，飞窜而出，从外面的警车头上轰隆隆的开过。
　　下地之后，几辆警车才反映过来，准备调头去追。可哪里还追得到。警察负责人抓起手边的对讲机，呼叫起指挥中心来。
　　十分钟后。
　　“啊！太吵了！我能把那个直升机打下来吗大姐头！”沙鹰从口袋里露出头来向奏胸口的磷问道。
　　“干吧，我都睡不着觉了。”舒服的躺着的猫咪被吵醒也不是个好事。
　　“哇哈哈哈哈！！”随着咲夜肩部的火箭筒的狂笑声，两颗响尾蛇导弹直接命中了直升机。KO掉了空军。
　　“火箭筒能发射响尾蛇吗？还是一次两发….”咲夜捧着火箭筒仔细的研究。
　　“不要动这里，哈哈好痒，啊！！！你摸哪呢！”
　　下午五时，在夕阳映照下，一位银发，身材娇小的摩托骑手载着一名高挑风衣女，伴随着不明意义的求饶声，离开了这座即将要成为地狱的城市。
　　生化危机－END－济<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 繁琐的真相
更新时间2010-6-13 0:25:28  字数：3587

　名为生化的梦醒了吗？
　　郑吒猛然睁开了眼睛。
　　他身处在一个巨大的白色平台上，，平台之外，是无尽的黑暗。在面前，一个巨大的，发着淡淡光芒的白色球体正漂浮在空中。
　　“主神空间吗？”郑吒心里一丝失望，却又感到了一股热血涌上心头。
　　这次，人生由我自己掌控！
　　身边的张杰和詹岚纷纷苏醒，詹岚好奇的打量着周围的环境，大大的眼睛满是疑惑。远处一个房间里，女孩突然闯了出来，跑了过来，抱着张杰一阵痛哭。
　　“别哭了，乖，我不是回来了吗。哈哈，这次虽然比以前危险，可我们有着强大的外援哦。”张杰搂着女孩安慰着，同时不停地吃豆腐。
　　“磷呢，张杰？”詹岚失神了一会儿，发现了一个重要问题。
　　“磷没有回主神空间？难道是？”郑吒在四处寻找磷的身影无果后，眼神变得失去了焦距。那名猫妖小女孩的笑脸在脑海中不停的回转着。
　　“我们的队友，磷，没有回来吗？她难道留在那里了吗？张杰？啊，告诉我这不是真的好不好~”郑吒无助的看向张杰，整个人散发着绝望的气息。
　　张杰叹了一口气，放下手中的女孩。“郑吒，磷她其实根本不是轮回者，经历过几部恐怖片的我知道，主神是不可能让非现实存在的生物加入恐怖世界的，那从根本上与主神的愿望背道而驰。所以磷并没有和我们一起出现在这里，除非主神”
　　“除非什么？”詹岚追问。
　　“磷是主神的爪牙。她的任务，就是主神的真实目的。”
　　………………………
　　无法解释，无法描述。无所不知，无所不能。真是令人战栗不已。
　　一颗孤零零的恒星，发出黯淡的红光。一圈零零散散的小行星。还有一颗行星，更像是颗月亮似的卫星。星球孤悬的这片空间距离天河很近，在它之上。依靠一般的观察手段，星球表面看不出任何建筑的痕迹，亿万年时间流逝，它们早已化为粉尘，融入无尽的沙岩。宝藏深藏在地下，在一片密如蛛网的通道之下，一个单独的漆黑的房间里。宝藏的信息密度之大，只能用量子级别来衡量。完好无损。这个资料巨库的存在时间，已经有五十亿年之久了。
　　房间里的一个废弃的机器，突然开始发出了微光，数亿年未曾运作的程序，因为这微小的变动产生了连锁反应。
　　机器前方，一道道闪电凭空出现，划破房间的地板，炫耀着自己的能量。在闪电的中心，一个奇点蓦然出现，没有燃烧完自己生命的电离子们不甘的被吸了进去，奇点很快扩大成一个球形，然后渐渐变淡，里面大小两个影子清晰可见。
　　一面瘫风衣女和一银发校服萝莉右手撑地，左手放在膝盖上，呈半蹲姿势，如同雕像般一动不动。
　　一分钟后
　　三分钟后
　　“喂，就算是真的终结者现在也该起身找衣服什么的了吧，还有你们的POSE摆错了！”一只黑猫灵巧的钻出银发萝莉的胸口，跃到地上，一转身变成个绿衣猫耳少女，正是我们的磷了。
　　“莫名其妙的地方。”咲夜抬起头，看着附近脏乱的事物。“据那个张杰描述，主神空间不应该是这种像是废弃基地一样的地方。”
　　眼前一片破败的景象，几人身处的位置，似乎是这个地下基地的最底层，无数巨大的陈旧机械围绕着这个腐朽的殿堂。
　　“不是主神空间吗？”火梦从奏的衣兜里跃出，碰的一声变成了身披红帽斗篷，腰系白色围裙，手挎小篮子的金发小女孩。她随手抓了一把虚无中的什么，凑近鼻子嗅了嗅。“空气中并没有我们所见的那么死寂，有着无数的信息在流动，庞大的数据库，令我饥渴不已啊。”
　　奏：“…没有我们以外的生物。”
　　“欢迎来到监控之钥，新晋的管理者们。”奏的话语刚落，一个没有感情的声音在空间中低低的沉吟着。
　　“不是主神空间吗？你是什么人？”磷警惕地四下四下观察，大声问。
　　“管理者章程：1.管理者要以维护各次元能量平衡为己任。”
　　“我不是问这个什么鬼章程，我们是管理者？什么是管理者啊？还有你是主神吗？”
　　“2.管理者要以无条件服从终端为宗旨，但是不得违反第一条。”
　　“3.管理者必须保护好自己，但是不得违反第一条和第二条。”
　　“你到底是谁？！”
　　“您的问题属于机密事项。无法回复。”
　　“…好吧，换个话题。”磷泄气的坐在地上，面对一个装1096的家伙，她也是没办法。
　　“是你把我们弄到这儿的吗？你的目的是？”咲夜首先问道。
　　“是的。为了维持各个世界的平衡性，寻找高能量智慧生命协助击败邪神势力。”
　　“好老套的设定。”磷囧着脸说。
　　咲夜悄悄的摁了下磷手，摇了摇头。
　　“把戏玩够了吧，不要再装电子音了，很累的好不好。”
　　“……很聪明。”
　　远处传来一声慵懒的浅笑。半夜，沙漠里的怪物们都听到了一只豹子断断续续的惨叫，整整持续了一晚。
　　………
　　“相当聪明的人类。”一丝微风拂过四名女孩的刘海，化为一名身穿深红色旗袍的红发女子，旗袍上绣着的龙仿佛是活的一般在身上游走着。
　　“…这个。”磷似乎无法接受眼前的事实。
　　“无法吐槽。”咲夜拿出来了几把银色小刀。
　　“等，等等，你们看到我这个终极大BOSS一样的人物不感到畏惧吗？害怕吗？怎么看你们的表请似乎想要秒杀我？！”女子有点慌张的看着两个黑气满格的家伙。
　　“要怪，就怪你长的和我家的门番一模一样吧。”咲夜微笑着扔出了飞刀。
　　“咦？！”
　　………
　　“我错了，我对不起党对不起人民。我不该利用自己的职权绑架你们来到我这里。”疑似红美铃的家伙对着几位做着标准的道歉姿势。她的头上贴满了OK绷。
　　“话说还原度真高啊。”磷有点慨叹的看着这位旗袍小娘，“你真的和红魔馆的那位没有任何血缘关系？”
　　“我可以肯定我是孤身一人的。要是可以的话我也想见见那位和我长得一样的人。”微微直起身子的旗袍小娘严肃的说。
　　“说了这么多，你到底是谁啊？为什么要把我们带到这里来？”一直在附近翻腾着东西的小红帽坐在一个音响上，抽着雪茄发问。
　　“我叫红美灵……”
　　“|給我打。”磷一挥手。
　　“红美灵啊，我真是红美灵啊~名字怎么碍着你们了。”这位美灵小姐的眼中蓄满了泪水，她扬了扬小手。
　　整个房间突然开始不停的翻转，变形，转瞬间，一个充满着高科技氛围的房屋出现在众人面前。
　　巨大的虚拟屏幕被投影到脚下。
　　数十亿年前，这里是第一代发现次元秘密的文明的穿梭空间主车站。
　　无数的空间旅者在这繁华的地区出现又消失，因为次元技术的成熟，使得本来可能永世不得相见的各个宇宙文明飞速的发展，膨胀。而我，就是那时候，所有次元的通道监控使者，第一个也是最后一个人造次元生命体，负责监控所有的信息动向，阻止次元犯罪。
　　很快灾难就发生了。
　　人们发现，因为高智慧文明的介入，无数新的文明被迅速的催化，消耗了大量宇宙中的能量，墒在不断得增加，这样早晚会发生所有宇宙参与的超热寂。因此最初的文明－艾瑞达试图抹杀所有的新文明，以重整宇宙秩序。
　　第一次星球大战就这么爆发了，你们永远不会知道那场持续了五万年的战争的惨烈。
　　最终宇宙超热寂因为战争提前到来，科技文明到此为止。
　　艾瑞达不甘自己的文明就这样埋没，将自己的所有技术与文化传给了躲在次元裂隙中，逃过一劫的我。
　　经过了数十亿年的沉睡，再次醒来的我惊讶的发现，曾经的废墟上，又站起了新的种族。
　　只是，他们不再以科技为唯一的发展方向，而是魔法，奇术，异能，巫术。
　　当你们能够穿越次元的时候，将带来比第一次大热寂更恐怖的灾难。
　　……………
　　叙事般的电影看完了，房间中只剩下咲夜她们粗重的呼吸声。
　　“所以，我在各个世界抓取了几个普通样本，带到另外的空间，让他们在局部范围内引发文明传播现象，然后再给予他们各种能力的提升，就是为了推算事件发生的概率。”
　　“这就是郑吒他们了。”咲夜悄悄说。
　　“而你们，所有的世界的能量，都有不同程度的向你们那里流动，你们所在的地方，是君临于次元之峰的存在。”
　　“你们所说的紫妈那么厉害？她是费了多大的劲才建成的幻想乡？”小红帽偷偷的问着磷。
　　“幻想乡的神话：神龙在创造幻想乡那天傲娇了，紫妈甩給了她一双袜子。高兴的不行，所以倾尽全力创造出了最好的幻想之地。”
　　“…………这算什么啊。”
　　红美灵紧紧地盯着她们。“所以，幻想乡以及一些高魔空间，我要进行能量分流。方法就是，迁移你们到别的世界。并加诸封印，阻止你们的能力被学习。”
　　“谁会愿意离开自己的家啊！”磷摩拳擦掌的准备海扁一顿这个伪门番。
　　“并不是真正的离开！我设置了管理员系统，幻想乡的人可以来我这里成为管理员，协助我的工作，大约是半年一倒班，你们可以轮流来的！”伤痕累累的美灵摆正跪姿，严肃的解释着，她的右手疑似断了，被石膏板夹着。
　　“而且，似乎有的世界注意到了我的存在，妄图反抗我，有一个名叫天肆的组织在各个世界一直干扰着我的观察，他们的头似乎和我的存在时间一样久，我的记忆里却没有这号人物，不过妄图推翻我，哼哼，怎么可能！”
　　看着叉腰狂笑的少女，众人瞩目：“貌似刚才我们揍你很轻松。”
　　少女瞬间失意体。
　　“没有战斗能力，是次元生命的最大缺点，因为没有真正的形体。”
　　附近的机器突然嘟嘟的响了起来。
　　“发现次元穿梭实例，请求执行方法。”
　　“发现次元穿梭实例，请求执行方法。”
　　脚下的屏幕映照出了巨大的邪恋在次元中穿梭的景象。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 再会郑吒
更新时间2010-6-14 19:43:34  字数：2916

　“啊啊啊！什么鬼地方啊，热死我了！那个叫美灵的家伙没事把我们投放到沙漠干什么啊！”小红帽扛着一挺AK，大声抱怨着。
　　“出发前先看看记录好不好，那个奇怪的飞船抵达的地方是这个世界的开罗，我们有什么办法。你要热就换掉那个斗篷，沙漠里穿毛呢真够凶悍的。”
　　“呐，咲夜姐，好热啊，我要变成猫干了~”磷无精打采的对咲夜说。
　　“一直猫在别人背包里乘凉的家伙没资格说这个，你是火焰猫好不好，竟然会怕热？”
　　奏看了看自己背上发蔫了的磷，将求助的目光投向咲夜。
　　“…别这样看我，我是有家室的人了。我们快到目的地了，到时候这只猫马上就会解脱。别，别露出这么温馨的笑容好不好，我真是有家室的人了。”
　　“老大，要是那个飞船真是从你们老家飞来的话，你们回去的话可一定得捎上我，别的不敢说，杀人放火抢地盘我可是内行。”
　　“不需要，幻想乡暴力分子不少了。”
　　“啊！真是….等等。”
　　本来扛着枪走路的小红帽突然俯下身体，动了动自己的鼻子，将手伸进篮子里，拿出一个苹果，卡蹦咬了一口向前扔出。
　　只见轰隆一声，沙尘四溅，两个狼狈的身影从爆炸点滚了出来。
　　“哈？玩刺客吗？杀气那么重就不要干这行了。”咲夜拿出小刀，瞟了瞟两个满是沙砾的家伙。“穿的防尘服，戴着过滤面具。蓄谋已久的打劫？打劫也要专业点好不好，去人多点的地方多有前途？”
　　“比起这俩，我更在意刚才那个苹果手雷竟然能吃。”磷看着明显在嚼着苹果的小红帽无语。“交给你们了火梦。”小猫在看见两个对手后，失去了战斗的兴趣，将头埋在了背包内，奏也用心的抱着背包走开。
　　对面的一个身影一声不吭，从腰部拔出一把熊熊燃烧着深蓝火焰的匕首，足下一蹬，向咲夜急速冲去，旁边的一个家伙一个地滚躲在一个沙丘后，一把巨大的狙击枪露了出来。
　　“盗贼和枪手吗？咲夜轻描淡写的躲过了黑影的几次凌厉的攻击，转头对小红帽说：“远处那个家伙交给你了。不准用犯规的武器！”
　　“切！”小红帽将刚拿出来的反坦克火箭炮放进篮子，重新取出一把小巧的女士手枪，对着远处的黑影瞄了又喵，正想说什么，一颗子弹已经紧紧的擦着小红帽的右腿飞过，打入沙中溅起一个浅坑。
　　“警告性的射击吗？不要被对手的外貌麻痹了那位老弟。”小红帽叼着一根雪茄，轻轻的扣动了扳机。只听得一声枪响，在他们的中间，爆出了一团炫目的火光。
　　那家伙是怪物吗？躲在沙丘后的家伙直冒冷汗。他看的出来，那个小女孩只是在看见自己露出的枪口在扳机撞动枪身引起的轻微震颤，就了解到了子弹将来的弹道，那把女士手枪只是一把普通的枪支，却轻易地将自己的攻击死死锁定，凌空打爆了飞来的子弹。
　　“看来那个家伙所谓的试探要杯具的变成单方面屠杀了。”这位苦笑着摇摇头。大声喊道“我们不是有意埋伏你们的，只是…..”
　　“不是有意？你那位朋友的杀气我老远就嗅到了！”小红帽抛掉手枪，从篮子中取出一把巨型电锯，看的对手一阵冷汗。“比起热兵器，偶尔耍耍冷兵器也不错！”火梦一脸黑化的一拉电锯，伴随着轰隆隆的声音走向土丘。
　　怎么想电锯都不可能归类于冷兵器吧！沙丘后面的那位不敢拖延时间，再打出几颗子弹，被电锯挡掉后，他果断的扔出一颗手雷，手雷划出一道优美的曲线，落到小红帽脚边。
　　五秒后
　　十秒后
　　小红帽一脚踢开手雷，继续前进。
　　怎么可能，这枚闪光弹是主神那买的，竟然会失效？
　　“YO，小兔崽子，敢在我面前玩热兵器？子弹就算了，手雷这样送上门的我还控制不了？”
　　伴随着电锯的轰隆声，沙丘被凌空劈开，那人紧贴地面滚出，头发已经被削掉了一撮。可以看得出是一个较为清瘦的男子，现在正杵着枪杆大声的喘气。
　　“我们来只是想看看你们的任务是…”男子大声的向小红帽解释。
　　“看得出你是个优秀的杀手，最危急的关头也不会丢弃枪。”小红帽将电锯收起。“为了表示敬意，就用我从大姐头那参考来的技能来击败你吧。”
　　不，这种一听就感觉是终极技能的东西我可不想挨！男子无奈，举起手中的狙击枪，眼神也变得茫然起来。
　　“得罪了，强者！”
　　直死魔眼，能够看穿对手身上的生死之线，点。利用这些点和线，来达到抹杀对手的目的。
　　在男子的眼中，对面的小红帽全身上下只有篮子的一个点在微微的发光。
　　“果然是强者，很不容易杀死，不过为什么死之眼会在篮子上呢？”男子毫不犹豫的扣动了扳机，一颗子弹以诡异的轨道奔向小红帽的死穴。
　　“眼力不错。”小红帽微微严肃的看着自己的篮子。
　　【SYSTEM—无限枪制（研发中）】！
　　小红帽的面前，一团巨大的光柱升腾而起，变成了一台巨大的火神机关枪，小红帽右手伸出，横起机枪挡住了飞来的子弹。
　　附近几十米范围内，无数的光点汇聚，组合，升腾，各式各样的热兵器斜斜的插在沙丘之上，有数千把之多。
　　此身为枪之骨
　　血流如火硝，心脆似撞针
　　历经CS无数战而不败
　　未曾一次败退
　　未曾被人理解
　　其常立于枪丘之巅，自醉于胜利之中
　　因此，此生已无任何意义
　　则其身，注定为枪而生！
　　无数的武器渐渐的浮起，黑洞洞的枪口对准了那边不停地冒冷汗的家伙。
　　“喂，我没猜错的话，”咲夜将对面疯狂进攻的家伙翻到在地，骑到身上。转头问道“火梦你当红后的时候网络是不能接外联的，怎么打的CS？”
　　“我和简单的电脑打的。”
　　“……….”咲夜边囧着边卸掉了对手的武器。
　　土丘后面的家伙无奈的双手举起枪，走了出来。
　　“随你们处置了。我只是传个话。”
　　…………
　　“零点。”被缴械的清瘦男子这样介绍自己。“狙击手。中州队队员。”他拉过自己的队友，“赵樱空，别看她是个小女孩。可是我们队里速度最快的。”他瞄了瞄身边的非人类。“当然还是比不过你们。”
　　“那么，我们中州队是几天前进入这部神鬼传奇恐怖片的，在伊莫顿被复活后，印州队也进入了这部片子，在进行过几次试探后，从他们身死的一名队员手表上得知他们的任务是辅助伊莫顿，而我们是阻止他。这是一场死局，印州队后于我们进入，实力比我们强。”男子陈述完，看了一眼在旁边不耐烦的扣耳朵的小红帽。“就在我们战况激烈之时，主神提示了你们的出现。甚至将你们出现的时间，地点，人数都详细的通报。这只有一个可能。你们太强大了。而击杀你们一人会得到一个A线剧情和两万点奖励，如此异常令我们投鼠忌器。因此我们的智者尝试接触你们，了解你们的任务。图谋消灭，或者合作。”男子摊了摊手。
　　“你们的智者是个冷血的家伙。不过我喜欢。”小红帽笑了，她伸开手，里面赫然躺着两个精密的机械。
　　“…..微型原子弹，什么时候被你…”零点摸了摸自己的颈部，而赵樱空也做了同样的动作。
　　“很可怕的家伙，真不想接触那。”磷从旁边一直在当路人的奏身上跳下，化成人形，引得两人一阵惊讶。
　　“能告诉我他的名字吗？”磷向一直在沉默的赵樱空询问。
　　“告诉我们你们小队的任务。”
　　磷的眼中冒出一团幽深的火光，看向赵樱空。樱空也毫不犹豫的与之对视。
　　“告诉你们也无妨。”磷满意的点点头。“我们是去找自己的老乡。”
　　“走吧，我们去会会你们的队长和那个楚轩。”
　　咲夜有下没下的抛着飞刀，心里却在想着可怕的事情。
　　“有机会再见到那个伪门番直接大SC伺候，敢把我们这个队伍的击杀奖励设置的那么高，活的不耐烦了。”
　　在星际废墟中身穿健身衣做广播体操的某人脚下一滑，头直接撞倒在录音机上。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 挥洒青春吧！
更新时间2010-6-17 7:08:41  字数：4574

　四名少女深情的凝视着对面的人，而对面的家伙也目不转睛的看着少女们。
　　“你们能活着太好了，没想到我们能够再次重逢。”郑吒跟个小孩子一样抱着怀里的小猫痛哭不已。
　　“…….你大爷的，想谋杀我吗。”被勒的要死的磷尾巴像触电一样直立起来，给了郑吒手背一爪子，趁着郑吒呼痛跳回奏的肩膀。
　　“你小子比以前厉害很多了啊。”磷的眼睛深处又冒出幽色的火焰，看着郑吒点头。“吸血鬼血统？不大像，还不完整。”郑吒只是原地摸着自己的后脑勺傻笑。
　　“这位就是郑吒你说的在生化里遇到的小猫又吗？”旁边一个高挑的眼镜男横插在人猫之间，看着磷。
　　“是的，她是我们的朋友，不会害大家….”
　　“我们并没有确信她们的任务和我们的不冲突。”男子提高了自己的声调，复又看了看其他三名少女。“一切是以生存为必要的，你那无聊的感情用事需要改改。”他们现在正呆在开罗城的一家旅馆的露天庭院内，周围的房客正在好奇的打量着他们这一群不合场景的人。令三名少女多少有些不舒服。
　　“那是不是说我们是你们的敌人了？”火梦高兴的说。
　　“为了各小队的最大利益，需要了解各自的任务和完成方式，为了表示诚意，我们中洲小队先做介绍好了。队伍的任务是阻止伊莫顿，我叫楚轩，是小队的战斗人员。”楚轩扶了扶自己的眼镜。“当然，有时候也负责布局一类的杂项。”
　　“如果目前的形势像你们所说的话，”十六夜无聊的抛着自己的小刀，“你们小队的战斗人员脑子真好用啊，丢车保帅这招用的出神入化，要不是我们的人发现得早，现在估计就在和马克思聊天了。”楚轩的脸上流出了一道细细的鲜血，而咲夜的小刀已经狠狠的钉在了远处的柱子上。
　　中洲队的队员们马上亮出各自的武器，周围的人们看见要打架，惊叫的逃了个一干二净。
　　“这个作为对你的惩罚还是太轻了。”
　　楚轩用手抹掉脸上的血，若无其事的说：“我需要确定你们的队长，和她谈谈，这样才能作出对我们两队最有利的计划。”
　　好冷静！
　　“这位！”三个没有节操的家伙极端默契的将手指指向了正在愣神的奏。
　　楚轩走了过来，与奏对视着，若有所觉的奏也抬头看向楚轩。
　　空气中荡漾着诡异的气氛，众中洲队员连大气都不敢喘，这个最强小队的队长究竟是如何回复他们呢。
　　两名三无人员一直深情的凝视，一句话也不说。
　　“谈判结束。”楚轩拍了拍手，走回自己的位置。
　　“哈？”两边同时发出惊叹声。郑吒疑惑的说：“你俩明明什么都没说啊！”
　　“认知达到某个高度的人，之间的交流只需要神会与眼神就足够了，语言只是增添下细节而已。对面的队长已经同意结盟了。”楚轩扶了扶那个一直在闹事的眼镜。
　　“咲夜，奏与那个家伙之间的交流你弄得懂不？”小红帽难得低调的偷偷问着，看来谁也不想承认自己的智商不及。
　　“我又不是三无，他们同类之间的交流别的生物是插不上嘴的。”
　　中洲队的大部分人竟然赞同的点头。
　　“那么，补充细节，这个名单是我们队伍的人员名字，特长，以及健康状况，希望你们队伍也能有一份，这样我们之间就能达到效率最高的合作同步。
　　“好吧….”
　　“我们的任务刚才已经介绍过了，看你们队长的表态，和我们的任务并不冲突。有告诉我们的需要吗？我建议你们将任务与情报共享。”
　　“我们的任务是…..寻找这个世界的异乡人，并加以遣退。”奏用她淡漠地声音说。
　　“难怪……..”楚轩若有所悟的点了点头。
　　“难怪你们小队的名字叫无业游民遣送办公组了。”
　　“………..为什么你们比我们还要早知道队伍的名字啊！！！”磷抓狂的挠地，地板经受不住巨大的力道，纷纷崩裂。
　　“可恶，下回别让我逮到你！美灵！这什么破烂名字啊！”
　　“哦，已经教训了。”火梦轻描淡写的说。
　　………………
　　“那个，”某在星际次元内的人干笑着对对面的人说。“我没有记得次元交流网上预定过这台EVA黄金纪念版，您是不是搞错了。”
　　“没错啊小姐，就是您这儿，一共是三十八亿四千万⑨币，我们绷带位面商人是不可能出错的。”
　　“啊！！！我几十万年的打工费！！以后只能啃包子吃了！”某人抱着EVA悲鸣。
　　………………..
　　两队成员简介
　　中洲队：队长AND沙包：郑吒；智者：楚轩，萧宏律；狙击手：零点；弓箭手：张恒；刺客：赵樱空；心灵控制：詹岚；重火力：霸王医生：齐腾一；魔法师：张杰。
　　“喂。”张杰满脸黑线。“我还没到三十呢。我不是魔法师。还有我有媳妇了。这充满吐槽感的职业不要乱套好不好。”
　　无业游民遣送办公组：组长：立华奏；副组长：火焰猫磷；拆迁办主任：火梦.唐.柯里昂；跨省缉捕小队队长：咲夜。
　　“光杆司令吗？还有这头衔很微妙好不好，当心我跨省你！”咲夜对给办公组的人取头衔的萧宏律露出了狰狞的微笑。
　　印洲队现已探查情况：一名半机械人穆罕默得·约里夫阵亡，一名女性精神力探查者雪耐，一个小和尚，一名狼人医生，其余不明。
　　神鬼情况：伊莫顿已经被复活，现在正向开罗城移动，欧康诺和女主角伊芙，以及她的弟弟强纳森正在开罗城内准备动身寻找复活真经。
　　“基本情况就是这样了，我们按照协议上写的，邀请你们小队加入，并且中洲队负责寻找你们的目标，也就是一艘女巫造型的飞船。”楚轩推了推眼镜，将手伸向遣送办的众人。
　　“从现在起，我们就是合作关系了。”
　　“不是盟友吗？”郑吒奇怪的问到。
　　“凡人的智慧，盟友也是有利益划分的，而合作伙伴，更适合我们两队之间的定义。”
　　教训完郑吒的楚轩转过身来：“我们想了解下你们的战斗能力和方式，以便于最优化团队能力，零点他们的描述并不能让我作出准确的判断。”
　　“意思是打两场？”咲夜晃了晃脑袋。“这样你们比较吃亏哦，本来就强势的我们了解了你们的作战风格，不怕我们反咬一口？”
　　“你们除掉我们小队没有任何好处，从进门到现在一直都没有采取诸如套话，偷听，窃取文件之类的动作，说明你们的任务确实和我们的没有什么利害关系。不过主神对你们小队提出了高奖励，你们不怕我们会暗地下绊子吗？”
　　“确实是…..郑吒有了你，下半辈子不愁了。”
　　“我方派出赵樱空，霸王，郑吒，以及我。”楚轩故意无视了某人的挖苦，接着说到。
　　“我方正好四个人。”
　　众人走出旅馆，向尼罗河畔走去，来来往往的埃及人都好奇的打量这队怪人。
　　“好了，就是这里吧。”楚轩冲詹岚点了下头，詹岚闭上双眼，精神力像丝线一般向周围散布，屏蔽掉了他们的战斗地点。
　　“队长，形势很不利。”一处悬崖上，额头一颗红痣的白肤西方女子睁开眼睛说。
　　“中洲队与四个女子进行了接触，根据主神的情报，那四名女子很有可能是第三方小队的人。他们似乎达成了某种协议。”
　　“被屏蔽了，我现在无法观察到他们了。”
　　“继续尝试观察，雪耐，我们需要更多的情报，现在损失了一个队员的我们，形势已经不利了。”旁边一个正在冥想的小和尚闭着眼睛说。
　　“不需要观察。”一名金发男子笑着对女子说。“雪耐，他们这只不过是攻心战术，主神提示了第三小队的人都是女性，可是你看这些根本就是一群小孩子嘛，除了那个女的还有点样子外。依我看，这是中洲队使出的攻心战。估计是哪随便找来的。小孩子再厉害。”男子耸了耸肩，“也不会强过成年人。我会很快把她们和中洲队队长的头颅带过来给你们看的。”
　　小和尚看了看他，皱起眉头，却没有反驳。
　　“就算那四个女人有些能耐，我们还有这个世界的势，必须牢牢把握住。”小和尚看着他的队员们说。“全力协助伊莫顿恢复力量，但我们必须留一手，这个家伙在电影里不管自己人可是出了名的。如果中洲队妄图借那四个人的能量来挑衅，就引导伊莫顿对她们攻击。”
　　小和尚站起身。“回去吧，我们的新队员还在等着我们。”
　　……………….
　　“你是说和我打？”郑吒难以置信的指着自己说。
　　“没错，就是你。”磷满面笑容。
　　“我要和你比第一场！”
　　赵樱空在磷指定对手后也走了出来，眼睛牢牢的盯着火梦。
　　“这么快就又想讨打了？”火梦从篮子里掂出了一把电锯，一个农用镰刀，左右挥舞了下。
　　“….这武器搭配也太随便了吧。”
　　“你不懂，我有猛将电锯兄，可擒兄贵。”
　　“对面的不是兄贵好不好。”
　　“为什么不选我？我看出你对我有很深的战意。”咲夜看着樱空
　　“刺客不会在同一个目标失败两次的，我会将你放在最后。”
　　“麻烦了。”咲夜抚头叹息。
　　“小姐。”霸王大大咧咧的走过来，把自己的枪抗在肩上。露出自己结实的肌肉。“一会儿还请多照顾啊，哈哈哈哈！”
　　霸王豪爽的笑声非但没有让咲夜放松，她反倒有些异常的脚步虚浮。
　　“只是个兄贵而已，只是个兄贵而已，只是个兄贵而已…..”咲夜两眼失神的看着这个比追踪者还要具有现实感的壮汉，仰头晕倒。
　　“嗯。”旁边的楚轩翻开笔记，急速记录起来。
　　有人扯了扯楚轩的衣角，楚轩回头看见奏那张微微担心的脸。
　　两人继续深情对视。
　　“好了好了。切磋开始吧，点到为止。”旁边的张杰无奈的拍着手。
　　樱空妹妹将自己的匕首插于腰间，轻俯下身，紧盯着对面的家伙。对面那位却一点紧张感也欠缺，松垮的看着她的对手。
　　“作为一个小弟，你那锋芒毕露的个性会让你送命的。”小红帽刚说完，匕首就已经招呼过来了。
　　“切，现在的江湖伢子们都这么沉不住气。”小红帽的电锯架住了临体的匕首，反手一转，电锯齿缝卡住的匕首被抛向半空。众人的视线随匕首的运动轨迹向上望去。
　　樱空并没有去接匕首，而是从怀里掏出一圈铁丝，拉开向火梦的脖子罩去。
　　“有潜力，伢子我看好你。”火梦混不在意即将临体的死亡，笑着抛掉电锯。整个身体蓦地缩小至不见。
　　到哪去了？樱空紧握着钢丝一动不动，精神却在高速运转着。
　　“下面！”
　　樱空妹妹突然跳开河床，一条巨大的机械触手伸出，在她原地站着的地方挥舞着。
　　楚轩狂热的记录着东西，詹岚不可置信的张大了嘴巴，你们现在也体会到我那会儿的感觉了吧。零点脸上什么都不说。心里却在暗爽。
　　“时代在进步晚生，科技就是力量，你拿个匕首速度再快能快过枪吗？满清不就是这么覆灭的吗？你拿个钢丝能切开我这完美的外壳吗？长城再坚固也没有用！”一只十几米长的钢铁蝎子从沙地中冒出，两只大钳子咔嚓咔嚓的不停剪向樱空，逼得她不停躲闪。
　　“吐反槽了！柯里昂小姐！”磷在旁边喊着。
　　“精神，理解精神就好了。”火梦变成的蝎子向众人作出一个媚眼，所有人狂退。
　　“看来樱空和狂派金刚..柯里昂小姐的战斗没什么大的悬念了。我们也开始吧。”霸王举起六神机枪，“咲夜小姐，听说你的速度连子弹也追不上。让我来开开眼..咲夜小姐？”
　　霸王那充满进攻性的身体将机枪枪口对准咲夜的时候，她的精神完全崩溃了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“狂化了？”霸王谨慎的保持攻击姿势。
　　“要发大绝了？”磷也砖头看去。
　　“要变成超级赛亚人了。”蝎子梦一只钳子支着下巴，另一只拖着肘部，点头说。
　　“我认输，请离开我好吗。”咲夜从袖子里掏出一个惨白惨白的小旗帜，摇着对对面说。
　　此后两个月，本来豪爽，在意自己肌肉的霸王进入了感情失落期，甚至有段时间向忧郁型转化，一个肌肉男玩忧郁？中洲队被这种可怕的未来所惊醒，振奋。团结在一起纠正了霸王的人生观，具体怎么纠正的…少儿不宜。
　　“一胜一负。”蝎子在用金刚夹着美女的姿势夹着樱空妹妹变回原型后，张杰宣布了比赛结果。
　　“这是比赛？不是切磋吗？”磷扭头问道。
　　“有胜败机制，才能更好的测试出所有人的实力。”三无男继续和自己的眼镜过不去。
　　“那胜利的奖励和失败的惩罚是？”
　　“……..”
　　“喂！你为什么沉默！！”
　　“下一场，磷对郑吒。比赛开始！”张杰不知道从哪找来个大锣敲的响的不行。
　　“不能输！绝对不能输！”磷看向了失败者，她们…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 杯具的失败
更新时间2010-6-20 4:44:15  字数：4867

　“你也在我将要超越的目标名单中。”赵樱空小朋友对柯里昂小姐发出了宣言。
　　“是是，我以后会被你漂亮的斩掉的。”火梦懒洋洋的回答。
　　战斗休息区。
　　“你需要什么吗？”咲夜微笑着对队里惟一一个正太，萧宏律微笑着说。姿势和声线极其到位。难不成她以前干过这行？
　　扑哧！萧宏律的鼻血狂飙出两米，幸福的晕倒在地，其实任谁看到一身女仆装的美女在你面前问你需要什么都会失态吧。
　　“…..张杰，你的饮料。“同样身着女仆装的樱空小妹妹没有咲夜那么专业了，脸板着，表情生硬的扮演着女仆角色。
　　“要说主人，樱空…“张杰后面的话说不出来了，他看见某位的手摸向了刀子。
　　楚轩正在写着什么，余光看到一杯咖啡被递到手边，樱空走到了他的面前。
　　“主..主人，这是咖啡，请用。”樱空说完这话将东西往楚轩怀里一塞，板着脸一溜烟的跑开了。走的很远才偷偷的回头看过去。
　　“区别对待嘛！！”
　　不去管那打打闹闹的场面，我们将视角转到磷和郑吒那里。
　　看了咲夜和樱空的如此窘态，火焰猫看着对面的郑吒大蝙蝠。
　　“郑吒啊，我在安布雷拉分公司可是帮你大忙了哦。”磷扭捏的对郑吒说。“让我现在很轻松的把你秒掉如何？就当还我人情了。”
　　“磷，你的大恩大德我郑吒赴汤蹈火在死不辞，但是我们现在是站在神圣的赛场上，任何的放水行为都是对这场地的亵du！”郑吒严肃的回答。
　　“…..河边有什么好亵du的。”
　　“不说这个，磷，战斗是很危险的，你还是快点回去吧。”郑吒很正经的说。
　　“不，原话还给你，这是在亵du这片神圣的土地哦。”
　　“郑吒那，你过来下呗，人家想给你看样东西。”磷红着脸对郑吒说。
　　“…..麻烦你把身后的狼牙棒藏好点。”
　　“切。”磷不满的收好狼牙棒，在身后轻轻一划，无数的幽魂怨鬼从裂开的地狱间隙中不断的涌出。
　　“秒了他，【幽鬼—地狱繁华街】！”
　　幽魂们带着燃尽苍生的气势冲天而起，将郑吒团团的包围了起来，无数的灵魂向包饺子一样里三层外三层。磷则悠闲的晃着两条尾巴，一点也不在意里面的家伙死活。
　　“血规－－突出！”中心一点红光闪过，围成一团的幽魂轰然炸开，飘洒的漫天都是。一个红色的身影从中闪烁而出，直冲磷冲撞过去。
　　此时的郑吒眼冒红光，指甲和獠牙略略突出，如果再有对翅膀，俨然就是标准的吸血鬼了。
　　磷站在原地一动不动，就在改良版郑吒的拳头就要触及磷的脸蛋，连郑吒都感到惊讶，收不住手之时，一双旋转着三双勾玉的眼睛紧紧地锁死了他的目光。
　　好热！
　　这是什么地方？
　　郑吒发现他现在身处在燃烧着火焰的无尽空间中，放眼望去，一片炽目的金黄。
　　“这里是旧地狱的火景，风景宜人吧。”磷推着业火之车出现在了这火焰之中，“最近流行吸血鬼吗？在哪都能碰到。”她抖了抖小车。
　　“复活吧！我的勇士！”
　　小车中飘荡出的灵魂一接触这的火焰，转瞬间变成了一个个高大的燃烧着烈焰的果冻状不明生物。
　　“【闭锁地狱】，我的新符卡，它的威力，请好好的体验一下吧！”
　　无数的巨大果冻火焰人矗立在了郑吒的面前。
　　【猫步】！磷借着果冻巨人的身材，在里面灵活的穿越着，无数的弹幕从中发射了出来，向四面八方喷流而出。
　　“别小看我了！磷！为了逃避这次失败惩罚，我什么都做的出来！”郑吒眼看躲不过去，使出了自己的终极绝招。
　　“血规—霸体！”
　　无视弹幕打在身上的疼痛，郑吒冲向果冻们，一颗草莓果冻举起大手，将郑吒罩住，郑吒完全无视了停滞感，速度不减的将草莓从手开始，冲破后背将之分尸。
　　“好血腥。”看着漫天飞舞的果冻酱，磷不敢再看，迅速的布着更加密集的弹幕，她发现郑吒似乎比她想像的还要难缠。
　　“磷，我现在不再是那会什么都不会的人了！你用你的身体来好好的体验下我的力量吧！”
　　明显燃起来的郑吒以更快的速度分尸掉果冻们，向磷冲去。
　　【烈焰幽魂】
　　一条灵动的骷髅火蛇被磷召唤出来，缠住了郑吒。
　　“爆！”
　　火蛇深深的吸了一口气，将周围火焰地狱的火焰一吸而空，然后猛地膨胀！
　　一圈火红色的光芒升腾而起，将刚刚变得漆黑的空间照的火红一片。
　　“这下应该要不了他的命吧，磷微微头疼的想。
　　火焰消失一空，原本应该倒地的家伙竟然毫发无损！
　　怎么可能！磷警觉的看着郑吒，这小子怎么可能从刚才的爆炸中逃出来，那种爆炸，就算是紫也要避其锋芒的。
　　“磷，从一开始我就感觉奇怪了，在这里，似乎我的力量一直不会消耗。”郑吒看了看自己完好无损的双手，抬头对磷说。
　　难道他？不可能！以这小子的智商……
　　“而刚才的巨人，以现在的我，根本不可能击败。在那条蛇爆炸的时候，我单纯的不想受伤，没想到竟然真的没事。”郑吒的背后慢慢的浮现出了一对巨大的黑翼。
　　糟糕！他竟然猜到了！
　　“这里，根本不是你的什么新符卡，而是我中了你的催眠术吧。既然是我的梦境，那就好办了！”郑吒的第二对翅膀也冒了出来。
　　“喂，郑吒，喂，空想不是这么想的吧，路西法不是那么好模仿….我的天！你真的模仿出来了！”
　　“你会空想技能！我也会！路西法奥义！－－－－血规－撞击！”
　　“还不是你的技能啊！”磷表面这么说，看到那像团魅影一般欺近的郑吒赶忙闪开。
　　哼，催眠术还不到位，被他在梦境里醒了，只有想招来击败他了。
　　“血规冲撞！”
　　“猫符—鬼影闪！”
　　“冲撞！”
　　“影闪”
　　“我撞！”
　　“我闪！”
　　……………….
　　在外面人的眼里，眼看就要击中磷的郑吒停滞了那么零点几秒，然后一个漂亮的上勾拳，将磷打飞了。
　　小红帽捂住了眼睛，但是透出手缝的眼睛透出她真实的心境，小红帽很生气。
　　落地的磷半天没有动静，郑吒内疚的跑去，看到磷闭着眼睛一动不动。
　　“磷，你醒一醒啊磷！我保证以后不再用那一招了！我不知道那招对你伤害那么大啊！磷！”郑吒抱着磷对天狂吼，像是老版言情剧的主人公一般。
　　“………..”大家跑去检查了下磷的情况，最后楚轩宣布是太累，睡着了。
　　“刚才发生了什么？”
　　咲夜看了眼还在昏迷的磷，“某只猫太想赢了，压倒性的体术和符卡不用，偏玩花的想一招秒，结果被KO了。”
　　张杰宣布郑吒获胜，目前是城管队输两场，中州队输一场。昏迷中的磷被强制套上了女仆装，像个洋娃娃一样摆在了中州队那里。
　　“她死了。”看见眼磷被詹岚爱不释手的搂住后，咲夜下了推断。
　　“可恶，要是我能再强一点，磷她就不会先我们一步了！”
　　“….弃权的你没资格这么说。”
　　“下一场！奏对楚轩！”
　　楚轩将笔记本合起，扶了扶眼睛，从自己的兜里拿出两把改装过的手枪。
　　奏沉默的将拳刃放了出来，来回作出了几个闪现动作。将手里的武器耍的那是刀光剑影，锣鼓喧天。众人一看，只见场见一银发美娇娘，冷面寒霜，杀气四溢，姿势却如乳燕归巢，硬是自如。皆讶异到：“莫非此乃古墓派传人？”（单田芳老师友情乱入）。
　　楚轩看了看被奏破坏的乱七八糟的场地，一声不吭的收回手枪，自己回去将女仆装一件件穿起。
　　“……不愧是郑吒，完全不挣扎，不做没意义的事。”
　　“好可怕的心机和忍耐力！”萧宏律喃喃自语，他自问自己就无法如此从容。
　　当楚轩穿好衣服出来的时候，大家本来都做好了瞎狗眼的准备了，却眼前一亮。
　　一个冷面，身材苗条，前凸后翘的三无眼睛女仆出现在了众人面前。漂亮干净的脸蛋竟然挑不出一丝瑕疵，像是一轮沉寂的圆月。
　　“…..楚轩？”郑吒不可置信的擦了擦自己的眼睛。
　　“是的，主人，请不要被表象所蒙蔽。”楚轩的声音竟然也变成了男女莫辩的低沉嗓音。
　　郑吒以头撞地，萧宏律嘴角抽搐，揉捏着磷的詹岚尖叫不已，张杰在喃喃自语，似乎在背诵圣经。总之是一番鸡飞狗跳。咲夜倒是没什么反映，她走到了楚轩跟前，于是两位冷面女仆构成了一副奇景，美轮美奂。齐藤一终于没有坚持住，喷着鼻血倒下了。
　　不！楚轩你是想改变我们的性取向是不是！所有的男人心中狂喊。
　　轰轰烈烈的比赛结束了，四名失败者扮成女仆服务了众人两天时间……
　　………………….
　　五天后开罗城内。
　　“欧康诺，我们应该相信那群人，他们确实是想阻止伊莫顿，在古墓他们把我们从刚复活的木乃伊手里救了出来。”
　　“伊芙，哦我的天，那些东方人救了我们我确实应该感激，但是他们明显不是当英雄好不好，那本黑色圣经已经在他们那了，现在我们要重新封印伊莫顿，他们也要跟来。一个两个我信，那么一群人没有歧义？我们要对抗的是伊莫顿啊，他们不怕？肯定有我们不知道的利益驱使他们那么做。”
　　“那就我们三个人去吧！把骨头埋在那里！伊莫顿已经接近开罗了。你怀疑这个怀疑那个，早晚没人会管你！”
　　“凭借我在埃及打仗的经验，所有的人都是不可信…”
　　“那你不相信我？”
　　“你是例外。”
　　欧康诺轻轻的揽住了伊芙的腰肢。
　　“欧康诺,你…”
　　“别说话。”欧康诺轻轻的搂住伊芙，凑近了她的耳朵。
　　伊芙微微颤抖了一下，却没有阻止欧康诺的轻薄。
　　“我们的上面，有个木乃伊，它在找机会。我们俩人分开的机会。”欧康诺吻住伊芙，伊芙的脸都白了，刚要向上看，欧康诺的大手将伊芙的头揽了回来。
　　“现在跟我慢慢移动，假装没有看见它，向床的方向。”
　　伊芙现在十分的想掐死欧康诺，恐惧感因此冲淡了不少，她轻轻的点了点头。
　　欧康诺抱着伊芙，走到了床头，然后将伊芙放到了床上。自己也脱了鞋子，走向，爬了上去。
　　“欧康诺，我是不是被你骗….”
　　花心男在抱住伊芙的一瞬间，右手从被单下抄出一把大口径手枪，从腹部绕着，身体左侧，看也不看得向天花板上扑下来的黑影开了一枪。
　　“咯咯咯！”黑影喉咙发出了非人的噎声，头部冒着烟在地上打滚。
　　欧康诺又从床底抄出一支长枪，对黑影开了几枪，黑影终于趴在地上不动了。
　　“是什么？”伊芙的嗓音有些发颤。
　　“开始还以为是木乃伊呢，散发着腐朽的味道。”欧康诺用长枪拨弄了几下黑影的尸体。“怎么头发那么长？难不成是个女的？”
　　呲啦~~
　　黑影化为一滩清水，顺着房门缝流了出去，留下面面相觑的两人。
　　……………
　　“新来的，我对你很失望。”小和尚看着这个无法保持自己形态的家伙，生硬的说。
　　“我不管你以前是什么东西，到了这里就要听我的话，不然你懂得。你的灵魂被我下了禁锢，我随时会让你永世不得超生！”小和尚轻捏几个法决，清水颤动着变成了一个黑发及膝的白衣女子。
　　“你错就错在身为一个灵鬼，不该把自己的名字随便透露。现在我控制着你，后悔也来不及了。”小和尚冷笑着站起身。
　　“继续给我干活，继续侦查那两个人，寻机杀掉。”
　　女子面无表情的看着小和尚走出屋子，看了看自己长发，良久。
　　我们似乎听到了一声若有若无的叹息，再看屋子里哪还有那个女子的踪影。
　　……………
　　埃及沿海城市马特鲁
　　城市内不再复有曾经的喧嚣与繁荣景象，到处都是一片萧风瑟景，家家门户紧闭。偶尔有几个地痞流氓，也是偷偷摸摸地进行着自己的工作。
　　阿布辛早早的起床，将自己的长发梳理干净，提着水桶走上大街。街上也开始稀稀拉拉的出现了一些面色不良的人。阿布辛知道，今天是配给食物发放时间，自从这个城市沦陷以后，原本感到无所谓的食物，饮水，药物都变得弥足珍贵。原来的生活细节里被忽视的东西现在却是救命一样的事物。但是战争，还在继续。阿布辛看了看灰蒙蒙的天空，叹了一口气。认命的向配给点走去。
　　一栋办公楼的门口，摆着两个桌子，后面码的高高的都是各类食物，药品，不知道占领军从哪个渠道弄到的。反抗军已经切断了所有的供给，并且封闭了沿海被异国入侵的消息。
　　人们井然有序的排着队伍领取食品，两边站满了占领军的人，他们都提着一些阿布辛没有见过的武器，但是阿布辛知道，这些武器的威力之大，占领军每到一地，只是演示了一下武器的能量，城主就投降了，整场战争竟然没有几个人死。大概这足以在史册划上重重的一笔了。阿布辛并不关心这些，她只是稍微有些在意这些占领军的头的爱好。
　　为什么占领军的臂章是一个蘑菇图标呢？为什么每个占领军的肩膀上都有一个金发小玩偶？比起占领军那些空洞无神的眼神，阿布辛甚至觉得那些小玩偶在下一刻就要动起来似的。
　　人群突然骚动起来。
　　一个士官模样的家伙走了出来，将一张公告贴在墙上，领了食品的人闲着没事都涌上去观看，谁也不想因为消息不灵通而丢了小命吧。
　　阿布辛只是粗略的看见几个大字，就被人群挡住了。
　　女孩…银发…红发….巨额悬赏。政府新公告….总统…魔..助理…丽丝…………
　　下一目标…..开罗…..
　　本章完
　　（PS：嗯，这两天忙着照毕业照和跟导师交流，更新要慢一些了。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 惨败守墓人图书馆
更新时间2010-6-23 2:33:23  字数：4614

　中洲队的到来并没有使剧情改变多少，欧康诺一行还是在开罗图书馆寻找到了太阳真经的具体隐藏地点，谁也没有想到竟然是在死亡真经的对面。
　　深夜两点，欧康诺终于决定答应红衣教，阻止伊莫顿。
　　“事不宜迟，马上出发吧！”红衣教主侍催促大家。
　　刚奔出资料室的主人公一行发现，他们曾经遇见的那些东方人又出现在了他们的眼前。
　　“欧康诺，让我们来协助你吧。人多毕竟要方便一些。阻止伊莫顿的复活，人人有责。”郑吒张开双手，深情的说。
　　神棍郑吒，你的眼神太暧mei了喂！
　　“怎么多了两个人？我们此行很可能会送死。你们把无关人士扯上做什么？”欧康诺完全不吃这套，皱着眉毛打量着他面前的这些亚洲人。
　　“还是女人，真是嫌命长了。”他嘴上不停地说嫌恶的话，眼神却在咲夜的胸部不停地游走。旁边的伊芙默不作声的抄出一把折凳。
　　“叫你看！叫你看！叫你看！”
　　能用折凳连出HIT数并且破表的人，在现实中是存在的。
　　“咲夜，磷最近怎么一直是猫形态啊。”张杰凑近咲夜，看着奏怀里的黑猫偷偷的询问。
　　“上次失败对她的打击太大了，没脸见人。”咲夜手里不自觉地模仿着伊芙的板凳套路回答着。
　　“…..那火梦呢？”
　　“在我兜里躺着呢。”咲夜将风衣内兜露出来，一对双枪赫然躺在里面，枪口在冒着泡，显然睡的正香。
　　“恩，好大，啊不，好可爱的双枪。”张杰言不由衷的说。
　　“姐姐，我可以不去吗？”配角强纳森适时出现，眼泪汪汪的说，解救欧康诺于水深火热之中。
　　伊芙扬了扬手里的折凳。
　　“坚决完成任务。”
　　…………….
　　众人刚走出图书馆大门，一个家伙摇摇晃晃地冲他们走了过来。
　　“干什么啊你，别挡道。”强纳森嘟嘟囔囔的要将拦住路的人推开。
　　“闪开！”咲夜瞬间出现在强纳森身前，将强纳森向后一推，三把银刀已经分别钉在了那个人的胸部，脑门和喉咙上。
　　“咲夜你怎么随便杀人！”欧康诺当即就要暴走。
　　“这个家伙不是人，好好看清楚吧。”
　　本来应该死去的家伙竟然挣扎着继续向咲夜发动进攻，被她一脚踢开。远处，几百号明显不正常的身影正不断的靠拢过来。
　　“第三个美国人已经死亡，伊莫顿已经成为完全体了。”楚轩回想了下电影情节，轻轻的说。
　　“切，我可不管什么电影。看到这群家伙就想起上个位面了。真够烦的。”咲夜从怀里取出小刀，转头对大家说。
　　“郑吒，你来扛住，没人奶你哦，我们先走。”
　　“….这种情况下不是应该说我来扛住，你们先走吗。话说你不打算战斗拿出小刀来干什么。”
　　“因为好戏已经开场了。”咲夜嗅着那空气中不断飘逸而来的腐朽气息，回答道。
　　远处，一个身披斗篷的大光头出现在了众人面前，在他身后，跟着几名身着僧衣的男女。
　　“几位，上次的会面，真是令人记忆深刻啊。”展现出完美形态的大灯泡伊冒顿露出了迷人的微笑。“还有多谢这位小姐，没有你的话，我还不知道要和那堆虫子呆到多久，作为报答。”伊莫顿深深的鞠了一躬。“请务必来参加我的宴会，恶鬼的饕餮之宴！”
　　无数被控制了的开罗城居民嚎叫着向他们冲了过去。伊莫顿好整以暇的呆在原地看戏，他身后的几个男女无奈的看了这个大光头一眼，拔出自己的武器冲了过来。
　　【伦敦の零点钟声—雾音】咲夜紧锁眉头，取出一张闪着银色光泽的卡片。
　　一阵迷雾从地面升腾而起，笼罩住了这附近所有活着的生物。
　　一声钟响，无数飞刀从雾中或隐或现，刺向了被妖魔化的人们，直到钟声敲到第九下，丧尸们被清理一空。
　　第十下，十一，十二刚刚敲完，被伊莫顿保护着的那群人中，一个金发男人亮出手中的利爪拳套，冲了出来。
　　“战斗中报出自己技能的名字是非常愚蠢的啊，小姑娘！”
　　“笨蛋！回来！”里面的一个小和尚袖子一伸，将刚要冲出去的男人拉了回来。
　　第十三声钟声刚刚敲响，迷雾中的刀刃数量猛然增加。
　　“不知道零点钟声是要敲24下嘛！刚才那位先生，小学显然没毕业。”磷从奏的怀里蹦了出来，跳到奏的头上，讥笑着对面的家伙。
　　“趁着我的符卡拖住这些家伙，你们快离开。我能感觉到，那个光头的力量是这片土地的原力，不是现在的我们所能抗拒的，整个埃及的黑暗。”咲夜一扬风衣，大声喊道。
　　“我们怎么能抛弃..”郑吒的话没说完，就被小红帽一个铁锤打倒。
　　“在上个位面看你就不爽了，拖拖拉拉婆婆妈妈。带上他赶紧走！咲夜，你估计错了一点哦，科学的力量是无穷的。”
　　“别小看了旧地狱的人！”磷也站了出来。
　　奏扬了扬自己的手刃。“【GuardSkill】－【HandsonicVersion5】”薄如蝉翼的光刀重组成了两双黑色利齿一样的武器。“队员不允许擅自离队。”奏用清冷的声音说到。
　　“她说话了！她竟然说话了！”萧宏律惊讶的指着奏。
　　“都给我走开！！”小红帽头上蹦出一个硕大的＃号，举起一杆冲锋枪扫射众人的脚底板，一阵烟尘后，中州队和主角们跑了个一干二净。
　　“真够快的。”
　　二十四时钟声刚刚敲完，雾气消散开来，消散的地方，飞刀也消失的一干二净。
　　伊莫顿看了看四名少女，不耐烦的扔掉了自己的斗篷，露出一身黑色的宗祭服。
　　“那些逃跑的人是你们的目标吧，这四个人你们打不过的，我来试试。”
　　“别太嚣张！我们几个一起上，这四个绝对手到擒来！”金发男子当即就要暴走。
　　伊莫顿抬头看了他一眼，作出一个请便的姿势，化为一阵狂风消失了。
　　“伊莫顿去追中州队了，他们走不了多远。”人群里的一个女人闭着眼睛说。
　　“雪耐，你不是战斗人员，先躲一下，为我们定位。”小和尚看着面前的四个女孩说。
　　“不要轻视对手。下手不要留情。”
　　金发男子愤恨着仰天长啸，在月光的照耀下，慢慢的，他身上毛发变深变长，直到最终他变形完成时，已经变成了一头两米多高的站立人狼，而最让人毛骨悚然的是，这头人狼的指甲全是水晶的手术刀片。小和尚掏出一根金色法杵，原地挥舞了几下，双眼开始变得无神。
　　雪耐听话的消失的无影无踪。
　　在他们三人之后，还有一名瘦小男子，他嘿嘿的笑了两声，将自己的气息完全隐蔽起来，一个猛子，扎入地下。
　　原地猛地起了一阵阴风惨气。
　　“对方有五个人。”火梦闭着眼说。“肉盾一个，刺客两名，疑似远程法系一名，精神能力者一名。”
　　“很好。”磷空舞了两下爪子。“我们的配置能吃他们吗？”
　　“….肉盾两名，刺客两名。理论上是完被克。”
　　“不要小瞧混合型刺客。”咲夜从兜里摸出两把菜刀，猛地冲了出去。
　　“贼加狂暴战士的混合吧…”
　　在印洲队的眼里，对面的咲夜动作极为不连贯的原地动了几下，明明才走了几步，却已经冲到了他们的面前，他们的四周已经密密麻麻的布满了无数的飞刀，紧跟着后面的磷变成猫的形态，四脚踩着幽冥之火边播撒着弹幕边奔跑，火梦在原地墨迹了一会，手里提着个类似导弹的不明武器，背部长出了机翼。
　　“最终兵器？！”对面的众人顶住两刺客的第一波弹幕攻势，集体哑然。
　　“会地图炮不！”咲夜拿着菜刀和对面的小和尚对砍着，抽空喊到。
　　“会洲际导弹！”火梦露出慎人的微笑，举起右手的导弹架。突然若有所觉的跳开原地，开始时候消失的干巴男人从地下刺出了一支长矛，差点扎中火梦。
　　“该死！小子很嚣张嘛！”火梦空中转体对着地面轰了一炮，尘土飞溅。
　　奏的身子一侧，拳刃向左挥击而出，伴随着一声惨叫，空气中慢慢浮现出一名白衣女子，胸部被奏刺了个对穿。
　　“废物！”小和尚大声骂着，他的身上已经多处划伤，若不是在主神空间兑换了护体法宝，估计已经完蛋了，看见对面的家伙似乎还游刃有余，却抓不住人家的一丝衣角，不由地将怨毒的目光望向金发男，“阿罗特！你自己干的好事！”
　　阿罗特没有空闲去回应小和尚的话，在夜月之下，一只巨大的狼人在做着与自己凶残外貌不符的姿势，护裆。一名矮小的绿色连衣裙少女在他的全身上下灵活的游走着，这里一爪，那里一爪。他已经成了血狼。
　　“可恶啊！等我抓到了你！我要把你那属于猫的眼睛拉出来捏爆！慢慢的切断你的喉咙！听你那垂死的惨叫声！将你的血散漫整个手术台！”狼人阿罗特喊叫着，全身开始增大了一圈，眼中也发出了嗜血的光芒，利爪渐渐转变成了由水晶做成的手术刀。
　　“抓住你！抓住你！抓住你！！！”狼人快速的挥击起自己的爪子来。
　　“找死！”磷借着墙壁几次更加快速的移动，变大中的狼人动作停住了。随后，渐渐的身体四散开来。
　　“阴人用的武器，才是好刺客用的，你这水晶爪子完全暴露了你的攻击轨迹。”磷将自己猫爪上的冥焰收回，扭头瞥了一眼暗处，两眼一瞪，方才消失的女子一声闷哼从树上掉了下来，七窍流血，竟是死透了。
　　“可恶！”眼看自己队伍的精神能力者也被杀掉，小和尚眼中充满了绝望，而与小红帽缠斗的瘦小男子也变得体力不支。
　　一阵阴风吹来，小和尚和那名男子都消失的无影无踪。
　　“来了！”奏摆出了全面戒备的姿势，伊莫顿再次出现在她们面前，只是他的腋下，多了昏迷的伊芙。
　　“郑吒他们怎么样了！”磷厉声问道。
　　伊莫顿看了看那名狼人的尸体，混不在意的说“我只是抓来这个女人而已，她对我有用。至于你们。”木乃伊大佬邪笑了一声。“那位小猫咪，地狱来的使者，是想抓我回去吗？”
　　“不，我只是单纯的想在人间公费旅游而已，哪知道碰见你这个地狱都不收的家伙。”
　　伊莫顿耸了耸肩。“那几个人对我还有用，不能就这么被你们杀了。后会有期！”
　　一个沙子构成的骷髅头罩住了伊莫顿，升上天空，随着伊莫顿的离开，开罗的瘴气开始渐渐的消散开来。
　　城管队的人什么话都说不出，在那种地域型法则力量面前，她们无能为力。
　　“总之先去找郑吒吧。”磷复变成黑猫，跳到了奏的头上，她发现奏的头顶四季适宜，清香飘逸，干脆赖在那了。
　　奏却看着刚刚被自己结果的那个白衣女子。良久，伸出手来试了试她的鼻息。
　　“幽灵，受了很重创伤的幽灵，只拥有隐形能力了。”磷懒洋洋的看着那女子说。
　　“救救她好吗？刚才是战斗，现在已经结束了都。”
　　“不怕她反咬一口吗队长？”小红帽叼着烟踹了女人两脚。“要我直接补她一刀。”
　　奏用乞求的眼光看向磷。
　　“队长大人别这样看着我~我知道了。我会救这个冤鬼的。”磷无奈的跳了下来，支起女人的下巴。眼睛中的冥火开始忽隐忽现。
　　远远逃离了此地的小和尚突然一口心血喷出，后怕的看向他们战斗的方向。
　　“怎么了队长？”在小和尚的身边，跟着一男一女，男的身材硕大无比，女人则眼藏心机，令人心中发冷。
　　“没什么，以后注意多布防魂阵，有靠近十里的幽灵一律诛杀！”小和尚用女子递过来的手巾擦拭着嘴角的鲜血，阴狠的说。
　　…………
　　安抚好强纳森，楚轩让剧情人物去休息，将大家聚集到另一个房间。注视了众队员良久。“从伊莫顿的能力和我印象中电影中的能力比较，他很明显已经被主神增强了，这可能是我们两队合并的原因，但是只能按照原订计划去寻找复活真经，不然就会死路一条。而印州小队虽然损失了几人，但有了这个世界的势，他们是不会善罢甘休的。会趁着我们落单的时候进行狙杀，但是。”楚轩着重强调。“伊莫顿会忙着复活他的爱人，虽然复活成功会导致我们任务的失败，在他复活的这段时间会无暇更多，这反倒会成为有利的条件。”
　　“怎么会？”萧宏律提出了反对意见，“伊莫顿现在是全胜时期，他在百里之外都能卷起一场恐怖的沙爆，更何况现在增强了的他？完全可以在很远就对我们发动一场突袭。”
　　“我有一个提案。”楚轩透过眼镜看了看郑吒和奏头顶上的不明生物，郑吒浑然不觉大难临头，而在睡觉的猫不自觉的颤抖了一下。
　　…………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 倒霉的吐槽组
更新时间2010-6-26 21:07:49  字数：4265

　距离开罗数百公里远
　　撒哈拉沙漠深处，一个黑点正在艰难地跋涉着。
　　拉近距离，可以看出是一名壮硕的黑发青年，身背着巨大的行李，在沙地上留下了一串清晰的足迹。在他的后面，一只表情丰富的黑色猫咪正在亦步亦随。
　　“郑吒，我走的好累~”
　　“嗯，明白了。”
　　“郑吒，我的嗓子冒烟了，好渴啊。”
　　“行李旁边绑着半壶水。”
　　“给我水。”
　　“自己拿。”
　　磷委屈的猫跳上行李，小心翼翼地将水壶从行李包上拆下来，四只爪子用力抱住，用牙齿旋开壶盖。后腿稍微抬高，清水就咕嘟咕嘟的灌进了小猫的喉咙里。
　　“哼，不要忘了谁才是上级。”明显精神了的磷开始发泄自己的不满，乱抓行李。
　　郑吒无奈地回看了行李上的旅伴，将脚步稍稍放慢。
　　按照楚轩的指示，他们两人背着一些野外用品和食物，跋涉撒哈拉，而被问及目的地的时候，眼镜男随手指了一点。
　　“就这个看上去很黄的金字塔吧。”
　　现在看来，那丫的根本就是胡乱指的！从楚轩要求接触即逃跑，就能看出来，他们只不过是在外面诱敌而已，他们出发的时候还偷偷摸摸的，据楚轩说是为了增加真实性。现在两人完全就是老鼠夹子上，那一块美味可口的奶酪。而敌人会不会吃下这块奶酪，吃下后，楚轩还会有什么样的策略，就完全不是两人所知道的了。被突袭，战斗，然后逃跑，这就是楚轩交给他们的任务，其他的中洲队员已经转移地点，并潜伏待命。
　　“那个眼镜男到底想要搞什么鬼！”小黑猫后脚站立，愤恨的把拧好盖的水壶扔到行李上，然后跳至郑吒的头顶。“说什么接触了就跑，鬼知道那群家伙知不知道我们俩现在的位置，好吧，就算撞上了，你当我们是希瑞吗！一群人涌上来就够我喝一壶的了！还能跑的掉吗！”小猫不解恨的拿小爪子猛蹬郑吒的脑袋。
　　“那个，磷，你似乎忘记把我算进来了。”
　　“你这个战斗值只有五的家伙，完全可以忽视。”
　　“是是是，不知道是哪位喊着要秒我，结果被我秒了。”
　　磷高高竖起的尾巴立马耷拉了下来。
　　“啊！！！不爽不爽不爽不爽！满眼不是沙子就是骆驼，沙子，骆驼，沙子，骆驼，沙子，嗯？骆驼呢？”
　　远处被磷指着的一群骆驼已经消失不见，在那群无辜的生物原本站立的地面上，一股巨大的龙卷风已经生成，并向磷他们席卷而来。
　　“要爱护动物啊沙尘暴先生！！”磷和郑吒毫不犹豫的转身就跑。漫漫黄沙直逼他们而来。
　　“郑吒！快想个办法！”
　　“我能有什么好办法！战斗力只有五啊！”
　　一人一猫被突袭而至的沙尘暴卷了进去，一张沙子构成的大脸在沙子阴笑了一下。
　　…………..
　　半小时后
　　阳光和煦的照着，一处沙丘突然挣出一双手臂，然后整个郑吒从沙中拔了出来。这位出来后，拽着自己同伴的尾巴，把护在身下的磷也拽出了沙丘。
　　好吧，两个都是怪物，竟然都活着。只是某猫的状态不是很好。
　　磷蔫着趴在郑吒的头顶上。
　　“郑吒，我好渴啊。”
　　“行李都去见马克思了，再忍忍吧，我们这就回头。”
　　“郑吒啊，你走路好不稳当啊，我被晃得眼花。”
　　郑吒头上冒出一串＃号，刚想将头上一直不配合的家伙拽下来，却传来了呼噜呼噜的瞌睡声。
　　真是没办法啊，磷真是从地狱来的吗？我怎么感觉是从宠物收容所跑出来的。还是不受看护员大妈欢迎，经常捣乱的那只。
　　偷懒的磷在郑吒的头上打了个滚，望向天空。“呐，郑吒，楚轩那家伙竟然猜对了。”
　　………….
　　“吃掉这两个人吗？机会千载难逢！”在磷与郑吒头顶两千米的高空，印洲队的队长在他的三名队友陪同下，俯瞰着沙漠中那几乎可以忽略的黑点。
　　“天罗，你确定他们只有两人吗？”小和尚皱着眉头。
　　“不错，我的精神波动虽然比不上雪耐，这点事情不会看错的。那只猫没猜错的话，就是那个队长说过的秒杀雪耐的人。”女子急着回答他的队长，同时脸也变得煞白，据说那只猫只是瞪了雪耐一眼，她就命丧黄泉了，难道是克制精神能力者的？天罗是在三部恐怖片之前才加入的新人，因为具有精神潜力才逃脱沦为养殖队饲料的命运，为了生存，她不得不按照印洲队的安排行事。这次，她感到有些不妙。
　　旁边的瘦子谨慎的提出异议“队长，中洲队和那个第三队的强者来到这个鸟不生蛋的地方来干什么？我觉得这是个阴谋。还是不要下去，先观察一阵的好。”
　　“伊莫顿已经施法利用龙卷风降低了他们的战力，你还怕什么韦伯？”后面的肌肉男明显看不起这个成天只知道钻地的家伙。“害怕就别来丢人现眼！现在他们的状态正是绝佳机会！”大汉将手套戴上，看向小和尚。
　　“…..返航。”
　　“队长？”
　　“我不能冒这个险，两个人深入沙漠肯定有恃无恐，恐怕他们偷偷摸摸的出来都是装下样子。一场沙尘暴，我不相信那只猫女就成了这个模样。”
　　…………
　　“你的意思是，你料到印洲队会不敢攻击那两人？”萧宏律怀疑的看向楚轩，此时中洲队的人们和欧康诺，强纳森又回到了那间旅馆。开罗的人们似乎完全不记得晚上的事了，生活和平常一样。眼镜男点了点头。“悄悄的出发，只有两个人的队伍这两样用来攻心还不够，磷怕太阳，在沙漠里必然会实力大减，伊莫顿本尊会因为复活安欧娜无法出来，能帮助印度队的方法就是沙尘暴了，而磷在沙尘暴后的萎靡状态必然会让印洲队队长心生怀疑，一名强者怎么可能会被沙尘暴打倒？他必然认为我们在演戏，这个局的原理和空城计差不多。所以我肯定那两人是安全的。”
　　“那正题来了，为什么让他们毫无意义的出去引诱印洲队？”萧宏律拔下自己的一根头发，凑到眼前吹飞。
　　“想想柯里昂小姐的能力吧。”楚轩看向了正在和张杰玩十五二十十五的火梦，后者无所谓的耸了耸肩。
　　“电子苍蝇已经到位了。”小红帽将最后一杯二锅头灌进了张杰的嘴里。
　　“目的其一是利用柯里昂.火梦的能力在两人靠近印洲队时安装监视器，目的二。”楚轩将头再次转向了火梦。“都记录下来了？”
　　“嗯。”火梦将一个小巧的U盘交给了楚轩。
　　“就是将伊莫顿的沙暴拟化魔法偷学过来，这个技能我在出发前于主神空间查询过，要求有3A支线和五万点生存点，如果我们利用黑色真经，能学会这个技能，将对团队有很大的帮助。”
　　“不是无偿的，楚轩大爷，你必须帮大姐头找到她要找的人！你的脑袋是很好用，但是人的脑袋也很好摘下来！”火梦警告说。
　　双方的气氛有些僵持。
　　“那个印度队的女人醒了。”齐藤一自里屋走出，打破了沉闷的氛围。
　　“幽灵你也能救？”萧宏律下巴掉到了地上。
　　“只要是美女，什么种族的我都能救给你看！”齐藤一自信的说。
　　….众人集体无视掉这个花痴，进屋去打探那名刚醒来的印洲队幽灵女。
　　伴随着詹岚的惨叫声，大部分人以更快的速度跑了出来，还脸带惊恐。
　　“你们怎么了？”十六夜疑惑的问，她正要迈进大门，被出来的人挤到了墙上。
　　“….迦椰子！她怎么也到神鬼传奇了！”张杰的酒劲瞬间就消散一空。
　　屋子的门吱吱呀呀地从里面被打开了，詹岚马上躲在了小红帽的身后，张杰做出了护胸护档两不误的动作（别问我怎么做的，人的潜力是无穷的。）齐藤一这小子不知道从哪找来一身雪白的西服，口叼玫瑰花，故作忧郁地靠在墙上。白衣，不，女鬼伽椰子从里面走了出来。经过齐藤一治疗的她，与第一次见面时的披头散发的外貌判若两人，显得贤外慧中，落落大方。迦叶子抬起头看向众人，细眉一挑，温柔地笑了。
　　“谢谢各位救命恩人，小女子这厢有利了。”白衣姐姐鞠躬，众人赶忙一起鞠躬：“应该的应该的。”
　　“在我家发生的事情，万分抱歉，那时我被咒怨所控制，无能为力。”白衣姐姐正身再鞠躬。众人无奈再次鞠回。
　　“我摆脱了真言束缚，以后想和大家在一起，请大家一定要多多关照。”三鞠躬….
　　“但是我是印洲队的成员，要是大家杀死我拿奖励，那也没办法。”迦叶子严肃的正身说。所有人集体摇头。
　　“洗心革面的我，绝对不会再二次死亡后，再纠缠大家的！”迦叶子四次道歉。
　　“不，这话唯独你说出来没有说服力！”众人无奈的弯下了脊梁。………….
　　当两名非洲难民回到他们的大本营时，迎接他们的，只剩下赵樱空小朋友。
　　“那群家伙购物去了。”樱空板着脸，酷酷的说。
　　“哈？”郑吒。
　　“给新入伙的买衣服，外带批发一批伤筋止痛膏和背背佳。”
　　“哎？”磷。
　　“这两天要麻烦两位了，我们的战力锐减，目前只有我和你们小队四人还能战斗。”樱空黯然说。
　　“我们被那个女人全灭了。好恐怖的女人，完全无法防御。”
　　“…..虽然不知道出了什么情况，不过看你的表情似乎不是很严重？”
　　“真是的，那个女人有什么好？只是摆出一副温柔的样子，都抢着去给她买衣服了，留下我看门。连十六和奏都去。”樱空愤恨的说。
　　…..喂喂，内心话都听到啦。
　　“额，”樱空抬头看看两位刚逃难回来，狼狈不堪的家伙。
　　“你俩是谁啊。”
　　……………
　　夜八时
　　“关于迦叶子的情况，磷已经消除了她和印洲队长的精神联系，她也自愿退出印洲队，郑吒你邀请她加入我们的队伍吧。”楚轩推了推眼镜，将队长推上前来。
　　“值此令人怀念的日子里，草长莺飞，万物复苏，我们小队又迎来了一位新的成员，我们将不忘中洲的优良传统，善待队友，团结奋进，共同创造主神空间的模范小队，取得主神的流动红旗…”
　　“说重点！”
　　“欢迎迦叶子小姐成为我们的新成员。”郑吒无奈的放下演讲稿，鼓起掌来。
　　“谢谢大家。”迦叶子小姐捂嘴轻泣。“我做了那么多对不起大家的事，大家还不嫌弃我。以后定当肝脑涂地，万死不辞！”N鞠躬。
　　众人再伏地。
　　“我这个灵体很方便的，以后哪位朋友死了，也好有个照料共赴黄泉，我路比较熟，地狱那边的人事也略微知道一些。”迦叶子小姐高兴的说。
　　…….完全无法吐槽。众人看向磷，而磷完全没有地狱使者的自觉，趴在奏的头上睡的正香。
　　“好了，入伙事情处理完了。火梦，你的侦查结果如何？”
　　“叫柯里昂老大，目前那堆家伙没有什么动静，伊莫顿如你所说，在复活安欧娜，但我完全看不到他有什么紧张感。”
　　楚轩听完后陷入了苦思。
　　“先这样吧。”楚轩拍拍手。“下面是政府的情报。让欧康诺来说下吧。”
　　欧康诺一直对他们这个小团体很好奇，在四处打量他们和他们的武器，听到让他上场，还没反应过来，直到十六夜踹了他一脚。
　　“呃，真疼啊，女人你以后肯定嫁不出去。关于政府那边，我有个朋友在里面工作。”欧康诺看见十六夜开始掏东西，迅速改口。
　　“十天前，埃及的沿海城市马特鲁，被一群不明国籍的人占领，现在他们已经沿着恒河，成功侵略了五座城市了。楚轩听我说了这件事情，比较重视，是不是你们知道点什么？”
　　中洲队员互相对视了一眼。
　　“是的，很有用。”
　　主神，又改变剧情了吗？神鬼传奇，将会发生什么样的变化呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 马特鲁保卫战
更新时间2010-6-29 2:20:20  字数：766

　………………..
　　“伊莫顿，你到底在想什么，为什么复活安欧娜的速度会那么慢！你到底爱不爱她？”某处悬崖下，小和尚正在质问着某个身着黑袍的大光头。
　　大光头摊了摊手。“我也很想复活她，不过现在有一件更为重要的事需要我去完成。”
　　“什么事情？”
　　“不能告诉你，因为..”伊莫顿冷漠的看着他。
　　“这是我们的家务事。”
　　小和尚愤恨的想说什么，被伊莫顿用眼神瞪了回来。
　　旁边的瘦子和女人看着伊莫顿，眼里充满了莫测的情绪。
　　火梦掐断了自己头上的3D幻灯镜头。“就是这些了，印洲队似乎陷入了窘境。伊莫顿另有打算。”
　　“有什么事情会比他复活安欧娜更为重要呢？”迎新会结束后，萧宏律独自坐在酒桶上，揪着自己的头发自己思考。
　　“是什么情况我不管，总之是对你们有利的。队长，我们需不需要和那支部队接触？我有预感，那支部队和女巫飞船有着很大的关系。”磷趴在奏的头上，撩着奏的刘海说。
　　“磷想怎样，就怎样吧。”
　　“她又说话了！！”萧宏律指着奏大喊。
　　“爆过一次料了就不要再拿这个来糊弄！观众会很苦恼的！”磷跳到男孩的头上，狠狠的挠了一下。
　　“…..”萧宏律委屈的看着磷。
　　“好啦好啦，给你个水果乖，不要哭哦。”咲夜安慰着他递过来根香蕉。萧宏律刚要高兴的接过，旁边的郑吒突然以连咲夜都无法察觉的速度抢过香蕉，高兴的剥开吃掉了。
　　“……差劲。”
　　“没想到你是这种人。”
　　“完全看错了。”
　　“我不知道怎么回事啊~~”郑吒自己也懵了。
　　嘿嘿，叫你沙漠里面跟我做对！磷阴笑着，她那双魂眼刚刚恢复原样。
　　从此郑吒队长坐实了猴子队长的称号，所有与中州队作战的队伍都以自己败在一只猴子率领的队伍手里为一大憾事。
　　……….
　　..
　　.
　　本章完
　　下回预告：伊莫顿的朋友
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 千年之风
更新时间2010-7-1 4:19:48  字数：3332

　两天后
　　“楚轩，伊莫顿开始行动了。”正在给自己的电锯上机油的火梦将整瓶机油倒进了自己的嘴里，抹干净后说到。
　　中洲队的人员都准备好自己的小板凳，整齐的坐在火梦后面，等火梦老师放录像。
　　“咲夜小姐上街采购去了。”头上趴着磷的奏平淡着说。自从咲夜无意中显露出自己处理各项家务的才能后，中洲队的日常打理也被加进了两队的合作项目之中，中洲队所付出的代价就是队长郑吒成为了咲夜的苦力，成天陪着跑东跑西，实在是很划算的交易（郑吒：我不觉得）。
　　画面渐渐清晰起来，可以看到是在高空拍摄的。
　　印洲队和伊莫顿正坐在一辆由幽灵们驾驶的战车上，在空中不停的飞驰着。小和尚的心情看来不错，在他们中间坐着的，就是伊芙了。这女人好像只是受了些惊吓，并没有遭受过什么虐待。
　　“他们现在在哪里？”楚轩紧盯着屏幕问。
　　“哈萨克斯坦境内。”
　　“并没有去复活自己的妻子，而是选择带领手下离开主场。还是东方…”楚轩推了推自己的眼镜，沉默了半晌。
　　“诸位，我们也许将面临最为严峻的挑战了。”
　　主神手表突然在所有中洲队队员的手上响了起来。
　　“原任务不变，新支线任务因外力因素开启：阻止安欧娜的复活并在神鬼传奇三的反派，秦始皇面前保护开罗城。”
　　一小时后
　　伊莫顿等人出现在了秦始皇陵之中。空气中沉寂千年的腐朽气息让众人咳嗽不已。
　　“伊莫顿，那个中国的秦始皇你保证不会伤害我们吗？”小和尚紧张的问。毕竟伊莫顿有着很丰富的前科，在神鬼二时，蝎子王抓住了自己的手下，他就不管不问，不由得小和尚不紧张。虽然这里的伊莫顿还没有经历过神鬼2，人的本性不会变化太多。
　　“放心吧，我和他是老朋友了。”
　　“看看周围的兵马俑，陛下，您究竟是成功还是失败了呢？”伊莫顿并没有继续回答小和尚的话，而是走到了摆在墓前大厅的马车身边，看着马车上那名瘦削的车夫兵马俑，露出了自己雪白的牙齿。
　　“还是那么喜欢真真假假的。要不是我熟知您的长相，还真被蒙混过去了。”伊莫顿掏出一串镶嵌着土黄色玛瑙的项链，为那名车夫戴上。
　　在小和尚等人疑惑的目光中，项链微微散发出的光芒被车夫吸收进了体内。不久，地下响起了微微的震颤声，五颗颜色各异的光球突破了马车上拉着的棺材，钻进了车夫的体内。他的眼睛缓缓地睁开。
　　“伊莫顿吗？为什么唤醒朕？”
　　“为了将您的威严再次泼洒向世界，陛下。”伊莫顿深欠一躬。
　　“朕的帝国消融了吗？”车夫闭眼静候了半天，叹了口气，放下手中的缰绳，在印洲队和伊芙惊讶的目光中走下马车。身上的土块不断的剥离下来。不一会儿，一名面色清秀，却神色严肃，面无长须的中年人站在了众人面前。
　　“这些人并不是朕的子民。”秦始皇打量着印洲队，吓得他们大气也不敢出。“不过既然是伊莫顿你的朋友，朕也就不追究擅自进入陵寝的行为了。”
　　伊莫顿看着秦始皇，突然微微一笑。
　　“陛下，您的部下现在都已经成为这黄土地的一部分了，您也就不需要再隐瞒什么。放松点，享受这个新世界如何？”伊莫顿张开双手，作拥抱状。
　　“朕的士兵们还在大地中沉睡，他们随时都会听得朕的调遣。并没有成为黄土！”秦始皇的脸上现出了复杂的情绪。转身回到马车，拿出一把剑走了下来。
　　“千年后，朕也累了，伊莫顿你说的对，朕不需要隐瞒什么了，但是朕不能休息。”秦始皇将宝剑舞了两下，猛然一个前指。
　　宝剑的的剑尖开始，一寸寸的断裂，一股股莫名的能量被秦始皇吸收，他整个人变成了一团巨大的人形灯泡，刺得人眼痛。待到众人适应了光的强度，再看向中国第一位皇帝之时。
　　“朕将再次扫六合！平蛮夷！”一名十六岁的少女身着重甲，手拄长剑，眼神犀利的看向他们，头发被干净利索的绑成马尾，无风自动。伊芙满脸惊愕，在偷窥着的中洲队也是心情复杂。小和尚等人对秦朝了解不是很深，只是惊艳而已。此刻，中国所有自始皇之后的历史都杯具了，历朝历代所尊崇的始皇竟然是名未满十八岁的少女。只是这名少女所散发出的王者气息令人不敢多想。
　　“拜见女皇陛下。”伊莫顿笑着做了一个半跪动作。
　　“伊莫顿不要戏弄朕，朕与你之间还能有什么君臣之礼。”少女无视了众人哑然的目光，平静的回应着伊莫顿。
　　“朕的爱将和勇士们尚未复苏。”秦始皇少女转过身来，向着陵寝深处走去。
　　“陛下，我们认识这么久了，您的名讳还未告知。是不是太不够意思了呢？”伊莫顿将手搭在少女的肩膀上，大大咧咧地说着。印洲队的人怀着复杂的心情跟了上去。伊芙被他们押在后面，心里打着自己的小算盘。
　　“朕的名讳秦筝若是告知你等，不是君不君！臣不臣了吗！”
　　“是是，我的皇帝陛下。”
　　“九五至尊，岂能搂搂抱抱！”秦筝轻轻的挣扎了下，伊莫顿的咸猪手却坚守着自己的阵地。“男女授受不亲！”秦筝大怒，一个漂亮的空摔将大光头摔到了陵墓墙上，卡了进去，做成了天然兵马俑。
　　“哼！”
　　不管伊莫顿与秦筝之间的友情互动，小和尚却在注意着别的事情。
　　主神手表临时增添了任务内容，一支复活秦始皇爱将杀神白起的支线剧情。可以得到一个B级剧情和1000点奖励点数。如此正常的一个任务却令他起了疑心。
　　虽然不知道这个白起是中国哪里的人物，不过，很明显是眼前的这个马尾秦始皇要复活，跟他们有什么关系吗？这件事从表面看上去并没有什么难度。我们究竟要面对什么？
　　天罗靠近小和尚，悄悄的告诉他，伊芙想跑。从那剧烈的精神波动可以看的出来。
　　“扎伊，把伊芙带过来。”
　　钻地男点了点头，走到了伊芙的面前，伊芙则被这个男人凶狠的目光吓了一跳。
　　“你想逃跑是吧。”
　　“不，我没有。”伊芙摆出一副娇柔的模样。“你看我这样一个弱女子，怎么可能跑得掉呢？”
　　神鬼二里你可一点也不弱。
　　小和尚直视她的双眼：“你可以选择不说，不过我身边的这位女士可是催眠的好手，她要是来询问你的话，我保证这里说不定会多一个漂亮的女白痴。”
　　伊芙后怕的看了看那名女子，女子微笑着半眨眼睛。
　　“你们赢了！好吧好吧，想想帝王的古墓里什么最不缺吧！”
　　走在前面的秦筝咔嚓一声踩在了某个突起上。
　　“啊，忘记了，这里有机关来着。什么机关忘掉了。”马尾秦始皇一脸淡定的表情说。
　　除了秦始皇，包括伊莫顿，所有人员集体扑倒。
　　无数的暗器机关扫射向这队人马。
　　…………….
　　“ZERO，哦不，辛耐。”魔理沙坐在扫把上，向着底下骑着马的青年打招呼。
　　“明白了吗？我们不会侵占你们祖国的领土。只是我们船员有些太爱玩了。闹出这么一摊事情。多的话不说，死亡之人我们会妥善安排好他们的灵魂的。”
　　“魔理沙大人不必屈尊来和我这个手下败将谈话。我何德何能能让大人您来道歉呢。”青年别扭的将头转向另外一个方向。“大人请回吧。”
　　“…..给我清醒一下吧。打败了就垂头丧气的，我会好好纠正你的！”
　　“哎？”
　　“魔炮动‘哔’光波！”
　　“按照正常套路，不是应该搂住少年，然后感化他吗。”辉夜一脸黑线。“不愧是魔理沙，炮党都喜欢以炮会友啊。”
　　在沙漠中心，无数吉普车，坦克，混杂着马匹，轰隆隆地向着开罗方向驶去。御坂们要么开车，要么坐在坦克上的机枪架上。还有几千民兵。都是从被俘人员中抽调的。据说已经接受被女孩子统治的现实了。
　　望着眼前的景象，刺猬头，冒着黑烟的辛耐轻轻的叹了一口气。
　　“命运之轮，知道您转的很勤，可这也转的太离谱了吧。一万少女去平开罗？我还是她们的军事顾问？”
　　坐在某辆吉普上的河诚兜里，突然传出了轻微的蜂鸣声。
　　“敌方监测设备报警？”几只机械蝙蝠被放了出来。不一会儿陆续飞回。河诚小心的将其中一只蝙蝠嘴里的蚊子拿了下来，放在手中仔细端详。
　　………..
　　众中洲队队员看着大屏幕上占了大半个脑袋的女孩无语。
　　“啊~~”女仆长掩嘴轻笑。“找到组织了。”
　　小红帽的表情似乎很不好。
　　“油断大敌！”
　　陵寝中的印洲队zhan有世界大势，开罗的中洲队拥有强力外援，长途向开罗奔袭来的雾雨军其真实目的不明。究竟在这次逐鹿埃及中将出现什么样的事态！
　　半岛电视台正点新闻播放完毕。
　　电视立刻被暴躁的小红帽砸掉了。
　　“这个时代有电视吗！作者你一加一了！”
　　本章完
　　（恩，这两天忙着搬家，小说质量下降见谅了~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

秦筝篇 攻守有度（上）
更新时间2010-7-2 15:47:44  字数：2640

　也许我不该爱上安欧娜。
　　自那次被处刑，已经有了千年之久了吧。
　　我感到自己的身体在腐朽，精神在渐渐地消逝于虚无。
　　就这么回归冥府也不错呢，不过冥府可能也不会收我这个罪大恶极的灵魂吧。
　　安欧娜。
　　对不起了，因为我的任性，导致你的灵魂也不能安详的沉睡。
　　束缚在渐渐的消失？有人触动了我的封印吗？
　　……………..
　　“那是什么啊！！”
　　“怪物！！”
　　一群偷偷进入陵墓的探险者，发现了一本千年之前的古董，在他们打开读完之后，被我吞噬掉，变成了脚下的尘埃。
　　自由了。
　　暂时的自由。
　　不过千年而已，封印并没有被破坏，我感觉得到，一个月后，我将重新回到我的赎罪之所。
　　该去哪里呢？
　　去看看千年之后的物是人非吧。
　　地狱战马嘶叫着载着我走出埃及，人烟变得越发稀少，我不知道自己走了多久，也不知道究竟到了哪里，我只是向着太阳飞行着。
　　人渐渐的多了起来，这里的人衣着整洁，军队严整，却处处洋溢着悲观的气氛。
　　他们说蛮夷来了。
　　蛮夷就是秦国。
　　不要问我为何懂得这奇妙的文字，那在甲骨上刻下的字体，载着太多民族的烙印，无法割弃。仅仅是触摸它们，就能感受到这个民族年轻的活力。
　　如今我知道，这个民族正在崛起，龟甲轻轻地散落在地上，这片土地的命运，我的命运，都缠mian着指向了那狼啸虎吼的白山黑水之中。
　　秦国吗？
　　……………..
　　秦国，王的寝宫。
　　一名身着黑色华服的中年男子在青灯之下伏案疾书，旁边的女侍拄着扇子连连点头，已是进入梦乡。夏夜蝉鸣，窗外夜色撩人，这名男子却无暇欣赏。
　　今日早朝，那名唤为荆轲的刺客倒也是条汉子，于朝堂之上，朕的泯龙剑前毫不退缩，虽然偷袭失败，打的却有章有度，确实是一个人才。逼得朕使出五行之术才保得性命。男子披着上衣，光脚走到院子里，听着夏蝉的鸣叫，闭上眼睛。
　　士大夫的殡葬，也不算辱没了他。
　　不需要留着燕国了。
　　远处的灌木之中，一抹闪光一闪即逝。
　　“谁！”男子骤然向院子池塘边的水池飞奔而去，一剑刺出，一抹亮丽的白光湛然闪开了他的攻击。
　　一名高眉深目，满眼惊诧的光头暴露在了院子当中。
　　“…身为刺客你是失职的，这种醒目的打扮很容易暴露。”
　　“我说我的气息隐藏的很好，怎么被你发现的。原来是光头啊，呵呵。”男子浑然无视指向自己的宝剑，笑呵呵地说。
　　许是宝剑的主人并不喜欢这样，它已经像毒蛇出洞一般当胸刺来。光头的反应能力却是不及，只是一眨眼的时间，宝剑已经刺穿了他的胸膛。
　　“嗯？没有心跳？你不是人类吗？”男子急退，方要掐印，光头已经在原地消失，从后面将男子抱了起来，将他的行动全数封锁。
　　“……放开。”光头发觉这位皇帝的身体在不停地颤抖着，害怕吗？
　　“放开的话我就惨了。”光头苦笑，那方士的攻击手段他不是没见过，专克他们这类阴邪生物，自己只修炼了千年，道行不足。
　　“我对自己占圤，算得我的命运和你，秦国的王者有着牵绊。”说完这句话，光头自己也被自己恶心了一把。“所以我应卦而来了。”
　　“我叫你放开。”被抱住的秦王散发出一阵阵无名的怒气。
　　“可能吗？”大光头得意的搂得更紧（果然激情四射），还使劲的捏了捏秦王的胸部。“小伙你锻炼的挺好嘛，这胸部挺发..达…”光头抬起自己捏过秦王胸部的手，失神了。
　　“断骨踢！”
　　“回切掌！”
　　“十八相送！”
　　“砍猪剑！”
　　“全力全开，飞天脚！”
　　“收拾收拾院子，到处都是血。把这小子抬到我的房间，我要亲自审问他。”
　　……………..
　　光头再次醒来的时候，发现自己被五花大绑到了柱子上，浑身贴满了各类符印。
　　所在的地点是间空荡荡的大殿，唯有无数的柱子支撑着，除了这些柱子，殿内再无长物。
　　“说吧。”秦王端坐在他的正面，“谁派你来的。”
　　光头轻轻的挣扎了几下，发现无法逃脱，叹息到一报还一报，这回被人玩**了（喂！）。
　　“殿内还有杂人吗？”
　　“都被我赶走了。”
　　“那就好。”两人又恢复了沉默。
　　“小姑..”光头伊冒顿的话还没说完，对面那位的宝剑就已经从他的嘴里插了进去。
　　“敢再说？”
　　“吼吼，偶无刚老（我不敢了。）”
　　秦王将宝剑收回，擦拭干净。
　　表面看上去如此普通，却如此气势不凡的帝王，谁能想到，竟是一介女流之辈呢？伊冒顿看着秦王的身材感叹着。那身宽大的朝服把身材都隐藏了，唯有从那纤纤玉手，还能看出这位姑娘的真实身份。
　　“我已经说过了，我们的命运之线纠缠在了一起。”伊莫顿示意前面那位掏下他的衣兜。
　　那位疑惑地收起宝剑，看了他一眼，闭上眼睛，将手伸进他的衣襟里。
　　“这边这边，那边那边，哈哈哈哈~停！你打算摸哪？！”
　　“就是这个吗？”秦王抚mo着手上的黑色真经，细细体味着。
　　真经的书页哗啦啦的翻开，定在某一页，然后一个莫名的声音响了起来。
　　‘您还在因为同行超过你的黑暗能量所烦恼吗？您还在因为自己无法创造出具有邪恶BOSS感觉的技能所忧郁吗？本真经小店专门负责助您编写咒语，提供修炼方法，预言命运走势，办证，考取地狱研究生，公务员。死神指派产品，黑色真经—地球分店..啊！！’
　　书的话还没说完，就被某王一脚踢飞了。
　　“就是这本黑色真经，以及你们这里的龟甲占圤指引着我来的。”伊莫顿看着远处颤抖着支起自己身子的黑书，无所谓的眨了眨眼。
　　“寡人姑且相信你一次。黑暗的眷族。”绑着伊莫顿的符印被宝剑干净利落地切为几段。光头揉了揉自己的手腕。
　　“要是我骗你怎么办？”
　　“自朕掌控秦国以来，所有跟朕耍心眼的都没有活着看到第二天的日落。我如何相信你就不用管了。”
　　“为什么不是日出…..”
　　“每次行刑的那个家伙总是睡到日上三杆才起，我有什么办法。那个懒到一定程度的家伙。”
　　“对了。”秦王转过身来凝视着伊莫顿的眼睛。
　　“寡人的女儿身，你切莫透露！”
　　“我是那么不解风情的家伙吗？”大光头倚着柱子，牙齿白的发亮。
　　“王上，这里没有其他人，让我看看你的真容如何？”大光头试探着说。
　　“…..”秦王的身姿微微的颤动了一下，一名稚气未脱，却英姿飒爽的马尾辫女孩身着黑色华服，平静地望向伊莫顿。
　　“陛下…你变成原样后更爷们了。”
　　“朕懂得。你叫伊莫顿是吧。”秦王阴着脸变回原样。跨出大门。
　　“把里面那个家伙丢到天牢去，最里面的贵宾区！”
　　“对不起~打扰一下~那个贵宾区的意思是？”某个被像死狗一样拖走的光头的声音远远的传了过来。（为什么不挣扎？M属性觉醒？）
　　“今年的ju花也很美呢。”马尾秦王完全无视了某人的喊叫声，在侍从的引领下离开了大殿。
　　“为什么是ju花啊！！！”被拖走的光头惨叫着。
　　..本章完
　　（嗯，充满了爱恨情仇的番外篇）<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 决战前夕（合并番外）
更新时间2010-7-4 18:39:17  字数：4348

　雾雨军全军休息时间，无数的御坂姐姐妹妹们沉默地整理着自己身上的武器。
　　“你这种消极对待人生的方法是极端八嘎和错误的，以及对不起自己和朋友的。”魔理沙严肃地对着对面不耐烦的扣着耳朵的辛奈进行教育。
　　“反正埃及被你占领了，我的人生也没啥意义了。妹妹和母亲活的挺好，少我一个不少，多我一个还要加饭。”
　　“你这灰暗的人生观是从哪里学的，把你们老师找来！”
　　“你烦不烦啊。”辛奈的中二症状全面爆发。“你不让我干我喜欢的革命，让我做没兴趣的军事顾问。我的理想都被你毁了，就让我这么颓废下去不要管啊女巫大婶。”
　　“哈？！”魔理沙嘴角抽搐着微笑。“就你这个高中还没读完的小屁孩，还敢顶嘴了？”
　　“10X6射线！”
　　看着远处闹成一团的两个家伙，爱丽丝不明白自己的心为什么会突然变得好紧张。她翘首看着魔理沙那迸发魔炮时眼睛中的色彩，和那手中散发的点点星光，突然无比的嫉妒起地上被打到硬直状态的少年，一直跟在她身边的魔莉丝担心的看着自己的母亲。
　　“爱丽丝。”永琳走到她的身后，看着那名少年。
　　“你现在很危险哦。”
　　“为什么？”爱丽丝两眼直盯盯的看着那俩人。
　　“直觉，爱丽丝，女人的直觉。那个男孩，他。”
　　“喜欢魔理沙。”
　　永琳方要继续说下去，看见远处慢慢开过来一辆悍马，马上打住了嘴。
　　“永琳！永琳！”吉普上，河诚在奋力的甩着自己的小手臂。车未停稳，就蹦下汽车，急匆匆地跑了过来。
　　“别急别急，气喘匀了再说。”永琳侧身让开河童的高速冲撞，轻轻的说。
　　“呼~呼~，不接住我吗？”河童不顾自己的形象，将手中一个小小的物什高高的举起。
　　“来自磷那里的E－MAIL，找到她们了！”
　　十分钟后，邪恋的全部成员聚集到了河诚的周围，在众人紧张的目光中，那只来自火梦的机械蚊子被放进了一只精致的蓝色机械青蛙里，不一会，青蛙张开嘴，高清晰的3D影像被投影到了空气之中。一个模模糊糊的人影显现了出来。
　　“磷啊~~！”空首先冲虚影大喊起来。“终于找到你了！你受苦了~变化那么大，长高了，还留起黑发，衣服也换了，还戴着眼镜。那一脸冷漠的表情不是你的性格啊，就算是这样，你还是我心目中的磷。”
　　“你认错人了。小姐。”对面，楚轩三无男冷淡地回应。
　　“………….”
　　“这已经不是八嘎的属性了吧。已经上升到⑨的高度了。”私下，几位闲着没事干的窃窃私语。
　　“果然是⑥啊，没法超越的那种。”
　　“HI~空！”镜头左摇，一名银发的小女孩进入了拍摄视角，她的头上，一只黑色的小猫在向这边招手。
　　“有新欢了！”一群八卦女眼冒红心。
　　“嗯，绝对是有新欢了，看看底下那位暧mei的眼神，再看看头上那只舒适的姿势，起码在一起睡半个月了。”
　　空哇的一声哭了出来。
　　“我会发怒的哦，别小看发怒的猫哦，会在你晚上睡觉的时候把你的头发搞乱哦！”磷的两只尾巴上烈焰熊熊，急速摆动着。
　　“磷的朋友们，你们好。”屏幕中间的奏用她清澈的嗓音回应着对面的讲话。
　　“我是城管队的队长代理－－－立华奏。”
　　“我是这次营救行动的船长—魔理沙。磷被你们养的很好，看到她这么肥我们也莫名的安心了。”
　　“用心照料，就可以了。”
　　“和你一样一头银发的家伙应该也在你们那了吧。”
　　镜头右转，倚在墙角的咲夜微笑着冲屏幕摆了摆手。
　　“如此我们就放心了，再不把你带回去的话，红魔馆都要准备推翻八云政权了。”
　　………………
　　通话完毕后，几名唯恐天下不乱的家伙又聚到了一起。
　　“那个中洲队值得信赖吗？我觉得那个戴眼镜的家伙一肚子的坏水。别是咲夜她们被骗了。”
　　“她们已经被骗了，那个楚轩根本没找我们，估计要不是我们闹的这么大，磷她们连有雾雨军这回事都不清楚。”永琳做了中肯的分析。
　　“幻想乡又要加入新的成员了。”辉夜突然发话。
　　“那名机械少女和银发琥眼的女孩，属于被遗忘了的存在。有资格进入幻想乡。”
　　“不考虑那么多了，急行军吧。快点接回几人才是正事。”
　　………………..
　　“磷，你们原来究竟是住在什么样的世界里啊。怎么女巫和日式公主都有？”通话刚一完毕，萧宏律就满眼憧憬的询问着小猫。
　　“幻想嘛幻想，为人所遗忘的幻想之物栖息的地方。”
　　“我可以去吗？”
　　“可以啊，要先努力降低自己的存在之力，削弱存在感，一直不结婚，到三十岁转职成魔法师，然后挥刀自宫。”
　　“等等。。最后那项是什么玩意儿？”
　　“奏，还有火梦，你们随我们一起去幻想乡吧。美灵那边我会打好招呼的。“咲夜征求着两人的意见。
　　“大姐头去哪，我就跟到哪？”火梦爽快的说。
　　“….在我的故乡，还有一些迷茫的人，不帮助他们的话…”
　　“恩，奏，等你那边没有牵挂了，我们幻想乡随时欢迎你。”
　　“恩…我会来的。”
　　“现在是我们城管队履行承诺的时候了。”奏边说边弹出自己的拳刃，其他女孩也开始调试自己的武器。
　　“伊莫顿交给我们，印洲队的人就拜托了。”
　　……………
　　主神世界—神鬼传奇变异。
　　时间：距雾雨军到达开罗还有12个小时。
　　地点：秦始皇正陵
　　一道霸道的剑气横扫了整个甬道，大部分暗器被秦筝的攻击弄得粉碎，少数的也被印洲队挡了下来。
　　“我的小陛下，你这陷阱六亲不认那。”
　　“朕需要的就是这种毫不犹豫，讲死理的机关守门，有意见？”少女的脸稍微红了一下，手摸着墙壁向前走去。
　　“咔嚓。”
　　“啊。”秦筝的小脸转回来，面对众人。“又中彩了，忘记这儿是什么陷阱了。”
　　记忆力好点啊！！不要什么都忘记好不好！！
　　头顶的巨石突然碎裂，无数的巨大石块砸了下来。伊莫顿眼疾手快，护好了伊芙，印洲队的人手忙脚乱的寻找着安全地点。瘦削的男子一个钻地，消失的无影无踪，小和尚金光附体，也顺便护住了天罗。肌肉男郁闷的不停躲着石头。而秦筝则看着天井，无数本来砸向她的石头顺从的绕开了原来的轨迹，落在了秦筝的身边。
　　一分钟后
　　“伊莫顿，朕想和你商量个事。”
　　“什么事情啊陛下。”
　　“你懂得。”众人前面，一堆巨大的石头将秦筝团团的围了起来。
　　………
　　三分钟后
　　“从土里刨出来感觉如何？”光头。
　　“朕的机关果然犀利和个性，还都是叛逆期的小孩子。”灰头土脸的秦筝。
　　“…..以你的力量，不应该会这样吧。”
　　“朕的力量只恢复了半成而已，几样象征着皇权的东西朕分别放在了各个坟墓之中，因此，要想打败朕这个BOSS，只有去各个陵寝摧毁掉法器和象征物，便能削弱我的力量，然后就比较好攻击了。
　　‘喂喂，刚才是不是有奇怪的RPG游戏设定乱入了？’
　　……之后半小时
　　“啊，伊莫顿，你头上那根箭位置挺正的。”
　　“前面滚过来的石头朕就交给你了，伊莫顿。”
　　水中，“嗯，大家游会儿吧。”
　　当随着秦筝走到陵寝的一处开阔空间，听说到了的时候，衣衫褴褛的人们终于松了一口气。
　　“队长，这个剧情人物很不可靠，她似乎根本就不在乎我们的命！”
　　“阿伏特，很快就会好的。”小和尚看着眼前的景象，满意地笑了。
　　空旷的大厅内，无数表情肃穆，手持枪戟的兵马俑静静地站在这里，站了两千年。小和尚他们知道，秦始皇复活这些兵马俑后，将成为不逊于死神军团的炮灰战力。在团战的时候，完全可以利用这些家伙淹死那个轮回者同盟。
　　在中心，一处空台上，无数的锁链绑缚住了一个人形，人形成跪地状，两手被铁链拉着斜向上无力的吊着。
　　“白起…”伊冒顿沉默地看着那个人形。
　　“她真的成功了吗？”
　　“朕不知道，只是每次征战之后，白起会将自己放逐在别人无法到达的地方。体内的杀星在不停地影响着这位姑娘。”秦始皇慢慢地，坚定的走向平台，走向自己的姐妹。
　　“王龁与汝皆为朕之臂膀，却唯汝独存。”
　　“楚白公胜之后，白氏，名起，天赐煞星，七杀，破军，贪狼。”
　　“人屠者，白起也；人惧者，吾将也；人恨者，杀神也。”
　　“白起妹妹。”秦筝走到人形跟前，捧住被陶土覆盖了的容貌，凝视着。
　　“回来吧。”
　　……………..
　　一望无际的晴朗天空，几颗星星开始熠熠生辉，在太阳的光芒下，毫不认输的散发着自己的光芒。
　　辉夜若有所悟的抬头望向天空。
　　“三煞星出，又有什么乱世枭雄出现了吗？”
　　开罗境内
　　熙熙攘攘的人群中，不知何时多了一些表情冷漠的女子，身着埃及妇女的遮风服装，混迹其中。
　　“有多少机械人出去执行任务了？”楚轩看着火梦。
　　“五百，按照你所说的位置，已经提前就位了。现在就是等磷的朋友们来，她们拥有一支两万人的战斗部队，如果秦始皇的兵马俑军队和电影中的一样的话，应该不成问题。”
　　“只是以防万一，我们到目前根本不知道秦始皇进攻开罗的动机，这个帝王不可能被几个宵小之徒糊弄的。而伊莫顿的目的到目前还未明朗，整个局势看似要进入最后决胜，却仍然扑朔迷离，此时绝对要小心谨慎。”楚轩看似在跟火梦交谈，从他偏脸的方向，明显在对郑吒灌输着。
　　“依照之前所说，我和十六以及樱空准备出发去中国了。”奏围着一条蓝色的围巾，与旁边的十六夜银色围巾出奇的应景，两人的中间，樱空小朋友沉默不语。
　　“你们只要牵制住秦始皇，见机行事。了解秦始皇可能会攻击开罗的原因。遇见战斗保存好自己的战力，不要恋战。”
　　“明白。”
　　“这样好吗十六姐，你的朋友们马上就要来了。”萧宏律想了想问。
　　“近一年的离别了，不差这一时半刻。”十六微笑着亲吻了萧宏律的额头，在后者惊慌失措的目光中返回队伍。
　　“走吧。”
　　奏点了点头。
　　【angelplayer】－－【fly】
　　两双巨大的，洁白的翅膀自奏的身后挣扎着探了出来，缓缓地张开，吸收着温暖的阳光。奏向十六和樱空伸出了双手。
　　接触奏的两人感到了地心引力在渐渐的消失，不久，周围的空气变得像流水一般，轻柔的飘过两人的脸颊。
　　“不要松开。”奏警告着。“这个能力，是我刚编写出来的，还不完善。”
　　两双翅膀猛地扑腾了两下，卷起股巨大的气流，然后奏带着两人轻盈的一跃，向着天际突破而去。
　　望着天上渐渐消失的黑点，中洲队的人们心情复杂的回到了自己的房间。
　　千万，不要有事啊。
　　高空对流层，三人在急速飞行中。
　　“奏！”咲夜凑到天使的耳边，大声喊着。
　　“嗯。”
　　“你知道中国在哪个方向吗！！”
　　“太阳升起的地方。”风吹过三人的脸颊，奏出神的望着那璀璨的阳光，琥珀色的眼睛不知道蕴含着什么。
　　“…不要忧郁了奏。”咲夜犹豫了半天，才开口道。
　　“其实，太阳在落山，我们在往西飞~。”
　　…………………
　　绑住人形的锁链在秦筝的喃喃低语声中渐渐松开，那个人无力的垂了下来，躺倒在她的怀抱中，可以隐约的看出，是一名体型娇小的女孩。全身的陶土寸寸龟裂，露出里面白皙的皮肤。
　　一双血红色的眼睛猛然睁开，全身陶土尽数碎裂。黑色的长发飘逸在空中久久不愿落下。一身轻甲包裹住了女孩细小的身躯。竟是如同十岁女娃一般的长相，只是那双血红色的眼睛，让人不寒而栗。
　　“吾皇，臣下已久候多时！”
　　清脆冰冷的嗓音回荡在秦王陵中。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 强袭，夜袭
更新时间2010-7-7 10:47:03  字数：4377

　天知道这次雾雨势力进攻开罗将会对整个世界造成多大的影响和震撼。
　　当两万大军黑压压的兵临城际之时，城内的守军如临大敌，无数刚刚参军的新兵蛋子们被迅速的顶到前排准备送死。城内宪兵们在挨家挨户的踹门抓取兵丁。与城内乱成鸡窝的形象对比，城外的女孩子们却安静地出奇，两万人除了整理装备的声音，没有一个人出声，谁能想到这些家伙们正在局域网里火热的聊着。
　　“01086御坂认为，应该对城市正门区进行试探式攻击，在查出隐藏火力点的情况下再进行突破。”
　　“01086过于谨慎了。”其中一个御坂望向开罗。“这些守军的兵器过于保守和落后，没有有效的热兵器进行压制。09147号御坂认为完全可以进行正面进攻，平民的伤亡也是不可避免的。”
　　“00250号认为…08201觉得…质数群的御坂们表示军队要进行变革！”
　　“偶数御坂论坛对质数群的圣战进行回应！”
　　“1到100御坂管理委员会准备对各个论坛清理整顿。”
　　“大家看看我录的爱丽丝主人的洗浴片段~”
　　“UP主必须死！”
　　“楼上的，那名有主人洗浴录像的御坂，立刻共享过来。不然封你们的IP。”
　　“个位数的御坂太独裁了！”
　　某监控高地，一名三位数御坂正面无表情的将一杯可乐递给魔莉丝。
　　“你们想爆吧吗？”魔莉丝喝了一口可乐，咂着嘴说。
　　“最后之作阁下，可乐不能当茶来喝。御坂偷笑着。”
　　与此同时
　　无数嗅到新闻气息的记者们蜂拥而至，准备报道埃及的这次战争。他们惊奇的发现，构成侵略军的竟然是清一色的女孩子，长的，也是一模一样。此时世界上并没有克隆人这类概念。记者们在心怀恐惧的同时，也迫切的想挖出这支神秘军队的内幕。
　　“黛安娜，我们放弃吧。自从今天看到这些女孩，我的神经已经绷紧到极限了！她们绝对和恶魔有关系。”一个邋遢的标准欧洲男子哭泣着向他面前的女子倒苦水。
　　“卡西欧，这种能让你们盖过路透社报道的机会，怎么能就这么放弃！”这名女子已经有四十岁了，细细的皱纹爬满了她的眼角，却仍然看得出她曾经的美丽。衬衣被随意地绑在腰上。美目正瞪着自己的同事。
　　“嘘，她们来了！”男子连忙说道。
　　“一小队御坂正好巡逻到记者们所驻扎的营地，这个营地在三小时之前还是某个破破烂烂的村子。被听到风声的家伙们把房子全部买了下来。
　　女子突然风速冲了出来，向最前面的御坂们跑去，在对方警惕的目光中停了下来。
　　“那个..”女子被枪指着，讪讪地停了下来。“能采访下你们吗？”
　　“军事机密，不能泄露。”一个头戴电磁遮风镜的御坂说到。
　　“你们是一个民族的吗？”
　　“无可奉告。”
　　“少说点又不会死..”女子不顾男的在后面乱作肢体语言让她回来的动作，微笑着说：“小姑娘们，你们不怕死吗？”
　　“御坂表示对死亡的定义还不清楚，如果这位记者继续纠缠，我们将要实行常规手段了。”
　　“我就再问..”女人的话还没说出来，就被与她说话的御坂一个横拌，摔倒在地。想要挣扎着爬起来的她。手臂被剪到身后，无法动弹了。
　　“御坂04761把她带到统战部去。御坂04761对面前这名女子表示怀疑。”御坂反剪着女子的手，要将之押走。
　　“黛安娜！”那名唤为卡西欧的男子跑了出来。“把我也带走吧。”
　　开罗城内
　　“这个旅馆里有不少外国人，队长，里面还有几个姿色不错的小妞哦。”某宪兵队经过中洲队所驻的旅馆时，一个小兵谄媚地向他们的头进言。
　　“我们是当兵的，怎么能干这种事情。”他们的队长眼睛亮了。“外国人说不定就是间谍，一个人都不能放过，进去搜！”
　　“里面的人听着！我们是开罗宪兵！现在我们怀疑你们和外面的敌军有..”
　　“有什么？”
　　一条黑影快速的窜了出来，在队长的头上狠狠的挠了一下，顿时队长头破血流，然后黑影又跳到别的士兵头上，一爪子一下。
　　“啊！！谁家的野猫！”
　　士兵们扑腾着头，想把猫赶下自己的脑袋，可是无济于事。
　　“这猫是我们的吉祥物，有意见吗？”一片巨大的黑影笼罩住了宪兵们。小猫趁机跳到了黑影的头顶上。霸王正蛮轻松地单手提着重机枪站在几位的面前。
　　“白种人，你们这群人很可疑，都不是本国人，在这个时候出现在开罗，我怀疑你们是间谍。”队长整理了下自己的发型，摆出强硬的姿态来，后面的士兵们也赶忙举起枪械对准眼前这个看起来不好惹的家伙。
　　“间谍？”霸王挠了挠头，冲着对面的人咧嘴一笑。
　　“没错，我们跟外面的的确是一伙的。”
　　一团血影骤然出现，在小兵之中几个来回，这些假借征兵抓人的家伙都去听山田的说教去了。
　　大蝙蝠郑吒面无表情地看着首先被干掉的队长：“敢说我家的磷是野猫，活得不耐烦了。”霸王头上的磷仔细用前爪按了按霸王的头发，满意的再次趴下。“虽然不如奏的头发柔软，不过高度不错。”
　　“楚轩，你和磷的朋友们究竟达成了什么协议？”张恒看着一个乞丐小女孩被一群男孩子抢走了手中唯一一块馒头，皱着眉头问到。
　　“不会真的攻城吧。”
　　楚轩用沉默回答了他。
　　“出城吧。”小红帽走了出来，在自己的篮子里找了半天，在众人期待的目光中，翻出了
　　一个苹果？
　　“你们看着我干啥？”小红帽啃着苹果，疑惑地打量着大家。
　　“..不是出城吗？柯里昂小姐不掏出个会飞的什么交通工具吗？”
　　“哈！？”火梦满头黑线，“你当我是小叮当吗？我还能掏出竹蜻蜓？！不要当我是万能的好不好？”
　　郑吒有些羞愧的说：“确实，我们太依赖你们队伍了，这次出城和外面汇合后，我们会分担更多的工作。首先，我们队伍要乘坐11路车跑出去！大家有意见没！”
　　“晓得了队长。”众人的小宇宙开始爆发了。
　　“啊，真掏出来了。”火梦手里拿着几个疑似叮当猫里的飞行道具的东西不知所措。
　　“….这次还是要麻烦你了火梦大人。”中洲队的气势一落千丈。
　　十分钟后，几个鬼鬼祟祟的人头上顶着某样奇怪的东西自城市上空掠过。
　　城墙上的巡逻兵很热情的欢迎了他们，用石块。
　　城墙外的御坂们也很热情的欢迎了他们，用高射炮。
　　“嗯？那是中洲队的人吗？”魔理沙看着天空的黑点。
　　“先来一发见面礼吧！”
　　一道巨大的彩色光柱腾天而起。当降落到地面上后，火梦对团团包围上来的御坂们举起了手中的东西。
　　“我们是中洲队和城管队的，自己人！谁开枪别怪我翻脸不认人！我身上绑着**！谁敢过来！你们这些家伙都把钱给我准备..啊，串词了。刚才谁轰的我们，太他喵的给力了！”
　　……..
　　“欢迎中洲队的各位光临我军总部。”永琳笑着接待了着陆的几人。“中洲队的朋友们国籍都是非洲的吗？”
　　…..故意的，绝对是故意的。
　　“铃仙，去把空叫来。”永琳转头对门口的大兔子吩咐着。众人这才注意到，门口的一高一矮两名少女戴着两顶黑色的街舞帽里，隐隐约约看见耳朵露在了外面。
　　“你们，就是幻想乡的居民吗？”萧宏律眼冒金星的问着。
　　“嗯？有什么事吗？小朋友？”永琳的目光变得和煦起来，但是那眼底闪过一抹冷厉。
　　“不,不，没什么。”萧宏律感到自身的一股寒意，干笑着不说话了。
　　“磷！”
　　指挥部的门被大力撞开，那位在联络中看到的火鸡冲了进来。
　　“空~我在这里啊”磷在霸王头上向空打着招呼。
　　“…….你是谁？”空看着霸王的身姿，警惕地说。
　　“…磷，你到底收了多少人！”
　　在向这个方向赶来的爱丽丝她们，看见整个指挥所轰得一声炸开，众人灰头土脸的从里面跑了出来。
　　“你这个家伙！我也好想让磷趴在我的脑袋上啊，一决雌雄吧！”
　　“雌雄已经分了好不好….”
　　“灵乌路小姐误会什么了吧。”霸王艰难地躲着空散发出来的弹幕，冲着天空喊道。“不过我也不是吃素的灵乌路小姐！来看看我的弹幕吧！”
　　【火神机枪扫射】！霸王怒吼着掏出一张卡片，拿出打火机烧掉，然后举起自己的武器和天上发怒的乌鸦开始对射。
　　“……我可以吐槽这张卡的运行机理吗？”从霸王头上跳到郑吒头上的磷囧着脸。
　　【血族—大突破】！血红的残影夹杂着郑吒向前突出。
　　“我也来凑热闹，霸王一个人很危险，那个女孩似乎会些很霸道的东西。”
　　你俩人也打不过天上那个家伙的，论消耗，除了妹红就是这个乌鸦了。磷抬头看着自己的好友，露出微笑。
　　我回来了,空。
　　……………..
　　中国大陆—秦朝旧都咸阳，凌晨
　　三个黑影悄悄地降落在古城墙上，其中一个呼扇了几下自己的翅膀，收了起来。
　　“咸阳—到着！”
　　“累吗？”咲夜询问着喘着粗气的奏。
　　“嗯，没想到，会，这么远。”奏的小脸因为剧烈的运动变得通红。
　　“….其实是找不到路吧。路上不下数十次降下来问路调整方向，落下到一个欧洲小镇里问路，把我们当天使整整在地上追了二十分钟。其他的地方就不友好了，把我们当怪物赶。”咲夜叹了口气。
　　“而且，我们是要问这是什么地方，什么小镇，怎么回答不是地球就是人间界啊！还有人很耐心地告诉我这是银河系里的太阳系，这谁不知道啊！太宽泛了吧。”
　　“嘘，有人来了。”樱空紧握着手中的冥火匕，打断了咲夜的话。
　　当更夫打着灯路过这里的时候，已经不见三人的踪影。
　　“楚轩，你说的没错。”咲夜看着下面被暮色包围下，黑压压的军队。
　　没错，是军队，是中国两千年前最为彪悍和凶狠的军队。
　　大秦铁骑。
　　城楼上的三人仔细的观察了一下这支悄悄包围咸阳的兵马俑军团，目测有三千人之多，吃下咸阳这个小地方绰绰有余。
　　兵马俑们更多继承了士兵曾经的特征，他们挽着奇特的发髻，小腹微凸，眼中充斥着嗜血的光芒……并不像电影中那么呆滞，而是相当的灵活。枪兵团，弓弩团，攻城团井井有条。
　　秦军散发出一股苍茫的气势，如同一只嗜血的猛兽将要择人而食，压得三人喘不过气来。
　　“这，就是两千年前的终极军队吗？这种气势和杀气，这支部队的每个人手上都有几十条人命。”樱空紧握着匕首，强力压抑着自己。
　　咲夜甩了下风衣。“走吧，咸阳已经没有了。我们去民国政府，看看在自己的老祖宗面前，如何护得自己周全吧。”
　　秦军腹地
　　秦筝坐于帐中，听取手下的情报。印洲队的人不知道跑去哪里了，伊芙则被留在伊莫顿的身边。
　　“吾皇，可以出击了。这个城市不堪一击。”一个十岁模样的黑发，灼眼，身披重甲的小女孩大踏步走入帐中。
　　“白起，你体内深蕴杀星，少做杀孽。我们这次不一样，是要内统，而不是与别国交战。百姓们不反抗的尽量保得一线生机。”
　　“末将省得。”
　　白起走出来，在众兵马俑的簇拥下，进入点兵台。
　　“我们只解放了三千的兄弟！但是足够了！占领我们曾经的首都后，地下数万兵士也将解放！”
　　“进攻！开始！”白起跨上自己的战马，提着长戟，向城门冲去。
　　岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛。与子同仇。
　　岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟。与子偕作。
　　岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵。与子偕行。
　　秦军眼中散发着嗜血的光芒紧随自己的将军冲上战场，冲向睡梦中的人们。
　　城门被白起轰然撞破，无数的兵马俑从破损的城门，从城墙上的云梯进入了这座自己曾经的都城。
　　中国咸阳事变发生了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 天使VS杀神
更新时间2010-7-9 16:24:35  字数：3233

　十天后中国－－－上海闹市区
　　“号外号外！秦皇将于明日宣布定都事宜！”熙熙攘攘的街道上，人力车，汽车来来往往。一个赤着脚的小报童在人群中灵活地穿梭着，努力叫卖着。
　　“报童，给我来一张今天的。”一处凉棚下，柔和的女声飘进了报童的耳朵里。
　　“好咧小姐，您的报纸。”报童递过一张油墨味颇浓的报纸，被一双纤纤玉手接了过来。
　　“谢谢你了。小家伙。”半抹银发俏皮的从女子戴着的帽子下露了出来。报童窥见那双淡然的眼睛，赶忙后退，混迹街道的他知道，这个女人有着他无法想像的黑幕。那双和煦的眼睛，蕴含着更多沉重的东西。
　　女子将报纸摊开，上面醒目地书写着一个巨大的标题：华夏复苏，大秦重归，天佑吾国，女皇执政。
　　“一群只会盲目追寻强者的家伙，统治者不是秦始皇的话你们一样很高兴。”
　　“奏，你怎么看这个事？”女子转头问向旁边的小姑娘。
　　“嗯？奏？”
　　唤为奏的小女孩直愣愣的看着前面。
　　“呐，咲夜姐，到午饭时间了吗？”
　　咲夜顺着她的目光望过去，看见熙熙攘攘的大街旁，一个二楼餐馆。
　　“老手艺四川酒楼，特色菜：麻辣火锅，炸老毕，钟祥爱妻便当……麻婆豆腐~。”
　　“队长大人~~”
　　“不行吗~咲夜姐？”奏双手紧扣领口，用小动物祈求的眼神看着咲夜。
　　咲夜转过头用手捂住了自己的鼻子，可以看见她的耳根微热。
　　“没有任何问题，队长大人。”
　　咲夜微笑着将手中的报纸收起，带着奏走进了那间四川风味的饭店。
　　“客官几位啊。”
　　“三位。”咲夜看看某个墙角，点了点头说。
　　几人随着店小二进了2楼梅字房间，樱空紧随其后从窗户钻了进来，吓了跑堂的一跳。
　　“樱空，先坐下吃饭。探查到的什么以后再说。”后半句咲夜用唇语说着。樱空点了点头。
　　“客官想吃点什么？”
　　“麻婆豆腐…”
　　“那我也来麻婆豆腐。”
　　樱空以怪异的目光看了咲夜一眼。“宫保鸡丁，三份米饭。”
　　十五分钟后
　　当鲜红的麻婆豆腐摆上来后，奏拿勺子慢慢的舀起一勺，露出回味的样子。
　　咲夜也好奇的舀起一勺，放入嘴里。
　　然后咲夜旁边的米饭消失了，桌子上多了个空瓶。潇洒的女仆长微笑着放下勺子。
　　“很好吃。”
　　正当几人痛苦并快乐的时候，楼下传来了些许的吵闹声。
　　“你说今天没有位置？大爷可是带着尊贵的客人来的！信不信我砸了你的店？”
　　“老大，今天包厢被人占满了。您看能不能屈尊在外堂。”
　　“给我滚开！”
　　一群人上楼的声音。
　　不一会儿，咲夜的房间被一脚踢开。几个穿着不错，但痞性毕露的家伙夹着烟晃荡了进来。
　　“你看，这个包厢才两个人嘛！小妞，这房间让给我们好不好，我出双倍价钱。不然，别怪我辣手摧花了。”一个身着西服，上半身袒露着，头戴圆顶黑帽的家伙走了进来。
　　奏不管不顾，以惊人的速度消灭着盘子里的敌人，看的几个地痞都咧咧嘴，这小娘是真四川人？
　　咲夜皱了皱眉，多一事不如少一事的好。
　　“好吧~我们几个弱女子，没有办法。”
　　（PS：明显要找事啊，这么说，地痞更得寸进尺了。）
　　咲夜拉着端起麻婆豆腐的奏与地痞们擦肩而过，奇怪的是这些明显爱找事的家伙竟然没有留下她们。
　　“慢着。”
　　一个冰冷的声音从门外传了过来。
　　地痞们赶忙让开道路。一个身着黑色哥特洋装的小女孩赤手而立。一双血红色的瞳孔紧盯着俩人。
　　“躲在暗处的朋友，出来吧，你的杀气都快淹了这个饭店了。”
　　没有回声。
　　小女孩无奈的笑了笑，“不出来就算了。”
　　“抱歉。这些不成事的家伙打扰你们了。”
　　“大人，您的意思是？”方才趾高气昂的地痞头谄媚地问着小女孩。
　　“没看见三位小姐不喜欢我们吗，我们换个地方。刚才那家做兰州拉面的就不错。”
　　“大人，那是露天..”
　　“有意见吗？”
　　“我去买醋~。”
　　…………..
　　当咲夜带着满意的奏和阴沉着脸的樱空出来后，看到一副奇景。
　　几十个地痞挨着墙根站着，每人手里端着一碗面，老老实实地吃着。面摊那里，小女孩正端坐在长椅上，津津有味的吸着面条。
　　“三位小姐，真是巧遇呢。”小女孩抬头看着她们笑着说。
　　“嗯，确实是巧遇。”咲夜意味深长地回答。“自从那次咸阳一别，已经是十天了。这十天，你白起和秦始皇做了很了不得的事啊。”
　　“本人只是尽尽本分而已，十天拿回华夏，说老实话确实出乎我的意料。这个时代的人很迷茫，一个可靠的，两千年前的权力体系会让他们趋之若鹜。”小女孩抹了抹嘴，看了看旁边的家伙。“这次呢，我是来和这儿的地头蛇，洪兴帮交涉些小事情。这些人都是洪兴帮抽调过来保护我的，至于你们三人，究竟是敌是友呢？我在征战的战场上，每次都能看到你们几位的身影。”
　　咲夜正要回答，白起摆了摆手：“算了，是敌是友没有什么关系，相遇即缘分。要不要跟着我去埃及呢？看你们一直跟踪很累，不如一直在我旁边吧。”
　　“你什么意思？不怕我们暗地下刀子吗？还有，为什么要去埃及？！”
　　“你们不觉得”白起站起身来，走到三人面前。“这个崭新的世纪，不需要几个历史观察者吗？”
　　奏随身携带的一个随身听响了起来。
　　“奏吗？我是火梦！秦始皇来埃及了！你们没有看住她吗？”
　　怎么可能，我刚刚还在上海的官邸看见她。樱空明显愣住了。
　　白起看见樱空的反映，露出一丝奸计得逞的笑容。
　　“看你们的样子，是答应了呢。正好我这边的事也办好了，现在就出发吧。”
　　“可惜，你的愿望要落败了。”咲夜从容的掏出符卡。
　　“是吗，看来只有手下见真章了。”
　　【时符－－咲夜の世界】！
　　一上来，咲夜就使出了5符卡，在她的眼中，整个世界的时间停止了流动。嗯，女仆小姐毫无形象的坐在地上，翻查着自己的衣兜，餐刀数百把，西瓜刀两双，杀猪刀一条，这指甲刀怎么混进来的？！
　　眼前的女人只是掏出张纸，地痞们就发现三人消失的无影无踪，而他们的大人，被各种乱七八糟的管制刀具插到了地上。
　　“杀人啦！！”行人们都惊慌失措的离开了这里，有几个拿着警棍的高帽警察已经在向这里赶来。
　　“大人！”“大小姐！”“私の嫁！”
　　“我没事。”白起从地上狼狈的爬起来，将身上的各类凶器一一拔了出来，看得周围的喽啰们直咧嘴，幸好他们知道这个大人的不寻常，没有大喊大叫。
　　“真有一套那，操纵时间的能力吗？还有，刚才是谁说我是他新娘来着？”白起面无表情地转头问向手下。
　　集体摇头。
　　“你们这儿出什么情况了？”远处的警察走了过来。
　　“怎么办，条子来了！”
　　“让开！”白起猛然起跳，手中多出一柄长戟，向街道一轰。“给我出来！”
　　整条街道从中间被犁出一道十几米的长沟，三人组的身形从藏身地显露了出来。
　　“竟然玩广范围攻击。”奏一声不吭，张开翅膀，放出拳套直冲白起。几下交锋，在力量与速度上竟然旗鼓相当。
　　咲夜无奈，和樱空对视了一眼，两人消失在了空气中，只是从白起身边突然出现的各类暗器来看，俩人还在。
　　“奏，你抗住，没有加血的。我们两个牵制她！”
　　红眼小女孩将长戟舞的密不透风，杀气四溢。奏利用自己的高速度灵活的飞来飞去。空中不时地出现几把小刀，丝线，以及两抹飘渺不定的身影。
　　三雌战白起的战斗持续了一个小时，周围被她们破坏的一干二净。地痞和行人早就跑的没影了。
　　这样下去不是办法！
　　時計【ルナダイアル】
　　咲夜将自己的怀表丢出，启动了符卡，小白琪的动作凝固了几秒，默契的樱空与咲夜一起，将白琪逼到某处酒楼的死角。奏扇动自己的翅膀，飞到天上，两把拳套呈十字状猛然下坠。
　　【天使坠落】！
　　在奏撞击到白琪的瞬间，咲夜抓起樱空消失在了原地。
　　身着白色校服的天使与手持长戟的黑裙杀神的眼神对上，前者轻轻的闭上眼睛。
　　休息一会吧。
　　奏如同一颗重磅炸弹一般顶着白琪钻进酒楼，整个酒楼轰然炸开。
　　待烟尘消去，白琪已经不在原地了。
　　“逃跑了..”樱空看了看地上的血迹。
　　“走人！回埃及去！秦始皇已经不在中国了！”
　　十天的刺探活动，无疾而终。
　　………………
　　埃及—开罗城内
　　回来的三人被眼前的景象弄得无语了。
　　漫山遍野的御坂们在游荡着，有站岗巡逻的那是正常的。还有叫卖小吃和冰棍的御坂。有扶老奶奶过马路的。
　　“号外号外！雾雨军团将于今天回应秦始皇的答复。小姐来一份吗？”一个蹬着自行车卖报的御坂将报纸递到奏的面前。
　　这到底是什么状况？
　　嗯，因反响过于强烈。下章结束神鬼~（哭）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 混战，真相，结束
更新时间2010-7-12 1:08:53  字数：5055

　开罗城市行政中心，一眼看上去，再没有以前那副气派堂皇的样子了。
　　整个行政厅被一个巨大的黑衣女巫造型的飞船一屁股坐在了下面，成为了历史的尘埃。
　　咲夜一行人在卖报御坂的带领下，来到了现在的行政中心，雾雨临时政府，也就是那个巨大的邪恋号了。
　　“她们来了！师匠！”门口一左一右身着野战服，抱着AK－47的兔子看到归来的三人，高兴地冲着里面大喊。
　　首先出来的竟然是楚轩！这个冷面眼镜男这几天看来吃的不错，气色比以前和煦了很多，他看了看三人，半天冒出了一句：“欢迎回来，过失我就不追究了。你们能重创白琪算是将功顶罪吧。”
　　竟然会说欢迎回来！樱空警惕的看着这个家伙，该不会是假冒的吧。永琳从楚轩身后冒了出来，“好啊，咲夜，好啊，队长大人。樱空小妹妹，看起来脸色很糟糕哦。里面已经摆好了宴席等你们了。”
　　战争时期还开Party..咲夜无语的摇了摇头。
　　“进去之前先问个问题。”
　　“嗯？”永琳疑惑的转头。
　　“你们怎么拿下的开罗？整个城市并没有受到什么战争损失。”
　　“嘛，这位楚轩大校和火梦小朋友在城内安置了几百个间谍，破坏了开罗守军的军械库。然后河诚把邪恋开来，往市政厅一坐，开罗就投降了。”
　　“…可以解释下邪恋现在的姿势是什么情况吗？”
　　邪恋号现在整个趴在地上，两手撑地，屁股高高撅起，下巴紧贴着地面，嘴张得那叫一个大。原来咲夜她们所要进的门，就是邪恋的大口啊。
　　咲夜的眼角抽搐着，不认同，我绝对不认同，让我进入小偷的嘴什么的。
　　“魔理沙抱怨前面的建筑太拥挤，不利于行军，遣散了居民，让河诚用邪恋对前面吹了一炮。”永琳看着前面那直通城门口的康庄大道也是无语了。
　　“…..好吧，清洁工要麻烦点了。”
　　在走进魔理沙的嘴巴之前，咲夜恍惚之间看到了这位的门牙上贴着什么东西。
　　办证？医药偏方？军火运输？
　　“喂，小广告都贴到政府了，对形象多不好。”
　　“啊..”永琳的脸有些发烧。她可是半夜提着桶胶水辛辛苦苦的贴满了整个开罗，没注意到把自己家也贴了。
　　“马上清掉。”
　　……………
　　“YO，咲夜，还有奏。算起来俺们这是第一次见面吧。”屋子里，魔理沙大大咧咧的冲着来客打着招呼。
　　“嗯。”奏恢复了冰山脸，只是从她那双琥珀色瞳孔乱动的情况下，很明显内心并不平静。当看到磷蹲在某个肌肉男的头上时，失望的闭上了眼睛，半天，又有些在意的捏了捏自己瘦小的手臂，坚定地点了点头。
　　大厅内，群魔乱舞，妹红正在和辉夜下跳棋，一会妹红怒不可遏的翻了棋盘，吐火烧掉了桌子，和辉夜掐把起来；门边，空对着霸王怒目而视，偶尔又对着霸王头上睡觉的磷傻笑几下，手里的核能之火忽明忽暗；河诚和火梦两个科学怪人蹲在一边仔细讨论着开罗要塞化的可能性；和他们打招呼的魔理沙似乎惹怒了爱丽丝，被魔莉丝和上海率领着小人偶们边追边打。在个不起眼的地方。中州队的全员可怜巴巴的缩在那里，看着面前锅碗瓢盆齐飞，空中火星乱窜。欧康诺似乎有点不爽，大概是伊芙的关系，在一旁和强纳森喝闷酒。
　　“欢迎回来！”大厅里有空没空的家伙们对三人说。
　　“欢迎Party？”
　　“不…”永琳微笑着说。
　　“战前动员会。”
　　“大家都过来吧。”河诚站直身子，来到大厅中间。
　　“秦始皇已经来到了城外，并且在昨天对我们下了战书，要求我们撤出开罗。”
　　“那就撤出来嘛，本来我们占领开罗也是为了好玩。”妹红。
　　“一开始是这种情况，不过我们的盟友中州队表示，他们那个主神要求严守开罗。”
　　妹红一个翻身，跳到会议桌上，双手插在兜里，满脸不爽的歪头瞅着郑吒。
　　“你小子给我记着。”妹红拿右手食指戳着郑吒的胸膛。“是我们罩着你们队的，不要搞错先后，以后见着要喊老大。”
　　郑吒仰视着这位满头银发，绝美的女孩子。就像一个老实的经营着自己面馆的老板看着跟自己要保护费的混混一样。
　　“好了好了。”永琳满脸黑线地将妹红拽下桌子。
　　“那秦始皇的目的究竟是什么，她为什么要千里迢迢的跑到这里，伊莫顿究竟想做什么？”
　　“这些已经不重要了。”魔理沙接下了河诚的话。
　　“出发吧！头脑发热的家伙，还是轰下来的好DAZE！”
　　在外部游荡的开罗居民们发现，他们的新市政府突然站了起来，昂首向天。一阵低沉的油库里语音从她的腹部传了出来。
　　油库里是什么？
　　“限定解除，人间大炮打包准备。”
　　超魔理沙深深地吸了一口气……
　　“阿嚏！”
　　一个不明飞碟型物体从口中被喷射出来，在空中划了一道优美的弧线，向城外飞去。
　　“为什么我们不能用正常一点的方法出门啊！”被颠地七荤八素的磷拽着河诚狂吼。
　　“要对对方有压迫感啊压迫感！我们这次是去找事的！”
　　众在开罗勤劳工作着的御坂们抬头望天，悲壮的行了军礼。
　　“喂你们的军礼不要行的那么沉重好不好！”
　　…………..
　　“陛下，远处出现一个不明飞行物体。”伊莫顿笑呵呵地看着天空说，他们现在正处在御坂们曾经站的位置上。秦筝旁边跟着伊莫顿一行人，印州队不知何时出现在了其中，他们小心翼翼的抱着一个木乃伊。在几人的身后，数万名嗜血的秦军兵马俑已经整备完毕，准备出击。
　　“朕知道了，别打扰朕。”秦筝的马尾微微摆动了一下，看起来很不耐烦。
　　“陛下，那个物体的落地有点不对。”
　　“朕正在思考问题，不对就不对吧。”
　　“似乎方向是我们这里。”
　　“嗯。”秦筝抬头失神地看着空中那个越来越近的物体，甚至能看见那个物体窗户内各个被压得扁平的愤怒的脸。
　　“不错的铁饼。”
　　轰！！！秦筝所在的地方被铁饼直接砸透了，印度队的人和伊莫顿反应迅速的离开了原地，而秦筝则被不知何时出现的黑发红眼哥特女孩抱着闪了开来。
　　“白琪？你的伤还没养好，怎么出来了？”秦筝脸红的问道。
　　“再不出来吾皇就要成为面饼啦。”白琪额头紧贴着秦筝的脑门，微笑着说。后者的脸更红了。一个只有十岁样子的小女孩强势的抱着一个十五岁的大姐姐，伊莫顿看着这个情景冒出一滴冷汗。
　　“陛下，调情请注意场合。”
　　白琪和秦筝若无其事地离开彼此，整了整衣服。秦筝咳嗽了一声。
　　“走，去看看，是何人敢在朕头上丢垃圾。”
　　卡在地上的飞碟突然往下一沉，秦筝猛的往地上一扑。半晌没有动静，她面无表情地站了起来。
　　“摔了一跤，别看。”这位走到飞碟前，仔细看了看，勃然大怒。
　　“把这个东西给我叉下去！”
　　怎么了？白琪疑惑的走上前去查看，只见上面贴着个纸。
　　“地分牌六味地黄丸，谁用谁知道。”
　　安抚起将要暴走的秦筝，白琪眼神示意几个小兵将此物撬出来，走过伊莫顿的时候，他正当询问。
　　吾皇以前走访乡里之时，天上一颗陨石落下，上书“始皇帝死而地分”。以后，她就对地分这个词变得相当敏感了。
　　飞碟突然晃动了两下，碰的一声被一股黑色喷泉吹上了天。顺带着浇了秦筝一身，整个秦筝瞬间变成了黑人。
　　“陛下！”所有人悲愤的喊着，却集体向后退了一步。
　　“乱贴小广告的去死啊！五行－御天雷！”
　　那张在飞碟路过超魔理沙门牙时擦到的广告直接被黑化的秦始皇连带着飞碟给劈了。黑色喷泉噌的一声燃烧了起来。
　　“糟了！那是石油吧！”飞碟里的人惊呼。
　　一抹火红的身影钻出飞碟，长吸一口气，熊熊燃烧的地火被一饮而尽。末了，妹红拍了拍自己的肚子。
　　“感谢款待。”
　　“YO，几位好啊！”
　　魔理啥骑着扫把冲了出来，在高空来了几个高难度大回旋，末了还有个俯冲。后面紧随着爱丽丝和她的人偶们，中州队的队员在郑吒的率领下，从座舱中鱼贯而出。奏轻轻地扑闪着自己的羽翼浮在空中，手中的刺刃已然出鞘。
　　“看来你们是敌人了。”白琪摸出自己的长戟，空指对面。
　　“吾皇，这里由我们来牵制。”
　　“拜托了。”秦筝和伊莫顿转身准备绕过众人向开罗而去。
　　“既然来了，不打声招呼就要走吗？”
　　四脚踩着幽冥之火的猫又轻轻跃到他们面前，化为绿色连衣裙的红发女孩，露出了自己的爪子。地下突然钻出一只庞大的钢铁蝎子，在咔咔咔的变形声中化为篮子不离手的小红帽。
　　“印洲队，在这里做个了解吧。”
　　“哼哼，你们可能赢的过吗？”小和尚邪笑着一摊手。“在这数万大军面前，你们只有被撕成碎片的份，包括你们找的盟友。”
　　“废话少说！凤翼天翔！”随着妹红巨大的火凤凰轰然坠地，秦筝的剑猛然出鞘，将还未燃烧殆尽的火凤一分为二。
　　“风！风！风！”数万铁骑在秦筝一剑挥下之后，向着这孤单的小组冲击而去。
　　“不带自己的军队来吗？！你们会成为面饼哦。”白琪捂嘴嘲笑着。
　　“古代的军队。”魔理沙将扫把对准秦军。
　　“不需劳烦她们！”恋色的火光轰然迸射而出。
　　“切，吃我一戟！”白琪利用惊人的弹跳能力跃到半空，对着发射状态，处于僵直的魔理沙当空一击！魔理沙却浑然没有放在心中。
　　咣当！一个小小的手持剑盾的人偶挡了下来。数个人偶环绕着的爱丽丝手中轻抖丝线，几个小人偶向白琪飞扑而去。
　　与此同时，另一边。
　　【时间の瑕疵】
　　咲夜缓步走向冲来的士兵们，她路过的秦军，一个个莫名其妙的倒下，没有一人近身。
　　中州队与印州队热热闹闹地厮杀在了一起，樱空和郑吒在战团中鬼魅般地跃来跃去，令小和尚疲于应付。
　　“好难缠！”磷的眼睛里三轮火焰开始熊熊燃烧
　　【地狱繁华街.改】！
　　无数的冤魂从沙漠之中冒出，准备向对面突袭而去。
　　“伊莫顿，做好准备了吗？”秦筝看着抵挡着磷和小红帽的远近交叉火力，问着大光头。
　　“我从那时候开始，就准备好了。”
　　秦筝点了点头，将两人逼退，把自己的王者之剑猛然插入沙丘之中。
　　地面开始剧烈地震荡起来，一圈剑气荡开，被磷召唤出来准备攻击两人的灵魂被秦筝的剑气固定在了空中，又有无数的灵魂惨叫着被从地狱拉了出来。周围，一层淡黄色的光罩将她笼罩了起来，罩上隐约有着一条九爪金龙游动着。
　　“朕的泯龙剑配合开罗的龙脉以及这只地狱猫的技能，将数千年来埃及的所有冤死之人召唤与此，伊莫顿我坚持不了多久，这里不是开罗城内，龙脉不足，快一些！”秦筝脑门冒出细汗，握着剑柄的手开始发抖。
　　“火梦，我的冥火无法穿透那个罩子，你有办法吗？”磷看见自己的符卡诡异的失效，恼怒不已。
　　“见鬼，那完全是XX金刚变形状态或者XX少女变身领域啊！根本是无敌的！”
　　伊莫顿不敢耽搁，化为一阵狂风在空中左突右突，不到十秒的时间，拽着一个女性灵魂飞了下来。
　　“安欧娜。”灵魂被轻轻推入了伊莫顿等人带来的木乃伊内。
　　“可以了！”听闻伊莫顿的话，秦筝松开了自己的宝剑，坐在地上。看到迎面扔来的炸弹，导弹，连忙摆手。
　　“停停，我们投降！这和计划的不一样啊！”
　　“哈啊？”
　　………….
　　当众人都停止了自己的攻击之后，楚轩走了出来。
　　“首先为我隐藏情报向大家表示抱歉。”楚轩看着迷惑不已的众人。“这是一场为了引出磷你的地狱技能的戏？”
　　磷用手指了指自己，满脸的疑惑。
　　“伊莫顿当然想复活自己的爱人，可是她爱人的灵魂因为自杀的原因，被带到了地狱。”
　　“从那次夜里的巷战，我注意到了这只猫咪来自地狱。”伊莫顿接过了话把，“又想起自己的友人正好拥有召唤冤魂杀伐的剑。两者合一，能力共振下，就可以将所有的地狱居民暂时显现到地表，我就能复活自己的妻子了。而最适合的地点，就是开罗。”
　　“因此伊莫顿暗地里找上了我来统筹这次行动，他认为我比较有能力组织这种事情。”
　　磷头上的＃字随着两人的解释越来越多，其他的人也好不到哪去，包括看秦筝眼神越来越不对劲的白琪，就像一个母亲看自己不成器的女儿一样。
　　“为什么不直接挑明了？我会帮忙的。”
　　“为了保证招魂的顺利进行，我们需要你的全力技能，非认真的战斗是不会有什么效果的。”
　　……….
　　“现在，开罗防止了毁灭，安欧娜也被复活，印洲队和我们都完成了自己的任务。阻止安偶娜复活的任务我们失败，每人扣除1000剧情点。成功阻止秦始皇摧毁开罗奖励3000.”
　　“不管如何，先暴打一顿再说！”
　　“连着伊莫顿。”
　　大光头苦笑着抱着自己媳妇的木乃伊后退…..
　　…….
　　殴打完伊莫顿和秦筝（白琪有参加）后，众人说说笑笑的离开了现场，却忘记了什么东西。
　　“公主大人！公主大人！晕船还没好吗？！”不要压着我啦！好沉啊~”
　　….后台
　　“那么，神鬼完结了，是不是该回家了呢？”磷
　　“有的人能，有的人不可以。”黑幕
　　“为什么？”磷的耳朵警惕的摇了摇。
　　“因为神鬼匆匆结束的原因，下个世界，被派过去的幻想众要有些穿越经验的少女来带领。”黑幕不自在的看着磷的耳朵脸红了。
　　“什么世界呢？”
　　“高魔空间，在那里，你们的限定将会解锁到60%，不像神鬼的20%。”
　　“而且，神鬼的故事并没有完结。郑吒等人与印洲队的仇恨是很难消除的。而秦筝等人，又肩负着和谐全世界的重任。”
　　“伊莫顿那老家伙成为了秦筝的辅臣，和白琪两人为秦始皇开疆扩土那。”
　　“不要顾左右而言它！下个世界到底是什么！”
　　“绚烂的魔法之光~~”
　　…
　　（PS：半梦半醒中写下的文章，后面快睡着了~有问题提出我速度改~先睡觉去了，球赛放弃看，好累。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 忙碌的火焰猫
更新时间2010-7-15 0:35:32  字数：4274

　随着一声沉闷的雷响，炎日当空的幻想乡迎来了第一场夏日的暴雨。
　　清冷的空气中，漂浮着无数的水汽，雨水冲刷着这几日的炎热。在本该在家躲雨的时候，雾之湖的岸边，却出现了一大群人。她们都在安静的等待着什么。
　　“来了！”
　　巨大的间隙缓缓地在雾之湖上空张开，里面几只巨大的眼睛向外窥探着。不一会儿，一个庞大的女巫乘着扫把从中跃出，雨水下在她的斗篷上，溅起一阵水雾。
　　巨大的魔理沙在雾之湖的上空盘旋了几圈，吓走了几只调皮的小妖精后，才缓缓下降。
　　随着巨大的脚安稳地踩上坚实的土地，在一旁等候的灵梦等人终于松了一口气。
　　“安全着陆。”一阵油库里语音传出，超魔理沙内部传来咔咔的声音，她的围裙兜子一翻，噼里啪啦的掉出一堆人来，倒在泥地里，一声声的惨叫此起彼伏。
　　“妹红！你脚顶着我脸了！”辉夜再一次被压在最下面有气无力地叫着。
　　“嗬嗬！擦盗揍斯泥！（踩的就是你！）”在辉夜上面的妹红不知道被哪个少女的臭脚丫子顶住了，说话翁立瓮气的。
　　“奏！把你的翅膀收下，扇的鼻子好痒啊。”
　　“啊，对不起。”奏看着地上的泥泞，皱着眉头抱着磷正要飞上半空。
　　“不要离开我啊~”奏的脚腕被拽着，无奈的带出一只乌鸦。
　　众纠缠在一起的少女们好不容易才各自分开，个个变得衣衫不整，面红耳赤。看的迎接她们到来的灵梦等人心跳加速不已。
　　不顾自己的仪容，魔理沙对灵梦露出一个灿烂的微笑：“我们回..”
　　呼啦啦啦~~数万个小人偶从超魔理沙的口袋中倾斜而出，将好不容易站起来的众人淹没了。
　　“两万御坂妹妹军团无一人掉队！全部带到！请首长指示！”魔莉丝踩着眼睛冒圈圈的辉夜的脑袋，向刚从飞船爬出来的爱丽丝和上海敬礼。
　　“额..”爱丽丝看到眼前的情景也不好意思说什么，倒是上海很威风的回敬了一个军礼。
　　“喂，NEET姬，这真是幻想乡吗？看这里的发展好像不行啊，真有网游可以打？”小红帽从地上爬起来，眨眼间变形成一台东风牌起重机，把少女们一个个从人偶军团中夹了出来，当夹到辉夜的时候，起重机的两盏大灯突然开口说话。
　　“…先把我放下，要死了….”半死不活的辉夜被钓在起重机上回答着。
　　起重机不满的抖落抖落手里的东西，丢到一边，那人形撞到树干上，咔嚓一声。
　　“公主大人！！”两只兔子奋力从木偶堆中跃出，惨叫着向那棵树跑去。
　　现场一片混乱。
　　“魔理沙，这是怎么回事?”看着眼前的场景，灵梦脑门的刘海无风自动，一圈肉眼可见的气场出现在了她的周围,她的嘴角抽搐着，和蔼的看着对面的黑白。
　　“灵，灵梦，听我解释…”
　　“问答无用！你这个该死的蛇头！！这么多黑户叫我怎么弄啊！！！”
　　【八方鬼缚阵】！
　　灵梦的身边出现了八张微微散发着红色光芒的灵符，她的手向空中的魔理沙一指，八张红符向着黑白疾冲而去，在空中不断地分裂，八分十六，十六分三十二，当到达目标的时候，灵符已经密密麻麻地布满了天空，八条由灵符构成的脉络彻底截断了魔理沙的逃生之路，她只能无奈地在其中灵活的躲着弹幕。
　　“我家的小灵梦就是生气都那么可爱~”紫用扇子半遮着脸，看着明显黑化了的灵梦轻笑着。
　　紫又回头看了看已经整顿好的人偶军团，不，现在人偶们又变成了御坂军团了，叹了口气。
　　“欢迎来到－－－被遗忘者的乐土—幻想乡！”紫伸开双臂面向众人，眼睛却瞟着正在天空飞舞的奏。
　　“名字叫御坂军团是吗？虽然血肉诅咒是我种植的，但生命却是由你们自己觉醒的。你们打算何去何从呢？不如住到迷途森林如何？”
　　两万名御坂抬头看着自己的主人。齐声喊道“御坂们表示将追随爱丽丝主人至此身破碎，御坂们坚定地起誓！紫大人的心意御坂们心领了。”
　　“…随便你们了。”腹黑大妈无奈的很，自植入血肉诅咒开始时候的挖墙角计划彻底失败了。
　　自此，在爱丽丝的小屋旁边，一个村落崛地而起，变得热闹了起来，再后来甚至成为了一个城镇。成为幻想乡的著名旅游景点—女儿国。（PS：话说幻想乡本身就是个女儿国来着..）当然这是后话不提。
　　“咲夜。”自紫的背后，一个略显稚嫩，但威严的声音响起。红魔馆的馆主悄然走出，一双绯红色的眼睛传递着主人的心情，她很高兴。
　　“大小姐有何吩咐？请注意身体。”一袭黑色风衣，麻花银辫子的咲夜出现在蕾米身后，手中多了一把阳伞。
　　“咲夜，馆内都变得乱七八糟了，没人收拾。你知错吗？”
　　“在下的失误，大小姐。”
　　“红茶也没有人能泡出你的那种味道了，我最近都不喝红茶了。”
　　“在下的失职，大小姐。”
　　“呐….帕琪现在没有咖啡泡，芙兰因为你和魔理沙都不在的原因快把家给拆了。”
　　“这是在下的失误，大小姐。”
　　“其实….我也好寂寞的，在你不在的这段时间里，咲夜。”红魔馆的大小姐把头瞥向一边，可以看见她的脸颊微微发红，翅膀也不安地抖动着。
　　“这是咲夜的罪孽，大小姐~”咲夜微笑着横抱起蕾米，在后者喊着放我下来的吵闹声打着伞向红魔馆走去。
　　“多谢各位的营救，咲夜不胜感激。以后多来红魔馆喝红茶吧，想必大小姐也会很高兴的。”
　　主仆两人的身影消失在了茫茫雨幕之中。
　　“呐，奏，你那个世界怎么办呢？”因为奏所在的世界很是特殊，似乎在各个世界的夹缝中的一个极其微小的空间，飞船无法定位，只得先将奏带回幻想乡。
　　“没有办法，暂且在这里住下，向你们说的紫大人求助了。”
　　“那在回家之前，到我们地灵殿来如何？”
　　“好啊！啊不…”奏慌不择言的回应着磷的问题，脸变得通红。
　　“别害羞那。”奏头上的磷摇晃着两只尾巴，懒散的看着底下的天使。
　　天使的脚脖子上还挂着一只乌鸦。
　　“….”乌鸦体表的温度正在急剧上升。
　　“磷！”空的制御棒的头部火光激闪。
　　“空~听我解释~~”
　　“不听不听不听不听！！”
　　在空中躲着弹幕的人除了魔理沙又多了一只猫和一个天使。
　　“这么下去不是办法啊！”魔理沙靠近奏，冲着对面的两人大喊。
　　“都到老家了你怕什么！”
　　“对啊！”魔理沙从自己的围裙里摸出八卦炉，彩色的闪光在身体周围不断的聚集。磷跳到半空中开始召唤业火之车，熊熊燃烧的业火围绕着三人。奏细细感受着幻想乡的灵力，背后又伸出了两队翅膀，宛如大天使长米迦勒一般的圣洁，空中不停的有金色音符飘下。
　　【邪恋－－－EX】！
　　【旧地狱の针山—EX】！
　　【大天使之刃】，奏的拳套自如伸展，变成一把十几米长的巨剑，横档在三人身前，将弹幕一一拦下。
　　“这分明是斩舰刀啊！”
　　“你们想拆了幻想乡吗？！【虚与实の境界】！”众人所在的空间被紫抽取，建立了一个新的拷贝空间。
　　“打架怎么少的了我！”妹红抡圆手臂拍着翅膀冲上去乱发弹幕。
　　“你到底是帮哪边的！”
　　“御坂妹妹们！保护魔理沙！”
　　“遵命，爱丽丝主人。”
　　“妹红！你怎么朝我这放这么多弹幕！”五彩的蓬莱玉枝被纤纤玉手扔出，不甘示弱地与空中的火凤凰争辉。
　　“空，我们联手！”
　　“我的小灵梦~我来英雄救美了~~”
　　小红帽掏出一把火神机关枪冲着天空扫射，“你们哪条道上的！报上名来！我火爷不杀无名之人！”
　　……
　　….
　　…
　　稗田阿求后记：幻想乡第一乡战虽然叛乱者众多，势力庞大。但还是没有推翻以V5的城管和漂亮无敌十七岁美少女为首的正义联盟，据阿求远距离观察，当时现场极其惨烈，空中不断的有被击坠的少女们，城管似乎进入了传说中的鬼巫女状态，而失败者们则全被吞进间隙，包括幻想乡的新居民那两万名少女，在两天后她们出现并且精神恍惚（此处开始至第五页撕掉。）
　　总之，城管们又一次的解决了异变，可喜可贺，可喜可贺。
　　“啊，真愉快啊~”地灵殿的大门被打开，两名少女走了进来。
　　“妹妹，我们这次冥界高峰论坛是不是开的时间长了点，总感觉错过了什么。”
　　“不长不长~四季裁判长和幽幽子大人不是玩的很开心吗？那个游戏。”
　　“嗯，那个游戏真好玩。”古明地觉笑了起来，然后帽子的阴影罩住了她的眼睛。
　　“嘿嘿，很好玩的游戏。”笑声变得诡异。
　　喂你们冥界的家伙到底玩的什么游戏啊！让人很在意啊！看起来很恐怖啊！
　　“磷！~空！~”
　　“在不在的！”
　　“我的蛋糕那！你们俩又给吃了！”
　　“您好，这位就是地灵殿的主人吗？”一名银白色长发的女孩缓步走进大殿，觉看向那名少女，胸前的貌似装饰的眼睛眨了眨。
　　“原来如此。”觉闭上眼睛，点了点头。
　　“地灵殿的主人果然有着读心的能力啊。”奏高兴的说。
　　“你不害怕吗？”
　　“为什么要害怕，这样想和你说什么都方便多了。”
　　“磷和空，作为引导者去了美灵指定的世界了。随着去的，还有….”
　　觉再次闭上了自己的眼睛，只是这次她的嘴角满含笑意。
　　…………
　　…..
　　与幻想乡一样，这个新世界，也笼罩在雷雨之中，数道闪电划破夜空，敲打着人们的耳膜。
　　在夜色之下，黑黝黝的森林令人心生畏惧，不敢踏足。眼力好的人，或许可以看见森林里惊鸿一现的一抹闪光。
　　一只两尾黑猫从间隙中跃出，抖了抖身上的雨水，望了望阴沉沉的天空，身上的火焰如何也浇不灭。
　　“麻烦了。”黑猫自言自语着，“这次的传送过程中空不知道怎的又暴走了。不会是我趴在那谁的头上吧。几个人被空的弹幕彻底打散。”黑猫嗅了嗅空气中的味道。“好像只有我到达了正确的地点。还好她们也来到了这个世界。美灵说这个世界偏离的预定的轨道，需要进行修复，啊！说的好模糊啊！怎么修复？拿个榔头和钉子吗？！嗯？有人来了。”
　　黑暗中几个黑影渐渐的靠近这里，小猫若有所觉的消隐了行踪。
　　渐渐看清楚了是四个身影，他们正一深一浅的走在泥地之中。不久，一人发话了。
　　“詹姆，今天莉莉看你的眼神很不对劲哦，估计是看上你了。”说话的是一个身材高大，外表俊美的少年。可以看出这四人都还是豆蔻年华，青涩的很。
　　“布莱克，别乱说。莉莉怎么可能看上我这个出身卑微的家伙。”被唤为詹姆的少年笑闹着捶打了一下自己的同伴，他的黑色头发凌乱，却整齐地向后梳理，显然被精心保养着。一个黑框眼镜被戴在他的鼻梁上，一个半大的羞涩小子形象跃然而出。
　　在这两人说话的时候，旁边的一个明显较为成熟的少年说：“詹姆，小声点，这里的魔法生物众多，尤其是半人马，他们很不喜欢我们人类的。”
　　“对对，我们快点走吧，快到鬼屋了。”最后一个嗓音尖尖的，矮小的男孩似乎很害怕路过这里。
　　“那就试验一下我们的学习成果吧。”
　　在四人不明意义的嘀咕声中，在一旁偷窥的磷惊讶的发现四人渐渐的发生改变，不久，一头驯鹿，一头狼，一条黑毛狗，还有一只不起眼的小老鼠出现在了原地。雨水蒙在他们身上，笼罩了一层梦幻的色彩。
　　“有意思。”磷看着这新鲜出炉的四只动物，兴趣上来了。
　　她的主神手表在散发着微光。
　　“混入掠夺者并潜伏，等待异变。－－城管队代理队长任务1”
　　“寻找失散的同伴，－－城管队代理对战任务2”
　　“他们应该不介意多一只猫科动物吧。嗯，就这么决定了。”随着树上的轻笑声，磷消失无踪，唯有树枝在轻轻摇曳着。
　　………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 强行突入霍格沃兹！
更新时间2010-7-18 1:04:01  字数：3636

　雷声隆隆
　　小老鼠挂在詹姆变幻的驯鹿的鹿角上，驯鹿左右一狼一狗艰难的行走在泥泞的地面上，留下一串足迹，又很快被雨水冲刷了。谁都没有注意到，背后一团飘忽不定的磷火不紧不慢得跟在他们的身后。
　　动物们到达一棵很是怪异的柳树之前，就驻足不前了。这棵柳树的枝干相当的粗壮，上面却没有一片树叶，整棵树发出人类睡觉时打呼噜一样的声音，树干也在有规律的随着呼噜声摆动着。呆在驯鹿角上的小老鼠灵活的溜下来，蹭蹭地爬到这棵怪柳的根部，小爪子往上一敲，整棵柳树的摆动动作停止了。远处的三只动物看见小老鼠作出大拇指朝上的手势后，放心的挪了进来。大驯鹿带头跳进那个暗门，然后他们依次消失在里面。
　　跟在后面的磷本想随他们进去，整棵柳树在暗门关闭后，又似乎活了一般，开始狂乱的摆动着自己的身躯，大概对有动物入侵自己的根部表示相当的不满。
　　“只有着草木的灵魂，却有着自己的思维的生物啊~”磷饶有兴致的打量着眼前这个发疯的柳树，身后的两只尾巴摆了一摆，一个面色苍白的小女孩鬼魂浮现在她的面前。
　　“跟着刚才进入洞里的那四只动物，不要惊扰他们。”磷嘱咐到。
　　“擎好吧您哪！”小鬼魂在空中作了几个俯卧撑后，晃晃悠悠地透树而过。
　　“该如何混进去呢？”磷在小鬼刺探的空闲，苦恼不已。
　　…………
　　“报告老大，他们走了很长的一段洞窟，进了一个木房子，那房子的窗户被钉死了，里面看不到外面。那四个人都掏出一根木棍，嘴里在念咒。”磷的脑海里，小鬼魂的话在不断的反馈过来。
　　“做的很好，给，香蕉。”
　　“…..我不是鹳狸猿！”
　　两个小时后
　　当詹姆等人轻车熟路地从柳树洞里爬出时，暴雨已经停息，只有空气中的湿润还透彻心扉。被暂停的打人柳的影子投在地上，投在一只瑟瑟发抖的小猫身上。
　　“布莱克，这只猫…”卢平似乎很喜欢这只猫，他轻轻地将地上这只猫抱了起来，细细检查。“没有什么伤，怎么会躺在这里？”
　　“卢平，我不认为在打人柳狂怒的时候还会有生物活下来。”布莱克看着远处渐渐恢复行动能力的柳树说。
　　“这只猫很可疑。”
　　磷在布莱克审视的目光中，后脑勺挂满了冷汗，小爪子不由得拽紧了抱着她的卢平的衣袖。
　　“阿尼马格斯解除。”布莱克掏出自己的木棍，冲着卢平怀里的小猫射出一道蓝色闪光。
　　“你要做什么！布莱克！”
　　蓝光散去，在卢平怀中的小猫紧紧抓着卢平的袖子瑟瑟发抖。
　　“看来….”布莱克收起了魔杖。
　　“不是普通的猫咪，是哪位老师大人跟踪我们呢？”布莱克向猫做了一个巫师礼。
　　“…我并不是什么老师大人，你是怎么知道我不是普通的猫的？”磷睁开眼睛，蹭蹭两下跳到卢平的头上。
　　“说出理由来，不然你们四人全留在这儿好了。”小猫舔了舔自己的猫唇，她纯属是想吓唬几人，当然也很好奇自己是如何穿帮的。
　　“我对你施法的只是很普通的变色魔法，可以瞬发使用，但我说出阿尼马格斯解除魔法，你误以为是要解除你的伪装，就使用了某种技能截断了我的魔法。毛发并没有变色。”布莱克看见自己的好友被挟持，也有些后悔自己的鲁莽，以为只是学校的教授发现了他们的小秘密，就麻痹大意了。
　　“这么短时间内想到这么多很聪明。但是聪明人从来活不长。”小猫身后的两条尾巴越来越长。尾端开始冒出苍白色的火焰。
　　“詹姆，你们快跑！”布莱克突然从自己的上衣兜中掏出长棍，指着磷念念有词。
　　“统统石化！”磷只听到了最后一句，一道淡紫色的光芒向她射来。
　　“这就是你们的战斗方式吗？似乎被那个射线找到会很不妙呢~”磷灵活的躲开了针对自己的攻击，转眼看去，剩余的三人并没有离开这里。他们似乎并没有觉察到磷这只小猫体内蕴含的恐怖，只有布莱克的脑门在不断的冒汗。
　　“詹姆！卢平！彼得！你们为什么不离开这里，这只黑猫我直觉感到很古怪，再呆下去我们全都要不明不白地死在这里。”布莱克知道这只黑猫故意装受伤等着自己肯定有所图，他们四人的秘密，只有阿尼马格斯了。
　　【魂火天降】
　　一团团磷火从磷的尾巴上燃烧的火焰中分离出来，慢吞吞地向四人靠去，但是四人却感到似乎被无数的人包围着的感觉，浑身如同深陷冰窖，冷的直打筛子。
　　“这些磷火会自动吸引附近的灵魂，你们知道沉睡在地下的灵魂最喜欢的食物是什么吗？”小猫笑眯眯地看向他们。
　　“好吧，我们不跑了。你到底是人是鬼？有什么目的？”看到四人被逼到如此绝境，布莱克也认为不明不白的就这么死去显然很窝囊，他想知道这只猫的目的。
　　“很简单。”小猫轻轻打了个响指，磷火噗噗地熄灭。四人感到压力在渐渐的消失。“让我做你们的老大。”
　　“哈？”
　　“你们队伍太歧视猫科动物了。”小猫轻轻一跳，又蹦到了卢平的头上，冲着布莱克一咧嘴。“让我加入你们，或者让我杀掉你们，自己选择吧。至于我的真实目的，我说我要吃掉这只可爱的小老鼠。”磷羞涩地看着已经变成人形的彼得，吓得对方一头冷汗。“你们相信吗？”
　　威胁！这绝对是威胁！还能有什么好选择的呢？
　　“那么，我叫火焰猫磷，称呼我为磷就好了，是猫车哦，以后请多多指教~”
　　四人组在惴惴不安的心态中，收养了这一只不知从哪冒出来的神奇动物。
　　……….
　　深夜两点
　　离开柳树十分钟后，一座巨大的古堡映入了众人眼中。四人偷偷地看了磷一眼，后者倒是很专心的用小爪子刨乱卢平同学的发型，卢平却是一脸淡然的神色。
　　这货到底是不是老师啊。
　　“欢迎，额，磷来到霍格沃兹魔法学院。”布莱克两手插兜，做出了一个无奈的表情。“从地道走吧，现在守夜的老师正在各个寝室巡查，走正门会被发现的。”
　　“你们做的事是什么呢？见不得人吗？”磷好奇的问。
　　“夜不归宿是一条，偷偷学习非法的阿尼马格斯法术也是一条。”
　　“你以后就伪装成我们的魔法宠物吧。”“如果你真的只是一只小猫的话。”
　　“喵呜？”磷躺倒下来，翻转着身子，用无辜的眼神看着他们。
　　“………”
　　四名少年带着新收的‘宠物’，偷偷摸摸地从暗道溜了进去。
　　霍格沃兹魔法学院—格兰芬多学院3楼走廊
　　一座石狮子雕像被他们小心翼翼地移开，几人从中走出，走廊里安静的氛围被悄悄的打破，詹姆看了看周围，做了个噤声的手势，侧耳听了听向东，一挥手，四人轻车熟路地走到了自己的寝室门口。
　　格兰芬多休息室的门口，画在上面的胖妇人睡的正香，鼾声如雷。四人费了好半天的劲才叫醒她。
　　“口令。”胖妇人不耐烦的挪动自己肥胖的身躯，问着几人。
　　“猫薄荷。”
　　睡在卢平头上的磷一个机灵，两眼放光。
　　“额，是5年生的口令，你们应该知道学校的规定。”胖妇人虽然嘟嘟囔囔的，但还是侧身打开了休息室的大门。
　　“啊，对了。”在几人进门之后，胖妇人回头说着。
　　“麦格教授等你们很久了。”
　　“………”说的太马后炮啦！四人看着宽阔的休息室中心，他们格兰芬多学院的麦格教授，正背靠着他们坐在沙发上。
　　瘦削的脸，几乎无变化的表情，深紫色的魔法袍，审视的目光，这就是麦格教授给人最主要的印象。此刻，四人想起了无数妄图在格兰芬多学院宣扬自己的自由理想，却折翼于此的先辈们。
　　先辈们，难道今天我们也要跟随你们而去了吗？
　　这位严肃的女士转过身来，看向四人。
　　“詹姆，可以解释一下吗？”
　　“教授，我们..”詹姆旁边的布莱克想接过教授的讯问。
　　“我没有问你，布莱克。”麦格教授一眼将布莱克的话瞪回他的肚子里。
　　“嗯？詹姆？”教授问着詹姆，眼光扫过四个捣蛋的家伙，显然发现了比平时要多了什么。
　　“你不会要告诉我，你们在外面呆了一晚上，就是为了捡回一只黑猫是吗？”教授站起身，向卢平走来。
　　“啊，是的教授。”詹姆.波特正愁找不到借口，连忙回答。旁边的布莱克以手捂脸，完了，欲擒故纵麦格教授是用了炉火纯青。
　　“嗯？这猫从哪捡的？”麦格教授深处右手，将卢平头上的磷提到自己身边，卢平显然不知所措，无助地看向自己的同伴。
　　“嗯，还是只母猫。”教授看了磷几眼，又拽了拽磷的尾巴。“稀有变异品种，看来该让预言室的老师来给你们测测运气，两尾黑猫这种预兆从没出现过。”
　　…..我只是个宠物，不能暴走，我只是个宠物，不能暴走。麦格教授手里的磷乖巧的不行，大概教授看她也比较和自己胃口，将磷轻轻放到休息室的沙发上。
　　“明天每人2万字检讨，要深刻，不许用魔法，不许脱稿，不许坑。”
　　“是….”
　　教授满意的离开了格兰芬多休息室。
　　……..
　　第二天，刚刚起床的格兰芬多们发现，他们的沙发似乎被什么生物扯了个稀烂，而公认最爱惹祸的四个家伙，正跪在地板上奋笔疾书。
　　“写什么呢？”
　　“十万字的检讨，两万内容，八万对不起。”
　　………………….
　　霍格沃兹魔法学院校长室
　　古色古香的房间里，陈列着历代霍格沃兹学院的校长照片，因为魔法的原因，这些照片上的人与胖妇人一样，都有着自己的思想。
　　“邓布利多，你今天似乎有点不对劲啊。”墙上一个络腮胡子的老头说。
　　“总是对着桌子上的预言球发呆，连你最喜欢的零食都不碰了。”
　　“呵呵，老伙计，在我们霍格沃兹，有好玩的事情要发生了。”淡然微笑着的长胡子邓布利多望着水晶球内若隐若现的黑猫景象，露出了怀念的表情。
　　本章完
　　（PS：以后的叙事事情会增多，搞笑成分略微下降）
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 混乱的早餐会
更新时间2010-7-21 1:04:10  字数：3674

　清晨，被昨夜暴雨冲刷一新的霍格沃兹魔法学院迎来了初生的太阳，学院的师生们从睡梦中苏醒，开始了自己新一天的作息。
　　“詹姆~还活着吗？”格兰芬多休息室，半晌，一个颤颤巍巍的声音从沙发后面响起。
　　“还好，我只是感觉我的手已经失去知觉了。”
　　捣蛋四人组花费了一晚的时间，只憋出了3万字的检讨，已经符合了麦格教授的要求，但是那只可恶的，一定是从地狱里出来的黑猫，不明所以的发疯至今，要求他们四个加写检讨，还是恐怖的八万字，这哪个龟儿子写的出来啊！那只黑猫是不是错药了？！可是四人不敢有丝毫意见，从那只黑猫匪夷所思的攻击手段来看，报告教授或者别的老师的话，可能都无济于事。究竟是哪里惹到这个煞星了？
　　“不会是麦格教授说她是雌的原因吧。”布莱克大胆推断。
　　醍醐头顶啊，貌似教授将那家伙举了起来很仔细的看了看全身的说…..
　　把怒气撒到我们身上了？
　　四人偷偷的看向趴在休息室沙发上睡的正香的磷。
　　“没想到还是个女的，难怪那么凶。”彼得小声嘀咕着。
　　黑猫的耳朵动了下，四人看向她的动作立刻僵直了，直到磷的两条摆动着的尾巴又垂了下来，几人才松了一口气。
　　我们请回来了个什么生物啊。
　　“糟了！快到早餐时间了！”布莱克同学突然一拍脑门，匆匆从地板上站起身来，打扫了一下自己身上的灰尘，其他三人也急急忙忙的洗漱，待到整理好自身后，其他的格兰芬多们也陆陆续续的走出自己的寝室。向霍格沃兹的正厅走去，准备用餐。
　　本来睡的死沉死沉的磷听到早餐两字，耳朵噌棱一下竖起，眼脸慢慢睁开，两只狭长绿瞳的猫眼开始闪起幽光。
　　“你们不会让我在这里吃猫食什么的吧。”磷优雅的半蹲着，用小舌头舔着自己的爪子，斜眼看着布莱克。
　　“不会让你饿着的，我们去大厅。”卢平率先发话，小心翼翼地抱起磷，走出格兰芬多会客厅，其他三人对视了一眼，也连忙跟了出去。
　　…………
　　霍格沃兹正厅早餐时间
　　不得不说霍格沃兹魔法学院不愧是一所历史悠久的魔法教育基地，从细微的地方就能看出它的历史沉淀。四所学院的旗帜上，格兰芬多给人以热情的火狮子，赫奇帕奇是踏实忠实的獾，拉文克劳是使人宁静，睿智的苍鹰，斯莱特林是高贵神秘的蛇。每所学院都有着一个幽灵长年驻守，或者说是吉祥物吧，当然有些人并不这么认为，比如说在格兰芬多席的这位。
　　差点没头的尼克爵士在飞过五年生席的时候，突然感觉到一股令他脊背发冷的气息从后面慢慢笼罩住了他。这位爵士先生浑身僵着不敢动弹，停在了餐桌上。在下面吃饭的格兰芬多们不愿意了。
　　“尼克爵士，请让下好吗，虽然你对你的容貌很有自信，但谁看到你那弹簧头，再好的食欲也没了。”底下一个戴眼镜的金发男孩不满的说。
　　“你敢说尼克的头是弹簧头？”尼克爵士作势要吓唬那个男孩，那股气息又一次锁定住了他，尼克相信，只要他敢乱动，就会成为第一个死去的鬼魂。
　　爵士僵硬的转头，不顾底下学生们的抱怨，小心翼翼的后退着，想要离开这个让他不安的早餐时间。
　　“被具现化了的幽灵吗？这位先生？”尼克爵士的耳边突然传来一阵低喃，吓得他想要拔出自己的骑士剑，却发现自己的身体已经完全不受控制了。
　　“在我的面前，幽灵们还是老实点好。”那声音似乎在忍着笑。
　　“早餐后，到格兰芬多休息室的门口等我。不然的话。”那个声音威胁着。尼克爵士发现自己的手竟然不受控制，将自己的头搬下脖子，只有一点还连着。
　　……..到底是谁？可以控制自己的行动？尼克爵士头回发现，原来幽灵也是能流冷汗的。
　　“布莱克，把那个蛋糕给我递过来。”某人无奈的放下刀叉，从旁边扯来一盘蛋糕，切出一半来，叉着递到旁边的黑猫的嘴边。
　　“说啊啊啊。”
　　“啊啊。”
　　“恩，乖。”蛋糕被送到猫的嘴里。
　　“！！”磷的头上挂满黑线，我怎么会顺着他的话做的？小爪子使劲往桌子上一敲，力道之大，周围的汤水有不少泼了出来，溅了五年生们一身。
　　“小子，不许给我耍花招，想再抄十万字吗？”小猫阴森森的对布莱克威胁。
　　“…..啊啊。”布莱克又递来一块蛋糕。
　　“….啊。”
　　咕噜。
　　“恩，乖。”布莱克摸着磷的头，作为嘉奖。
　　磷转头咬着桌布，含泪凝噎中，甜食太有杀伤力了！
　　可恶！要不是我答应伪装你们的宠物，不在学校闹事，哪会容得你们嚣张！看我的夺命猫扑！
　　“布莱克，你这么做，不怕激怒那个家伙吗？”彼得有些担忧的说。
　　“没关系，根据我的观察，这只小猫的心理年龄不到13岁，虽然某些时候表现的很成熟，但不是穷凶极恶之徒，对我们和学校没有什么危害。”布莱克微笑着回答。
　　“喜欢甜食的家伙，很好对付。”布莱克用手挡住扑过来的磷的猫脸，将第三块蛋糕塞进了一脸狂怒的磷的嘴中，后者马上喜笑颜开。
　　格兰芬多席的小插曲引起了一阵小骚动，没有几人注意到肇事者是一只黑色的小猫咪，但是还是有人发现了。
　　斯莱特林席，一名头发油腻，面色蜡黄，鹰钩鼻的男生在狠狠的看着对面格兰芬多的詹姆，布莱克等人，混乱的根源，那只小猫的动静显然也被他发现了。男生手中的刀叉嘎嘎作响，阴森的目光紧紧盯着四人不放。
　　莉莉….
　　“校长，你不能再在吃饭时间吃甜食了，这对消化不好。”麦格教授奇怪地看着笑呵呵的边吃着果冻，边看着格兰芬多们的校长大人，果断的将糕点盘撤走。
　　“米勒娃~~就一个，最后一个~~额，╮(╯▽╰)╭，人老了，你不能剥夺这最后一点追求。”
　　“你的追求还少吗？上次我没收你的小霸王，你也是这么说的。”
　　“咳咳。”校长大人手伸向麦格教授，保持着定格画面，倒地了。
　　“快快！校长大人的哮喘又犯了！快来人啊！”
　　教师席一片混乱。
　　霍格沃兹新的一天在团结，友爱，互助的氛围中开始了。
　　师生们熙熙攘攘的离开大厅，有课程的人已经向教室走去，磷冲布莱克做了个抹脖子的动作后，后腿一蹬，在女生的尖叫声中在人们的脚下钻来钻去，消失在了人群之中。
　　“米勒娃。”邓布利多突然从躺倒状态起身，在众人惊呼校长满状态复活的声音中叫住了麦格教授。
　　“今天你的变形课上，可要小心一点哦。会有很倒霉的事情发生的。”邓布利多校长像个神棍似的将脸贴过来，慈祥的说着。
　　“…”麦格教授从自己的兜里摸出几颗糖果，在校长面前晃了晃，向学生席一扔。
　　校长大人以敏捷的姿势跳了下去，再次掀起一片混乱。不少女生大喊着色狼踹向校长。
　　“请注意自己的形象，校长大人，你不是算命的。”米诺娃若无其事地收起了手里的糖果，转身离去。
　　…………….
　　“那只猫去哪了？”卢平看着磷消失在走廊深处，有些担忧地说。
　　“别管她了，丢了谁都不会丢了她。”布莱克从后面揽住卢平，詹姆眉头深锁的看着这俩人，不露声色地向旁边挪了两步。
　　磷在做什么呢？
　　这只两尾黑猫，不知用什么手段，骗过了胖夫人的检察，回到了格兰芬多休息室，在那里，已经有四个若隐若现的影子等着了。
　　“你们也被那个声音叫到这里来的？”尼克爵士正在向另外三名学院的幽灵发问，他们是赫奇帕奇的胖修士，拉文克劳的格雷女士，以及斯莱特林的血人巴罗。
　　“不然你以为我们几个会没事就跑到这个鸟不生蛋的格兰芬多来？”血人巴罗嘿嘿冷笑着。
　　“你竟敢侮辱我们格兰芬多！”尼克伯爵大怒，掏出自己的骑士剑来遥指巴罗。“敢不敢和我决斗！”
　　“格兰芬多的家伙们果然都是一群做事不经大脑的家伙，你这衰样，怎么能攻击到我？”巴罗咧嘴，敞开胸膛向剑尖走来。
　　“够了。”旁边的格雷看不下去了。“要打到别处打去，还有个未知的威胁摆在我们面前就要内讧吗？”
　　“小姐姐，我可不是什么威胁哦~”
　　四只幽灵猛然将头转向发出声音的方向。
　　在格兰芬多会客厅的壁炉里，一只浑身黝黑的小猫施施然走了出来，两只尾巴上的火焰忽明忽暗，眼中的绿色幽光令见多识广的四个幽灵也不寒而栗。这只小猫浑身散发出的气息，简直就是专门克制他们幽灵的。
　　“你是阿尼..不对，你不可能是人类。”拉文克劳的格雷女士率先发话。
　　“怎么看出来的？”磷将目光转向这位唯一的女性幽灵。
　　未带格雷回话，血人巴罗猛然一声咆哮。
　　“出来吧！把这只黑猫给我撕碎！”
　　周围的墙壁上，以及地下开始不明原因的晃动起来。
　　赫奇帕奇的胖修士听着周围的声音，大惊不已。“巴罗，你把你们斯莱特林的幽灵们全都叫来了吗？”
　　“哼哼，这么多幽灵，我不信那只小猫能对付的了这股强大的阴性能量。”血人巴罗看着从四面八方冒出来的，穿着西方各个年代礼服的幽灵们，满意的舔了舔自己的嘴唇。“竟然敢威胁我血人巴罗，死后这么久，你还是头一个，管你是人是猫，让你知道我们可不是好惹的！”
　　“是吗？”磷无聊的掏出一张符卡。
　　【幽魂の链】！
　　一道细小的锁链从爪中突出，瞬间将所有灵魂的心口穿透，包括最先扑过来的血人巴罗，灵魂们颓废的浮在了空中。
　　“对付你们这些普通的灵魂用张一符卡还是太浪费了。”磷看了看自己手中已经燃烧殆尽的卡片，摇了摇头。
　　“从现在起，霍格沃兹的所有已驻幽灵都归我管理！新进的灵魂必须到我这里报道！”磷学着小红帽的语气，大牌的站在倒地不起的巴罗的胸口喊到。
　　……..
　　在学校医务室吃着果冻的邓布利多校长手突然一滑，困惑的看向窗外。
　　“邓布利多校长你怎么了？”庞弗雷夫人作为一个合适的医护人员，赶到病房。
　　“天啊校长你又调皮了，修养期间怎么能吃果冻？！”夫人大手一挥，将邓布利多校长的收藏全数没收，留下石化的校长走了出去。
　　“我恨你…你非要在这时候搞什么幽灵聚会啊~~”校长哆嗦了半天，吐出一句话来。
　　“该采取行动了…不然我答应的事情就…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 元素交响曲
更新时间2010-7-23 23:40:48  字数：2832

　当磷在轰轰烈烈地实行着她的霍格沃兹幽灵统治计划的时候，邓布利多校长趁着庞弗雷夫人不注意，从衣架上挂着的巫师袍中取出一本厚厚的书来，翻到某页，校长布满皱纹的老手轻轻地贴在书上，念念有词。
　　“谨以五大元素之名，呼唤影的屏蔽—土之实！”随着咒语的响起，医院地面上慢慢隆起了一个土包。不久便长得和校长一般身高，尘埃抖落，一个一模一样的邓布利多出现了。
　　“这里交给你了。”
　　“是的。”傀儡顺从的走到病床边，躺了下来。老校长看看窗外没人，随手捏起一缕微风，身影变得飘忽不定，溶解在了空气里。
　　“邓布利多校长，你感觉好多了吗？”庞弗雷夫人拿着病历单从隔壁回来了。
　　“是的。”邓布利多－伪躺在床上，机械地说道。
　　“窗户怎么打开了？”庞弗雷夫人嘀咕着走近关上了窗户。“是校长打开的吗？”
　　“是的。”
　　“吹着风对恢复不利的，校长大人。”庞弗雷夫人笑着说。“你该不会是看着对面的女巫师寝室贼老心不死吧。”
　　“是的。”
　　“……”
　　“.校长，你是个经常单手打字的家伙。”
　　“是的。”
　　夫人利索的打开了窗户。
　　“…..校长你这个老不死的又到哪里野去啦！！！！！！”庞弗雷夫人将假校长扔了出去，砸刀下面一片花花草草。冲着天空狂吼着，震下来一个内裤外穿的家伙。内裤男昏头昏脑地飞回了天空，点头示意自己该少喝酒了。
　　“又被发现了..”邓布利多留着冷汗从格兰芬多休息室显形。“回去得好好解释一下。”
　　“校长大人！”
　　“校长大人您可来了~”
　　原本因为男巫师们上课而显得清静的休息室，密密麻麻地挤满了来自四大学院的幽灵们。看到邓布利多的出现，激动的幽灵们连忙围了上去，这位校长大人立时感到全身如同进了冰窖一般爽快。
　　“麻烦，借过~。”胡子上挂满了冰碴的校长大人面无表情（冻的）得用魔杖推开挡着他前进路线的幽灵，走到壁炉前。
　　“谨以五大元素之名，呼唤火的热诚—木之方！。”安静的壁炉里，柴火噼里啪啦的烧了起来。烤化了邓布利多校长身上的霜花。校长哆哆嗦嗦的将手贴着火炉取起暖来。
　　“我背后的小猫啊。”老人混不在意已经送到自己脖子上的闪着阴森光芒的冷兵器，慢条斯理地说。“不要太过分了哦，穿越者，就该有穿越者的矜持和尊严。”
　　“…..看来这位校长大人知道的不少啊。”收起自己的武器，磷跳到校长的肩膀上。“是谁告诉你的呢？那个无节操中国二代吗？”
　　“咳咳，你这么大张旗鼓得笼络我们霍格沃兹的幽灵。”邓布利多看了看周围紧张的家伙们，“我有什么理由要告诉你？”
　　“你不知道我招揽幽灵的目的，就是为了把你这条老狐狸引到这里来吗？”磷伸出小爪子，轻轻的拍了拍校长的肩膀。“本来以为是一个普通的家伙，没想到很不好对付那。”触摸着邓布利多身上的保护魔法，磷无奈地说。
　　“呵呵，水之藏灵是惟一一个可以瞬发，不用念咒的保护系魔法。”
　　“你们先离开这里吧。”邓布利多向幽灵们举手示意。
　　“校长大人。”幽灵们犹豫的看向邓布利多，又看向磷，在双方无所谓的眼光中纷纷离开了这里。
　　“接下来是…”
　　“谨以五大元素之名，呼唤清风之剑—风之辟尘！”
　　微风渐渐吹拂起来，壁炉中的火变得摇摆不定。磷突然向右横跳，在她耳边只听得呜呜一声，身后的沙发被切为两端。
　　“老爷爷你下这么狠的手，当心以后会下地狱哦。我会很高兴的把你塞进X号反应炉的。”磷慢慢的后腿站立，手中的武器从前臂弹了出来，露出了它的完整形态。
　　一双长长的利勾长爪拳套被磷套在手上，拳套上莫名的散发着幽蓝的光芒，透过光芒的深处，邓布利多甚至能听见灵魂的惨号。
　　“我的一个朋友担心我在这里会很危险，就用了她的能力为我合成了这副武器，磷空挥了几下，灵魂的呻吟声咯吱咯吱地从拳套中传来。
　　“这副拳套的名字，就叫做—地狱咆哮！！”空中两道银光挥出，呈X形向邓布利多飞行而去，声音越来越响，简直能感觉到恶魔在你的耳边低喃。
　　“没办法了。”校长抛开了自己的魔杖。
　　“土之实，金之敛，土金….”邓布利多的话被无数灵魂的咆哮淹没了。
　　“不会这下就完了吧，这个空间的强者还真是弱。”磷嘴上说的轻松，手却没有放下，紧紧地盯着被她毁坏地一塌糊涂的废墟。
　　“还好我事先在周围设置了隔音结界，不然早就来人了。咳咳。”一个灰头土脸的人出现在了废墟顶端。
　　“哼哼，要是被这招干掉，我对这个地方也就很失望…”磷说到一半的话被她咽回了嘴里。她瞪大了眼睛，惊讶地看向那名老头，脑袋开始混乱起来。
　　在糟老头的周围，无数藏青色的，写着不明意义上古文字的石碑将他所在的地方围出一片空地，中间没有一点灰尘。
　　“这，到底是….”
　　“还不明白吗？”阿不思.邓布利多校长微笑着轻吐音节：“土金符，攻击用，但很少的人知道它能够做到完美的瞬间防御。”
　　“好久不见了吧，算起来，有六十年之久了。”随着叹息声，校长的身形渐渐变得模糊，不久，一个穿着松垮的粉红睡袍，头上带着日月星装饰，睡眼惺忪的紫发少女，抱着一本厚厚的魔法书出现在了原地。
　　“终于，终于见到老乡了！”帕秋莉睁开眼睛，激动地扑向磷。
　　磷惊诧地看着邓布利多变的少女…的脚下。
　　“我的天~那些石碑真像麻将啊~~”
　　“你在意的是我的石碑造型吗！！我长得很路人真是对不起了！！”扑到半路少女狂怒的拿书砸到了磷的头上。
　　少女抓狂中…“这么说，你是比我早六十年来到这个世界的吗？”磷头上顶着老大一个包淡定地问着帕秋莉。
　　“恩，阿空也真是。”帕秋莉整理了一下自己的衣饰，将手中沾满了血迹？的书合上，“因为她的胡闹，导致了整个次元的震荡。”
　　“当时太突然了，根本没有反应过来。”
　　“身体状况最弱的我率先被乱流卷了出去，只能勉强打开水之障壁自保，却看不见你们了。”
　　“恩，之后我也因为某个原因被甩飞了，来到这个世界，看到美灵的手表提示，你们都来到了这里，这样就好了，不过帕秋莉你竟然提前了六十年~~那她们...”
　　两名少女陷入了沉默...
　　“只有慢慢等待了。”帕秋莉站起身子，收起魔法书，从自己的袖子里摸出一根魔杖。指向被两人战斗所波及的格兰芬多会客室。
　　“恢复如初。”
　　会客室在缓缓地恢复它原来的样子，因为有隔音结界的存在，胖夫人并不知道屋子里的情况。
　　磷好奇地打量着一脸淡定拿着魔杖的帕秋莉：“病弱系少女拿这个短棍子看起来很违和啊，看来还是拿本书，像夜哔之主那样，或者拿个农药之心，像白色哔哔一样...”
　　“不要..尤其是后面那个，哔哔到底是什么东西。”
　　“想要施展这个世界的魔法，就必须按照这个世界的规则来，当然我的五大元素还是听得到我的声音的。自己的魔法还没有问题，看来是个很友善的世界意识在控制。”
　　“对了，你的元素魔法似乎和以前不一样了？”
　　“恩，跟这个世界的一个狐狸精和犀牛精学的。”
　　“？？”
　　“猎人公会的辟尘，还有狄南美。和他们打了一架，后来成了朋友。从五运同绝那招里偷学的。”
　　磷决定岔开话题：“帕秋莉，你怎么会装扮成老头子来这所学校当校长呢？”
　　香草控制魔法的魔杖停在了空中。
　　“真的想听吗？”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 帕琪升职记与新老师
更新时间2010-7-26 18:56:26  字数：3378

　十九世纪的伦敦，处于工业革命的尾声，空气中残留着工厂排放出来的污染残渣，与空气中的水分结合，成为了久久不能散去的伦敦之雾。在这浓浓雾色笼罩下的伦敦街区，上演着一幕幕的悲喜剧，有身价数万，拄着拐杖大腹便便的绅士们；也有在阴影里手持匕首，伺机而动的小偷们；当然更多的，是那些挣扎在贫民窟的，在温饱线徘徊的社会底层们。他们成为了伦敦光鲜外表下的血淋淋的真实。
　　在一处偏僻的后街巷中，几只饥肠辘辘的野狗在翻腾着二楼窗户里倒出来的生活垃圾，为了半个黑面包，两只野狗互相撕咬着打在了一起。
　　“呜呜~~”
　　“滚开！”两只撕扯在一起的野狗被一个喝的醉醺醺的胖子踹开，呜咽着跑开了。
　　“mather*er！”醉汉将自己的酒瓶倒仰起，最后几滴浑浊的液体落在了他的喉咙里。
　　噼啦！酒瓶被醉汉摔了个粉碎。
　　“不就是摸了下大腿吗！至于那么大惊小怪？”男子咧咧嘴，打了个酒嗝。
　　“一个老女人啊，一个死女人，一个荡女人啊一个丑女人。”哼着不成调的曲子，醉汉解开自己裤腰带，对着墙角开始嘘嘘。
　　“恩？这是什么？”醉汉的余光瞟过后巷，瞪大了眼睛。
　　地上一个细小的黑点迅速的扩大，旋转，转眼间一个半人多高的黑色球体出现了，球体内部不停地冒出白色的电花，劈啪作响。也是酒壮怂人胆，醉汉见到如此违规常规的现象，硬是没有离开，而是慢慢靠了上去。
　　球体渐渐地蒸发在了空气中，滋啦作响的电光将地面犁出了细小的沟壑，但是酒鬼的目光并没有看向那里。
　　一个长发齐肩的女孩，单膝跪着，两手拄地，头埋着看不清她的面部表情。身体被淡紫色的头发紧紧的挡着，但是可以看得出，女孩身上什么也没穿。
　　背对着醉汉的女孩慢慢地站了起来，仰头看着天上被浓雾挡住了的月色，伦敦的大本钟适时地敲了起来。掩盖了醉汉靠进来的脚步声
　　“任务：混入伦敦魔法界。”紫发少女看了看自己身上唯一留下的手表，皱了皱眉头。
　　马上就要搭上少女肩膀的醉汉发现眼前的少女失去了影子，同时自己的眼睛一黑…
　　“就晕几个小时，和野狗做伴便宜你了。”少女出现在巷口，不再看地上的醉汉一眼，轻轻一步迈了出去。
　　只是一步，原本全身赤裸的长发少女已然变成一个微微发福的胖中年人，他捻了捻自己的小胡子，满意的点点头，一步步地走进伦敦的浓雾之中……
　　………
　　“小女孩，你叫什么名字啊？到处乱跑可不要被坏人抓走哦。”
　　“福尔摩丝，华生先生。”一个眼神沉稳，叼着烟斗，穿着黄色衣服的小女孩怀疑地看着这个抓着头想跟她合租房子的胖子。
　　……….
　　“至死不会忘记先生将我们救出来的恩情。”炮火纷飞的战场上，一个眼神犀利的中年男子握着对面一个老头的手，“敢问先生名讳？”
　　“鄙人鲁尼，丘吉尔先生。下回不要呆在轰炸区看烟火了。”
　　……….
　　“找到了魔法世界的踪迹了。”
　　地中海沿海的一个城市，窗户被一个十岁的紫色短发的小男孩打开，上面正稳稳地停着一只鸽子。
　　“恭喜邓布利多先生获得进入霍格沃兹魔法学校的资格…..
　　…………….谨致以诚挚的问候，您最亲爱的XXXXX。
　　帕秋莉说到这里，沉默了下来。
　　“怎么了？”磷的好奇心被充分地调动了起来。
　　“后面都是一些鸡毛蒜皮的小事了。”从帕秋莉躲躲闪闪的眼神看，磷看出这位从宅女转职成高薪阶级的家伙必然有什么隐情。不过每人都有自己的小秘密，她也不便追究。
　　“难为你了…..”这句话发自磷的真心。
　　“不算什么。”帕秋莉梳理了一下自己的长发，念动咒语，窈窕的身影淡去，一个面容可亲的六十多岁老人身穿着魔法袍再次出现在磷的面前。
　　“在别人的眼中，我是阿不思.邓布利多，霍格沃兹的校长。”收起魔杖，帕秋莉轻轻地把磷抱起，放在自己的肩膀上。
　　“而你呢…”
　　第二天的早餐会上。
　　捣蛋四人组发现了自家的黑猫正端端正正地趴在他们校长身边。
　　“果然是老师变得，怎么办？”
　　“见机行事。”布莱克看见黑猫撇向他们，连忙低头。
　　在宴会进行前，帕秋莉拍了拍自己的手。
　　“今天，我很荣幸地请到了霍格沃兹的一位新讲师。大家鼓掌欢迎下这位的到来。”
　　学生们面带疑惑的鼓起掌来，霍格沃兹的早餐会很少被校长延时，这位老师难道很得邓布利多校长器重吗？
　　磷喵叫一声，跳到大厅中心，全身被苍白火焰所笼罩，在学生惊讶的目光中，变成了满面笑靥的人类小女孩，只是她头上的猫耳朵，以及尾巴消失不见了。
　　“霍格沃兹的火焰控制系讲师－磷，以后请多多指教！”
　　……
　　格兰芬多休息室，火苗在安静的舔着壁炉，丝毫看不出战斗的痕迹。
　　“布莱克，你觉得磷会怎么把咱们的事情告诉校长呢？”彼得紧张地问着。
　　“告不告诉已经无所谓了，校长不会为难我们，倒是磷…”布莱克无奈的将手上的魔杖对准了空中的一只苍蝇。
　　“她今天在正厅看我们的眼神，分明是小子们，你们一个也逃不了。”苍蝇的两只翅膀被变成了两片薄薄的纸，直直掉了下来。
　　“啊！我的咖啡！”
　　…..
　　与此同时，校长休息室里，帕秋莉也发出了同样的悲鸣。
　　“米勒娃，那是我托梅林炼金炼出的上好咖啡啊~~你就这么牛饮了！告诉我你喝这杯咖啡的感觉啊！”香草紧紧抓住米诺娃的肩膀，眼睛里冒出灼热的战火。
　　麦格教授咧了咧嘴，不动声色地后退半步。
　　“注意形象校长大人。而且，那杯咖啡我认为是梅林先生从当地的商店随便买的一包送过来的。”
　　“啊！梅林！我们俩的友情只值一包速溶咖啡吗！！！”
　　……
　　“斯内普，今天的那个新老师很不正常，不过十一岁的小孩子竟然能当老师，你给我盯紧点她。”一袭黑色斗篷的魔法师，只有一双戴着蛇形戒指的苍白色的手露在外面。
　　“明白，大人。”在黑衣人周围，几名跪着的年轻人中，一个黑发，鹰钩鼻的男孩低声说道。
　　“邓布利多那个老狗到底在想什么？”
　　“算了，这对我们计划没有太大的阻碍，继续按原来的计划拉拢有资质的纯血男女巫师。”
　　“明白，大人！”其他跪着的人齐声应和。
　　霍格沃兹魔法学校，因为磷的到来，使得学生们很是闹腾了一番，女生们非常喜欢这位活泼的小老师，男生们有的人认为让一个小女孩教自己根本是侮辱自己的纯血和智商，要求辞掉磷的信堆满了帕秋莉的桌面，不过，也有一部分男生成了磷的铁杆支持者，据说还成立了诸如磷老师的魔法教室，磷灾自助委员会，小磷请踢我地下党等等。
　　“大家好！我们今天的讲课内容是，如何用火烤熟一具被冰在冰山里的尸体！”
　　“你们知道吗？地狱里也是有烧烤摊的，不过烧烤的是…”
　　看着惨叫声此起彼伏的学生们，磷的心里那叫一个痛快啊。
　　‘敢打小报告？敢说我不良少女？俺可是地狱里来的猫车啊，不玩死你们我就不是火焰猫磷！’
　　“来，集体说火焰咒两千遍！”
　　“姿势不对，那个斯莱特林的，马马虎虎扣个两百分吧。”
　　“詹姆，又看莉莉呢？麻烦你把这个情书变成蛋糕吃下去。”
　　“给我写检讨！！谁的火焰咒烧着我的耳..帽子了！所有人都写！！”
　　第二天.
　　“布莱克，十五万字的检讨写完没~。”清晨，格兰芬多休息室，某个快死一样的声音颤颤巍巍地说着。
　　“你觉得可能吗？”半晌，地板上一个人形物体发出了死猪一样的哼哼声。
　　“她果然记得吃蛋糕那回事..”
　　……
　　到了捣蛋四人组毕业的日子了。
　　帕秋莉慈祥地笑着，给每个毕业生手里送到了象征成年巫师的证书，在“斗牛曲”优美的旋律声中，毕业生们兴奋地辞别了面带菜色的学弟学妹们，含泪（兴奋地）乘上了通往世界各地的魔法列车。
　　留下来的学生们，一代代地相传着，霍格沃兹有名恐怖至极的炎咒课导师，这个传言直到食死徒时代的到来，才慢慢地消失在霍格沃兹的历史长河之中。
　　磷老师在黑暗时代失去了踪影，许多人都认为她已经惨遭毒手，但是邓布利多否认了这一点。
　　“她会回来的。”邓布利多在磷请替我吧地下党见面会上，发出了拨除迷雾一般的，类似列宁宣言一般的口号。
　　地下党们始终坚信着，并顽强地与黑色恐怖做斗争，盼望早日救出自己的老师。
　　顺便一提，帕秋莉既是地下党的第二代党魁，同时还是凤凰基友社的首席。
　　一个雷电交加的黑夜，神秘的黑衣人降临了四人组中的詹姆的家。
　　詹姆死亡。
　　同年，伏地魔被击退。
　　哈利波特的名字开始悄悄的传播开来。
　　…….
　　十年后
　　一个二层小别墅，迎来了初升的阳光。
　　“哈利波特！你的该死的信！”一个尖锐的女声叫着。一道细小的阳光照进了楼梯隔间，一个迷糊的黑发，黑眼睛小男孩睁开了他的眼睛，额头上一个N字型的疤痕无比醒目。
　　霍格沃兹魔法学校，帕秋莉端坐校长室内，边喝着茶，边看着自己的手表。
　　“引导哈利波特击败伏地魔，并准备迎接武者的到来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 因为我是巫师/武士！
更新时间2010-7-31 2:30:11  字数：5640

　瘦小的波特哈欠连天的打开了自己小窝的门，走到了玄关前。一封薄薄的信封静静躺在地板上，鲜红的印章刺入哈利的眼睛。上面的一行蝇头小字，似乎是用货真价实的羽毛笔写的。
　　哈利波特先生亲启。小哈利的眉头皱了起来，谁会称呼自己为波特先生呢？
　　“哈利！做什么呢！快点过来做饭！”
　　小男孩匆忙地将信揣入自己的怀里，跑向厨房。
　　佩妮，这栋房子的当家女主人，作为弗农德.思礼的妻子，无疑是称职的。但是那瘦削的身材与弗农·德思礼先生肥胖的身躯摆在一起，总是有种这两口子就是用高尔夫球棍打排球，西红柿外卖带黄瓜的感觉，这令佩妮女士很是不爽。
　　两口子有一个儿子达力，这个儿子充分继承了他父亲的光荣传统，丰满的很，两人还是哈利的姨妈和姨夫，不过他们并没有把这层关系放在心上，不然我们今天就会看见两个大胖小子在客厅里滚来滚去了。
　　“把这些菜都洗好！今天是我们的小宝贝达力的生日，给我精神着点！”佩妮两手叉腰，面无表情得看着自己妹妹的儿子。
　　“明白了，佩妮姨妈。”通过几年的实践和学习，哈利知道，姨妈现在因为看到他的出现，心情由晴转阴了。
　　哈利认命的接过菜刀，掂量了一下，小心翼翼的切起西红柿来。
　　客厅里传来达力的吵闹声，似乎对自己生日收到的礼物数量感到不满。
　　怀里，那封信还静静地等待着拆启。
　　...........
　　晨光照进了千家万户，当然也包括我们伟大的帕秋莉校长的办公室。此刻，办公室内除了校长之外空无一人，帕琪解除了自己的伪装魔法，正满脸严肃地看着自己手中的一纸列表。在墙壁上的历代校长挂像，似乎早已知道帕琪的真实模样，没有感到惊奇，反倒是好奇什么东西让她看的这么聚精会神。有几个为老不尊的家伙强行挤到靠校长办公桌比较近的画框，伸直了脖子瞅着那封薄薄的纸。
　　“小丫头有困难了？”某个老头偷偷的问着身边的家伙。
　　“一直都是有困难的好不好，在这六十年里，这丫头个头硬是一点没长，就连那里也从未辉煌过。”一个胡子编成麻花的老头看着现任校长大人的胸围评论。
　　“...保重。”帕秋莉身后的画像上，除了麻花胡老头，瞬间老头老太太们溜的没了影子，校长大人眼皮都不抬一下，随手向身后一指，画像的空间立刻被锁住，然后里面的景色变成了强台风。
　　“第6代校长大人。要知道为老不尊，比色狼更可恶。”香草瞥了眼在台风中忽隐忽现的小黑点，淡淡的说。
　　门外突然响起了轰隆隆的巨响，就像是一柄巨大的铁锤砸向大钟一样。帕琪放下手中的纸，抬手看了看自己的手表。
　　“请进，海格。”手放下的时候，邓布利多校长已经严肃的坐在那里了。
　　“校长！你叫我？！”一个庞大的身躯费力地挤进办公室，正是海格了。这个巨人是詹姆那一届的学员，因为一些特殊原因，被退学了。当时帕琪并没有觉得他有过古怪，只是认为海格作为巨人族和人类的混血儿，很有研究魔法抵抗体质的实验价值。不过众怒难犯，她只好退掉了海格。现在，这个半巨人作为一个黑森林看护员，以及每届新生的引路人，已经回到了自己的母校。
　　“这个孩子，需要你特别关注一下。”帕琪为了将纸递给海格，起身走了过来。即便如此，在海格的面前，任何人可能都会丢失自己身高的自信，以帕琪小老头伪装的身材，她的身高连海格的腰都够不到。帕琪阴森着脸将纸递过去，海格满不在乎的大手抓过，展开读到。
　　“迎接新生－妖梦－魂魄，这名学生于一年前出现，并在多次预言中提到会成为霍格沃兹的优秀学员，希望贵校能够接纳。－－魔法部部长康奈利.福吉。
　　“校长啊，您其实也知道的。”海格挠着脑袋，大把大把的头皮屑飘落下来，飘到了帕琪的脑袋上。
　　“...来喝杯咖啡？”
　　“啊，谢谢校长。”海格停止挠头动作，双手接过帕琪递过来的咖啡，用大拇指和食指小心翼翼地捏着茶杯，一仰脖子，一杯就没了。
　　继续挠头，“每届有八分之一的新生是由我来引路的，但是新生蛋子们都说俺太吓人，这个部长推荐的小家伙，不怕我吓着吗？俺是无所谓，部长要是不高兴了，对学校也不好那！”
　　“没有什么问题，海格。”帕琪绕回自己的办公桌，逗着在木杆上呆着的刚刚换掉毛的，像刚出生的小鸡一样的凤凰。“也许，这个女孩子，会让你大吃一惊哦。”
　　“女孩子？”海格有些郁闷的再次用自己粗糙的大手抓起纸张。“女孩子第一次看到我不晕过去就不错了。地点，嗯，法国的巴黎？！”
　　“海格，交给你了。”
　　海格那大脚板的声音渐行渐远。良久，帕琪长叹了一口气，对着天花板发起呆来。
　　“磷，回老家探亲也不用这么久吧。我也好想我家的魔理沙~”
　　“魔理沙是谁？”后面的画像们又在窃窃私语了。
　　..............
　　“哈利波特！你这个可恶的小兔崽子！！”
　　就在刚才，韦斯利一家临时决定，为了让儿子的生日锦上添花，买礼物的地点被选在了市动物园。就在哈利的姨夫把自己的小轿车开出来的时候，一泡鸟屎很无辜地掉在了他的宝贝甲壳虫上。而罪魁祸首，扑闪着翅膀，将爪子上的信，交到了在一边站着的哈利。
　　“那是什么信，哈利？”
　　弗农·德思礼一把抢过信，瞥眼瞅到男孩胸前露出一个纸角，不客气地将原来那封也抽了出来。
　　“不！你不能这样！那是寄给我的信！”哈利波特终于意识到了什么，自从懂事以来，自己从未有过朋友，从未有人给他写信。今天，这封信的到来，令他混混沌沌的人生有了拨云见日的感觉，他甚至还没有拆开来看，就是想晚上偷偷的品尝这份幸福。如今，彻底的被姨夫那双粗壮的大手打破了。
　　不！那双手夺走了太多的东西，不能再让它夺走我的幸福了！
　　哈利扑了上去。
　　“你这个小兔崽子！”德斯礼将信高高的举过了头顶，用自己的脚尖狠狠的踹向哈利的肚子。小小的身躯被踹到地上，眼镜也不知摔到了哪里。
　　“霍格沃兹？！邓布利多？！我就知道会出这种事！！”一双大手将两封信撕成了碎片，然后德斯礼先生冲着天上飞过的鸽子吐了一口浓痰，将还在地上找眼镜的哈利拽起来塞进后车厢。
　　“今天你哪也别想去！别老想着偷跑去那个不知所谓的学校！”
　　在佩妮姨妈和达利上车后，车子发动，载着少年的梦想绝尘而去。
　　也许真是老天都看不下去了，在动物园，关着蟒蛇的窗户突然消失不见，冲着蟒蛇扮鬼脸的小胖子达利摔了进去，被吓了个半死。在一旁的哈利心情也稍微为好了一些。
　　“就是他！我看到了！他在和那条蛇说话！”
　　“今天一天你都别想走出这扇门！”
　　“该死的杂种！”
　　“怎么不和你父母一起被撞死！”
　　回来之后，小哈利就被硬塞进了楼梯储物间，度过了这大起大落的一天。
　　信被撕后，似乎寄信的人知道了这里的情况，很有耐心的又让鸽子带来了一封，这次信直接被塞进壁炉，鸽子差点都被打下来给烤了。
　　第二天，十几只鸽子嚣张的飞进屋子，见到易碎的东西就扑倒，将好端端的家弄得乱七八糟，鸟屎也盖到了愤怒的拿着竹竿乱捅的德斯礼先生脸上。
　　“或许，让他看那封信也没什么关系吧。”达利有些迟疑的看着他老爸。
　　一般人到这差不多也投降了，可德斯礼是什么人？他发挥了一不怕苦二不怕累的精神，挪动着自己肥硕的身躯，抗来一堆木板，将家里所有能透气的地定了个严严实实。
　　第二天，这位得意洋洋地坐在安乐椅上，冲着对面愁眉苦脸的三人举着酒杯。“今天，没有该死的信。”
　　信字还没说完，整栋屋子不明原因的抖动起来，壁炉里响起了鸽子们嘹亮的哨声。
　　白花花的信封冲破了桎梏，像洪水一样吞没了这栋小房子，将惊讶的哈利团团包围在了中间。淹没了德斯礼一家人。
　　“我们搬出去！搬出去！搬到没有人的地方去！”
　　“果然巫师生的小孩还是巫师，一家子怪物！”
　　“看是你狠还是我狠。”办公室里，帕琪眯起眼睛，看着这名自己学生的孩子，有些失神。
　　“哈利波特，，转眼已经成为十三岁的小男子汉了，詹姆莉莉看见你现在的样子，也会很高兴的。”帕琪抚mo着水晶球映出的德斯礼屋子里，小男孩惊讶的面庞，喃喃自语。
　　“我们的小帕琪的老爷爷属性越发严重了！都开始用回忆的目光看人了！”画像们乱成了一团。
　　帕琪手指微动，画像们不敢出声了。
　　过会儿，画像里一只手颤颤巍巍地举起来。
　　“说吧。”
　　“我们从没听说过鸽子寄信能寄的如此嚣张，帕琪你用的什么魔法呢？”
　　“我只是雇用了一群养鸽子的....花了我不少薪水的。”帕秋莉痛苦的说。
　　“......................”
　　“海格那边怎么说，搞什么鬼？妖梦那边还没弄好吗？”帕琪没有再回答画像们，手指轻轻一抹，水晶球内出现了海格魁梧的身影。
　　................
　　巴黎，艾菲尔铁塔下，人来人往，凯旋门前，各国的游客拍照留念。一片热闹的景象。
　　路边，一个海拔突破人类想象，腰围摆脱人类桎梏，衣服脏乱程度令行人抓狂的大胡子正眉头紧锁地看着对面。
　　聚在一起爱管闲事的家伙们顺着大胡子的目光看过去，顿时群情积‘奋’，一个冷若冰霜，黑瞳白发的小女孩站在当中，明明沉稳老练的样子，很多资深情场老手却瞬间做出了判断。
　　多么可耐的受LOLI啊~
　　“我走了，这家店怎么办，这是收留我的老奶奶留给他孙子的唯一财产，我不能一走了之。”小女孩手指身后，众人随之望去，是一家布置的很温馨的面包甜点屋。
　　大个子挠了挠头，潇洒的飞出一片雪花，大个下风向的位置瞬间被让出，变成一条康庄大道。“那个奶奶的孙子自己再找个人呗。”
　　群情激愤啊，这个家伙竟然打算强迫将女孩带走！
　　一些人已经开始给小女孩照相了，与之形成鲜明对比的是，大胡子被众人批评成了禽兽不如的家伙，估计是人多胆大，群众们对大汉的身材很不感冒。
　　女孩摇了摇头，一双漆黑的大眼睛没有焦距的转向面包店，人们好奇的看向里面。一个男孩正坐在后台的躺椅上，微笑的冲着女孩打着招呼。只是大家明显的看见，英俊的男孩嘴角，淌下来长长的涎水。与其说是微笑，不如说是面部抽动。
　　“我在这里有亲人。”
　　“没有我的照顾，他怎么可能活下来...我不相信福利院什么的，我只知道，在我到达这里时，是这家人收留了我，有恩必报，这是我武士道的准则！”
　　“小妹妹，离这个家伙远点，哥哥请你吃冰欺凌。那个傻子有什么值得你跟着的。”一个家伙终于按捺不住，跨出人群。刚说了一句，小女孩眉头一皱，举起手里的.
　　擀面杖？
　　还未等小女孩表态，只听得有人喊了一声：“又有活干了！兄弟们！抄家伙！”
　　人群后面，猛地飞出五个张牙舞爪的家伙；地上，附近的下水道井盖被人顶开；房顶，几个趴在房上的家伙从天而降；还有几个混在看客中，身着厚重皮衣的人扯掉自己的行头。
　　一色的黑西服带墨镜，面无表情的光头男...
　　“大小姐举起擀面杖，就是送客的意思！”
　　冰欺凌战术失败的家伙，被两个光头摁在地上用折凳一顿暴打，鲜血飙出老高。其他的光头一字排开，充当了人形马赛克。有个还支起了个牌子。
　　“黑手党办事，车辆请绕行，对您和您的家人造成的不遍敬请谅解。”
　　“万分抱歉，海格先生。原来救了一个被刺客盯上的家伙，那个家伙不知道是干什么的，成天劝我离开面包店。我没答应，后来他说派来一些人来保护我，就成这个样子了。”女孩对着对面的大汉鞠躬。
　　“额，有什么好抱歉的..看来你确实不怕我，邓布利多说的对。我这个样子能找到一个不怕我的女孩确实很意外。”
　　看完打戏的群众们又闹开了，你当你相亲啊！还找到一个不怕你的女孩！怎么不去找母熊！还是北极的！
　　“先生很难看吗？”
　　“很明显是我的体形。我...等等。”
　　海格又仔细打量了一下少女。
　　“我这么大的体形，你看不出来吗？魂魄小姐？”
　　妖梦别过脸去，不再搭话。
　　海格看着倔强的少女，终于看出来一些端倪。这个接近三米的大汉，无奈地叹了一口气。
　　“造化弄人啊。”
　　海格手一摊，“妖梦啊，这是第四天，也是我能来的最后两天了，明天我还会来的。请再考虑下，那个什么社会福利院我也是搞不清楚。不过你要能来学校的话，我保证，在学校，他的病在我们那比在麻瓜世界更能治的好。好好考虑下吧，明天见。”海格拨开人群，就要离开。少女不为所动，十几名黑衣男子面无表情的看着大汉离开，有人开始偷偷拨打手机。“少爷，那个家伙走了，嗯，嗯嗯，明天最后一天了。我们会想办法让小姐来到家里。现在巴黎骗子真多，小姐在外面太危险了。”
　　妖梦收拾起自己的擀面杖，将围裙放下，戴上面包师的帽子，走回自己的柜台，细心的把男孩嘴边的涎水擦拭干净，进屋准备糕点材料了。看客们看见没什么可看的，也渐渐散去。
　　“对不起，海格，因为我是武士...他们，是我的恩人。我现在不能相信任何的人了。”
　　“兄弟，问你一下，这个女孩到底是何方神圣啊？”面包店旁边的咖啡店，一个美国游客放下手中的DV，意犹未尽的问着身边服务员。
　　“她是我们这里的小天使，只要是这里的常客都知道她的，人长的好看，沉稳，不怎么爱说话。但是糕点做的一级棒，无论是质量还是数量。两年前，那家面包店的老太太在后巷的垃圾桶旁发现了她，那会据说昏迷不醒三天三夜，醒来后得知情况就留在了这家店里帮手，一年前老太太走了，将自己的疯孙子和店一起托付给了她。”
　　“这女孩的善良毁了她啊。”美国游客惋惜地看着在店里忙碌的女孩说。
　　“那倒不是，几个月前，这里有次黑手党枪战，我们的天使据说救了一个教父的公子哥，听说是以一当十，哪有可能嘛，我觉得就是把那个家伙藏起来而已。那后那个公子哥就死心塌地的追上她了。估计过不了多久，我们就要改称呼了啦。”店员有高兴，也有些失落地看着女孩。
　　游客将自己的DV举了起来，对准这家面包店，那招牌上樱花飞舞的背景，令人体会到了女孩无垠的思绪。
　　游客录了半天，放下自己手上的摄影机，看着那块招牌。
　　“为什么叫小碎骨面包店...好好的氛围全给破坏了...”
　　“那谁知道....”
　　招牌上的樱花仿佛就要飞起一般，映入了正在聚精会神地看着这一切的帕琪。半晌，她揉了揉自己发酸的眼睛。坐到了书桌前，开始提笔写信。
　　“海格亲启
　　海格，明天，你对那个直肠子说帕秋莉三个字即可。
　　魂魄妖梦的关系网，不用管他们了，我会派别的巫师来处理。
　　还有，最重要的一件事。
　　造化弄人...”
　　一滴滴泪水滴在了刚刚写好的信上，晕开了字迹，像一朵朵的血花。
　　“帕琪，你哭了？”老头小心翼翼的问。
　　“没有，只是眼镜进了沙子而已。”帕琪的手一扬，画像内开始下起了雷雨。<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 跨入梦想的第一步
更新时间2010-8-3 2:36:09  字数：6538

　在英国，城堡可以说是一种文化现象了。
　　它做为欧洲历史的一个符号，和教堂差不多一样的坚固与古老，沉寂在现代喧嚣之中。也许，它没有教堂那样的华丽，却比教堂更神秘。总会有一些异乎寻常的故事，比方战争、复仇、凶杀、恐怖、浪漫或绝望的爱情绝唱，都以城堡为背景。
　　城堡最原始的用途并不是享受，而是为了抵御外来侵略的防御工事，因此，欧洲的城堡大都建在山崖或是河边。而现在，它们都成为了一个个的旅游景点。
　　不过，凡事都有个例外。
　　在海上的一块礁岩上，海浪在不停地拍打着千年的坚实石壁。悬崖之上，一座古堡安稳地俯视着大洋。
　　如此偏僻的地方，应该是不会有什么人来这个海边城堡花钱找风吹。
　　不过城堡内忽隐忽现的灯光打破了这片黑黝黝的海夜，让人们知道，这里还是有人的。
　　这个城堡也太小了点，与其说是城堡，不如说是灯塔。
　　屋子内，德思利先生鼾声如雷，完全盖过了外面的海浪声，佩妮女士眉头紧皱着睡觉，手却在不停地摸索着什么，大概是在找她的小达利吧。如同一个保龄球一样的达利此刻正躺在一个简易的担架床上。脸上露出别扭的表情，肥硕的身躯在不停地翻滚，床体传来了吱吱呀呀的声音，看来已经危在旦夕。
　　听着外面的海涛声，在墙边草垛里的哈利从自己的兜中掏出一支小小的蜡烛。这是他以前买菜，路过蛋糕屋的时候，有人买蛋糕掉出的一个。现在那人或许根本不会注意到自己的生日会少一岁。
　　一支顶全部，哈利双手合十，将蜡烛对准了自己在沙地上画的蛋糕的中心。
　　“祝我生日快乐，哈利波特。”小男孩揉了揉自己鸟窝一样的黑发，叹了口气。普天之下，能记住自己生日的，只有自己了。
　　蜡烛稳稳地插在了沙蛋糕中间。
　　“咣当！”
　　恩？哈利的手紧缩了回来。我没用那么大劲插蜡烛啊。
　　咚咚咚咚！
　　这回哈利听清楚了，声音来自门外，是什么东西在外面？德思利先生的好梦被打断，正恼怒的站起要训斥哈利，然后他的脸唰的一下变白了。
　　古堡的唯一入口，一扇厚重的木质大门，正被什么东西猛烈的撞击着，门上的灰尘和木屑被震的到处乱飞。佩妮夫人看到眼前这情景，可没有那么好的忍耐力。
　　“啊啊啊啊啊！！！”超频震荡扫射过整个海平面。
　　所有人都捂住了自己的耳朵，在门外的不知什么东西也消停了下来。
　　尖叫持续了半分钟，佩妮夫人这两天可能没怎么吃好，底气不是很足。外面似乎确认了不会再有杀人音波的出现，果断的来了下大的，门轰然向内倒塌。门口，一头巨大的熊型生物把德思利一家的退路挤得严严实实。
　　“哈利波特在这里吗！！找你真是好找啊！！”粗大的嗓音回荡在屋子内，来客显出了他的真实面容。
　　外面显然在下着暴风雨，大汉身上，由粗皮革制成的雨衣披着，他的身高起码超过三米，腰围的话，哈利打赌表哥达利再吃个十年才能略微接近这位的一半。两只铜铃一般大的眼睛扫视着被他惊醒的瑟瑟发抖的人，然后将手里的破伞（为什么有雨衣还要带伞？哈利想）向身后一别，大踏步地走向德思利。
　　“别..别过来！”德思利手中不知何时出现了一枝猎枪，提着武器，他的心里似乎得到了一些安慰，说话的声音也不由得大了一些：“你这是私闯民宅！再向前一步小心我手里的家伙！”
　　“这对我不过是个玩具。”大汉轻蔑的笑了一声，伸出手来。
　　德思利的眼中杀机一现，手指扣动了扳机。
　　下一刻，猎枪瞬间被切成了碎渣，德思利肥的流油的身体也莫名其妙的飞了出去，整个人被钉在了墙上。
　　一个娇小的身影，手持一把日本武士刀，用刀背将胖子的脖子别到墙上，憋得胖子喘不过气来，手脚不停地乱动，却怎么也无法挣脱。
　　“妖梦，再这样下去德思利先生会死的。我们也会被烦死的。”大汉无奈的看着旁边搂着达利不停喊叫的佩妮说。
　　“海格大人，他刚才想杀你。”妖梦手里的刀始终不见放松：“所有危险都必须扼杀在萌芽状态。”
　　女孩转头与名为海格的大汉对话的时候，哈利看清了她的样子。
　　明明与他同一个年龄段的女孩，却是满头银发。头上别着一个黑色的蝴蝶发扣，脸上的表情看不出悲喜，却老成稳重，小嘴紧闭，手上的猎物在不断挣扎，手上的刀却纹丝不动。
　　这是个什么角色啊。
　　“妖梦，你已经不是意大利黑手党了，今天的话都忘了吗？”海格边摸着自己的兜，边对小女孩说。
　　“海格大人的愿望的话。”妖梦瞥了一眼已经在吐白沫的德思礼先生，日本刀悄然回鞘，身形一转，站到了海格的身边。
　　“咳咳！意大利黑手党了不起吗！我是英国的合法公民！我要告你们！”
　　海格没有理会不停叫嚣的德思利，从手里拿出一个用心用牛皮纸包起来的东西，走到哈利跟前，看了眼地上的沙蛋糕。
　　“活了这么多年才活了一岁吗？哈利。”大手将蛋糕上的蜡烛捏起，打开包裹，一个巧克力蛋糕出现在面前。他将蜡烛小心的擦拭干净，插在上面。
　　“我在烤成之后有个小馋猫偷吃了一口，不过不影响整体，生日快乐，哈利。”海格高兴的说。
　　哈利偷偷的看向海格身后的妖梦。虽然脸上表情没有什么变化，但是妖梦的两颊明显变红了。
　　“谢谢你，海格先生吗？虽然有些对不起，不过我们貌似没有见过面。。”哈利拘谨的对着面前这个巨人说。
　　“见过，见过，当时我见到你的时候，你才那么点..”海格用食指和大拇指比了一下，觉得又有点不恰当，转头从自己的大包里掏出几根烤肠，掰下来一根。
　　“那会你就这么大。”海格把半根烤肠递给哈利。
　　“....”哈利突然觉得这个家伙其实并不像表面上那么凶神恶煞。
　　“我是霍格沃兹的钥匙管理员，你将来的学校。”
　　一封和以前鸽子们邮寄一模一样的红印戳信被海格从怀里拿了出来，递到哈利手中。
　　信封上，用墨绿色的笔迹写着：
　　住在海边破灯塔里草垛里的哈利先生收
　　在海格鼓励的目光中，小哈利抽出了里面的信，展开读到。
　　“霍格沃兹魔法学校校长：阿不思.邓布利多（国际巫术联盟协会承认的特技学校）
　　“亲爱的波特先生，我们很荣幸地通知您，您已经被我校录取了，请按照信中清单准备入学物品，
　　咖啡杯，十六夜特调咖啡粉，魔理沙沙滩写真集，书架VS－78－45的爱情小说以及我的电脑...”哈利波特抓着自己的小脑袋迷惑地看着海格。
　　“额，大概是校长装错了吧。”海格干笑着。
　　听到哈利念到十六夜特调和魔理沙的时候，妖梦耳朵动了下，旋即回复了平静。
　　“没关系，少什么看妖梦的清单就好了。”海格大踏步的走向大门，妖梦紧紧地跟在海格身后。
　　“你还想呆在这个地方吗？”走出门外的大汉回头说到。
　　哈利迈出了这个笼子。回头再望眼对他咬牙切齿的姨夫姨妈，以及还没醒来的达利，义无反顾地随海格走向初生的太阳。
　　“SORRY~”海格冲里面的德斯礼一家打了个招呼，将地上大门抬起，重新装到了门框上。
　　“哈利，看看这美丽的朝阳。今天你就要告别这个鬼地方了。”
　　“海格。”哈利看着海面，良久说到。
　　“怎么了哈利。”海格眯起眼看着海上的雾气。
　　“先别说告不告别，再往前走我们就要学习富士康精神了。”
　　“让我们感性多一点。。”
　　哈利还想再说什么，旁边妖梦虽然没有看他，但是从她按住自己刀鞘的动作以及她的口型来看。
　　敢反对海格你就死定了。
　　是这么个意思。哈利做出判断。
　　...............
　　帕秋莉一屁股坐在了自己的校长席上，双手捂住自己的脸蛋。
　　“完了，我让磷探亲给我捎的东西的便条怎么被夹到那里去了！”
　　“其实还有个更重要的问题，校长大人。”麻花胡老头边用梳子梳理着自己的胡子边说。
　　“什么？”
　　“那个清单，是按照统一格式派发的，在您写完信后，由魔力信箱XT－2000自动系统装进清单。所以..”
　　帕琪已经感到有点不对了。
　　“一步错，步步错。估计现在所有学生都拿到这个清单了吧。”辫子胡老头摇头说到。
　　“帕秋莉大人？”校长室内，已然不见香草的身影。
　　“凤凰社的基友们。”帕秋莉.邓布利多严肃地对面前一堆巫师们说：“现在我们面临着一个生死攸关的问题，严重到霍格沃兹的存在与否。我们将要潜入各个新生家中，把他们的清单通通换掉！”
　　“.....”
　　虽然有了凤凰社的介入，还是有一部分清单没来得及换掉，当时整个魔法界谣传出了一个紫衣大盗，没有他偷不到的东西，弄得人心惶惶。在当年霍格沃兹开学典礼的时候，还是有不少学生端着茶杯，拎着咖啡前来，还有少数带着不明书籍的同学表情怪异的看着自己的校长大人。而魔理沙这个名字，开始悄悄的在新生之间流传开来。
　　...............
　　“还好我记得要买的入学物品。”
　　第二天，海格从妖梦那要来清单看了下，一脸囧样的说。
　　“写的内容一样？”哈利踮起脚尖从海格那拿来看了一眼，还是那些东西。
　　“不用管那些东西了。走，我们现在去对角巷给你们买东西。”
　　“海格，我身上只有十英镑~”
　　海格嘿嘿笑着，不再回答。
　　昨天晚上，哈利知道了自己的父母并不是因为车祸而死的，而是因为一个人。
　　伏地魔－－一个魔法世界迄今为止最可怕的魔头。
　　海格在提到这个名字的时候，浑身打了一个哆嗦，哈利想不出来是什么人能恐怖到让这个身高三米的大汉都忌惮三分。
　　在那个电闪雷鸣的雨夜，N字型的伤疤，载着伏地魔的怨恨，永远留在了哈利的额头上。
　　“不说这些了，哈利，你的父母给你留下了很多东西。现在，是用到他们的时候了。”海格站起身来，走出他们租住的旅馆。妖梦背着比她身体都大的行李，紧随在后。
　　于是在英国伦敦，出现了这么一个奇怪的组合。
　　一个魁梧的不像样子的巨人，手里提着一个大包，像破冰船一样将闹市区的人群分开，后面紧随着两个小孩。哈利还略显正常。妖梦背着一个巨大的帆布背包，从包的拉链里露出了勺子，铲子，铁锅的把儿。
　　“妖梦，我帮你背下吧。”哈利发现自己两手空空，向妖梦提议。
　　“这点重量无足挂齿。谢谢您的好意，波特先生。”妖梦略微摆头，雪白的发丝从发扣中松落一缕，紧紧地贴在她的耳边。
　　“不是无足挂齿的问题！男生就应该多承担点！”哈利有些生气了，一路上妖梦根本没有正眼瞧过她，他感觉这个小女孩对他很不友好。
　　“来，包给我！”哈利不由分说地拦在了妖梦的面前。她不由得停住，在大庭广众之下，妖梦也不好用体术。侧身想绕开哈利，可是小男孩的倔劲也上来了，硬是拦住不放。
　　“你！”妖梦古井不波的脸上终于现出了表情，两只漆黑的眼睛瞪得大大的。一甩头，不管不顾地向前冲去，哈利习惯性的又拦在了她的面前。
　　碰的一声，两人飞了起来，被前面的海格接了个正着。
　　“好大的力气..”哈利的五脏六腑被撞的翻江倒海，反观妖梦一点事也没有。只是他们的姿势有点..
　　海格把两个人抱在自己的胸前，哈利被妖梦和海格挤在中间，外面还有个比妖梦还大的背包。
　　一个巨型汉堡包矗立在伦敦步行街，引得众人围观，有不少年轻人还吹起了口哨。
　　原因无它，妖梦是正面冲过来的，此刻，她的嘴唇与哈利的嘴唇来了一次莫名其妙的碰撞。而两人的身体，因为海格的抱着的原因，也紧紧的贴着。
　　“....抱够了没有。”妖梦率先分开嘴唇，盯着哈利淡淡的说。
　　感受着对方青涩的身体，哈利这个只有十三岁的小男孩似乎懵懵懂懂。
　　“对不起，妖梦，我..”哈利看着妖梦那双漆黑，无神的大眼。
　　猛然间明白了什么。
　　“你一路上对我不看正眼的原因是..”波特难以置信地说。
　　对面一阵杀气袭来，妖梦敏捷地跳了下来，顺手从背后摸出一把铁铲，锋利的铲边对准了哈利的喉咙。
　　“我没有任何问题，希望波特先生以后不要再出现这样的疑问。”冰冷的语言从对面小女孩嘴中吐露出来。
　　哈利无奈的垂下了头。
　　海格挠了挠头，将哈利放了下来，转身示意两人继续跟上。
　　妖梦走过哈利身前，将手中的包压到了哈利的肩膀上。
　　“好重~~~~”哈利的脊背顿时一沉。
　　“要有做男孩子的自觉，不是吗？”妖梦轻装上阵，追向海格的身影。
　　感受着身后认命一般的喘息声，妖梦嘴角浮现出一个弧度。
　　‘很有资质的少年，手表上说到的需要协助的少年，就是你吗？’
　　‘先吃点苦头吧，无论是心理，还是身体上，没有坚韧的心境，是无法承担重任的。’
　　............
　　“校长？”
　　“校长？？”
　　“干嘛啊！”办公室的桌底下，传来了半死不活的声音，帕秋莉身穿一身紫色挎带连衣裙，懒洋洋地躺在地板上，办公室内，凉风习习。
　　“您放了这个冰风术降温，躺在地板上会着凉的。”画像校长自制委员会现任委员长，一个胡子梳成蝴蝶结的老头看着帕秋莉的肚脐说。
　　“可是很凉快的，虽然没把⑨绑在屋里那么凉，还有老头你看什么呢？”帕秋莉警觉的抬头问道。
　　“没，没什么。只是提醒下帕秋莉大人。磷导师就要回来了。”
　　“是啊，掰着指头算，也快到了。”帕秋莉看着天花板。“也不知道赶不赶得上分院仪式。”
　　帕秋莉站起身来，望向窗外，外面毒日当头，热气蒸腾，她觉得，只要她敢迈出大门，太阳就敢把她烤成紫干豆芽。
　　“后羿！你妈喊你出来射日！”一声惊天动地的响声传遍了整个学校。
　　正在庞弗雷夫人医院里呆着的各中暑老师对射日一词表示支持。
　　第二天，全校无条件通过了邓布利多校长关于建立超大游泳池的提案。
　　............
　　花开两朵，各表一枝。当海格带着妖梦和累的要死要活的哈利穿过破釜酒吧热情的人群，用雨伞敲开了对角巷的道路时，真正的魔法世界向哈利展示了开来。
　　“欢迎来到－－巫师的世界，哈利。”看着街上玲琅满目的怪异商品，海格拽上哈利和妖梦的手，向拥挤的巷子深处走去。
　　“嗯，巫师袍必须是黑底的，坩埚要普通的就好，你们还不需要那种有魔法抗性的，书是这本，这本，还有这本。”
　　带领着哈利从他父母的小金库里提取了不菲的一笔魔法界用金钱后，海格开始向哈利介绍起各类学校需要的用品来。
　　“对了，最重要的是，你们需要一根魔杖和一只宠物。”
　　“宠物是猫头鹰吗？”
　　“不，也可以是老鼠，猫什么的。不过我建议你选猫头鹰，因为那些小家伙还可以寄信。”海格摸着自己的络腮胡子说。
　　“这样，魔杖必须自己选择，妖梦和哈利，你们先去魔杖店，我帮你们选两只猫头鹰来，这样快些。”
　　妖梦低头默想了一下，抬头对海格说：“海格大人，妖梦的宠物不劳大人费心了，已经有合适的了。”
　　“妖梦，那个大人的称呼..”海格颇为无语的看着眼前这个小姑娘。
　　“礼不能废！您是我们店铺的救命恩人，受多大礼都当得，我还是幽幽子大人的从者，命不能交给海格大人，但是海格大人的事情，我妖梦赴汤蹈火在死不辞。”
　　在死不辞的妖梦小姐被海格和哈利拉到了魔杖店。
　　“妖梦到底原来是干什么的啊，意大利黑手党都这么讲义气？”哈利边看着一脸平静接受魔杖店主测试的妖梦，一边偷偷的问海格。
　　“卖蛋糕的。只能告诉你这么多了。”海格也偷偷的贴着哈利的耳朵说。
　　路过的巫师通过橱窗看见一个巨人正在和一个小男孩进行着感情的交流，不禁感叹世界变化快，没有极限，只有更重口。
　　哈利脑中自行补完了妖梦的职业形象。
　　“先生，来个可口的蛋糕好吗？”妖梦系着围裙，头上戴着白色厨师帽，面无表情的向外面的客人招揽生意。
　　“不买的话就斩掉你。”一把硕大的武士刀作为镇店之宝被高高的挂在房梁上，上面似乎还有着未干的血迹。
　　波特将此等极为不和谐的画面驱逐出脑子。
　　“我选好了，该你了。”妖梦走到哈利身边坐下，开始用功的读书，书名似乎是在火锅里煮蜥蜴的一百三十种方法。
　　“你的魔杖在...”
　　妖梦扬了扬自己的武士刀。“店长说我的刀就是魔杖，不需要再买了。”
　　“......”哈利不由得为以后妖梦的对手泪目，这可是个魔武双xiu的家伙啊。
　　“哈利波特先生！过来试下你的魔杖吧。”
　　“来了！”波特猛然站起身来。
　　.............
　　“那么，”破釜酒吧的客房内，海格手里拎着哈利的新宠物海德威，对两人说：“明天早上到伦敦总车站九又四分之一号站台集合，我不会再跟着你们，但是会在霍格沃兹学校欢迎你们的到来。”
　　“海格..有点事。”哈利看着一脸平静的妖梦，纠结的说。
　　“什么事哈利，别拖拖拉拉的，有就快说！”
　　“我们就只有这一个房间吗？”
　　“房间都住满了，只剩下这一个房间。”海格挠着头看向妖梦。
　　“我没有关系的，海格大人，武士之道在于忍耐，此身可以睡在地上或者房顶。”
　　你这话说了谁还敢让你住在地上啊！！哈利心里狂吼到。
　　在校长室内偷窥的帕秋莉瞬间捏爆了自己的水晶球。
　　“敢动我们幻想乡的人，胆子不小啊海格。”一脸黑化的香草抬起头来，吓得画像们瑟瑟发抖，几个老头不顾形象的跑到了隔壁画框避难去了。
　　“只是住一起，没什么大事吧。”一个声音在校长室内回荡。
　　“要不是笨蛋呢。磷要是突然和香霖住到一起，你是什么反映？“帕琪瞥了一眼声音的来源。
　　“核弹扔过去！彻底抹掉香霖在幻想乡的痕迹！”
　　帕琪养的凤凰，正扑腾着翅膀到处喷着小火，翅膀上，几片黑色的羽毛已然出现。
　　（本章完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 登车之前的琐事
更新时间2010-8-6 1:27:51  字数：5859

　“给，这是你们两人前往霍格沃兹的车票。”旅馆内，海格将一个信封递到了哈利的手中，“九月一日，国王大道。该注意的都写在上面了。事无遗漏，万无一失。有什么问题，可以让海德威给我捎信。”海格将自己的大包扛到肩上，拍了拍两人的小脑袋，妖梦露出了享受的表情。“以后遇到什么困难，我海格就住在黑森林的边上。”秀了秀自己魁梧的身材，海格大跨步走进了熙熙攘攘的人流之中。隔着几千米，哈利愣是还看得见海格。
　　“海格大人的脚步声听不到了。”妖梦站了半晌，终于转身走进店内。
　　....海格，你说事无遗漏，这让我和妖梦同住一间屋子算怎么回事啊！波特先生靠近房门，听见里面的水流哗哗的声音和妖梦的哼歌声，犹豫了片刻，蹑手蹑脚的走进房内，从自己的衣服里取出十英镑，看了眼浴室门口摆着的武士刀，冒着冷汗走出房间，挂上房门。
　　今晚暂时住在外面吧，明天就会回去德思利姨夫那里了。
　　哈利突然想到了一个严重的问题。
　　“妖梦怎么办？这个旅馆只付了一天的房钱。”走在街上的哈利开始认真思索这个问题。
　　通往霍格沃兹的列车上，独霸了一个包厢的海格摸着自己的脑袋：“似乎忘掉了什么，总觉得什么事情没做的样子。”
　　“算了，今晚先这样了。”哈利揪着自己的头发说。
　　“今晚怎样呢？小哥？”一个手搭在了男孩肩膀上。
　　哈利惊觉的转头，四个打扮较为奔放的人不怀好意地冲他笑着。不知不觉，他已经走进了一个漆黑的小巷内。
　　这么老套的剧情怎么会让我撞上啊！
　　老套必有老套的道理，因为这也是现实中最容易发生的事情。
　　为首的一个留着朋克头的地痞从兜里摸出一把多功能小刀，哈利注意到这小子把耳环别到了眼皮上。
　　“等了那么久，总算有上门的了，小子，看你样子也没多少钱，给哥几个掏出点来意思意思就行了。”朋克头的眼皮一跳一跳的说。
　　哈利听了松了一口气，兜里只有十英镑而已，虽然不知道后半夜怎么过，小命显然更为重要。他将手伸进兜内，把那唯一的十英镑掏了出来。
　　不过哈利显然忘记了，他的兜里可不止英镑这种流通货币。
　　随着叮铃铃的声音，几个硬币从哈利的兜里滚了出来，撞到了朋克头的鞋子。在巷子外的灯光映照下，闪烁着迷人的光泽。
　　“这是...”朋克头从地上捡了起来，仔细端详了半天，擦拭干净后用牙咬了一口。
　　哈利已经觉得有些不妙了，他的兜里还揣着一枚买东西时剩下的金币。现在闯了大祸。
　　“小子，你这个硬币从哪来的？成色不错。”黑暗中，四个地痞贪婪的眼睛开始灼灼发光。
　　哈利的额头开始冒汗，左盼右顾寻找着逃跑的路线，这些家伙得到了一枚，就不会放弃第二枚。不能把他们引到旅馆去。只要跑到闹市区就安全了。
　　小巷的门口，一个单薄的身影出现在了那里。波特的瞳孔一阵紧缩，不是妖梦又是谁。大概街上行人很多，妖梦并没有把自己的武士刀带出来。刚刚洗完澡的小妖梦换了身衣服，上身蓝色的夹克，下着牛仔裤，双手插兜，头上还戴了一个宽边牛仔帽。她朝这个方向撇了一下头，走了过来。地痞们背对妖梦，并没有看见。
　　虽然知道妖梦的身手了得，可是她手上没有凶器，这边又是四个歹徒，不管是如何找到自己的，波特下一秒决定引开这几个人的注意。
　　“其实呢，这是我有天在河边走。”
　　“恩。”
　　“不小心把一个钢镚儿掉进了河里，然后河里就冒出个大叔。”
　　“玩潜水的？”
　　“然后，大叔就对我说，小朋友啊，你掉的是这个金币呢，还是这个银币呢？”
　　“......”
　　哈利转身就向巷子深处跑去。
　　“小兔崽子，你耍我们呢！给我追！这货身上肯定还藏着好东西！”
　　行到半路的妖梦停了下来，歪着头听着四人的脚步声渐行渐远，像是肯定了什么，迈步走进了巷子深处。
　　“哈利，波特。”一柄短短的武士刀从皮夹克中抽出。
　　被逼到死角的哈利，看着对面四个家伙不断的靠近。“小子，”朋克头手上的弹簧刀玩的花样百出，“老老实实告诉我们，对谁都有好处。不然的话。”他拿着刀子拍了拍哈利的脸。“就把你卖到韩国去做泡菜。”
　　哈利的脸变的惨白。
　　“波特，你怎么跑到这里来了？跟我回旅馆去。”
　　“妖梦！”
　　地痞们转回身来，眼前一亮，银色短发，一身牛仔打扮的小姑娘正冲他们走来，脚上的高跟牛仔鞋叩在地上，发出清脆的响声。
　　“小美人，他跟你什么关系呢？恩？”朋克头放开哈利，蹲在了妖梦的身前，捏着妖梦的下巴问。
　　“他吗？”妖梦的手一垂，一柄短刀从袖子中滑出。
　　“是我的表弟。”朋克头还未来得及反应，只听得耳边风声大起，几撮红色的头发飘飘扬扬的落了下来。
　　“我..我的头发！”朋克..不，应该叫光头了，惊惧的看着眼前这个手持短刀，摆出攻击姿态的小女孩。
　　“愣着干什么，你们给我上！”光头察觉到眼前这个小女孩有些古怪，连忙命令身边的喽罗们上前，自己向后退去。
　　听到喽啰们扑上来的声音以及哈利焦急的呼喊声，妖梦将自己的小武士刀耍出几个刀花后，刀柄向前，整个人身形突然变淡，待哈利再次看见妖梦的时候，她已经来到了自己的面前。
　　背后的四个地痞，一个接一个的倒下了。
　　“妖梦。”哈利不知道怎么说好。“你杀人了？”
　　“只是用刀柄敲晕他们。”归刀入鞘的妖梦牵住了哈利的手。
　　“现在起，你就是我的表弟。”
　　哈利囧着脸看着妖梦。
　　..........
　　‘今天，我游历了魔法世界的购物街对角巷，购买了上学用的物品，也知道了父母是多么的伟大。更主要的是’
　　哈利摘下眼镜，偷偷看了眼在沙发上睡的正熟的妖梦，她均匀的呼吸声让哈利怅然若失。
　　‘我今天晚上，认了一个姐姐，但是为什么我心里很不痛快呢？’哈利写完最后几个字，合上了笔记本。
　　“今晚，睡地上吧。”波特偷偷的走到妖梦身边，将她露出的手塞回去，然后将自己的铺盖铺到了冰冷的地板上。
　　一晚，一个人睡沙发，一个人躺地板，那最舒服的大床，却没有一个人去碰。
　　次日，妖梦起身，侧耳听着哈利均匀的呼吸声，蹑手蹑脚的走到他跟前。
　　“拯救这个世界的小英雄吗？按照预定的命运走下去，究竟是幸运还是悲哀？红魔馆主或许能够回答吧。”
　　..........
　　一大清早，麦格教授推开校长室的大门请安时，发现几乎一直宅在办公室的校长大人留了个便条，其人已经消失无踪。内容大致是什么我受够了，没有自由的空间，连甜点都不能想吃就吃，我想有自己的主张，BYE~
　　纸被面无表情的麦格教授扔进了废纸篓，“校长叛逆期现在才来？看来惩罚力度还不够。”
　　教授将身子趴在地上，侧耳倾听，用手慢慢敲着地砖，到了第五块的时候传来一些异样的响动。
　　教授满意地站起身来，将魔杖对准那块地砖：“飞去飞来。”地砖轻微的震动着，离开了原来的岗位。在它的下面，露出了一个十平米见方的储藏室，堆满了零食，漫画和电玩杂志。
　　“这是为了部..啊不，为了学院，邓布利多大人。”教授潇洒的将魔杖对准洞口：“火焰熊熊咒。”
　　魔杖射出的咒语飞到洞口时，一阵细微的蓝色波纹在空气中跳动了几下，咒语消弭无踪。
　　“上古水魔法防御阵！校长你至于吗！整个霍格沃兹的防御体系都没这么变态啊！”
　　在黑森林里，和她的凤凰呆在一起的帕秋莉右眼皮不自主地跳了几下。
　　怎么有种回去就要玩完的感觉，我明明留好信，万无一失了。
　　嘛，管他呢。
　　此刻的帕秋莉，因为误毁了水晶球，无法观察妖梦的行踪，烦躁不已。
　　“阿空啊，我说”香草抬着头，双手叉腰，斜眼看着空中那个不停旋转的黑色球体，球体中心似乎有什么东西。
　　“你们家的磷这次回家探亲是不是没管住自己的胃啊，连空间黑洞都被她给卡了个严严实实。”
　　“额，”倒吊在一棵树上，刚长出几根羽毛的空看着黑洞中心，只露出下半shen，两个腿乱蹬的磷，也是一阵无语。“好不容易回次家，主人很宠着吧。大概这次主人给磷做了不少吃的。”
　　空选择性的遗忘了奏。
　　“你又不是什么蝙蝠，别乱学蕾米的午睡习惯。”一枝水箭射穿了空倒吊的树枝，秃毛凤无奈地飞了下来，落到帕秋莉的肩膀上。
　　“去帮忙吧。”帕秋莉打开夹在腋下的魔法书，“谨以五大元素之名，水之蕴藏，吾等呼唤..”
　　“触手之魔！”
　　“喂！！等等！！这是哪门子的水系魔法！！”
　　空气中的水汽急速收缩起来，不久，一个巨大的水章鱼出现在了空中，透过它的身体，仍能看见蔚蓝的天空。
　　几条由水构成的触手（请允许我这么说）缠上了磷的后脚，磷的两条本来随风摆动的尾巴像触电一般直立起来，被另外几条水触手趁机缠上。
　　两脚两尾被四条触手缠了个严严实实，闷在里面的磷似乎误会了什么，拼了命的向空间洞内钻去，大章鱼被她的怪力拖动着向洞里钻去。
　　“糟糕！不能让猎物跑了！”帕秋莉兴奋着念动咒语，周围的四大元素接连现身。几个元素体不顾自己形象，一起抱住了硕大的章鱼，向后一拽！
　　只听啵的一声。
　　裙子被大章鱼不小心撕破，只余下一个灯笼裤的磷转着圈圈眼飞舞在空中，一个大包也被扯散，包内的东西随风乱飘。
　　原来卡住是因为那个大包的原因啊。
　　“刚才啵的一声，让我想起了十六夜开葡萄酒的时候，也是这个声音..”帕秋莉看着在空中风车落的磷，自言自语的说。
　　“麻烦欢迎仪式不要搞得这么热烈好不好，我的小心脏会受不了的。”
　　在磷‘成功’着陆的地方，火焰猫的上半身被埋在了土里，瓮里瓮气的说着。
　　空拍打着翅膀飞过去，小嘴巴叼住了磷的尾巴，试图将她拉出来，结果除了弄得磷哇哇大叫外，根本不管用。
　　“土之元素。”帕秋莉的脚往地上一踏，一圈波纹顺着地面荡漾开来，磷直接被弹了出来。
　　“休假结束了，该干正事了。还好赶上手表提示的人入学时间。”
　　“其实我想跟新居民们叙叙旧的，奏和火梦不是很适应幻想乡，我就陪了她们十天，游览了整个幻想乡。”磷从地上一个鲤鱼打挺，翻身而起，左盼右顾。
　　“看什么呢，幻想乡的一天就是这的一年！这是我这几年的空间研究数据，给我好好记住了！还有，给我带的东西呢？”
　　“那个大包啊。”
　　“…….”
　　树林中，一双血红色的眼睛淡然的看着抓狂的两人一鸟。
　　……………………
　　“哈利，该起床了哈利。”晨曦的光芒柔和地照在哈利的脸上，耳边听着妖梦轻柔的呼声，波特知道，妖梦又把早饭准备好了，闻着那喷香的味道，他张开了双眼。
　　妖梦那双虽然无神，却黑白分明，水灵灵的大眼首先映入了眼帘。一身淡绿色的家居服合体的套在身上，胸前系了一条围裙。从围裙上的污渍来看，今天做的是中餐。
　　“妖梦，麻烦你了。”哈利翻身起床，打量着周围一尘不染的
　　储物间。
　　“作为你的姐姐，这是应该的。”妖梦脸上的温柔一转即逝，站起身面无表情的说。
　　“奶奶的孙子，没有我的照顾，也不知道在福利院过的如何。”妖梦一侧头，走出了哈利的狗窝。
　　哈利打着哈欠走出屋子，遇见了他的表哥达利，达利面带惊恐地从他旁边溜了过去，可以想象一个胖子绕开较为瘦小的人走路是什么样的场景。
　　这里，就是德思利家了，经过上次的灯塔事件，德思利先生意识到了魔法世界讯息的四通八达，无论你是躲到天涯海角，都能把你揪出来。他只得带着家人垂头丧气的回到了自己的别墅。
　　第二天，当边哼着歌边刮着胡子的德思利先生打开房门取牛奶的时候，一柄短刀横在了自己的脖子上。
　　“威胁海格大人生命的家伙，现在我们要租用你的屋子，有意见吗？”他印象中那个恐怖的意大利黑手党小女孩手握短刀，在自己的耳边吐气如兰。一双眼睛紧紧地盯着自己的喉咙。
　　德思利先生白眼一翻，接近一百九十公斤的身体砰然倒地。把反应不及的妖梦严严实实的压在下面。
　　“妖梦，你没事吧。”哈利连忙进来，费力的推开自己姨夫，将妖梦拉了起来，帮她扑打身上的灰尘。
　　“…失策，没有视觉虽然能更好的感受对方的杀气，但是这种没有杀气的进攻方式简直是闻所未闻。”
　　“….是他自己晕倒而已。”
　　“难道这个胖子其实是个深藏不露的高手？”妖梦严肃的把另外一把武士刀也掏了出来。对着地上的德思利先生摆好了防御的姿势。
　　“都说了是个意外了…”
　　“出了什么事了？”哈利的姨妈从厨房走了出来，与手持双刀的妖梦打了个对面。她看了看妖梦和她手上的凶器，又看了看地上的德思利，然后很干脆的晕倒了。
　　当德思利先生悠悠转醒的时候，发现自己正躺在客厅中间的地板上，在沙发里，那个可怕的女孩正端着自己家的红茶啜饮着，大概是觉得有些不对口，眉头轻皱。而哈利那个小兔崽子，正坐在自己的身边。
　　听到响动，女孩转过头来，面无表情的盯着自己。
　　“德思利先生，你曾经冒犯过海格大人，因此在下对你并不看好，但在下和表弟又迫于生计住于你家，作为回报，妖梦愿为此家操持琐碎家务，如何？”
　　德思利先生敢说一个不吗，前面的几次照面，使他清楚的意识到了，这个女孩说她是黑手党的都轻了，她绝对是魔法世界里的恶魔！
　　报警？德思利把这个念头甩出脑外，他不认为警察能管的了这些个野蛮的巫师们。
　　“随便你们了。”他有气无力地说。
　　“那就万分感激了，但这只是妖梦的个人意见，就算海格大人对那次袭击无所谓，妖梦也会帮海格大人记住的！”
　　在哈利复杂的目光中，妖梦站起身来，走了过来。
　　“先告诉我，你住在哪里？哈利。”
　　“…楼梯下。”
　　“很好，那我住楼梯旁边。”妖梦让哈利领着，走进了厨房。
　　于是，妖梦围起围裙，做了接近一个月的家庭主妇。在这期间，德思利一家的居家质量大为改善，也吃到了许多只要去高档餐厅才能尝到的美味。这让他们的心理稍微平衡了点。只是哈利显得有些闷闷不乐。一张简易的床被摆在了楼梯储物间的旁边，每次德思利出门要路过那里的时候，都是头上戴着铁锅，身上揣着棒球棍过去的。
　　值得一提的是，因为妖梦的敏捷身手，使得德思利先入为主，根本没有想到她的眼睛会什么都看不到。
　　终于到了九月一号了。
　　收拾好行李的波特站在别墅门前，静等着自己的表姐出现。
　　“久等了。”妖梦身穿第一次和哈利见面时的绿白相间的衣服，出现在门口，她的肩膀上，照常背满了锅碗瓢盆。
　　“寻找车站的去处的工作，就交给你了。”
　　…………..
　　也是哈利太想当然了。
　　当两人站在⑨号站台和十号站台中间的时候，波特不得不开始了漫长的闻讯之路。
　　“先生，我想问一下…”
　　“请问您知道…..”
　　“我不是开玩笑…..”
　　十五分钟后，哈利绝望地坐到帮他看着包的妖梦的身边。
　　“表姐，我真的已经尽力了，没人知道有这号站台。”
　　妖梦一动不动，传出了均匀的呼吸声。
　　“表姐？”
　　“恩？怎么了哈利？”
　　“你是不是很累？”
　　“只是个人体质问题。”妖梦不想再在这上面多究。“找不到站台吗？”她站起身来，将武士刀慢慢抽了出来，“只要在九号和十号之间来上那么一下…”
　　“表姐不要！”
　　“今年还是像往常一样挤满了麻瓜啊。”
　　“是呢。”
　　两名年轻女性从举着刀的妖梦身后走过。
　　“麻瓜….表姐，我想我找到了。”
　　....................
　　当看见人们冲进墙内，消失不见之后，哈利觉得自己的手心都开始冒出冷汗。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。这是必须经历的一步。”波特抬起头，牵着妖梦的手，向九又四分之三站台走去。
　　..
　　太困了，写的有些拖沓。剧情进展出乎自己意料的慢，下章改进~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 校长大人您好！
更新时间2010-8-9 8:19:01  字数：6382

　也许老天爷也觉得这两天吓唬哈利的有些过了。
　　在站台前踌躇不已的哈利和妖梦很快就得到了一位和蔼的女士的指导，这位女士也是带着自己的孩子来霍格沃兹的，两个已经读了几年的双胞胎和一名今年进校的小孩。
　　在妖梦有礼貌的鞠躬之后，两人带着行李登上了通往学校的列车。
　　“终于忙完了。”把东西塞进包厢床下的夹层后，哈利一屁股坐在靠椅上，长长舒了一口气，刚才在穿越⑨又四分之三站台的时候，冲着墙直接冲过去可不是说的那么容易就能办到的，哈利当时甚至在想象自己的小脑袋像西瓜撞到墙上一样...
　　“嘿，你们好啊，我是韦斯利，罗恩.韦斯利。刚才我们在站台见过面的。”一个人的闯入打断了哈利的思考。
　　鼻子上长着雀斑，一头乱糟糟的红发男孩拉开他们的包厢门，冲着里面打着招呼。
　　“其他的包厢都满了，我看你们这还有两个位置，不介意的话。”男孩不好意思的说。
　　“没有问题，韦斯利。”哈利高兴的说，正想着那个和蔼的女士可能见不到，自己就来了。
　　“叫罗恩，罗恩就好了。”罗恩费力的把自己的行李抬进包厢。
　　哈利帮罗恩收拾了半天，后者终于坐到了座位上。
　　“朋友，见面这么久还不知道你们的姓名...”罗恩搂着哈利的肩膀说。
　　“哈利，哈利波特。这位是我的表姐。”这边这位显然还没意识到自己的名字所带来的影响力。对面的罗恩嘴巴大的快能吞下两个鸡蛋了。
　　“哈利波特啊，你一定要帮我签个名！”罗恩想让哈利签在自己的衣服上，他背过身去，将自己的背心露出来，又递给哈利一根羽毛笔。
　　哈利笨拙的在罗恩的背心上歪歪扭扭写上了自己的名字，后者砸吧着嘴恋恋不舍的把衣服放下。
　　“哈利，我们这里关于你的故事可是数不胜数啊，据说当时你打败伏地魔的时候，浑身散发着霸气，朝天打了一拳，老天的ju花凋零了，朝地跺了一脚，大地就便当了，伏地魔当时只是象征性的反抗了一下，喊了一声太爷们了就不知道被吹到哪去了。”
　　“....这个谣言是谁说的。”
　　“欧洲春哥文化促进委员会，这个还是最权威的呢。”罗恩一脸的狂热。
　　哈利用手扶住了自己的额头，他已经感觉到自己将面临什么了。
　　“哈利，可我们从来没有听说过你有一位表姐的，表哥倒是有一个。”罗恩好奇的看着妖梦，伸出手来，“你好，哈利的表姐...”
　　“魂魄妖梦。”妖梦并没有握住罗恩伸过来的手，她站起来，深深鞠了一躬。
　　罗恩尴尬的收手，也向对方鞠躬。
　　“这边车厢的几位，有没有看到一只蟾蜍...”厢门被拉开，一个烫过头发的女生站在了门口。
　　“我叫赫敏.格兰杰。哈利波特吗？那个伤疤真显眼。”赫敏眨巴着他的大眼睛看着巷内的三人。
　　“快点在火车上换好巫师袍吧，免得等会下车手忙脚乱的。”女孩一甩头，关上了厢门。
　　“我不喜欢这个女孩。”罗恩说。
　　哈利耸耸肩。
　　...................
　　列车下站的汽笛声吵醒了合服而睡的两个男孩，妖梦已经穿好了自己的巫师袍，站在门口。大包小包已经被她整整齐齐的收拾好了。
　　“我们走吧。”
　　三人下了火车，哈利老远就看见了海格那个魁梧的身影，他正拿灯照向这边，看见哈利和妖梦，露齿一笑。
　　“一年级的新生们，跟我走。”
　　一群新兵蛋子们战战兢兢的跟着海格坐上了小船，载着海格的小船发出吱吱呀呀的声音，在学生们的祈祷声中向着远处若隐若现的古堡游去。
　　哈利在进入大礼堂之前，曾经设想过各种情况，但是从没想过，在开学第一天，就会交恶。
　　礼堂门前，大家的心里都坎坷不安，不知道将会面临什么情况，正当罗恩兴奋的向他介绍学校的典故时，一个高傲的声音传了过来。
　　“红头发，破巫袍，是韦斯莱家的杂种吗？”
　　罗恩的脸色阴沉了下来，一个梳着贵族马尾的银发男孩站在台阶上看着他们。得体的贵族巫袍显示出了男孩的身份。
　　“德拉克.马尔福。”罗恩从自己的牙齿里吐出这几个音节。“不需你侮辱我们家！”
　　“我有侮辱吗，只是在陈述事实好不好。”男孩高傲但不失优雅的走下台阶，没有再看罗恩一眼，而是将头转向了哈利，褪下自己的手套，伸出手来。
　　“很荣幸能在这里遇见传说中的人物，哈利波特，能和我成为朋友吗，不需要和这些血统不纯正的巫师在一起，那会玷污纯血的灵魂。”
　　“我想我没必要和一个侮辱了自己朋友的人成为同伴。”哈利冷冷的说。
　　“哈利波特，你的选择会让你后悔一辈子的。”马尔福盯着他，阴森的说。
　　“够了，马尔福先生。”一名接近五十岁左右样子的女老师板着脸出现在学生面前。
　　“新生可以进入礼堂进行分院仪式了。”她看着底下眼看要动手打起来的马尔福和罗恩。“不要出什么乱子，不然我会让他今天就从霍格沃兹毕业。”
　　“她就是麦格教授，听说连邓布利多校长的面子都不买，成天就是这副表情，像谁欠她一样。”罗恩偷偷的告诉哈利。
　　门口的几个小妖精向着教授鞠了一躬，在她的示意下，霍格沃兹通往礼堂的厚重大门被徐徐推开，学生们惊叹的声音不断的发出。
　　灯火辉煌的主厅，排出四排长桌，上面堆满了美味佳肴，桌子边坐满了学生，高高的穹顶，几个苍白的人影在空中飞舞着。时不时有一个透明的人形冲下来对着新生嬉皮笑脸，哈利和罗恩注意到，在火车上碰见的赫敏，脸色有些苍白。
　　“书上讲过，他们不过是学院驻守幽灵的，没有什么危害。”赫敏看着一个浑身像用血洗过一样的人从头顶飞过时，终于掩饰不住自己内心的恐惧，吓的尖叫一声，转身钻进人群之中。
　　“哈利，女孩就是女孩，哈哈~”罗恩强装笑颜，腿却在不停的打架。
　　妖梦低头
　　格兰芬多学院的伯爵先生在吓唬完一个新生后，正准备转身飞上天空的时候。
　　“徘徊于此世的幽灵，有什么执念留存于此吗？没有关系，一会过来找我，我的楼观刀会让你成佛得脱。”一股和二十年前相似的气息紧紧的锁定了他。
　　“磷,磷大人吗？”
　　“你知道磷？我是魂魄妖梦，记得成佛前要到白玉楼报道哦，不要去旧地狱。每年渡成亡灵都有指标的，白玉楼最近因为我家主人胃口问题，已经穷的揭不开锅了。”
　　伯爵无语问苍天，现在冥界的人都闲的没事干吗？
　　…………..
　　混乱的礼堂在一声声清脆的叮当声中安静了下来。
　　“肃静，肃静。”帕秋莉.邓布利多用勺子敲着碟子边，看到大厅内的人安静下来，满意的停下了动作。
　　新生们抬头向主席台看去，许多新生们抑制不住自己内心的激动，在他们眼前的，就是魔法界的传奇人物，阿布思.邓布利多，当下霍格沃兹魔法学校的校长。
　　校长站起身来，向下面的学生们行了一个巫师礼，学生们忙不迭的进行回礼。大厅内几千人一同动作，蔚为壮观。
　　“欢迎加入霍格沃兹魔法学校，在这里，你们将接触到你们以后要学习一生，使用一生的东西....”
　　哈利自行礼完后，偷偷扯了下身边的罗恩。
　　“罗恩，台子上的那是谁啊？”
　　“邓布利多校长啊。”罗恩压低了声音惊讶的回答他。“在火车上，我给你看过他的贴纸的。”
　　“可那明明是个小女孩啊，还穿着睡衣...”
　　哈利重新擦了下自己的眼镜，看向在上面演讲的校长大人。
　　一个穿着睡袍的紫发女孩，睡眼惺忪的向新生们介绍霍格沃兹的历史，她的桌前，摆着一杯热腾腾的咖啡。看着女孩的眼神时不时扫过全场，尤其是盯着自己的时候，哈利连忙低下头来。
　　或许自己真是中了邪也说不定，他这么想着。
　　旁边的妖梦则大大的舒了一口气。
　　是帕秋莉的气息没错，总算是找到组织了！
　　“那么！”帕秋莉.邓布利多一拍桌子。将昏昏欲睡的人们震醒。“分院仪式现在开始！”
　　一顶破旧的魔法帽被几个小妖精抬了出来，端端正正的放在了椅子上。
　　“现在起，念到名字的请到这里来，让分院帽为你选择学院方向。”
　　霍格沃兹一年一度的新生入学仪式又开始了，似乎这次，会很平淡的过去。不过，总是有些时候，事情会脱离人们预定的轨道，奔驰向未知的方向。
　　当哈利波特被分院帽选进了格兰芬多后，帕秋莉摘下了自己的眼镜，看向最后的一名学生。
　　“魂魄妖梦。”
　　本来因为哈利波特来到霍格沃兹所引起的喧嚣声低了下来，这个就算是在日本，都有些奇怪，却很好听的名字，她的主人是谁？
　　“在。”身着黑色魔法袍的妖梦越众而出。
　　“妖梦~~格兰芬多~~~”哈利用气声向妖梦喊着。
　　妖梦回头给了哈利一个灿烂的微笑，将哈利和罗恩冰在了当场。
　　“老天，我还以为你的表姐不会笑呢。”罗恩低声嘟囔着。
　　“到这边来，我这边来。别害怕。”妖梦站到了帽子的附近，却没有上前一步，巫师帽看见，以为她在害怕会说话的自己，就开始劝她放轻松点。
　　“嗯，确定位置了。”妖梦冲着声音来源走去，拿起帽子，打了打凳子面，然后将帽子垫在屁股下面，坐了上去。
　　整个大厅冷场了，正在演奏音乐的幽灵们也看着这边的情况，停了下来。
　　“那个，妖梦同学。”麦格教授尴尬的说。
　　“嗯，教授我已经准备好了。”妖梦屁股一扭，连带着底下的帽子的呻吟声转到了麦格教授面前。
　　“那个，你把考官坐到下面了。”
　　大厅内已经开始有人在捂着嘴偷笑，哈利焦急的看着妖梦，千万不要有事啊。要说妖梦的眼睛的问题吗？
　　“我的眼镜没有任何问题，表弟。”那天的妖梦冷冷的话飘进耳朵内。
　　武士也是有自己的尊严的。
　　哈利无奈的保持着沉默，妖梦姐，千万别出什么乱子啊。他抬头看向主席台上的LOLI校长，后者似乎在魂游天外，一心一意的看着天花板。
　　妖梦淡定的站起来，将压扁的帽子抽出拿在手里。
　　帽子先生似乎进入了亢奋状态，嘴巴一张一张的，半天，冒出一句来。
　　“啊~~~~好爽，啊~~~~好柔软~~~~太S了，我的妖梦女王~~~~好攻！”
　　看着天花板的帕秋莉差点栽在地上，我的那些腐书什么时候被这个破烂帽子偷看了！我不是设置了最高等级的结界了吗？！
　　妖梦听了半天，吐出个字来。
　　“H。”
　　M帽子在呻吟声中被妖梦甩飞出去，要不是考虑大庭广众的，估计妖梦还会赏他一个未来永劫斩。
　　“S啊~好S~3S评价~~斯莱特林才适合您~~我的妖梦女王！！”帽子不明意义的喊叫着，安安稳稳的落在了无辜看着天花板的帕秋莉校长脸上。
　　“...我躺着也中枪吗？”扯下盖在自己脸上的这顶猥琐的超M帽子，帕秋莉交给身边的小妖精。“找个厕所冲了。”
　　小妖精领命而去。
　　经过闹闹腾腾的分院仪式后，妖梦被分到了斯莱特林学院，不过斯莱特林学院的一些人觉得她进来的有些名不副实。一个亚洲人，怎么可能进入纯巫师血统的学院呢？这道裂隙在今天，悄悄的出现了。
　　分院帽被处理掉后，帕秋莉拍了三下手掌，示意大家安静。
　　“今天，除了迎接我们新的血液外，一位离开我们很久的老师也回到了霍格沃兹。在黑暗时期，有些人认为她已经惨遭毒手，但是她没有..”
　　学生们迷糊的很，但是教师席的一些教授老师们已经惊讶的站了起来，看向校长，希望他吐出那个令他们魂牵梦绕的名字。
　　“没错，磷回来了。”
　　“校长！你说的是真的吗！”教师席顿时乱成了一团，有好多人抱着痛哭流涕，也有些人持怀疑态度。
　　“磷，好不容易回来了，不和大家见见面吗？”帕秋莉微笑的说。
　　“....”大家开始寻找。
　　“磷？”校长尴尬的说。
　　“....”
　　帕秋莉一言不发的举起魔杖，一道细细的闪电凌空劈向海格。
　　“等等~校长！你干嘛劈...”海格的话还没说完，闪电已经临体，作为拥有巨人血统的人类，海格的抗魔体质不是盖的，但是头发立刻向新潮靠拢了。
　　“喵了个咪的...”随着一声不明意义的猫骂，一只浑身冒着黑烟的猫从海格的爆炸式发型里掉了出来。
　　“哎？我头发里什么时候多出了一个猫的？”海格摸着自己的后脑勺。
　　....头发能养猫，也是一神人了。
　　“别睡了，出来和大家打声招呼。”
　　磷打着哈欠，在激动的老师们面前变回了自己的人型。
　　“火焰猫磷，请多指教。”
　　“磷将继续担当我们的火咒课教师。”帕秋莉扫视了下众人。
　　“现在，宴会开始！”帕秋莉的手一扬，伴随着优美的音乐，所有人的面前，都摆满了美味的食物。
　　“我等这一刻，等了很久了。”校长大人面无表情的拿出刀叉来。
　　“饿死我了！从昨天背稿子背到现在。还好没出什么岔子。”
　　.......岔子还不少吗？
　　“罗恩，那个小女孩就是二十年前在霍格沃兹任教的老师？”哈利难以置信的问着身边的红发同伴。
　　“不要问我，我压根就不知道有这么一号人物存在，不过如果是真的话，她该有四十岁了。”罗恩看着睡的迷迷糊糊，又变成了猫的磷导师在各个老师手中传来传去，低声说着：“但是刚才她明显是个小孩的模样。可能是某种魔法变的吧。那个小女孩只是她的一个个人喜好，并不是她真实的样子。”
　　“魔法变的吗？”哈利抬头看向正在和自己的甜食斗争的loli校长，陷入沉思。
　　“我把邓布利多校长看成女孩，也是因为魔法的原因吗？”小男孩苦思冥想起来。
　　开学第一天的分院典礼，在学生们齐声高唱校歌的声音中，落下了帷幕。
　　...............
　　............
　　.......
　　霍格沃兹的魔法学习课程，并没有哈利所想象的那么艰难。整个学校的一年级教学，就像是教说话一样，从ABC这种基础的教学开始的，哈利他们开始努力的练习魔咒的发声。买来的魔杖暂时不能派上用场。
　　磷导师负责教授与火相关的魔法，在她的课堂上，大概是最快乐的了，哈利无法认同那些认识磷的老师的说法：磷的课堂，就是地狱课堂。
　　多轻松的学习氛围啊，每次上课，磷导师讲到一半就上窜下跳的到处搭讪，而且基本上是和女生。于是又传出了磷导师其实是个姐控。来学校当老师的目的就是邂逅更多属性的姐姐。
　　“为什么不是妹控呢？”有人奇怪的问。
　　“你觉得磷老师那种体形，会在学校找到妹妹让她控吗？”就读高年级的乔治.卫斯理，罗恩的哥哥如是说。
　　学习生活在渐渐的步入正规，不过人总会有些烦心事的。
　　马尔福自从大厅门事件后，似乎认准了罗恩和哈利是他的死敌，不放弃每次挖苦他们的机会。而负责他们魔药课的老师，斯莱特林学院的院长斯内普先生，对哈利除魔英雄的头衔很不感冒，经常找各种理由找哈利，罗恩的毛病。
　　“大概塌鼻子认为你的称号不够强力吧，换个角斗士之类的估计他就不敢了。”罗恩嘀咕着。
　　好吧，哈利很好奇那个角斗士的头衔如何得来。
　　在火车上碰到的女孩赫敏，与他们一起分到了格兰芬多，令罗恩大跌眼镜，他曾经打赌赫敏会进入拉文克劳，如果不是他就两周不洗澡，结果那几天罗恩作为一个男子汉，履行了自己的诺言。
　　哈利并不担心罗恩，他担心的是自己的姐姐..姐姐大人不知道发什么神经，与罗恩打赌玩。她选择的是赫奇帕奇。赌注是包了两周罗恩的脏衣服。
　　于是一个很杯具的两周没有洗澡，另外一个在罗恩期限满后绷着脸将他积累的脏衣服打了个大包全数收走。
　　“这算福利吗？这算福利吧！”罗恩摇晃着哈利的肩膀，泪流满面的说。
　　“哈利？哈利！”一只手拍到了哈利的肩膀上。
　　“想什么呢？”罗恩大大咧咧的说，他们正呆在格兰芬多的休息室内。
　　“没什么，你的飞去飞来咒练好了？”哈利连忙转移话题。
　　一听这个，本来高兴的罗恩像破了一盆冷水一样。
　　“别提了，弗利维教授指天发誓，他从来只见过咒语失败东西要么飞不起来，要么乱飞的情况，从来没见过我这种东西没起来，人乱飞的学生。他还建议我申报学校十大怪谈。”
　　“十大怪谈？”
　　“哈利不知道吗？相传霍格沃兹的十大不可思议事件。有什么厕所里的哭泣声啊，森林中的食尸鬼啊，磷导师的真实年龄..”
　　“我的真实年龄怎么了？”磷笑眯眯的出现在了罗恩的背后。
　　“哇！！”罗恩惊叫着跳到沙发上。
　　“导师大人！您是怎么出现的，我记得学校里不能移形幻影的。吓死我了。”
　　“你管不着。”磷危险的眯起了眼睛。
　　“刚才你说十大怪谈？嗯？我的年龄也是怪谈？嗯？”磷一步步的逼近罗恩。后者一步步的从沙发上退了下来。
　　“哈利，校长找你去他的办公室，今天的暗号是魔理沙之吻。”磷将头转向哈利，请他回避的意义相当明显。
　　哈利站起身，从衣架上取了自己的巫袍，关灯，锁门。
　　“哈利！不带你这么玩的！你这是把我和大型猫科动物关在一起了！”
　　“你说谁是大型猫科动物！人家本来是很可耐的小猫一只，如何啊，和美女共处一室，让我来好好的调~教~你！”
　　一声巨响传来，休息室内没声了。
　　瞬杀！哈利流着汗向校长室走去。
　　这么晚了，校长为什么要见自己呢？是因为伏地魔的事吗？他对于因为这个事情，校长始终要找上自己已经做好了准备。
　　远处，一个熟悉的身影出现在了拐角。
　　“啊，妖梦姐！”哈利向远方喊道。
　　..
　　（本章完）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 地狱的官僚体制
更新时间2010-8-12 8:37:21  字数：6504

　轻轻抚mo着校长室门口石像的耳朵，哈利闭着眼睛严肃的说。
　　“魔理沙最高！”
　　其实他对这段咒语所包含的意思好奇的很。并不是他八卦，在入学的时候，就开始流传，邓布利多校长曾经痴迷于一名叫魔理沙的女士。
　　然后，第二天，魔法报纸上各种名叫魔理沙的女子寻夫的启事就多了起来。
　　邓布利多校长现在可能已经有了数百名妻子了。
　　抛开这些想法，哈利想起了刚才的事情。
　　刚才在碰见妖梦的时候，她似乎有什么事情，走起来急匆匆的，对于他的话恍若未闻。有什么事情能让一向镇定的妖梦姐如此失态？
　　“波特先生？”
　　“波特先生？”
　　“啊。”
　　哈利猛然转醒，自己已经通过螺旋梯，不知不觉走到了校长室的门口。在他愣神的时候，门内传来了校长沉稳的声音。
　　“对不起，校长大人。”开门，关门。然后，哈利猛的吸了一口气，转身面对这位传奇的人物。
　　好吧，在他的眼里，这只是一个小萝莉而已。
　　“来到霍格沃兹这段时间里，适应了学校的生活了吗？哈利？”邓布利多从书桌前抬起头来，一头紫色的长发随着她的动作倾泻下来。一双明媚的眼睛紧紧地盯着对面的波特。
　　“恩，老实说，有好多地方确实跟我住的....那个.....”
　　“麻瓜世界。”帕秋莉提醒道。
　　“对，麻瓜世界，有些不大一样。”哈利现在还是有些不能顺利的说出这个词汇，毕竟他也曾是那里的一员。
　　“这个词汇的缘起已经无从考证。”帕秋莉将自己的羽毛笔放归原位，站起身来绕开书桌，来到哈利面前。
　　“但我个人认为，用这个词来形容那里并不合适，或许，应该叫平台比较合适。”
　　“平台？”
　　“不错，人们的梦想在这个平台上进行操作，衍生，诞生了我们这些光怪陆离的子系统。”帕秋莉看着哈利波特，用手轻轻抚mo着他的头。后者十分尴尬。“有梦想，才有我们。”
　　“我不是很懂您的意思，校长大人。”哈利眼神不停的瞟向矮小的帕秋莉的辉煌之处，又马上尴尬的看向别处。帕秋莉却浑然不觉。“以后你就会明白的。”帕秋莉将巫袍解开，从里面拿出一个坠饰。哈利连忙看向正在架子上酣然大睡的空，装作对那个秃毛鸡很有兴趣的样子。
　　“运追。”造型是一只红色蝙蝠的坠饰被递到哈利手中，“会有用得到的时候的，哈利波特。”帕秋莉看着这只蝙蝠。“当你命运的轨迹发生偏转的时候。”
　　波特迷迷糊糊的走出了校长室，他还记得当他向校长说出自己看校长大人是一个小女孩的样子的时候，邓布利多校长那惊愕的表情。
　　认谁被别人看成小女孩，都会吃惊的吧。哈利想。
　　“这是某种魔法哈利。”校长大人若无其事的走回书桌旁。“我会想办法的。现在没有什么事了，你先回自己的学院休息室吧。”
　　从水晶球里看到哈利离去后，帕秋莉面无表情的从自己的睡衣？里掏出一个精致的魔理沙布偶，上面还挂着一个小小的标签。
　　爱丽丝品牌，值得信赖。
　　“魔理沙啊！！！”帕秋莉搂着布偶痛哭不已。“男人看到我的真身了！我不是故意的！我也不知道那个护卫结界竟然这么强大！早知道我就不会用这个世界的伪装魔法了！现在说什么都来不及了！你会原谅我吧，是吧。”小布偶的头被帕秋莉摁住点了一下，“真的太好了！魔理沙你真是太好了！”帕秋莉高兴的搂住了小布偶。
　　幻想乡—魔法森林里
　　“爱丽丝啊，上次御坂军团批量生产的魔理沙布偶被地灵殿的那只猫偷走了一个。”魔莉丝看着趴在床上，专心一意的排练木偶剧—两魔女斗恶龙的爱丽丝说。
　　“反正是那个紫豆芽拜托的吧，我宽宏大量，就分她一个盼头吧。”爱丽丝正演到高潮，头也不回的说。
　　“不对啊，我怎么有点向那个手办控的性格靠拢的感觉。”帕秋莉看着手上的小魔理沙，自言自语。
　　“靠拢就靠拢吧，魔理沙果然好可爱！”小布偶再次被扑倒。
　　……………….
　　此时的黑森林，如同以往一般，在每日的晚上，上演着许多人类无法想象的故事。
　　不过，今天这个故事有点特别。
　　在人类无法到达的地方，一处安静的堆满了落叶的地方。
　　一把日本刀被孤傲的插在土丘之上。从周围的情况来看，这里，已经有很久没有生物光顾了。刀身洁白如雪，却不知为何给人以一种癫狂的感觉。
　　武士刀似乎感应到了什么，开始微微震撼着，周围久未移动的落叶被刀吹开，中间出现了一个圆形的空地。
　　嘎啦，一只骷髅手臂破土而出，握住了这把刀。
　　嘎啦，嘎啦，嘎啦。地上更多的骷髅手臂胡乱的挥舞着。
　　森林深处，一个身影急冲而至。
　　已经爬出地面的骷髅们抱着那把刀打算离开这里。
　　空中，黑影敏捷的落到了空地上，双手向身后一伸，一长一短两把武士刀已经握在了手中。几个骷髅冲上去打算阻拦她。
　　【成佛得脱斩】！黑影对着自己脚下的地面各砍了一刀，一个巨大的X出现在那里。
　　如同樱花一般绚烂的粉红剑气从X字中喷涌而出，淹没了脆弱的骷髅们，无数破碎的骨屑伴随着那把刀被远远的击飞了。
　　黑影的面庞被剑气映亮，正是妖梦。
　　“那把刀的气息，和两年前一样。”妖梦脚下不停，疾奔到了那把刀的落点。
　　猛然停住。妖梦不可置信的感受着对面幽冥一般的气场。相比之下，自己的鬼魄气息类似于鬼魂中的正统，警察一样的感觉。而对面，则是特种部队一样的存在。
　　妖梦咬紧了牙关，大声喊道：“是你吗！”
　　“弄瞎我的双眼的人！”
　　对面的身体微微一颤，“我承接了别人的怨恨，按照约定要将你送下地狱，没有成功，是我的失职。”
　　“哼哼，是那群巴黎的新进黑手党干的吧。”妖梦听后，冷冷一笑。
　　真相大白。
　　那些袭击意大利教父贵公子的黑手党党派，贼心不死，多次偷袭她，却被她送了不少到白玉楼当业绩了。
　　是那些人的熟人，怨恨着自己吧。
　　请了这个地狱的特别外派员。
　　地狱少女－－阎魔爱。
　　来送自己下地狱的吧。
　　对面，一双赤红色的双瞳盯着妖梦，身着一身黑色的水手服，漆黑的长发随风飞舞，那把武士刀，正安稳的躺在她的手中。“那把刀也不是你的吧。刀上，还有着上一代武者的气息。”
　　“那人遇见了我，认为我更能驾驭于这把刀。就转送于我。”
　　“最后一个问题，地狱想控制这个世界吗？派你来做什么？”
　　血色的双瞳猛然一颤。
　　“我只是加了一个穿越群而已，哪里知道里面的家伙中真混着一个会影响世界的人，话都不说一句就把群里的人丢到了各个世界。”
　　“那个人是...”
　　“凉宫春日。”血色的双瞳内蕴含了无奈。
　　“总之，我还是要进行我的工作。”武士刀被缓缓的抽出。
　　“上次我也不是没占便宜，你手臂的伤养好了？托你的福，我参悟了六道轮回之眼。”妖梦战意盎然的说。
　　对面一言不发，一刀劈了过来，灰黑色的刀气覆盖在了刀身之上，整把刀看着就给人以癫狂之感。
　　“话说，这把刀叫什么名字来着。”长刀被白楼剑架住，楼关剑已然当空劈下。
　　“为什么要告诉你？冥界省外自治机构的家伙。”长刀划过空气，只砍下一缕发丝。闪开的阎魔爱手中赤黑色的地狱印记猛然变大，向妖梦压了过来。
　　“自治省的，也比你这个政府编外的工作人员强！我们是有固定工资的！“妖梦底气不足的说着，一刀劈开了压来的印记。
　　“那点工资够养活你们白玉楼的那个大胃袋吗？别看我是驻人间编外人员，现在是网络时代，你们的事情可是全冥皆知的。冥界主页上你们家的幽幽子大人的玉照可是被那些家伙评论了几百万条，点击数十亿次哦。大家都在打赌白玉楼的经营还能坚持多久。”
　　阎魔爱负手而立，水手服上已经被砍出一道裂口，她惋惜的看着自己的衣服：“这可是我从淘鬼上买的，你知道本价加上天狗集团宅急送的路费要有多贵嘛？”
　　“谁想知道啊！！现世斩！”本来数十米远的妖梦猛然出现在阎魔爱的面前，阎魔爱的瞳孔中，充斥了越来越近的楼观刀。
　　“冥花。”阎魔爱化身为无数的花朵，消散在了空气之中。
　　“本来是想把刀放在这里中和怨恨之力的。既然被你发现，就没有办法了。”半空中响起了阎魔爱空灵的声音。
　　妖梦皱了皱眉头，她有一种不好的预感。
　　“玩点儿真的吧。”漫天飞舞的彼岸花雨中，一个身影若隐若现。
　　“正合我意！”劈空了的剑士脚下回转，楼观剑横向斩出，无数的花瓣与落叶簇拥着生成的剑气，将整场花雨吹飞，从远处看，就像是一朵含苞待放的粉色花蕾猛然盛开，绚烂的令人不敢直视。
　　霍格沃兹学院方向，两道流光紧擦着地面，迅速冲入黑森林，逼近这里。
　　“看来有爱管事的家伙来了，速度解决吧。”显出身形的阎魔爱看着学院方向。
　　“魂闪。”一道黑色的光芒混杂着鲜红的彼岸花能量流快速袭向妖梦。妖梦双刀一提。
　　【樱花闪闪】一道粉色的光芒席卷着无数由剑气构成的樱花之龙毫不畏惧地冲向对面。
　　两边猛烈地撞到了一起，引起一圈透明的冲击波，将附近的树木破坏殆尽。
　　分出胜负了吗？
　　没有，空中不停地出现妖梦和爱的身影以及交错而过的刀光，双方都在等待对方露出破绽的时机。
　　“妖梦！有架打不叫我！”空中霍然出现一只惨笑着的骷髅头，冲着双方交战的战场四处播撒着旧地狱的业火。
　　火焰猫杀到。
　　一方，是冥界老资格的一方行政机构的旧地狱工作人员。
　　一方，是白玉楼特别行政区的公务员。
　　剩下的，是冥界特聘对人间进行增员的业务员。
　　三方幽冥势力，三股能量轰然碰撞在了一起。一股比原来更为庞大的苍幽之力满载着无数冤魂的哭喊爆裂开来。
　　“糟糕！”
　　“这股黄泉之力会夺走霍格沃兹所有生者的灵魂！”
　　磷连忙祭出尸车，懊悔的收集着空气中离散的能量。
　　妖梦与阎魔爱对峙了一阵，“暂时休战？”阎魔爱提议。
　　“附议。”
　　“谨以五大元素之名呼唤，土之实，木之方，水之蕴藏，金之敛，风之辟尘。”魔法书被紫色的豆芽打开，开始一页页的翻过去。
　　“五运同生！”原来帕秋莉也赶到了。整个森林所包含的五系元素，因为帕秋莉的呼唤，开始蠢蠢欲动起来，黑森林的灵魂延伸出地表，将地表咆哮的灵魂一个个拉回了深渊。
　　“魔法使什么时候拥有操纵灵魂的能力了？”阎魔爱看着地面上收起魔法阵的帕秋莉沉思。
　　“看来今天就到这里了，下次我会收割你的灵魂。”阎魔爱的身体渐渐沉入地下，妖梦一剑斩下去，除了劈出一道深沟，什么都没有见到。
　　“逃跑了呢。”磷跳到树枝上，和飞过来，不停大喊大叫的空逗着玩。
　　“地狱少女给人的感觉很奇怪..她原来….并不是这么健谈的。”妖梦收刀入鞘。整个空地被激烈的战斗破坏的乱起八糟。
　　“你见过她？”磷和帕秋莉好奇的问。
　　妖梦点了点头。“去冥界领救济粮的时候碰见过她在对外市场扩展部打卡。是个不怎么说话的家伙。而且…”
　　“她没有武器，硬要说有的话，就是她的部下们变成的小草人。那把刀，给我的感觉很古怪。”妖梦慢慢回想着说。
　　“是很奇妙的刀。疯狂，但是不黑暗。地狱少女性格的改变，很可能就是因为它。”
　　三人一鸟收拾好这里，怀着各自的心事回到了霍格沃兹。
　　“呐，妖梦，关于你和哈利的事情，我有个计划。”帕秋莉深坐在椅子里，一阵坏笑。
　　...............
　　英国一个偏僻的农场中，几只小羊在瑟瑟发抖着，却不敢咩声乱叫。
　　一条被黑气包裹的黑斑蚊毒蛇，正盘成一团，撕扯着面前血肉模糊的猎物。突然，它抬起了自己的脑袋，盯着罩住自己的阴影。
　　一个血瞳女孩已经站在了它的面前。
　　“又跑出来偷吃吗？”阎魔爱看着已经断气的小羊，叹了口气。
　　“那个城管的话，估计就能送你成佛了，而我，是东厂的，只会送人进地狱。”她抱起了头不安分的乱瞅的毒蛇，慢慢沉入地下。
　　“深埋于地下的怨恨，消弭于这无尽的爱中吧。”阎魔爱将刀尖缓缓刺入了毒蛇的体内，毒蛇一阵颤抖，却没有挣扎。
　　那天晚上，哈利头上的N字疤痕疼了整整一夜。
　　阎魔爱将刀尖轻轻的拔出，毒蛇吐着毒信不安分地四处张望着。
　　“负了伤就不要乱动。”小爱叹着气。
　　初次遇见这条蛇的时候，她就感受到了这条蛇所蕴含着的刻骨怨恨，以及其中那扭曲的灵魂。那是纯粹想要支配的yu望。单纯的只想支配，毁灭的黑暗内心。
　　放任着这股怨恨不管的话，地狱少女确定，整个英国会被它连根拔起。
　　杀掉这条蛇吗？当时的她握着蛇的七寸，思考了整整一个小时。
　　再睁眼时，它已经奄奄一息了。
　　算了，只要抑制住这条蛇不去作恶就好了。小爱将刀抬起，在月光的映耀下，闪烁着迷人的光泽。
　　那个女孩，真了不起呢。
　　倾听这把刀的声音这么多年，竟然没有疯掉。
　　小爱将刀缓缓的推入自己的掌中，久违的声音又响了起来。
　　【为什么】
　　【把我带离—那里】
　　因为，赎罪。
　　【你，爱，封闭，无法，理解，我】
　　我不需要爱。
　　【曾经是人，爱你，爱你，深情，爱，爱。】
　　随便你了。
　　【爱，爱爱，
　　心
　　心
　　爱
　　爱
　　因为呢
　　欢…喜欢…喜
　　所以爱着你】【非常
　　喜欢人啊】【别问我这么庸俗的问
　　【别说你喜欢谁这种会让人悲伤的事情啦
　　对，不是那种意思！我喜欢这世上所有的人类！
　　问我喜欢哪一点？别问我这么庸俗的问题！是全部，
　　喜欢那血液】【喜欢那硬骨】【这是爱】【将那纤柔的给】
　　所以我能够原谅】【因此大家都可以原谅我吧？】【无法原谅？
　　都做到这地步了】【啊…】【当达到最高潮，切裂开的肉的断面更是
　　喜欢那明明非常柔软，但能变成硬到轻易断裂的健硕肌肉！】【还有就是
　　喜欢那无与伦比的纤柔，却又可以脆弱而尖锐的粗糙硬骨！】【爱就是爱就是
　　喜欢那那抖动般富有弹性，柔顺又爽口无比，纠缠著的纠缠著的紧紧纠缠著的纠缠
　　而当彼此接触到时，用到非常非常响亮的声音去呼喊爱了吧？这让我好羡慕呢，能够用来形容爱的语言根本不存在所以我想要让你爱我呀所以啊不过呢因为就算想要补足所以说那个呀喜欢你可是却只有你一个人我好羡慕呢就算死亡也是爱的形式性欲也是正当的爱的形式啊哎呀不可以去追寻爱的定义那种事情是对心的侮辱喔根本就不需要定义只需要有那么一个词就好了我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你我爱你——
　　【更加。
　　更加，强悍。
　　渴望，强悍，爱。
　　渴望，是，想要。
　　想要，更加，强悍的，爱
　　想要，爱。
　　想，要爱。
　　想要爱，强悍的，人。
　　人类，强悍，是谁，提问。
　　想问，谁是，强悍。
　　渴望，我的，母亲，母亲。
　　母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲母亲——】
　　身着黑色水手服的少女将刺入自己掌心的日本刀缓缓推入，双手合十，刀身消失在了少女的体内。
　　好吧，姑且再次接受你。
　　就让我成为你的母亲吧。
　　痴情的孩子。
　　“哈利！起床上课了！”
　　男孩猛地睁开了眼睛，窗外的眼光已经照进了床头。好朋友罗恩正在床头担心的看着他。
　　想起昨晚的声音，他心有余悸。
　　不停地有人在他耳边低吟着：屈服吧，屈服吧，屈服吧。
　　或许，还在哪个地方苟延残喘的伏地魔，正在伺机报复。哈利翻身将衣服穿好，在罗恩的陪同下向大厅走去。
　　“今天的早餐据说会zuo爱尔兰芝士蛋糕呢，不知道是什么样的味道！”罗恩在路上兴奋的口沫横飞，哈利只得报以回笑。我的事还是先不告诉罗恩了，徒增他的担心而已。
　　对面，女生那里坐着吃饭的赫敏好像有什么心事呢。毕竟是曾经见过面的，哈利多留意了一下。似乎，在因为什么事情而苦恼。
　　罗恩大力拍了下哈利的肩膀：“今天上午可是魔法扫把试飞课哦，激不激动？”
　　要说不激动，那是假的。哈利吃完最后一口，充满期望的望向窗外的天空。
　　窗外，一个馒头一样的东西急匆匆地飘了过去。
　　“....................”
　　&amp;amp;lt;ahref=http://www.&amp;amp;gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 全员到齐！不定少女！
更新时间2010-8-14 11:20:29  字数：5216

　早餐过后，格兰芬多与斯莱特林学院的人即使再怎么不对眼，也无奈的走到一起去上自己的第一堂飞行课。
　　“哈利？既然你是消灭伏地魔的英雄，这种小儿科的东西，理所当然的驾轻就熟吧。”走在几人后面的马尔福，装作对哈利十分憧憬的模样，讥笑着前面的波特。
　　“我并不为自己不知道的事情感到骄傲，马尔福。飞行课我想我会认真学习的。”哈利冷淡的说，眼睛却没有瞄向他。
　　“切。”马尔福撇开脸来。
　　波特没有管他，他只关心着一件事情。
　　妖梦姐哪去了？
　　...............
　　到了练习场，麦格教授才姗姗来迟。对大家说了一声抱歉之后，魔杖一挥，数十根扫把从远处飞来，落到众人面前，正好一人一根。
　　“现在大家把手放到扫把的上方...”
　　“麦格教授。”哈利举起手来。
　　“怎么了波特先生？”麦格教授不耐烦的说。
　　“妖梦今天早上没有出现，我想..”
　　“妖梦小姐现在在斯内普教授的办公室，一会儿她就会赶过来。”麦格教授似乎对哈利的问题感到好奇。“她没有告诉你吗？”
　　哈利讪讪的放下手来，表示没有问题了。对面的马尔福对他做着口型，无声的嘲笑着。
　　妖梦，为什么在斯内普那里？哈利感觉自己的内心空落落的。
　　..............
　　妖梦在斯莱特林，其实过的并不好。
　　因为一部分斯莱特林的人对纯血过于看重，认为她不过是色诱那个帽子混进来的。至于事实真相，就要问那顶现在还呆在校长私刑室的帽子了。
　　不停的有人在她上课的时候冷讥热讽，嘲笑她是不知道在亚洲哪里来的野种，对此，妖梦完全当成了耳旁风，照样该上课上课，该吃饭吃饭。
　　有些人，不过是随大流而已，看见她如此态度，就放弃取乐她的想法。但是还有一些人，心中的嫉妒之火是不会那么容易熄灭的，反而越烧越旺。凭什么这个女的什么都不做就能和他们高贵的纯血种走到一起？他们已经在筹划着实际的行动了。
　　“他们死定了。”磷在办公室，边抛着啃了一半的苹果边说。
　　“那是我的苹果...”在磷肩膀上的秃毛鸡想抢过来，无奈一张嘴怎么也抢不过两只手。
　　“磷，与其等他们送上门来，不如让妖梦来主动出击。而且，该开始改变哈利那个小兔崽子了。”帕秋莉托着自己的腮帮子，看着对面正坐的妖梦。
　　“要不是我们的任务是监护哈利的成长，并防止预定历史的偏离。我早就把那个小子的灵魂吞噬殆尽，再将他的渣渣送到修罗道去让那些野蛮人当沙包去了。竟敢动我们的人！”妖梦尴尬的缩了缩脑袋，旁边的帕秋莉也听的浑身冒汗。千万不能惹地狱的家伙们。
　　“总之，妖梦，去斯内普教授那里办下手续。你就是斯莱特林的级长了。”
　　“明白了帕秋莉。”椅子上的这位起身推门走人。就算是妖梦，也不敢惹这只发怒的小猫，虽然小猫发怒的对象并不是她。
　　不理会身边人的指指点点，妖梦径直走到魔药老师的房间的门口，仔细聆听了下里面的动静。
　　“斯莱特林学院一年生魂魄妖梦，前来拜见斯内普教授。”
　　里面半晌没有动静，一分钟，十分钟，十五分钟后。
　　门被吱呀一声拉开，斯内普教授面无表情的看着对面自己学院的学生。
　　“进来吧。”
　　“叨扰教授了，我是受到校长指派，前来办理级长的任命手续。”妖梦说着，脚上不停的跨进了屋子。
　　“校长答应你，并没有说我就答应你了。”进屋后，埋头继续搅拌着锅内灰绿色糊状物的斯内普头也不回的回答。
　　“那如何才能....”
　　“问题一,配置斑纹药的配方是？”
　　“爱尔兰玫瑰，斑马尿，意大利人的头发。”
　　“问题二,绝情丹的配方？”
　　“情花粉即可。”
　　“如何才能毫无痕迹的用毒杀死一个有着高度警觉心的人？”
　　“三鹿牛奶就好了。”
　　“遇见视校规如无物的学生怎么办？”
　　“扣分，并扭送派出..反省室。”
　　“即使他是你最好的朋友和亲人？”
　　“一样依校规处理。”
　　“很好。”斯内普满意的点了点头。“别人这么说我会认为是敷衍，但你。”他看了看有些倔强的妖梦。
　　“校长在想什么我不想知道，你只要时刻记得，你是斯莱特林的学生就对了。”
　　“明白了，斯内普教授。”
　　斯内普很看好这名学生，其他的人或许没有注意到，他隐约看出了妖梦的眼睛不是很好使。但是功课从未拉下。这名学生似乎有自己的一套感受外面世界的方法。
　　教授难得从心里认可上面那个老头的意见。
　　...................
　　“那么，谁能给我解释一下，这是怎么回事？”麦格教授看着在天上互相追逐的哈利与马尔福，表情阴沉的说。
　　在刚才的飞行课上，格兰芬多的奈威扫把突然失控，把他从半空中甩了下来，奔向了自己的自由，要不是碰巧遇见妖梦路过，奈威就不是一个胳膊断了那么简单的事情了。
　　并不是妖梦刻意要救他的。
　　新任的级长走出大门没几步，还没感慨下今天的斯内普教授的好心，就被从天而降的小胖墩砸进了地里。
　　“妖梦姐！”
　　“我的天啊！”
　　好吧，失策了，又是一次没有杀意的突然袭击，妖梦转着蚊香眼（眼睛不好使都能用眼睛卖萌？），用刀拄着从坑里爬出来，手里提着那个罪魁祸首。
　　“我没事，只是有点恶心，干呕。”妖梦对赶来的哈利他们说。
　　“.....”妖梦，你知道你说了多惊人的话吗？
　　麦格教授赶了过来。“我的天啊，你们两个必须去庞弗雷夫人那里进行体检！跟我来。
　　“教授，我想....”哈利明显想跟过来。
　　“好好呆着，你姐不会有事的。”
　　“麦格教授严厉的说着，扯起还没弄懂事情经过的妖梦就走了，奈威被加了个漂浮术摇摇晃晃的跟在了后面。
　　看来奈威这个家伙，就算是给他寄来个记忆球，也是不长记性啊。”地上，一个红色巴掌大小的透明球体被马尔福捡了起来。球内顿时充满了烟雾。马尔福皱了下眉头，将球抛来抛去。
　　“把球给我们，马尔福，那是奈威的东西。”一直在旁边的赫敏看不下去了。
　　“哈？有本事就过来拿吧。”马尔福将地上的扫把踢了起来，腿一抬，坐了上去。然后向赫敏冲来。赫敏完全没有想到马尔福的行动，吓的呆在了原地。
　　“小心！”哈利将她推向一边，而马尔福也调转方向，直角飞上天空。看来，他只是存心吓一吓赫敏。
　　“可恶！”哈利随手抓向身边的训练用扫把。
　　“哈利！你不能！你会被开除的！”罗恩急的直跺脚。
　　麦格教授出来的时候，遇见的就是这个场面。
　　“上面的两个，马上给我下来！”
　　让我们不去管这边的骚动吧，被送到庞弗雷夫人那里的妖梦，貌似遇到了一点小麻烦。而端坐在用胶布粘好的水晶球前看戏的帕秋莉，在胸前划了一个十字。
　　“愿主，阿拉，佛祖，玉皇大帝保佑你，阿门。”
　　庞弗雷夫人：“抬起手来。”
　　妖梦僵硬的将自己的手抬了起来。
　　“好，站起来走两圈。”
　　“........”
　　“看来被砸的不轻啊。脑袋有点迷糊了。”
　　“夫人，我没觉得哪有什么不对。”妖梦辩解到。
　　“瞳孔扩散，没有膝跳反射，对我的麻醉咒不敏感，加上刚才走路撞倒一片东西，还说你没问题？”
　　“给我好好躺着。正好我这里多出一个人手来照料。不准乱跑！”看来庞弗雷夫人被帕秋莉的逃跑作战弄的心力憔悴。
　　“见习生！见习生！”
　　“来了夫人。”
　　妖梦无端的起了一层鸡皮疙瘩，她预感到了事情有些不妙。
　　“小妖梦啊，你说我怎么照料你比较好呢？~”门口倚着一名身穿白大褂的银辫子少女，头上戴着一顶红蓝相间的古怪护士帽，眼梢含笑，正满面春风的看着对面背对她僵硬的坐着的妖梦。
　　“哈~~哈哈~~永琳那，你也终于来了。”妖梦满面冷汗的笑着敷衍对面。
　　“我可是来了很久了，但是你们都不怎么来这里，帕秋莉把我安排到这儿真是好狠心。”
　　“也是人尽其用吧，永琳大人，没什么事我想先走一步...”
　　“哪能让病重的人走呢，你走了的话，置我的良心和医德何在。”
　　你本身什么都有，就是没有上面那俩玩意儿。妖梦心里吐槽着。馒头一样的半灵已经隐身悄悄寻找起这个房间的出口了。
　　“那么，请接受我热情的治疗吧！”对面的黑影从身后捧出一个硕大的注射器，一脸黑化的笑容。
　　【现世斩】！一道残影闪过，妖梦斩断了窗户，身形随之消失在外面。
　　“就这么让你逃跑，庞弗雷夫人可是会怪罪我的，唉，怎么办呢。”永琳扶着额头自言自语。
　　咔嚓，房门被斩开，妖梦出现在了门外。
　　“我怎么又回来了..”
　　“啊啦啦，还好我布置好了壶中天地。把这里扭曲成一个莫比乌斯环，要不让小妖梦你逃跑了，我可会失去很重要的病人哦。”永琳微笑着向妖梦抓来。
　　.............
　　“我好像听到了一声惨叫。”哈利皱着眉头说。
　　“是吗？我没听见。”旁边站着的，便是赫敏，以及罗恩。
　　人们总是会因为某种比较特别的事情走到一起，而赫敏，无疑因为哈利的援救，从而与他们成为了朋友。
　　这次的事件因为哈利优秀的接球技术，并没有受到什么惩罚，哈利意外的成为了一种在魔法界里盛行的运动的搜寻手。
　　魁地奇，一种奇妙的空中足球。新的世界再一次向哈利展开了大门。
　　“所以说哈利你的父亲可是当年格兰芬多魁地奇的NO.1。”听说哈利的情况后，赫敏拉着哈利跟罗恩跑到了格兰芬多陈列室，将那时哈利父亲的丰功伟业一一讲述。哈利则目不转睛的看着墙上那个夺冠的照片。
　　父亲，就在里面。
　　“还不行，远远不行。”帕秋莉边听着麦格教授关于哈利加入格兰芬多魁地奇球队的事情，边逗弄着手边的空，一根骨头被甩了出去，空兴奋的鸣叫一声，小翅膀煽动着把骨头叼了回来。
　　“乖，乖。”几颗花生被送到空的嘴里。
　　“....校长大人，你这是养鸟呢还是养狗呢？还有什么远远不行？”
　　“米勒娃，你说如果一个人有长者的关心，老师的教诲，同学的帮助，亲人的爱怜。他会成长起来吗？”
　　“虽然我不明白校长说的什么，但是很明显少了一个最重要的角色。”
　　“敌人的激励。”
　　“我明白，帕秋莉坐回自己的座位。
　　“米勒娃，麻烦你通知下医务室的八意实习生，磷导师和斯利埃特林的魂魄妖梦同学，到我的办公室来，今天的暗号是C78到了，谢谢。”
　　麦格教授一头雾水的出了办公室，帕秋莉点开了自己的主神手表。
　　“喂？喂！美灵接线员吗？我是1号，麻烦接下小恶魔，嗯，好，嗯。”
　　电话里猛然传来小恶魔大哭的声音。
　　“帕秋莉大人吗！我都以为大人快把我忘掉了！呜呜~”
　　“我这不是打来电话了吗..C78开始了，各项准备都做好了吗？”
　　“原来您是因为这个原因..”电话里哭的地动山摇。
　　“好啦好啦我错了小恶魔...再哭你的翅膀上的防紫外线大宝护肤膜要掉下来了！”
　　哭声戛然而止。
　　“电脑内被确认无用的东西已经消灭，另外又向河童天诚电脑城订购了十台200G的移动硬盘。今年成功混进会展的妖精女仆有80只，120只未成功混进去的在外围架起了卫星天线。啊，那80精女仆有50只被足男缠住并壮烈了，还有10只因为过于拥挤晕倒了。”
　　“医疗费我给报销，大家都给我顶上！”
　　“整个会场已经渐渐出现了势力分布，不能惹的NO.1－－二小姐的摊子。似乎二小姐的摊子销量不是很好，那里气场异常，建议绕行。”
　　“嘛，芙兰的同人志都是些猎奇向的耽美漫画，能两方面都接受的毕竟是少数。”
　　“NO.2爱丽丝的人偶推广中心，门口站着两个荷枪实弹的御坂妹妹，有几个合影的人毛手毛脚，被当即下达了格杀令。不过人气貌似很高，里面的人偶做的很精致。”
　　“嘛，虽然不甘心，确实那个手办控的手艺没的说。”
　　“NO.3辉夜公主的万象馆，果然是财力雄厚，十几个在一起的摊子被她一个人全占了。兔子们正在发传单，啊，我也领到了一份。”
　　“.......”
　　“.....怎么了？”
　　“没什么，帕秋莉大人，我只是觉得，世界还是有点希望的。”
　　“？说清楚！”
　　“山口山萌兽世界要公测了！帕秋莉大人，失陪下。”
　　嘟...嘟...嘟...
　　“喂喂！你这还是惦记我的样子吗！给我回来啊！我也想玩啊！”帕秋莉抓狂的冲着手表大喊。
　　“我们，现在要不要进去？”在门口想敲门，却犹豫半天的磷说。
　　“再等等吧。”八意永琳美目一转，坐到旁边的石像头上。
　　“UU子大人，我对不起你，我被那个医德是零的家伙给...”妖梦对着另外个石像不停的诉说。
　　“.......”磷看着这俩，无奈的变出几个阴火，玩起接球游戏来。
　　............
　　英国一个偏僻的小城市，在一个出租平板房里。
　　“小蛇，看好家哦。”
　　阎魔爱嘱咐了一声，匆匆的走出了大门。
　　无论你是妖，是魔，是鬼，是灵。
　　在人类社会，就要遵循人类社会的规则，地狱少女始终坚信着这一点。她的能力，只用于接受委托之时。
　　但现在情况变了，原来还有姥姥那个安身之所，如今只有这条小蛇和自己相依为命。房租，都快交不起了。
　　所以阎魔爱已经做好了觉悟。
　　步行到了电影院，阎魔爱看了看上面的广告。
　　嗯，不错，阿凡达，卖的出去。
　　而且今天是周六。
　　“朋友，要票不？”小爱拉住一个没买到票的黑人，低声用熟练的英语说到。
　　“多少钱？”
　　....所以说只要有耐心，什么事情都能成功。
　　小爱在昨天，一共花了四个小时，变出数十套衣服，或戴着墨镜，或围着围巾，在售票窗前蹲点。一次以团票方式购进数十张。
　　将今天的阿凡达的电影票全数垄断了。
　　身份证？暂住证？亚洲人看外国人都一个样，欧洲人看亚洲人也是同理。
　　只要把从警察局顺来的犯事的亚裔人的身份证改几个名字就行了。
　　昨日，
　　“嗯，不错。我叫连李杰。”
　　“啊，我是杰李连来着。”
　　“问那么多干嘛，我是第一次来买票的，老衲叫法海，你想死一次吗？”
　　所以说人的智慧是无穷的。
　　（本章完）
　　PS：出差5天，回来更新。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 秋日狂想曲
更新时间2010-8-21 17:23:55  字数：7611

　
　　秋风轻轻吹过霍格沃兹的每一个角落，却没能带走调皮的夏天，太阳一如既往的考验着人们的耐热神经。
　　然而，却有一群活力四射的人，影响着这灼热的天气。
　　霍格沃兹魔法学院魁地奇赛场。不时的响起一个底气十足的声音。
　　“精神集中！注意对方手腕的动作！”
　　“看好自己位置！位置！不要被击球手引诱走。”
　　在格兰芬多魁地奇队的训练中，哈利做为追踪手无奈的看着下面自己的队长－－奥利弗·伍德在大喊大叫。
　　“他从前就是这个样子的。”旁边罗恩的哥哥乔治飞了上来拍了拍哈利的肩膀。“不过看到你的天赋后，这两天训练次数也更多了，看来他是很想拿到学院杯。”
　　“不用这么玩命吧，一下课就开始训练，大家都快跟不上他的节奏了。”
　　“对了。”乔治看周围没人，偷偷的把一个卡片递给了哈利，其神情颇有地下党的神韵。
　　“这是什么…”哈利疑惑的看着手中烫金的卡。
　　卡片的正面，一个粉红的猫爪印端端正正的印在了上面，上书一串英文。
　　－－－－磷酱上升气流委员会－－－－
　　“…..乔治前辈，这是”
　　“宣传用的一般会员卡。”乔治搂住哈利的肩膀悄悄的说。“我可是费了很大功夫才搞到手的哦，要成为正式会员的话需要交三张磷导师的生活照。”
　　“那和找死有什么区别…”哈利刚要吐槽，下面的伍德队长发现了他们的小动作。
　　“给我好好训练！！”底下的低气压似乎形成中。
　　乔治吐了吐舌头，飞离了哈利身边。
　　伍德刚要训斥他。
　　“那不是格兰芬多的人吗？你们包下这个球场了？”远处一个不满的声音响了起来。
　　斯莱特林魁地奇球队正从正门鱼贯走入，他们的队长满脸不爽的靠近了伍德。
　　“我们向麦格教授申请到了这个操场晚五时的使用权，一会儿再进来好吗？”格兰分多队长皱起了眉头。
　　“真不巧呢。我们队的人突然想努力练球，我总不能打击队员的积极性吧。能请你们让下好吗？”这边的虽然嘴上说让，但从他的表情看出，分明是准备来硬的了。
　　…………………
　　“よし！”
　　离此不远的一处山丘上，师匠和妖梦正呆在一起，永琳举着一个高倍数的单筒望远镜看着格兰芬多的训练过程。
　　“时机差不多了，按计划进行，妖梦。”
　　“是….永琳大人…”妖梦有气无力的说。
　　“是不是对这个计划抵触呢？嗯？”永琳微笑着回过头来。
　　“没有，绝对没有！”妖梦连连摇头，整了整自己的衣服，一路小跑冲下山去。
　　永琳叹了一口气，从身后掏出一根烟枪来吞云吐雾。
　　妖梦，关于你的眼睛，万分抱歉。
　　那把刀似乎在你的灵魂内衍生了什么，正在争夺你身体内的半人的控制权，视力的丧失不过是表相。
　　这是诅咒，灵魂在渐渐的被心中的那把刀割离身体。
　　要是找到那把刀就好了。
　　远处，格兰芬多的训练已经停止，在天上飞着的队员们陆续回到了地上，双方正在激烈的争论着，眼看就要动手。
　　“出什么事了？”一缕轻风拂过众人的面庞，妖梦出现在了两队中间。队员们惊疑不定的看着安静站在那里的女孩。
　　“移形幻影吗？”格兰芬多这边开始有人胡乱猜测。
　　“霍格沃兹里面不是不能使用传送类魔法吗？”
　　“可能是比较高级的隐身咒吧。”
　　两方队员的窃窃私语令妖梦稍微有些不爽。正当她准备按照计划教训一下他们的时候。斯莱特林的队长马库斯福林特拨开众人，走到妖梦的面前，东方人本来在身高上就稍逊于西方，而马库斯又是一个身高马大的家伙，这么一站在她面前，仿佛一座大山一般给对面的人以沉重的压迫感。
　　很可惜，对面的人似乎并不吃他这一套。
　　“一年级的斯莱特林新生，为什么站在我们中间？想找事吗？”马库斯阴沉着脸。
　　“她是那个扔掉分院帽的新生吗？叫什么来着？”底下的人趁着马库斯出头，又开始八卦起来。
　　“魂魄妖梦？”伍德有点犹豫的说出了这个读着古怪的名字。
　　“这是我们两个队之间的事情，你们学院的人抢我们事先申请的场地，请你让开好吗？”伍德接在马库斯身后冷冰冰的说，看来伍德对斯莱特林的人都不报什么好感。
　　“姐，这边来。”哈利想把自己表姐拽到安全的地方去，但是妖梦显然另有想法。她的脚下像生根了一般，哈利如何使劲都无法让妖梦挪动半步。
　　“我是新任的一年纪级长，有责任制止暴力事件。”
　　学生们面面相觑，继而哈哈大笑。
　　“起开！我不打女生！”
　　“你这个混进来的亚洲泥巴种！挡着我们想吃里扒外吗？”
　　看来双方的队长都有些不耐烦了，斯莱特林那边开始起哄要把妖梦带回去好好管理一下。
　　“闭嘴！”首先动手的是哈利，听到对方恶毒的语言，他恨不得撕烂那张大嘴。
　　手边没有魔杖，但是有一个很趁手的民间独门兵器。
　　一个巨大的扫把被砸了过去，马库斯一偏头让过，后面一个反应迟钝的家伙惨遭池鱼之殃。
　　看着自己的队员惨叫着躺倒在地上，斯莱特林的人怒了。
　　“兄弟们！抄家伙！”
　　“上啊！别小瞧了我们！”
　　两方的人轰轰烈烈的干到了一起。
　　基情四射….
　　相比哈利简单粗暴的行为，其他高年级学生们显然对这种事有着提早的准备，各个从魔法袍中拎出了自己的魔杖。
　　“速速石化！”
　　“麻痹！”“飞行咒！”“HO~YO~GEN！”
　　“Whosyourdaddy！”
　　无数色彩斑斓的光芒从双方的魔杖中射出，向着对面发射而去。因为在学校中，不敢把事情闹大，他们施放的都是一些让对方出臭的魔法，而火球之类的，还没人敢率先犯规。
　　妖梦站在原地，双手慢慢向身后伸去。
　　无数光芒四射的魔咒充斥了这个操场，煞是好看。
　　“学了魔法，就只会用魔法打架了吗？”一长一短两把刀不知何时被妖梦架在身前。有几个不知是走火还是故意瞄准的魔咒正向她袭来。
　　“稍微..冷静一下吧。”
　　【般若浮尘】
　　在混战的中心，一朵樱花瞬间绽放，又瞬间逝去，自樱花的中心，一道龙形剑气冲破了无数魔咒，低吟着向四周旋转而出。
　　看着窗外的那条樱龙，帕秋莉点了点头。
　　“计划第一步，立威成功。”紫豆芽用两手的手背拄着自己的下巴，坐在校长椅上。鼻梁上不知何时架上了一副咖啡色的眼镜，透过光线，不时闪过一丝精光。
　　在帕秋莉的身后，对称的放着五台立式空调，对着帕秋莉的背部徐徐地贡献着自己的青春。
　　“不要学习碇元渡了。我这槽根本无从吐起。”
　　坐在其中一台空调上无聊的抛弄着魂火的磷，将手中物什扔到帕秋莉头上。
　　“好疼~”头上鼓起老大一个包的帕秋莉眼泪汪汪的捂住自己的脑袋。“别那么认真嘛，硬要说COS的话，妖梦就是虽然三无度不够但是一样冷冰冰的零号。”帕秋莉晃了晃自己的食指。“而磷，就是元气满满到处惹祸的二号机了。好疼~”帕秋莉的头上鼓起了第二个大包。
　　“你的意思，一号机就是患有中二病的哈利波特吗？”磷的两只猫眼危险的咪成了两条细缝。
　　“不过，算了。”火焰猫看了看窗外，两条尾巴摆了摆。“零号暴走，一号要被拆掉了。死了的人我就不追究责任了。我会一视同仁的把他们当成炉心燃料哦~”磷兴奋的握紧了手中的魂火。“所以，努力的通过试炼活下去吧，哈利波特。”
　　……………….
　　妖梦所释放的剑气之龙在操场上灵活的旋转着，将目瞪口呆的，四散奔逃的，妄图反抗的一视同仁，全都卷进了自己的腹内。整条龙的颜色由纯净的粉色染上了一些黑色斑点，仔细看来，都是在里面挣扎的人们。
　　妖梦小朋友看时候差不多了，手中凝聚的符卡能量散去，空中七零八落的掉起人雨，煞是好看，不断有惨叫声传来。还好地面是魁地奇专用，有防摔魔法在起着作用。
　　倒在地上的人，包括马库斯和伍德，一扫之前的气势，用惊疑不定的目光看着静静呆在操场中间的女孩。
　　这是风咒的增强版吗？也太夸张了吧，根据书上的记载，上古时期的人们能够施放规模如此巨大的魔法，他们，被称为魔法使，而不是巫师。难道这个女孩，掌握了上古的知识？
　　人们都忽略了妖梦手中的刀和魔法的关系，也是，在他们的认知中，格斗，武技之类的怎么可能会出现如此恐怖的效果。
　　“妖梦…姐。”哈利费力的抬起头来，看着她，突然觉得女孩和自己的世界离的好远，远的自己无法企及。从在小巷中被妖梦救下时起，他在心中下定了某个决心，努力的学习着魔法，以不输给任何人的勤奋来赶上，甚至超过姐姐。
　　这一切，真能追上姐姐吗？我要怎样，才能不让姐姐再为我的事情担心？如今，自己的信心在看到那条巨龙的时候，开始动摇了。
　　“不好，看那小子的样子，似乎打击过大了，别是做过火了吧。”躲在森林里，架起了一个土制炮楼的永琳举着望远镜，自言自语的说。
　　操场上的人开始站起来，有些人开始蹑手蹑脚的向外围撤退。
　　“学校第五章第三条规定。”妖梦轻灵的声音仿佛在每个人的耳边响起，吓的想离开的人一屁股坐在地上。
　　“未经校方允许严禁进行私人械斗，处罚由院方教授酌情处理。第十条规定，绝对禁止群体纠纷。…….级长有义务进行阻止，第二十八条，随意损害公共设施的。”她撇了撇被丢出来的七零八外的扫把们，“除赔偿外加罚一天的扫除工作……..”
　　经过妖梦细致的罗列与分析，两队的罪名竟然多达五十多条，队员们已经对自己的人生产生了悲观的情绪。甚至有人开始在策划着哪里自杀能对别人造成的麻烦小一些了。
　　“妖梦？你们在做什么呢？”一个魁梧的身影从操场对面走来。
　　“海，海格大人！”
　　面无表情的妖梦在看到自己的恩人后，连忙把手里的武器收了起来，脸红的冲着声音方向打着招呼。
　　“海格大人，我..”妖梦刚要解释，巨人不由分说的一把拎起站在地上，如同做错事一般，不停地搓着衣角的妖梦，后者完全没有反抗。海格轻轻把她放到自己的肩膀上。“约定的探望日到了，那个孩子恢复的不错哦。”
　　如同一个微缩金刚一样的海格‘绑架’着妖梦渐行渐远，留下了面面相觑的众人。
　　“我们刚才在做梦？”
　　“哈哈，原来是梦啊！真够可怕的。”
　　不管是不是梦，妖梦的级长之威开始在学生之间流传开来，当然这是后话不提。
　　“情况突变，零号机被使徒击坠。二号机火速赶往现场收拾残局。”帕秋莉被空调吹的左摇右晃，却仍然保持着碇元渡的姿势。
　　“是是…身体不好就不要吹空调玩COS了。还有海格可不是什么使徒..”磷把空调一个个关上，转头说。
　　紫豆芽已经全身脱水一般躺在地上，身上似乎可以看见青烟在袅袅升起。
　　“醒..醒醒！你到底有多依赖空调啊！我才关上几秒钟啊！”
　　“在死之前，我有一个遗言……”
　　“说吧，我一定做到！”
　　“冰箱里磷的托马斯全旋巧克力味刚大木模型蛋糕是我偷吃的，你看能不能..”
　　“驳回。”磷面无表情的放下帕秋莉，走出校长室。
　　“我的托马斯全旋巧克力味刚大木模型蛋糕啊，我会永远怀念你的。”磷轻轻的抚着自己的胸口说。
　　“喂！我呢！为什么不怀念我！我快要死了！”校长室内传来颤抖的声音。
　　……………….
　　校园内的两支非法武装，被磷接手并实施了惩治措施。令磷不安的是，她在校内行走之时，开始感觉到有人跟踪自己，并且跟踪者为数众多。有时候还能听到咔嚓咔嚓的声音，在她吃饭时，上课时，散步时，她总是感到数股视线在盯着她。吓得小猫开始坐卧不安。
　　妖梦在几天后回到了学校，似乎她的心情不错，开始履行起自己级长的职责。
　　学校里莫名其妙的干净了很多，打架斗殴事件也开始不再发生，只是妖梦责任心之重，总是在半夜里起来在学校内巡查，寻找违规不回寝室的学生。并且，妖梦在巡查的时候，使用了自己的半灵，两个妖梦分别巡查学校。
　　而学校的十大怪谈，因此被增大到了第十一条。
　　“妖梦，你的工作只是到处给哈利波特找麻烦，让他不断的成长。你是不是忘了初衷了。”
　　“抱歉，有些事情，不管不痛快。”
　　每当你夜不归寝，在学校的走廊中行走的时候，说不定就会碰见一个满头白发的女鬼，持刀在走廊中疾奔，明明是在跑路，却一点声音都听不到。据说如果被她抓住，会斩断你的头挂在自己的腰间疾奔。这个怪谈令人们在炎热的夏日里感到了一丝冰凉的寒意。
　　“那么，你们怎么看这个怪谈？”赫敏将手中的霍格沃兹行动指南砸在罗恩的脸上。
　　“肯定是哪个学院幽灵不甘寂寞，想体验下生前奔跑的感觉吧。”罗恩懒洋洋地翻了几页，将小册子盖在自己脸上打起了呼噜。
　　“可那个幽灵带着刀啊，据说还很长，学校的常驻幽灵里根本没有拿刀的人。”赫敏气鼓鼓地翻开一本新的书，找了起来。
　　哈利三人组现在呆在学校的图书馆中，几人为了寻找当时妖梦所使用的粉红魔法的源起，在赫敏的怂恿下找到这里来度过了漫长的周末下午。翻了半天没有进展的赫敏不知怎么的翻跑题了，开始研究起这个学校刚刚传起的怪谈。
　　看到赫敏眼中兴奋的目光，哈利就知道要糟了。
　　“我们要不要再晚点回寝室？”
　　………………..
　　半夜，三人一路狂奔，后面紧紧地追着一个持刀的家伙，正是妖梦。
　　赫敏这句话的后果，造成了现在三人组在半夜里被白发女鬼追赶的局面。
　　“赫敏！如果我被后面的家伙抓住了，你就帮我向我父母转达下我很爱他们，还有我的妹妹，哥哥们就算了！”罗恩气喘呼呼地跑在最后。
　　“这话留着自己说！我才没那闲心转达呢！”赫敏头也不回的解释。
　　哈利偷偷的望向在自己背后，刚才在拐角的时候遇见这个怪谈人物，吓得大家转身就跑，没有看清这人的长相。
　　“罗恩！赫敏！那是妖梦姐，不是什么白发女鬼！”
　　“真的啊。“两人回头看去，妖梦正渐渐逼近他们。
　　“不行！不能被你姐抓到！她是级长，我们学院会被扣分的！而且，她拿的刀啊！”赫敏焦急的说。
　　当初提出夜不归宿的时候，你可没考虑这些…
　　哈利看着不断迫近的妖梦，焦急万分。
　　打又打不过妖梦姐，跑又跑不掉，就这么被抓住的话，扣分放一边，妖梦姐也会对自己很失望吧。不能让她抓住啊！可是怎么办…
　　妖梦姐眼睛是看不见的，她平时是怎么感受这个世界的？触觉？嗅觉？听觉？
　　听觉吗？
　　哈利冲着同伴大喊：“对自己用暂时僵化咒！”他也不管自己的话会不会被后面的人听见了，首先对自己使用了咒语。
　　碰的一声，哈利如同一尊石像一样倒在了地上。
　　妖梦浑然不觉地踏着石像的胸口而过，继续向前面两人追击而去。
　　胸口好疼！哈利在妖梦路过自己上方的时候，连忙闭紧自己的双眼。
　　他还记得那个和蔼的分院帽的下场。
　　在闭上的刹那，他似乎窥到了一抹亮丽的颜色....
　　赫敏和罗恩对视了一眼，分别对自己使用了咒语，虽然两人不明白为什么会奏效。不过看那个级长无视哈利的样子，应该错不了。
　　妖梦赶到的时候，两尊直挺挺的雕像矗立在了走廊窗户边缘。
　　没有动作，没有呼吸，没有声音，级长大人疑惑的走到罗恩面前，几根银色的发色垂到了罗恩的脸庞上。
　　在罗恩的角度，妖梦那双黑色的，鬼魅一般的眼睛仿佛要将自己的灵魂吸走一般，令人窒息不已。而在赫敏的角度看来，两人仿佛在…
　　“奇怪，明明在这里....”要梦左顾右盼，在罗恩的眼里，就像是一头魔暴龙在搜寻着自己的猎物，而在赫敏的眼里...
　　妖梦似乎最终放弃了，收刀入鞘，转身渐行渐远。
　　十分钟后，石化咒时限到了的三人从地上爬了起来。
　　“不要问我石化咒为什么能骗过妖梦，我不想回答。”看着两人欲言又止的模样，哈利坚决的说。
　　“罗恩，刚才的事情你还是忘掉吧。”赫敏看了眼自己的伙伴，若无其事的说。
　　“....太可怕了。”
　　在哈利等人看不见的角落里，妖梦的分身，半灵妖梦正偷偷地窥视着他们。
　　变聪明了呢，哈利。
　　................
　　“那么，现在回自己的寝室吧。”罗恩提议。
　　哈利和赫敏点点头，正要说什么，楼梯的拐角处，一抹火光忽隐忽现地出现了。
　　“快躲起来！”哈利拽住两人，拐进了一处隐秘的，火光正好照不到的地方。
　　行走中的人渐渐离他们近了。
　　“那个事情也不用现在吧，很晚了。”灯光下，有人说话了，声音清脆异常。
　　“晚上没有学生，要方便很多。”低沉的声音回荡在走廊里。
　　是斯内普和磷！三人惊讶的看着两人并肩而行，两人都身着黑色斗篷。烛光摇曳下，身影被拉的很长。
　　“听你的喽。”两人向着三楼走去。
　　“跟上去看看。”几个小孩子偷偷摸摸地开始了自己的跟踪。
　　两名导师举着蜡烛进入了三楼右边的一个房间，那个房间哈利没有记错的话，是被校长绝对禁止进入的房间。
　　两名导师想干什么？
　　三十分钟后，在三人的注视下，磷和斯内普走出了房间，斯内普的情况似乎有点不妙，一瘸一拐的被磷搀着离开了这里。
　　“是磷导师啊，她为什么跟着斯内普去那个房间..”罗恩喃喃自语。
　　“进那个房间看看去。”赫敏率先行动起来，两人无奈的跟上。
　　“我记得之前她没有这么疯狂的哈利。”罗恩看着在房门锁上捣鼓着的赫敏说。
　　“大概..吧。”
　　三人都不知道，各自的口袋里，装着一张薄薄的卡片。
　　－－－－磷酱上升气流委员会－－－－
　　三人都想弄清楚，磷和斯内普究竟是什么关系。
　　“好了，锁弄开了。一个魔咒的事情。”赫敏率先钻进了房间。
　　与此同时，校长的房间，清脆的吵醒了在床上悍然大睡的帕秋莉。
　　“嗯？”揉着眼睛的帕秋莉看着手上的闹钟，“三楼被不明人士入侵？嘛，一号关卡还没过呢，什么时候通关了再叫我。”闹钟被随手扔开，帕秋莉呈大字倒在床上，继续自己的美梦。
　　……………….
　　“这，这是…”哈利尽量让自己的声音显得镇静。
　　“这是什么生物啊….”
　　在他们的眼前，一只全身漆黑的庞然大物正卧在地板上，其整个身躯已经占据了房间大半个空间。
　　好像哈利他们的侵入吵醒了这个生物的美梦，它的翅膀一振，两只金色的眼睛慢慢睁开。
　　“一只..黑色的大鸟…”赫敏看着面前的庞然大物，咽了一口唾沫。
　　大鸟完全苏醒了，透过它那双金色的眼眸，哈利他们读出了…
　　吵醒了老子，老子很生气。
　　还没等怪物有所反应，赫敏迅速的拉开了房门。
　　“快！快出来！”
　　望着仓皇逃跑的人影，大鸟挠了挠自己的脑袋。抖了抖自己的身体，落下无数的羽毛。
　　“安全措施不到位啊。”大鸟自言自语着，无数根黑色的羽毛将门从里面钉了个严严实实。
　　………………….
　　翌日
　　昨天晚上经历过的事情，令哈利等人心有余悸，波特看到给自己上课的斯内普一瘸一拐的样子，不禁疑窦丛生。
　　为什么他和磷会趁着半夜前往那个有着怪鸟看守的房间，他脚上的伤是怪鸟造成的吗？
　　“你们有没有注意到，那只鸟在看守着什么东西。”
　　图书馆里，赫敏搬来厚厚的一本词典，边翻开边说。
　　“当时那么危险，谁来得及看周围..”罗恩嘟囔着。
　　“我觉得，斯内普和磷打算夺取什么东西，而那个东西，和伏地魔有关..”哈利组织了下自己的语言，一字一句的说。
　　“在我进入那个房间的时候，我额头上的伤疤变得很疼，像火烧一样，我觉得，是伏地魔感到了什么东西，兴奋的原因。”
　　究竟是什么东西能让伏地魔如此兴奋呢？赫敏和罗恩面面相觑。
　　“先不说别的，我查了下资料，全身漆黑，眼眸是金色的大鸟在魔法界有三种。”赫敏将手上的词典递到两人手上。
　　“最有名的，是乌鸦的变种，荒啖。不过它们最大的据说有人那么大，跟房间里的那个完全没法比，因此排除。”
　　“还有便是黑凤凰，但是这是在魔法界灭绝了很久的生物，随随便便关在一个三楼房间里，我觉得这个玩笑开的有点大。”
　　“还有就是…”赫敏的指头指到了下面的一行小字上。
　　“这行手写体是被人写上去，并不是印刷的。”
　　【种族】，地狱鸦，八咫鸟，难以驾驭的神之火。
　　三人面面相觑。
　　“看来，我们似乎惹到了什么不该碰的事情了。”
　　本章完
　　（大家好，我是迷子。
　　因为工作原因，迷子很悲情的与互联网绝缘了。
　　现在只能在本上写好构思，再抽一个小时到网吧疯狂打字。
　　大家再见到我估计是三天后了。
　　QQ上的朋友们请互相转告声~迷子健在，请不要烧我~不环保的~没有意义的~
　　下章，异变到来。真正的凶手是？
　　下个世界确定，穿安全裤的放电国中妹登场，老实说我也很期待~
　　那么到此敬礼！）
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 潜伏的地下党派
更新时间2010-8-23 17:13:28  字数：4550

　“妖怪？”哈利皱起眉头，“是什么物种？”
　　“亚洲地区奇妙生物的统称吧。”赫敏不确定地说。
　　“总之，磷和斯内普打算偷偷入侵那个房间是事实，而那个房间内，有一只妖怪在看守着伏地魔欲得之而后快的东西。”哈利掏出了自己的会员卡，看着上面的猫脚印说到。
　　“哈利….”
　　“所以，我们必须采取行动，阻止磷老师。”
　　………………..
　　今天的火咒课，哈利他们一个字都没有听进去，看着磷在讲台上笑靥如花的编排着各种整人的戏码，透过那双明媚的眼睛，哈利相信，磷老师不可能是伏地魔的人。
　　那为什么晚上潜入三楼呢？老师？
　　………………..
　　磷感到很不爽，不爽到想随便抓一个人当皮球来拍。
　　从前几天开始，她就感觉到了。
　　身后似乎有着数股视线在注视着她，并且在不断的增多。
　　但是一转身，自己走过的路上却干净的很，刚才向自己喊过老师好的学生们继续聊天，走廊内的学生们该闹的闹，该玩的玩。
　　是我的错觉吗？磷嘀咕着转身。
　　她并不知道，在她转身后，走廊里的学生们从自己的背后取出了各种取材设备，而且这些设备都加装了消音装置。
　　在磷本人毫不知情的情况下，她的玉照偷偷的在学校的学生圈子里流传着，并有向校外扩散的趋势。
　　磷酱上升气流委员会在其中起到了领导的作用，甚至委员会的宗旨开始悄然的发生着改变。
　　每个入会的会员，除了上缴三张磷的生活照才能转正外，还需要背诵誓词。
　　“我等坚信，磷酱是我等的福音，是我等的耶稣，是我等的春哥。”
　　“要将磷酱的光芒播撒到世间的各个角落。”
　　“我等将化为磷酱最为坚实的盾墙和壁垒，哪怕他冲锋拦截，狂暴斩杀！”
　　…………
　　大概就是这个意思，据说实际誓词有十页之多。
　　委员会，变成一些奇怪的宗教或者党派了。
　　哈利，罗恩，赫敏，就偷偷地跟在了这样的磷后面，目睹了走廊里发生的一切。
　　“磷老师的人气超乎想象的大啊…”
　　“所以我们才要查清事实，证明老师的清白。”
　　三人看着老师在校长室前犹豫了一下，喊了声什么，石像应声而开，磷抬腿走了进去。
　　“只有等她出来了。”
　　校长室内
　　“恩？那个房间？什么房间？”磷莫名其妙地看着对面的帕秋莉，“我不懂你的意思呢。”
　　“别装傻了，我知道你担心空，去看她的恢复情况了。有永琳的照看她好的很，为什么还要带上魔药课的斯内普..”帕秋莉叹了口气，“你不相信永琳的医术吗？”
　　“不..正是因为相信永琳的医术，才不想让空被改造成什么奇怪的东西…”
　　“..你把永琳想象成什么了，科学怪医芙兰吗？”
　　“比那位可怕多了…”
　　帕秋莉躺倒在了椅子上，无聊的看着新番漫画。“算了，你俩的事情我也不想干涉，斯内普怎么受伤的？”
　　“空好像很不喜欢我和其他人走的很近。”磷的大耳朵动了动，无语的说。“她什么都管，我吃什么她要看着，我交友她要把关，我走到哪，她就跟到哪。她又不是我妈！”
　　“…我不记得空有人妻属性和跟踪癖。笨蛋加人妻吗？恩，是个好卖点。”帕秋莉抽出个本来，详细的写上。
　　“不要扯到你的个人兴趣上好不好。”
　　“哪里哪里，写轻小说才是我的正业，研究魔法不过是我的爱好姆Q！”
　　帕秋莉被忍无可忍的某猫用一本厚重的词典砸翻在地。
　　“总之，”复活的帕秋莉爬起来。“不要让斯内普再接近那个房间了，空在那里看守着我的最为贵重的宝藏啊！万一被这个鹰钩鼻知道并得到了宝藏的力量的话，世界有可能毁灭！”
　　“喂喂！我记得没错的话，那里只有一些同人志和游戏而已，话说没电脑你带那么多游戏干什么？”
　　“如果真有人得到了宝藏的话，他就会成为最凶的魔王，只有集齐五种颜色的战士，并合体..”
　　“所以说那里只有一些同人志和游戏而已啦！你最近在看什么漫画啊，克塞号？地球超人？还是那只东映的四百大妈？！”
　　“还好，我也涉猎一些超人的漫画。”
　　“算了。”磷摆了摆手，“每次都说不过你，空的身体恢复的不错，空间乱流和核爆炸的伤势被永琳和斯内普治疗的七七八八了。剩下的只需要静养，再有一个月就能变成人形。”
　　“妖梦最近怎么样？”
　　“她啊，似乎喜欢上级长这个工作了，我们最初要求她磨练哈利的任务没做多少，总是干些琐事。不过托妖梦的福，最近学校的风气有所好转，打架事件明显减少。”
　　“但是医院方面接受的学生增多，并且都是被敲晕的。”
　　“我认为那些对妖梦动手动脚的人，杀了也不过分。”
　　帕秋莉将手上的一个苹果抛给磷。“今天信息交换完了，我最近有点心神不宁，可能是跟蕾米在一起呆久了，对命运也有了一些模模糊糊的感觉。”她抬起头来。
　　“让妖梦小心点，我有种不好的预感。”
　　…………….
　　走出校长室的磷径直向自己的办公室走去，后面跟着注定没有结果的三人组。
　　“恩？”磷在自己办公室前皱起了眉头，随后小手一抓，门顶上一只灰色的小蜥蜴飞到了她的手里。
　　“坏了！”罗恩的手一紧。
　　“怎么了？”哈利紧张的问道。
　　“我们磷党安插在这里的监视暗哨被磷导师发现了！那只蜥蜴有录像的功能。本来想趁着导师不注意潜进办公室的。”
　　“……这是犯罪吧。”
　　“魔法世界里的隐私权没有麻瓜世界那么细。”赫敏替哈利解释，“所以..”
　　“为所欲为的监视别人吗？”哈利生气的站起来，“这种委员会不要也罢。”
　　【魂吹】－－磷贴在蜥蜴的耳边轻轻地吹了一口气，一抹蓝色的青烟从蜥蜴的头顶冒了出来，聚而不散。
　　“恩，大本营在三年级格兰芬多休息室吗？知道了，看在你是被强迫的份上，放你条生路。”磷松开小蜥蜴，受了惊吓的小动物转眼跑的无影无踪。
　　“那么，该看看是何方神圣在盯着我了。”
　　转过身来的磷，给人的感觉不再像一只调皮捣蛋的小猫，而是一头蓄势待发的猛虎。
　　……………
　　三年级男生格兰芬多休息室
　　与其他年纪休息室不同的是，这里人来人往，忙忙碌碌，根本没有一点休息的感觉。倒让人感觉，这里分明是一个职场。
　　“来杯咖啡吧乔治。工作太累了吧。”一个棕发男生将手上泡好的咖啡递了过来。
　　“谢了韦伯，这些磷导师的照片刚刚交上来，还没来得及分类，等会工作完了我们一起去吃饭。”乔治接过咖啡，递给韦伯一个善意的微笑。
　　“真是拼命的男人啊，现在这份工作可不好找啊，磷党很难进，确实要加油干。”
　　“恩，像这样能和理想结合起来的工作，几乎绝迹了，我当然要努力做到最好。”
　　“乔治，你的那只小蜥蜴行不行啊，一直没发来信号。”韦伯盯着桌子上的一个水晶球。
　　“大概是迷路了吧，现在社团不景气啊，有很多跟风团体。像什么猫爪自律组织，铁血磷联盟，奥姆真理教之类的。我们不想一些新的点子的话，很快就没有市场的，这个蜥蜴被我们寄予了很大希望，如果成功，我们就会开阔出新的市场。”
　　“等等，最后那个你说的社团我怎么觉得有点不对劲？”
　　“据说一年生的斯莱特林级长魂魄妖梦的人气开始水涨船高，并以冰山和强硬造型对我们磷党展开对峙。”
　　“啊，其实，妖梦同学我也蛮崇拜的。那次操场冲突之后，两支魁地奇球队里有一半人成了她的FANS。”
　　“一群M而已，战斗力连五都没有。我们需要注意的是从妖梦入学开始，就在高年级发展起来的魂魄组，妖梦护卫队以及塔利班组织等。”
　　“喂！学校里混进来了很不得了的组织啊！”
　　正当两名磷党的核心成员交换工作意见的时候，门口的画像，一个骑士模样的家伙大声喊了起来。
　　“有非公司会员进入办公区，来方已证明是格兰芬多火咒课磷导师，建议进行规避！”
　　“有非公司会员进入办公区，来方已证明是格兰芬多火咒课磷导师，建议进行规避！”
　　刺耳的警报声适时的响了起来，委员会的人们都停下了手上的动作，不知所措。
　　“按照灾前演练的步骤向C－19通道后撤，迅速带走所有磷酱周边产品。”一个男声在魔法的效果下被加强，在室内回荡着。
　　“终于被发现了呢。”乔治迅速收拾好手上的东西，拍了拍韦伯的肩膀。“革命的火种是不会熄灭的！就冲着那杯咖啡，我原谅你是从磷导师咒术教室组织过来的卧底了。”
　　“原来都看穿了吗？”韦伯扶了扶自己的眼镜。“这就是男人的友情吗？”
　　“那俩人别在那给我玩深沉了！快点帮忙！”
　　………….
　　轰的一声，最外围的大门被磷一脚踹飞。
　　“这里就是偷窥狂们聚集的地方吗！恩？！说不定还有不少跟踪狂！”磷愤怒的声音传遍了整个走廊。如果说妖梦的强大是那种冰冷的，唯美的梦幻般的强大。那么磷此刻所表现出的，如同地狱恶鬼在火焰山上大口吃烤肉一般的强大。
　　上面那段描述错了吧。休息室里的人集体无语。
　　“放下防磷陷阱！还有两分钟撤离完毕。”
　　一根巨大的狗尾巴草从磷的面前升起，开始左摇右摆。
　　“哼，这种把戏，我会上当吗？”磷的视线飘忽不定的看着那根狗尾巴草。
　　好想玩，真的好想玩，不行磷，那是陷阱！
　　经过艰苦卓绝的心理斗争的磷一爪子拍飞狗尾巴草。
　　“好阴险的计谋，还好我经过特种训..”一团毛茸茸的毛衣线滚到了她的脚边。
　　好软乎的毛线球啊，不能玩！不能玩！啊，果然还是很想玩！
　　跨过第二关的磷摇摇晃晃的站了起来。
　　“不得不佩服你们领袖是个可怕的人，有着深思熟虑的布局，可惜你们遇到了我这样…”
　　在磷的前方，一盘香气四溢的西湖醋鱼被摆在了过道里。
　　…………………….
　　“可惜了从妖梦那里顺来的菜了，本来还想就着酒吃的。”众人悲痛的转身。
　　“趁着磷大人被拖住，快点撤！”
　　…
　　当磷赶到休息室的时候，人去楼空，只有墙上还挂着几张磷的游泳照，授课照，觅食照。正随着开门吹进来的风呱啦呱啦的来回摇晃。
　　“警报解除，警报解除，警报..咔嚓！”
　　磷现在是深刻体会到了，为什么幻想乡的那只天狗会和八云紫，依吹萃香一同列在一起的原因。
　　……………….
　　让我们把时间往前推。
　　就在哈利等人进入空养伤的那个房间的时候，因为不明的原因，哈利的伤疤开始阵痛起来。
　　英国某小城市
　　“你今天死了没有？”
　　“还没…”
　　“那就死一次吧。”阎魔爱拍拍手，又把一个不知是好，是坏的灵魂送入了地狱。
　　“要赶紧回家，小蛇没人搂着睡不着。“地狱少女看了看时间，已经是半夜零点。
　　刚刚走了几步，体内突然传来了一股史无前例的躁动。
　　是罪歌！
　　单纯的我爱你也许是廉价的，但是当把这三个字重复无数遍说出的时候，便会焕发出夺人的光彩。
　　也许会变成致命的诅咒。
　　【我，爱你呢，爱，人类，漆黑，怪物，看守，救，爱你，孩子。】
　　无尽的爱之诅咒从附着于阎魔爱体内的罪歌中缓缓流出。
　　一把爱着世间所有人，想将所有人类变成自己孩子的妖刀。
　　背负着往生罪孽，徘徊于三途河畔，无法爱人的阎魔爱。
　　两者的精神不断的交织着，战斗着。
　　为什么要出去？
　　【孩子，被困，不得不爱。】
　　不能依靠我吗？
　　【需要恨，爱你，恨你，爱恨，最大的博爱。】
　　不明白….
　　【爱，爱，我爱，爱所有人，需要恨。】
　　【孩子，孩子，要孩子。】
　　【你不爱吗？爱？】
　　【不爱】
　　【仙太郎吗？】
　　【恨他吗？爱他吗？】
　　不要再说了！！少女的膝盖无力的跪在了地上，捂住自己耳朵大声叫着，引得周围的人注目，几个路灯下的地痞对视了两眼，向这里走来。
　　随着罪歌读出仙太郎这个名字，地狱少女的心理防线瞬间崩溃了。罪歌趁着她心有间隙之机，唱着那永远也诉求不完的爱之歌曲，化为一团黑色的人影，冲出了阎魔爱的禁锢，向着远方飞去。
　　回来！
　　不，那个方向是，我的家…
　　阎魔爱瞬间想到了家里那条载着沉重仇恨，扭曲灵魂的小蛇。
　　难道？
　　赶到家的磷，只看见垮掉的平房和乱叫的房东太太，小蛇已经不知去向。
　　........
　　“不学好的两个小兔崽子。”
　　阎魔爱现在的样子跟一个儿子不学好，父母恨铁不成钢的亲人没什么两样。
　　“零点了还到处游荡！看我非把你俩揪回来不可！罪歌！小蛇！”
　　（本章完）
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 爱与恨的境界（上）
更新时间2010-8-26 22:03:21  字数：4573

　一团浓重的黑影，慢慢地从夜色中凸显而出，仿佛像是用剪刀在黑寂的街道里剪下的玄色折纸。飘飘荡荡的落了下来。
　　落在了一户低矮的平板房门前。
　　咚。
　　在房内地板上晾着雪白的肚皮睡觉的小黑蛇猛然惊醒，蛇信不安的吐进吐出。
　　女主人有带钥匙，不会让我这条没有手脚的冷血动物去开门的。
　　是谁？
　　咚！咚！
　　蛇眼紧张地盯着门口的动静，来客似乎放弃了，敲门声再也没有响起。
　　松了一口气的爬行动物缓缓地放下自己的三角脑袋，想继续自己的懒觉。
　　却觉得哪里不对劲。
　　小蛇扭头一看，门边自门缝开始，灯光投射出的黑影慢慢的缩小，最后消失在了小蛇的身下。
　　扭曲的身体投射出的影子，不自然地晃动了起来。
　　他的蛇影，突然跃至半空，冲他咧嘴一笑。
　　“好久不见了，满溢着仇恨与爱的人类。”
　　“我已经不是人类了，你还爱我吗？”小蛇竟然口吐人言。
　　“无论外表如何改变，灵魂是不会变的。”蛇影慢慢的拉长，伸出手脚。不久，一个女性的剪影站在了小蛇的面前。
　　“就像你，十年前的心，从未改变，汤姆。”
　　小蛇抬起来自己小脑袋。“打算再次利用我吗？无所谓了，只要那个约定还奏效，我就把身体借给你。可我现在这个样子..”
　　黑影不待小蛇说完，轻轻地捧起他，递上了自己的一个吻。
　　“帮助我，去解救我的孩子吧，就在霍格沃兹学院，一个大鸟看着的地方。”
　　十秒钟后，房子在一声闷响下化为灰烬。
　　随后，赶来的阎魔爱疲于应付包租婆，延误了追赶私奔的两人最佳的时机。
　　………….
　　明媚的月光之下，一个模糊不定的黑影伸展着自己庞大的羽翼，翱翔在城市的上空。
　　一双鲜红的眼眸在她划过的轨道上激起一道淡淡的红光。
　　如同蛇的眼睛一般。
　　“没想到，向来附身在别人身上的你，却选择了这么一种极端的方式。”一个阴冷的男声从黑影的体内传出。
　　“哼哼，让有实体的我附身在你身上，将以前的附身法则全盘推翻，你也是头一个了，罪歌。”
　　“不管我们的主人吗？”
　　沉默了半晌的罪歌终于开口说话：“那个人的话，没有我们两个做负担，会活的更好。”
　　“也是呢。”
　　“当初的你，是如何失败的？”罪歌反问小蛇，不
　　伏地魔
　　“凭借你的能力，我击败了几乎所有的敌人，并使他们成为罪歌之子，但是惟独波特家，他们之间的羁绊太过强烈，罪歌你的爱被拒绝了，看来你是个第三者。”调侃的语气从伏地魔的口中吐出。
　　“看来，我这几天吸走了你不少的怨念和仇恨，现在的你，完全不是那会的样子。”
　　“再不像，我也会继续自己的计划。”伏地魔的声音降了下来。
　　“只有将整个魔法世界摆在她的面前，才有可能留住她的脚步，即使这样会伤害她。我也会不择手段。”
　　罪歌嗤笑了一声。
　　“一开始，你不也是单纯的想控制霍格沃兹吗？只不过发现了她的真身，你的理想的目的才转变而已。”
　　“从野心的追求，转变为浪漫的爱。”罪歌心里小声补充到。
　　“哼哼，我这充满进攻性的爱之行动，还不是从你身上学的？我们俩现在心灵相通，你瞒不过我。”伏地魔反讽着。
　　“只不过…”
　　“怎么了？”
　　“我追求邓布利多的这份感情，究竟是何时开始变质，乃至企图毁灭她呢？中间我仿佛做了一个悠长的梦，直到最近才醒来。”
　　“问你自己的内心吧。”
　　黑影继续无言地飞行着。
　　“哈利波特头上的那个伤疤，是你留下的吧。”罪歌突然问道。
　　“恩，但是，罪歌的爱却无法完全同化他，只能留下浅浅的痕迹。”
　　“每当罪歌你的心情激动的时候…话说我们这是在往哪飞？”
　　“巴黎。”
　　“？霍格沃兹不在法国啊。”
　　“...那个，最近巴黎又推出了新款时装...”罪歌小声的说着，两手的食指对到了一起。
　　“......”
　　夜色撩人。
　　..............
　　昨夜发生的一切，似乎影响到了霍格沃兹这边某人的日常。
　　身着黑色巫袍的妖梦，皱着眉头聆听着自己的白楼剑与楼观剑的低吟。
　　“怎么了？妖梦？”迎面走来的，正是某只正在气头上的小猫，看来突袭非法组织失败对她的打击很大。
　　“我的两把剑很不安静，像是在...企盼着什么。”
　　“武器也会说话吗？”磷好奇地蹲在妖梦的身边，看着这一长一短两把兵器。
　　“斩断了无数迷茫与执着，灵魂们的思念令她们也有了自己的灵性。”妖梦耍了几个刀花，归剑入鞘。
　　“你后面的三个孩子，不管吗？”妖梦用刀鞘指了指磷的背后，后面的哈利等人吓得向墙壁的阴影里缩了缩。
　　“再让他们吊会儿吧，这也不失为一种锻炼他们的好办法。”磷懒洋洋的靠在柱子上。
　　如果没有什么事情的话，磷与妖梦的日常，哈利等人的日常就会悄然度过，学生们读完一天的课程，也会开始新的一天。
　　然而，命运的一刻到来了。
　　罪歌&amp;伏地魔裹着自己的恶意出现在了霍格沃兹的上空。
　　一个淡粉色的围巾被恰到好处的围在罪歌细细的脖子上，长发被随意地绑起拖在身后，曲线完美的细腿被裹在一条紧绷的牛仔裤中，但是左边的裤腿已经消失不见。两只狭长的，泛着红光的双眼正注视着下方熙熙攘攘的校园。
　　（具体形象请参考魔法X书目录里的神裂大姐，全身黑影化就OK了。）
　　“一直有个问题，按照故事的脉络，我们作为BOSS应该更晚出现才对，为什么我有**上就要结束的感觉呢？”伏地魔从罪歌的颈间爬出，吐着毒信说。
　　“很简单。”围着围巾的影子随手一划，自她的手指末端分离出了几条浅浅的黑影，向学院激射而去。
　　“某个无节操的家伙灵感快没有了，而且那位似乎更喜欢乱搞CP而不是写战斗。”罪歌感受着从伏地魔身上涌来的源源不断的爱与恨的能量。右手平伸，左手向后拉出。
　　“所以，我保证，过不久，我们就可以下班了。”一张泛着黑色死气的长弓被她满满的拉开。
　　“接受我的爱意吧！人类！”
　　凭空生成的一只黑色影箭嗖的一声，消失在了原地，迅速超过方才罪歌甩出的黑影们，向着地面刺去。
　　..................
　　在校长室内吹着空调的帕秋莉睁开了自己的双眼。
　　妖梦与磷停止了谈话，抬头望着天际。
　　医护室，微笑着把一个可怜的学生整晕了的永琳瞟了瞟庞弗雷夫人：“夫人，这里暂且有些..微不足道的小事，我处理下很快就会回来。”
　　哈利觉得自己的体内有什么东西在躁动着，呼唤着，想要冲破自己的意志束缚。
　　【水幕天华－－亚特兰蒂斯大结界】－－激活。
　　整个霍格沃兹突然被笼罩在了一层巨大的天蓝水幕之中，阳光透过水幕照射下来，柔和了许多，太阳变得如同深水中会发光的大水母，懒洋洋的挂在了天际。
　　学生们惊讶的抬起头来，看着这史无前例的巨大水泡。正在上课的教师们也都停止了自己手里的事情，走出教室，观看这难得一见的奇观。
　　水幕上，荡漾一圈巨大的波纹，波峰中心，可以看见一支黑色的长箭寸寸碎裂。不久，整个水波开始出现大小不一的水纹。
　　直到此时，人们才知道，有人正在攻击霍格沃兹。
　　“真是的，这个结界比我想象的要难对付多了。“罪歌颇为苦恼的点着自己的脑袋。“老老实实接受我的爱不就好了，一定要让我把爱表现的更为激烈吗？”罪歌兴奋地伸开双手，向着学校自然坠落，直接撞破了护壁。“让我们来段法式热恋吧！人类哟！”
　　“法式热恋，可不是这么草率的东西！”在罪歌即将落地的瞬间，一道弧形剑光划过地面，逼她停滞在了空中。
　　“欧巴桑，你呢，也就去参加个什么夕阳红之类的比较好哦。”三颗燃烧着冥白色火焰的骷髅头惨笑着向停在空中的罪歌咬去。
　　“嘛，大妈我觉得自己保养得很好，身材什么的未成年的小丫头片子们是不会懂的。”骷髅头撞散了罪歌的身躯，但是黑影又重新聚合在了一起，她看着眼前严阵以待的妖梦和磷，捂嘴轻笑。
　　“罪歌，做正事要紧。”伏地魔的人形浮现在了罪歌的身后，如同守护灵一般。磷疑惑的看着那个阴沉的男子。
　　“你这个欧巴桑，品位真够可以的，让一个怪大叔上你身。”
　　“比起只会用耳朵和尾巴吸引臭男人的死猫咪，我可是浑身都充满了女人味的。”罪歌那双狭长的红眼冲磷魅眨了一下，小猫猛然后跳，原来所站的地面突然出现了无数黑色的刀锋，直插向天。
　　“暂且不想和你们玩了，大妈我还有正事要做，886~”罪歌的身影渐渐淡去，妖梦的剑挥到之时，只斩断了一个残影。
　　“讨厌的家伙，妖梦，马上搜索东校区，我搜索西校区，她如果对学生们出手，不惜一切代价格杀她。以永琳的头脑，应该会想到好办法了。”磷望向医护室方向。
　　“收到。”
　　.................
　　永琳蹲在自己的自制土炮楼中，看完了刚才的一次交锋。
　　“实力在五面呢，没想到还能出现个这么强悍的家伙。”玉手放下望远镜，五指撑开，空举天空。
　　【月亮の假面】！
　　整个霍格沃兹学校瞬间被一轮巨大的圆月笼罩起来，宁静飘渺的音乐伴随着敲打竹节的声音响了起来。整个被月色覆盖的学校，宛如带上了一个银色的面具，在对着月亮微笑着。
　　与此同时，学生们发现，无数的银色光球从四面八方涌出，然后慢慢汇集到一起，组成了一张巨大的丝网，只等有人上钩。
　　“切，真是讨厌。”罪歌砍断了一条想自己攻击的银色丝线，头疼的说。
　　“对方的实力完全在我们之上，这是什么样的魔法，如此奇妙。”伏地魔的虚影想弯腰仔细观察。
　　“不是什么魔法，是种秘术。不光攻击，它们似乎将我们所在的地方通知给施术者。”砍断了最后一根阻碍在三楼门口的丝线，罪歌一脚将门..
　　“踹不开啊！”用劲过大，结果门被硬踹出了一个窟窿，某剪影被窟窿卡住了。”
　　“新的入侵者吗？这是什么？黑乎乎的影子？”里面疑惑的声音响起，罪歌觉得自己的脚被一股巨力猛的扯了进去，自己的身躯也被迫委屈的从那个细小的洞口里钻入。
　　屋内，一只巨大的乌鸦正在和她大眼瞪小眼。
　　“啊啦，你好，我是来打扫这个房间的新人。”
　　“地狱波动炮！”
　　小屋的门轰然炸开，罪歌狼狈的闪过空的巨大激光柱一样的攻击。
　　【黑凤凰－日珥风暴】！咳着血的核弹娘撞破了大门，浑身泛起了黑色的光芒。
　　“真是不留情面呢，作为重症患者，请好好的睡一觉吧。”
　　剪影女背对空，浑身黑气暴涨，黑烟擦过了空的身体复化成人形，她两手的指缝间，八道泛着黑气的长线被扯在手中，而黑线连接的是？
　　八根长针钉在了空的周身大穴，她无力的拍了拍翅膀，伏地不起。
　　“那么，我的同胞，久等了。”罪歌紧紧的盯着屋内地板上那个小小的拉门。
　　与此同时。
　　“真是，意外呢。”
　　庭院内，学生和老师们已经炮了个一干二净，原因无他，又一个不速之客无视结界出现在了校内。
　　“看来，刚才那个剪影女的出现跟你有莫大的关系呢。”妖梦缓缓地将刀拔出，遥对阎魔爱。
　　“来个了结吧。”
　　“正有此意。”阎魔爱原地一个旋转。
　　地上不断地浮出泛着微光的彼岸之花，一朵朵地附着在了阎魔爱的身上。只是一转身的功夫，花朵就变成了她身上端庄的黑色和服。花朵不停地在衣服上游走着，直视花朵，仿佛能将人的灵魂勾走。
　　“看来要来真的了。”妖梦右手平举白楼剑，樱色的剑气凝而不发。
　　两个宿敌又一次碰撞到了一起。
　　...................
　　当罪歌侵入帕秋莉的密室时，第一个发现她的行动的，便是永琳。
　　“认为这张银网不过是一个障碍的侵入者，实在是太没挑战性了。”永琳打了个哈欠，准备将这张银网翻转成自己的炼药阵。
　　“永琳，这事你别插手。”
　　香草出现在了她的面前。
　　“那个黑影里，有个很熟悉的气息，我想亲自确认一下。”
　　永琳耸了耸肩膀。
　　..............
　　“那么，就是这里了吗？”磷刚刚降落到被破坏的门前，就瞪大了双眼。
　　“空！”
　　“她不过是在静养而已，小猫咪。”罪歌出现在磷的身后。
　　“敢对空出手！【九命猫】！”
　　无数只磷出现在了罪歌的四周，她们的手中都攥着一颗幽火，向罪歌冲去。
　　罪歌微微一笑。
　　“来和大家打个招呼吧，同伴。”
　　一把寒气四溢的长剑被罪歌抽出，插入了地面。
　　【凛冬寒风】
　　磷的幻象们被突如其来的暴风雪吹散了。
　　“那是....”
　　正在赶来的帕秋莉心头一紧。
　　“好不容易封印起来的恶魔，被放出来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 爱与恨的境界（下）
更新时间2010-8-29 8:25:07  字数：4308

　还未进入冬天，整个霍格沃兹的温度却骤然下降，被校内银网吸引的学生和老师们不得不跑回自己的宿舍，穿上越冬用的衣服。
　　霍格沃兹三楼，密室。
　　“我在四十年前封印的这把剑。”赶来的帕秋莉抖掉自己身上的雪花，看着面前的两个非人，“为什么你会知道呢？”
　　“罪歌，亦或者是汤姆？”
　　在帕秋莉的对面，一黑一白两个女孩站在楼梯之上，刺骨的寒气正从一袭白发的女孩身上散发而出。
　　其名为霜之哀伤—霜叹。
　　毫无表情的面孔，头上的两个犄角向后弯曲，眼中一片纯白的虚无，白发顺贴的附在背上。
　　女孩就是冰，雪，白，冷的象征。
　　磷看到强援到来，赶忙跑去照顾空的伤势，并冲香草做了个手势。
　　一切交给你了。
　　“很简单，问问身后那位就可以了。”罪歌一仰头，冲着对面墙壁的阴影处打着招呼。
　　半晌，哈利一行人走了出来。
　　“哈利？罗恩？赫敏？你们在这里做什么？”帕秋莉惊到。
　　“我们看到磷老师在向这里跑，就想到了那个房间。我们怕,,“赫敏有些犹豫的说。
　　“怕我们的磷老师是伏地魔的人。“哈利接过话把，把心中的所想说完。
　　帕秋莉看了看他们，点了点头。
　　“你们的事以后说，现在先解决眼前的。这里很危险，你们去找个安全的地方躲着。”帕秋莉说完，将头转向霜叹和罪歌。
　　“磷，上吧！”香草手上一本魔法书的虚影开始显现，还未完全形成，书页便被打开。
　　【日符—皇家火焰】！
　　数颗直径有半米左右的火球从书中激射而出，向着两人冲去。
　　“我来牵制她们。”小猫将空移到安全的地方后，转身加入了战斗，她的双手弹出奏制作的地狱咆哮拳刃，满载着烈焰近身左右腾空跳跃，已经欺近到两人身边。
　　罪歌看这俩人的架势，心里也有些发虚，光与热，本来就是影与冰的天敌，旁边刚救出来的同伴似乎是个哑巴，只能各自为战了。
　　罪歌身体猛然拔高，冲破了旁边的一处窗户，帕秋莉的火球尾随其后，香草本人也紧接着从窗户追了出去。
　　磷的拳刃接触到霜叹的时候，给她的感觉不是血肉撕裂的触感，而是钢铁交鸣之声。震得磷差点拿捏不住落点。
　　霜叹那双空白的眼睛看向了小猫。
　　【灵魂割取】
　　虽然没有出声，磷的脑海中却响起了一个莫名的声音。对面，霜叹的右手前伸，无数紫黑色的怨灵旋转着冲了出来，围住了磷。
　　小猫感到了一股奇异的吸力，正把她推向霜叹。她正感到自己那条九命猫妖的灵魂在脱离自己的肉体。
　　“都是冥府的力量吗！【怨灵の战争】！让你看看我们这边的鬼也不是好惹的！”
　　霎时间，在两人的周围，鬼气森然，鬼魂们相互撕扯，失去了敌友的判断。
　　………………..
　　三处战场，三种战斗，如果没有意外的话，也许会分出胜负为止。
　　不过，因为某人笨拙的战斗描写，意外如期降临。
　　正在与帕秋莉对峙的罪歌忽然惨叫起来，吓得香草手上的魔法差点失控。
　　“干什么啊，会吓死人的好不好。”帕秋莉连忙重新控制住自己手中的火球。
　　“看来…临时得到的…力量不会…是长久…..的。”罪歌
　　“感觉…我的内心….快要分…开了….邓布利多。”伏地魔
　　黑影猛然溃散开来，又聚合成了一把刀，斜斜地插入地面。
　　空中失去依托的小蛇的身后，汤姆的身影忽隐忽现。
　　“灵魂分裂吗？”帕秋莉头疼的降到地面，拍了拍罪歌的本体，“喂，是你造成的吧，有什么办法吗？”
　　罪歌嗡嗡的颤抖着，透过与香草接触的地方传递着自己的意愿。
　　“是吗？汤姆的爱与恨分裂出了两个个体，现在需要做的是一刀两断。”帕秋莉站起身来，握住罪歌，“看着这个任务需要我来….”
　　把罪歌高举过头顶的帕秋莉走了两步，趴到了。
　　“什么鬼重量啊，罪歌你有减肥吗？”
　　罪歌抖动的更厉害了。
　　“是是，是我身体不好行了吧，再闹天上那位就要完蛋了。”满脸黑线的帕秋莉将手上的罪歌放下，抹了把汗。
　　“怎么回事，帕秋莉？”一抹樱色出现在眼前，妖梦驾到，在她的身边还跟着阎魔爱。
　　“你们俩….”
　　“感到这边罪歌的异常，我们就暂时休战了。”
　　“恩。”阎魔爱看着妖梦，“不过我早晚会送你进局子的。怨恨还未消除。”
　　帕秋莉看了看地上的刀，又看了看一脸无所谓的妖梦。
　　“玩刀的，帮个忙。”
　　…………………..
　　妖梦双手持楼观和白楼剑，嘴里还叼着罪歌，借助惊人的弹力跃到空中，正在挣扎的小蛇和汤姆的虚影上方。
　　“斩断迷茫吧！三千流烦恼风！”
　　一瞬间的事情，妖梦已经将虚影和蛇斩开，虚影深深地看了地上的帕秋莉一眼，渐渐变淡至消失。昏迷的小蛇被收刀的妖梦接住，然后平稳的落到了地面。
　　“小蛇…”阎魔爱赶来，接过小蛇捧在了手心。
　　“方才的虚影，是这个家伙的恶念，被我斩断了，但是并没有消灭。”
　　“恩，是这个世界的盖亚识在影响着你的刀锋。”帕秋莉看了看远处跑来的哈利三人。
　　“哈利波特需要一个宿敌，放他走吧。”
　　哈利的胸前，那颗小小的坠饰闪闪发光。
　　“话说，我们似乎遗漏了什么…”
　　“恩，三缺一…”
　　“不是打麻将啦！”
　　三楼密室
　　“没想到你是这么难对付的家伙。”磷流着汗说。
　　“看来要逼我们地灵组出绝招了。”醒来的空缩小成一只小小的乌鸦，站在磷的头上。
　　对面的霜叹一言不发的摆出数根冰棍，然后对着俩人做出了你们不行的手势。
　　“啊！！别小看人！！”
　　“冰雪系的就了不起吗？我们在吃冰糕大赛里可是赢过雾之湖的那个妖精的。”
　　少女舔食中
　　少女头疼中
　　少女天国中
　　……………………..
　　事件发生三天后
　　校长室
　　“意思是，这条小蛇占了我的位置？”空的小乌鸦脸皱成了一团。
　　“阎魔爱说这里的地狱已经同意引渡她回家了，小蛇还被这里的盖亚所牵制，无法和她一起离开，只能托付给我。”帕秋莉带着眼镜读着手上的大预言家报纸，抽空取出颗花生给小蛇吃。
　　“蛇不吃花生的，它吃….”空有些害怕的扇着翅膀飞到高处。
　　“只要是帕秋莉给的，我什么都吃。”小蛇（汤姆）一脸幸福的把花生吞进肚子里，还意犹未尽地伸了伸信子。“只是这个身体….”
　　“嘛，会给你恢复人身的，不过要等到你的恶念被哈利打败为止。”
　　“不知道主人回去后还想不想的起我来。”小蛇的脑袋趴在帕秋莉的手指上，有下没下的点着。
　　“她啊….”
　　………………
　　地狱少女的老家
　　“轮入道，今天又委托没有？”
　　“小姐，您的博客上全是骂文，说办事效率不高，更新不勤，还有些客户想退掉地狱印记了，让您把原来送走的人再带回来。”
　　“有什么办法啊，我走了两个月的，更新慢又不能怪我。”
　　“啊，博客上那些家伙全送进地狱算了吧，我顶多辛苦点。”
　　“请慎重考虑一下吧！小姐！”
　　地狱少女阎魔爱的日常即将开始了。
　　她坐在自己的电脑前，打开收信…恩？不是收信。
　　她打开了QQ！
　　“QQ不是只在中国推广的吗？小姐为什么不用MSN？”在拉门之外，逗着菊里的骨女偷偷地问着轮入道。
　　“据说最近推广业务，要抢占中国的地狱市场份额。”
　　“中国那边的地狱根深蒂固啊，如何抢得过~”骨女有些惊讶。
　　这边的头似乎下来了文件，轮入道瞅了瞅玩的高兴的菊里，“走形象路线，萌化竞争。”
　　“…………..”
　　不说部下们的窃窃私语，阎魔爱登陆QQ，点开了穿越宇宙的少年群，里面一排头像赫然在目。
　　“群主在吗？冒个泡。”－－－－爱吃红樱桃
　　“叫我做什么？”－－－－正常人出门左拐
　　“是你吧！就是你把我们都弄的穿越了吧！”－－－－爱吃红樱桃
　　“怎么能这么说，我可是实现了大家的愿望的。”－－－－正常人出门左拐
　　“哪能不声不响的就把人弄穿越啊！起码打声招呼啊。(╯－_－)╯┴┴”－－－－红樱桃
　　“啊，是吗？对不起啊。╮(╯▽╰)╭”－－－－正常人出门左拐
　　“那么，我要穿越你。88~”－－－－正常人出门左拐
　　“等den－－－－红樱桃
　　屋内电闪雷鸣，风雨交加。
　　“这次是雷劈穿吗？下次该马桶穿了。”轮入道磕了磕自己的烟斗，颇为镇定的直起身来。
　　“走吧，收拾小姐留下的烂摊子。”
　　……………..
　　霍格沃兹学校又恢复了表面上的平静，伏地魔的恶意什么时候会卷土重来，谁也说不准。
　　罪歌和霜叹因为没有伏地魔的支持，变成了原来的刀剑模样，并被妖梦保管着。
　　就在空养好伤势，变化成人形之后。某个世界的团体似乎终于锁定了她的所在。
　　“感觉到了，就是这股气息。”
　　…………….
　　学校的打人柳附近，磷和空，以及妖梦在这里铺开野餐用具，招呼着哈利等人一同进餐。
　　“啊，吃的好饱~”剃着牙的空瘫倒在草坪上，看着头上蔚蓝的天空。
　　“果然还是人形好啊，被帕秋莉当鸟养了六十年，自己都觉得自己是个只会讨食吃的家伙了。”
　　“哪有那么说自己的。”磷瞅了空一眼，尾巴一扫，吃剩下的东西被清到一边。“哈利，罗恩，赫敏，今天教给你们的招式都会了吗？”
　　“明白了，磷老师，只是我们学这些东西….”
　　“只会用魔法，那叫家居魔法师，你看你们的校长，有事没事还喜欢拿个大书拍人，一拍还是风车落。”
　　“嘛，前A嘛，力气很大的没办法了。”空用自己的制御棒瞄着天上的太阳，眯起一只眼，嘴里发出咚咚的声音。
　　“话说，我们为什么在这里野餐呢？别人是赏樱，我们这是赏枯树？”把炮口对准打人柳的空问道。
　　“嘛，和这棵树有点因缘了。”磷看着那颗死寂的大树，举起酒杯。
　　一路走好，詹姆。
　　与四人的轻松状态相比，妖梦却有些心神不定，总是站起身走来走去，手不停地握住刀又松开。
　　“怎么了，妖梦？”磷把一杯清酒送到妖梦跟前，“喝点自己家酿的酒吧。”
　　“不了，磷，我总是觉得要发生点什么事情，还是警戒一些比较好。”
　　“无关啦，武士的直觉还是太过敏感了。你是觉得旁边这个打人柳危险吧。”磷大力的拍了拍妖梦的肩膀。
　　“哪里，我只是有点……”
　　正在和哈利他们吹牛的空突然感觉自己的身体一沉，向下看去，一个圆形的，边缘模糊不定的黑洞将她的下半身彻底吸了进去。
　　“磷！又有空间黑洞了！！”
　　哈利他们看见空的危险情况，想拽住空拉出地面。
　　“不要插手，会连你们也被吸进去的。”磷和妖梦抢先跑过来，一人拽住空的一只手。
　　“空，你的制御棒真难抓啊~”
　　妖梦转头对哈利等人说：“快去找校长，这个空间断层的吸力似乎只针对空，力量前所未有的大。我们两个人撑不了多久。”
　　“明白了！”
　　“啊！我的手啊！”空几次变换形态，可是黑洞却随着她的大小而改变，毫无作用。
　　“再坚持一会儿，空。”
　　……….
　　当帕秋莉和永琳急匆匆地赶到这里的时候，只见到了被胡乱踢翻的日本清酒和野餐篮。
　　“永琳，立刻联系呆在红魔馆的美灵，我需要一个解释！”
　　当事人并不会知道，一只蝴蝶震动的翅膀，在历经无数事件后，将会掀起多么大的风浪。
　　空当年遗忘在某个次元的黑色羽毛，终于令她尝到了苦果。
　　亦或是惊喜与责任？
　　…………….
　　在一处白色沙漠中，数万只脸部被白色面具覆盖的怪物聚集在一起，而在它们中间，几百个身着白色服装的人盘腿坐成一圈。在最中间，一只雪白的，覆盖着盔甲的豹子浮在空中，身上散溢着火红的能量。
　　“输入了近百名破面，六名十刃以及我的力量，才打开了这个专门的黑腔，这上古的火之力量拥有者啊，你到底是什么人呢？”一个面容和煦，带着眼镜的大叔看着眼前越来越大的黑洞，平静的说道。
　　“也许，是个快要完蛋的老头也说不定哦。”男子旁边的一个一直眯着眼睛的青年，笑着回答了男子的问题。
　　“安静一些吧，市丸银。”
　　“是。”
　　“蓝染大人。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 格尽职守
更新时间2010-9-1 15:59:37  字数：3753

　幻想乡－－－红魔馆
　　在爬满青藤的大门门口，两名女孩坐在自己的小板凳上，相互依偎着。
　　睡懒觉….
　　仔细观察，会发现两个女孩长得一模一样，同是红发，唯一的不同就是一个身着绿色的武道服，而另一名穿着红色的高叉旗袍。
　　她们就是红美铃与红美灵了。
　　（给跳书的朋友解释一下，红美灵是监控无限空间里主神运行的次元生命，没有任何攻击能力，不知为何与美铃长得一模一样，在生化事件后赖在了红魔馆，并和幻想乡的两大城管签订了穿越协议。）
　　“呼~呼~”美灵睡的有些别扭，翻了下身子，隔着衣服搔了搔肚皮。
　　“不..行…咲夜小姐，…包子..很好吃的…我来喂你。”旁边的原门番显然陷入了某种奇怪的梦境之中。伸了个懒腰，拳头正好捅在旁边的同僚脸上。
　　“就算….你拿枪…指着我的头，我也不会….告诉你…镇长的下落,我是德克萨斯州的牛仔！!”
　　“牛仔你个头啊！”
　　两把精致的银质飞刀出现在了两只懒鬼的上方，然后‘温柔’的钉了下去！
　　“啊！！”
　　“哦耶！！”
　　“赶快起来给我好好工作！还有中国你不准发出那种奇怪的叫声！你是人族的机枪兵吗！”挎着菜篮子的咲夜从小路的尽头杀气腾腾的走了过来。
　　“我们确确实实的听到了！咲夜SAMA！”两名红发少女站了个笔直后向女仆长深鞠躬。
　　“知道就好，来搭把手。”咲夜指了指身后。
　　一辆庞大的货运大卡车缓缓的驶来，背景是壮烈的夕阳和滚滚的烟尘。在它上面被张帆布盖住，不知装的什么东西。一眼看上去，就会有种啊，肯定是个只穿白背心，头上扎个毛巾，满脸络腮胡子的豪爽大叔在驾驶着这辆东风皮卡吧。
　　但是驾驶座上，什么人也没有。
　　等等，不管怎么说，幻想乡从未出现过这种东西，不过门番们看见的却也见怪不怪。
　　大货车缓缓驶进了被门番打开的铁制大门，最后停在红魔馆的大门前。
　　“累死老子了。”大货车发出了抱怨的声音，开始不断地原地变形重组。不久，一个挎着小篮子，身披带兜帽红色斗篷的小女孩出现在原地，而大卡车上的东西被卸在了地上，都是一些鸡鸭鱼肉，瓜果蔬菜，还新鲜的很。
　　“这些就是红魔馆这周的粮食储备了，咲夜。”挎篮子的小女孩正是小红帽—唐.科里昂.火梦。她在自己的篮子里翻弄了半天，找出一张皱皱巴巴的纸，递给了咲夜。
　　“购物单上的东西都买齐了。感谢你支持河诚集团货运分公司的业务。请你对我的服务进行打分。”
　　“下周老样子。”咲夜接过购物单，认真的在上面优秀的选项上打了个勾，然后冲门口的两人摆摆手，两个门番动作一致的跑到货物跟前，把东西开始往馆里抬。
　　看着忙里忙外的妖精女仆和两个门卫，潇洒的女仆长叹了一口气。
　　不幸啊。
　　自从白玉楼的妖梦被公派到别的世界之后，白玉楼的经济状况急转直下。妖梦提前料到了这种情况，就把自家的幽幽子大人寄存在了红魔馆，并留下了一笔巨款，当时的账目清单上好像是宠物寄存资助来着…
　　虽然对白玉楼那位的食量偶有耳闻，但经过这几周的亲身经历，总算体会到了这个无底洞的可怕。
　　再过3周，足够一家三口吃一辈子的宠物寄存资助就要花光了。
　　难道！
　　咲夜脑海里自动勾画出一幅可怕的场景。
　　贫民窟里，蕾米穿着浑身打满补丁的衣服躺在木板床上，气若游丝。
　　“咲夜~~啊~~~，看来，我是~~过不了~~今晚~~了。”蕾米一口黑血吐出。
　　“姐姐！！”旁边的妹妹芙兰哭着抱住床上的病人。
　　“以后~~我的妹妹~~就拜托你了。”
　　“姐姐！！！！”一阵撕心裂肺的哭声穿透了整个贫民窟。
　　不行不行！咲夜使劲甩着自己的脑袋。
　　决不能容许这种事情发生！
　　红魔馆的妖精们全都派出去打零工，那两个吃闲饭的就卖到外界当替身演员算了，反正她们也拦不住什么人，跟没有一样。
　　大小姐和二小姐是绝对不能派出去的。
　　咲夜丰富的想象力又开始发挥作用。
　　NO－1“低贱的家伙！你竟然想让我穿上这令人羞耻的衣服去招揽客人吗？”大小姐一脚踏住某店长，周围残垣断壁。
　　NO－2“ご主人様、お久しぶりだね！”二小姐天真浪漫的奔向门口流着鼻血迎接她的客人。然后哔－－－－哔－－－－－哔－－－－－哔－－－－－－
　　果然是我最近工作压力太大了，咲夜摇着头走进了红魔馆大门。
　　刚刚绕过搬运东西的众妖精，咲夜就感到了一股杀气扑面而来。
　　“咲~~~~夜~~~~~~”
　　迎面被一团软软的东西撞了个正着，咲夜连忙稳住了自己的身体。触摸着对方软软颤抖着的翅膀，正是自己家的大小姐。
　　“咲夜~~家里断粮了，幽幽子那家伙把我的王座啃去了个角，你再不来，我们两人就要被她…被她…..”
　　“大小姐，不慌哦，我这不是回来了吗？”咲夜一边优雅的喷着鼻血一边将蕾米抱的更紧。心中对幽幽子的长期做客似乎也不是那么抵触了。
　　正当咲夜沉浸在自己梦幻般的想象之中时，家中的客人，幽幽子缓缓地飘了下来。
　　天啊
　　那是多么沉重的气场啊
　　一袭蓝色的寿衣，周围漂浮的灵魂似乎变得蔫了，一双饥渴的眼睛瞄向了女仆长。
　　冷汗从咲夜的背后流了出来，自己居然没有勇气拿出小刀，这就是六面的真正力量吗？
　　眼光越过咲夜，看向了她身后的储备粮。
　　战争一触即发。
　　“不好了！咲夜大人！”小恶魔跌跌撞撞的跑了过来，打乱了对峙的场面。
　　“妖梦她们出事了！”
　　……………….
　　红魔馆内，幽幽子不知所措的飘来飘去，任谁都看得出来，她的心里很不平静。
　　美灵刚从自己的空间中探出头来，幽幽子就急匆匆地贴了上去。
　　“怎么样了怎么样了，我家的妖梦到哪里去了！”
　　“目前还不好说，她们的消失并不是空间不稳定造成，像是有人为因素操纵。”
　　“不好说！”幽幽子掐住美灵的脖子死命地晃着。“你不是空间的协调人吗？居然连人去哪里了都不知道！”
　　“住手！幽幽子大人，美灵她都吐白沫子了。”
　　“幽幽子，这位小姐说的没错。”一个处变不惊的声音回荡在红魔馆的殿堂。
　　三名沉默的少女缓缓走进了大家的视线。
　　“古地明觉，古地明恋，和立华奏。你们来的很及时。“端坐在王座上的蕾米莉亚.斯卡雷特注视着三名少女，点了点头。
　　“我感觉到，命运的红线正从纠结不定的状态逐渐散开，而关键的那根，就在我们之间。”
　　“其实。”美灵弱弱的举起了手，“这次我家中的运算结果出来了。下个世界需要…..，这个事件我会全力调查的，但希望各位能遵守约定，平衡这些空间。”
　　……………………
　　三人组在某个世界的计划下渐渐离开了我们的故事，但是幻想乡的世界平衡计划并没有停止。
　　新世界－－－日本－－－冬日－－－圣诞夜
　　纷飞的雪花带来了来年丰收的好消息，情人们彼此依偎着，看着橱窗中的挂件和蛋糕，体味着这温馨的感觉。
　　橘黄色的灯光照不到的公园深处，一条邪魅的空间裂缝慢慢裂开了自己的大口，里面无数双好奇的眼睛在打量着这个全新的世界。
　　“到了。”身穿洋装与道服综合样式的女性撑着伞走了出来，四处观察了一番，将手伸进裂缝之中。牵出了另一名绿发女性。
　　“八云紫，以后叫你空间中的那些奇怪的东西老实一点。”绿发出来后，也撑起一把伞来，只是脸色不是很好。
　　“啊啦，幽香，我看他们和你玩的很开心呢，没有找我们却单单找上你，这不是一种缘分吗？”紫的小扇子打开，半掩着自己的小嘴轻笑。
　　“那叫亲近！别逼我动手！”风见幽香头上青筋暴露。
　　“两位，你们堵着门口了。”缝隙里传来了不耐烦的声音。
　　“那个，我们可以再等一会…”
　　“一起玩吧，玩吧！”
　　“两个笨蛋！”
　　紫的心情瞬间变的很差，虚空一点，缝隙开始向人的嘴一般咳嗽个不停，最后在一阵酝酿之后，吐出了一团滚在一起的
　　少女们…..
　　“紫！你在挑衅吗？”吸血鬼少女蕾米莉亚最先反应过来，带着自己的妹妹震动着翅膀飞到高空准备弹幕。
　　“下来吧。不知道你们斯卡雷特家是怎么教你的，一点家教都没有。”紫半闭着的眼睛变得危险起来。
　　“你！….”
　　“两个灵梦的追求者，别再闹了。”
　　地上，爱丽丝爬了起来，怀里抱着一个冰冰的小家伙。
　　“我一直想知道。”幽香看着爱丽丝怀里抱着的沉睡的小妖精。“把琪露诺带到这里来，有什么用？一点攻击力都没有。”
　　“那是你们不了解⑨的真正实力。”紫对蕾米打了个哈哈，将扇子轻轻折起，敲了一下正在睡觉的琪露诺，后者皱了下眉头，砸吧砸吧嘴，在爱丽丝的怀里找了个合适的姿势继续自己的美梦。
　　“不久，你们就会了解到她的强大了。幽香，那么，本次旅程结束，感谢乘客们乘坐八云专列。”紫捂着嘴向后倒去，身后出现了一条细细的裂缝，将紫的身影彻底吞没。
　　“等……”蕾米冲到紫消失了的地方，抓了个空。
　　“可恶的家伙，还没问清楚我们来这里究竟要做什么！”小小的吸血鬼一脸烦躁的样子。
　　“姐姐，我饿。”
　　“待会给你抓个血奴来，不许吸死哦。尸体很难处理的。”
　　“恩！”
　　幽香看着自己的四个同伴，内心叹了口气。
　　“你们玩你们的吧，我自己去溜溜。”留下一句话，原地已经不见她的身影。
　　统御一方的吸血鬼姐妹，居于顶端的花之女王，演绎着人偶剧的孤独少女，蜷缩着等待重生的冰之妖精。
　　幽香从心底就没想过要和同伴们一起行动。
　　孤独生活了千年以上的她，表达自己的内心是笨拙的，而对方的无心话语，却总是能激怒自己。
　　离开，是最好的办法。
　　幽香站在华灯之间，路人们纷纷对这名身着秋季服饰的女孩报以疑惑的目光。
　　晶莹的雪花缓缓下降，带走了幽香喘出的热气的温度。
　　好讨厌的季节呢。
　　她冷漠的看着熙熙攘攘的街道，转身融入夜色之中。
　　头上的标牌，异常醒目。
　　学园都市－－－圣诞祭
　　“奇怪的都市。”
　　PS：嘛，最近那个事情比较多，妹妹也开始读大学了，我要帮她办理入学手续。
　　谁让我有妹控属性呢o(╯□╰)o
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 向阳花开
更新时间2010-9-2 15:15:37  字数：3368

　孤单的站在十字路口的幽香，撑着阳伞阻隔着冬日的礼物。看见情侣们手拉手结伴从自己身边走过，一丝淡淡的情愫涌上心头。
　　自己也会被人牵着买蛋糕吗？幽香的心里，浮现出一个淡淡的身影。
　　她抚了抚额头，将胡思乱想驱逐出了脑海。
　　“无聊。”幽香刚要转身，感觉到有人在将手伸向自己的后背，她轻轻一个回转，躲开了对方手的攻势。
　　抬头一看，一个邋遢男人，尴尬的冲着幽香微笑。
　　“这位小姐。“对方一开始说话，幽香就感到一股难闻的气味从他的口中，身上散发出来。她并不知道烟这类东西。
　　“我是XX公司的专业星探，经过我的观察..”
　　“别说了..”幽香收起伞来，脸色有点阴沉。
　　“您的气质如果不当演员的话实在是太可惜了…”这个邋遢男人并没有意识到对面的不耐烦，还在滔滔不绝中。
　　“你说够了没有…”
　　“如果您答应的话，我们可以到旁边的这家高档餐厅聊一下具体运作的过程，这家店的威士忌很好喝的…”男人有点心痛的打开自己的钱包。
　　“…….”幽香的头部低垂，握着伞的手似乎能攥出血来。
　　“恩？小姐？”邋遢男子这时才注意到了对面女孩的不正常，他犹豫了一下，低身探头，想看看女孩的表情。
　　…
　　他看见了一双淡红的眼睛。
　　…
　　“所以说，身上给我洗干净点…“幽香说完，穿着红色高跟鞋的小脚轻轻一抬，膝盖狠狠的撞到了这家伙的下巴。邋遢男子感到自己的下巴被一块钢板敲的差点碎掉，脑袋还没缓过神来，自己的右脸瞬间被一个长条形物体抽中，整个人打着转飞了出去，贴到了他刚才介绍的餐厅的窗户上。吓的在里面用餐的顾客们四散奔逃。
　　幽香将自己的伞尖磕在地上，用力敲击了几下，将伞上的不明油渍抖掉。同时，污渍男贴着玻璃慢慢下滑，整个玻璃慢慢龟裂开来，诡异的是，整块玻璃竟然没有当场溃散掉。
　　已经是最小的力道了，恩，没死人。总算稍微能控制点力量了。幽香在心里喊了个YEAH！脸上却还是面无表情。看着混乱的现场，有人开始聚拢过来。
　　离开这里吧，她打开伞，准备继续自己漫无目的的游荡。
　　“那边的能力者！那边的能力者！就是那个撑伞的绿发女孩！”
　　又是谁啊！
　　幽香不耐烦的转过身去，却看见了一个气势汹汹的胖子，长得将近有两米高。身着一身黑色的厨师服（黑色？），两只眼睛瞪得跟铜铃一般大小，幽香看着这个怪厨师的样子，本来一肚子的火顿时被压了下去。
　　这家伙找我干什么？
　　“你这个能力者，是肌肉强化能力的吧！我开个餐厅容易吗？你这么一闹，本来店里的顾客全都吓跑了！外面的那扇落地玻璃还要换！赔钱吧！”
　　幽香本想反驳几句，可到了嘴边的话却无法说出，她以前的日子，一直孤独的呆在自己的一亩三分地里，只有从不违背自己的仆人照顾。本来就不擅长和人交谈，而且看着那扇被自己力道控制不碎裂的玻璃，她也有点心虚。
　　“我没有钱，要不我给你种点向日葵吧。“幽香的这句话并不是信口开河，向日葵—向阳花是她很久以前的妖之本体，花妖，尤其是幽香这么强大的花妖种出来的植物是有着优秀的攻击能力的。
　　问题是这家餐厅需要这种诡异的战斗力吗？就算有危险，这个将近两米高的家伙也会把危险轻轻地掐灭吧。
　　“哈？你这小姑娘说什么胡话？没钱没亲人吗？你家电话多少？”大块头摆出一张凶恶的脸恐吓着幽香，一股子酒味喷到了幽香的脸上。
　　“我….没亲人，电话？那是什么？”幽香别过脸去。
　　大块头挠了挠自己的脑门，犹豫了片刻。
　　“你这个小家伙，有地方住吗？”
　　“…………”
　　“哪有打碎别人东西就想走的？你就留在我这家店打工吧！影响的生意算一天酒吧总收入，那块玻璃值你三个月的工钱。你就老老实实的在我店里呆半年！”大块头凶神恶煞的说着，拽起幽香的胳膊就像店内走去。幽香心里也有点发虚，所以任由他去了。
　　“种岛！种岛！”大块头走进餐厅，无视餐厅里冲他鞠躬说着店长好的雇员们，直接朝厨房方向喊道。
　　“来了来了！”随着慌慌张张的应答。被唤为种岛的少女从餐厅里面跑了出来，一个身高很矮很娇小的女孩子跑到了两人的面前。头后面扎着一束棕色的马尾辫，又长又卷又大，十分像小松鼠的尾巴，现在正在随着主人喘息的节奏不停摇晃着。幽香甚至注意到了，这个萝莉的傲人R量。
　　“来，这个新人就交给你了。新人，你就什么名字来着？”店长大手将幽香一推，送到少女面前。
　　“风..风见幽香。”女王看着比自己矮了一头多的小女孩，有点不知所措的说。
　　“幽香你多大了？看样子是高中生了。”店长抱着自己的胳膊，适时插入一句。
　　“我…十六岁了。”
　　“太好了！”小女孩拍着手说。“我叫种岛白杨，幽香别看我这个样子，实际上我已经是个十七岁的高中生了哦。”白杨很得意的挺了挺自己的胸部。
　　“所以，无论是年龄还是工作上，请叫我前辈哦。”
　　“恩…明白了。”
　　“对了对了！别看店长那么凶神恶煞的，其实是一个老好人。很护着我们店员的。店长全名叫伊和水静哦。平时我们要尊呼店长大人。”
　　幽香打了个趔趄。
　　“名字很女生的店长是吗？但是他很厉害的，周围没人敢欺负我们这里，都被店长打怕了。”
　　幽香用余光瞅了瞅开始回厨房工作的黑服店长，突然觉得留在这家店似乎也不错。
　　……….幽香的餐厅日常，在这欢乐的圣诞节里，开始了。
　　半个小时后
　　餐厅门口，驻足了一片人，他们在好奇的打量着什么。
　　“那个…种岛前辈？”幽香不自在的喊着旁边那名正在接待顾客。活蹦乱跳，宛如一只小松鼠的女孩。
　　“怎么了？幽香酱？有什么问题吗？”小女孩满眼星星的看着幽香的造型。
　　“没,没什么。”幽香最终没好意思开口。
　　问题大了吧。
　　此刻的幽香，正穿着一套厚厚的衣服，就冬天而言，是极为保温的。
　　但是幽香宁可穿着刚才种岛推荐的那种超短裙侍应服，也不愿意身着这身服装，或者说，这根本不是服装。
　　这是道具服。
　　一只黑白相间，毛茸茸的，眼神忧郁中含着霸气的熊猫矗立在餐厅门前，与旁边的小松鼠形成了鲜明的对比。
　　绝对不能被紫她们知道！绝对不能让那些家伙抓着马脚，不然我风见幽香的形象可就全毁了！
　　“哇，好可爱的熊猫啊。”一个小女孩闪着亮晶晶的眼睛看着她。女孩头上的花朵像是真的一样。
　　“…..”熊猫忧郁的与小女孩对视。
　　好想摘下那些花，好想摘下那些花，好想摘下那些花….
　　“喂，到处都找不到你。老师要生气了。”一个梳着马尾，只有八岁大小的女孩子跑了过来，抓住花朵萝莉的小手，她惊叫一声，消失的无影无踪。
　　“总算找到送到老师那去了。”马尾女孩看了看熊猫，毫无兴趣地走远了。
　　“奇怪的能力。”熊猫的眼神变得犀利起来。
　　一晚无事
　　装成熊猫迎客毕竟不是长久之计，幽香开始跟着自己的前辈学习如何做一名合格的侍应生。但是令店长没有想到的是，这个新来的家伙竟然是个沸点极低的人。
　　客：服务员，给你们说的菜还没好吗？你们是不是聋子啊！
　　幽：我是聋子真是对不起了那！（掀起一张椅子拍去。）
　　客：你们这道菜做的…里面还有….这是损害消费者….
　　幽：我还要损害你的肉体！！（举起一张桌子拍去。）
　　客：两个小妞长的真好看啊，要不要跟着少爷我..
　　幽：到地狱去忏悔吧！（拽起身边的伊和水静店长砸下去。）
　　种岛：店长大人！！！！
　　“真是的。”店长一边接受种岛的包扎，一边对前面低头认错的幽香说。“像你这么干下去，我这家店迟早得关门。”
　　幽香不知道怎么说，她也知道自己理亏在先。
　　“不如我给店长种点向日葵…”
　　“又是向日葵！你到底有多喜欢向日葵啊！！”
　　吐完槽的店长坐回自己的椅子上。
　　“算了，我想到一个好点子。我的一个高中朋友做租赁录像带和爱情电话的生意，他那里有不少喜欢拖欠租赁费的家伙。”店长摇着自己的食指。“因此想找个追债人。你做不做这个工作？”
　　“追..债…”幽香嘴里默默咀嚼着这个词语。
　　“很危险哦，因为拖欠的人里也有那些超能力者。不过看你举起我毫不费力的样子，应该也不简单吧。”
　　“请务必交给我。”
　　拿着联系人地址的幽香走出餐厅，抬头看看天上毫无热量的太阳，叹了口气，撑开阳伞。
　　“幽香！幽香！”身后传来了种岛白杨的声音。
　　“恩？前辈你…”转过身的幽香有些吃惊。
　　换下了工作服的种岛一身暖色的冬装打扮，却在外面披了个黑色皮衣，戴上对她来说巨大无比的墨镜，嘴里开叼着一根牙签。
　　“我的后辈怎么不照顾到底。店主大人说了，让我来当你的经纪人。他很担心你会迷路哦。”
　　“让你…”幽香怀疑的看着外表只有小学生样子的女孩。
　　“不准怀疑自己的前辈！手刀LV1！”
　　“疼….”
　　…
　　在学园都市中，从此开始兴起一系列传说，人们开始慢慢记住了一个最强少女的名字。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 国士无双
更新时间2010-9-4 13:06:37  字数：3946

　都市的柏油路，在给了人们便利的同时，也阻隔了自然界赠与人类的礼物。
　　绿化带里的植物病怏怏的生长着，打了卷的树叶无力的随风飘动。
　　就算是风，也挟带着一股子热量，想将她身边路过的人们烤成焦炭，路上升腾的水汽扭曲着视线，整个城市，就像是扣在一个巨大的蒸笼里。
　　“姐姐大人~~”一个有气无力的声音。
　　“…………”
　　“姐姐大人~~~不要走那么快嘛！”
　　“用你的能力瞬移过来不就行了吗？”
　　“可是我想体会那种和姐姐大人并肩而行的感觉…”声音的主人开始变得亢奋起来。
　　“……”另一位抚额哀叹，自己交友不慎。
　　白井黑子，学园都市常盘台中学的一年级生,能力为LEVEL4的空间移动。作为风纪委员中的一员,守护着学园都市的治安，第177支部成员。不过现在的她，一脸疲惫的样子，两条马尾辫也耷拉在肩膀上，完全没有风纪委员的威风。
　　前面的短发少女无奈地转过身来，看着自己的室友。
　　御坂美琴，学园都市常盘台中学的二年级学生，同时也是学院都市中八名LEVEL5－－超能力者的第四位－－－称号【超电磁炮】的电击系能力者。
　　两名就读于贵族女子学校的大小姐此刻却完全没有大小姐的自觉，一手叉腰，一手扶着旁边的饮料自动贩卖机。
　　“看天气这么热，弄点喝的吧。”美琴瞅了瞅旁边的这台无辜的路人机。
　　黑子的耳朵动了动，她注意到了自己的姐姐大人用的是‘弄’而不是‘买’。
　　“姐姐大人，你不会是…”黑子抽着眼睛说。
　　“啊哒！！！”御坂美琴一个高抬腿，从正上方直接向下压下来，狠狠的踢在自动贩卖机的面板上，贩卖机不堪重负，发出吱吱呀呀的叫声，吐出几罐王老吉。
　　旁边的黑子在美琴摆出动作的时候就已经向前扑倒了，紧接着捂着自己的鼻血站了起来，摆开了架势。
　　“姐姐大人你还穿着那么没品味的安全裤吗？！我给您买的那些内裤可都是精挑细选的啊！！（1HIT）还有刚才的动作不是姐姐大人你善用的四十五度斜角攻击机械维修法啊！新必杀吗？（2HIT）为什么姐姐大人在踢中贩卖机的时候要喊出李小龙的口癖啊！（3HIT）为什么！为什么自动贩卖机吐出来的是王老吉啊！姐姐你的攻击已经穿越次元了吗？！（4HIT）”
　　“啊，你很烦那黑子，王老吉是学园都市最近才引进的。（格挡一次），喊李小龙的口癖是我最近在看功夫片，准备对付某个不良分子。（格挡两次）”美琴看了看站在原地摆出防御姿态的黑子。“至于不用四十五度斜角攻击机械维修法…”她把其中的一罐王老吉放到了黑子的头上。“这个机型要用九十度纵直劈腿法才能打出饮料来。啊，顺便一提，如果打击部位在这里，这里还有那里，有很大几率会中七喜哦，据说是中奖率颇高的一种饮料。（格挡三次）。这个攻略是我自己琢磨的，还没贴上网共享。”
　　“至于内裤的问题…”美琴在说话的时候已经把自己的那瓶喝完了，她微笑着把黑子头上的王老吉拿下来，额头电弧配合着主人的心情跳起舞来。
　　“你这个变态！！平时就偷窥别人的内裤吗！！哪有给人送礼送那玩意儿的！还是那种设计的如此大胆的！！”美琴想起当时黑子大庭广众下拿出极为暴露的XX送给她的时候，整张脸都红了。
　　“电击！！电击！！电击！！浮空四连击！！…”
　　“姐姐大人~~不要~~好激烈~~~”在御坂怒气笼罩的范围，行人们都不自觉地远离俩人。地上的黑子不知道是被电迷糊了还是怎么，脸上竟然浮现出兴奋的表情。
　　完全没有意识到黑子状况的美琴一跺脚，一圈肉眼不可见的电磁破震荡鸣叫着散开，摧毁了正好路过这里的一台垃圾桶型的机器人。
　　“糟了！”被电的迷糊的黑子看见躺在地上已经看不出原样的可怜家伙，连忙瞬移到美琴身边，拽住她的手。
　　“黑子你..”美琴的话还没说完，两个人就消失的无影无踪。唯独留下半瓶还没喝完的王老吉。
　　一会儿，一对巡逻的机器人（垃圾桶们）聚拢过来，其中一个捡起地上的空罐，小心翼翼地放进自己体内。其他机器人把地上的那台打包带走了。
　　………..
　　十分钟后，在一条狭窄的巷道中。
　　“姐姐大人真是的，不要无缘无故的把气撒在机器人身上，要撒气的话，也请只对我一个人…”黑子追着前面快步前进的美琴，小嘴不停地说着。
　　今天是她们体检的日子，对于处在这接近三百万人的学园都市里的学生来说非常重要的一天。因为这不光是普通的身体检查，也是他们是否有希望晋级下一级能力者的测验。为了能在今天交上一份满意的答卷，有多少孩子在背后付出了辛酸与努力，如同某个国家的高考一般。
　　“我说你能不能有点正常人的思维..”美琴恼怒地看着黑子，但她无奈的表情突然定格住了。
　　“怎么了？姐姐大人？”看着美琴的动作，黑子疑惑地转过身去。
　　一名穿着白衬衣、红格子马甲和长裙的绿色短发少女，撑着一把阳伞，正用她那双淡漠的眼神俯看着御坂美琴。
　　“请问，你是…”美琴察觉到了气场的异常，有些疑惑的发问。
　　旁边的白井黑子同学就像是猫被人踩到了自己的尾巴一样，要发出尖叫，连忙捂住了自己的嘴巴，她连忙将御坂美琴挡在自己的身后。
　　“请问风见幽香大人，我们并没有拖欠过什么债务吧，怎会劳您大驾呢？”黑子用不卑不亢的语气说着，但是站在黑子背后的美琴注意到，她的冷汗在不断的冒出来。
　　幽香略微歪了一下头。
　　“刚才的机器人。”嘴唇微张，淡淡的说出了自己来到这里的理由。
　　黑子全明白了。
　　刚才姐姐摧毁的机器人，估计在现场留有自己两人‘作案’的证据吧。黑子的嘴角抽笑着，眼皮一跳一跳的。
　　再怎么着！学园都市的服务管理中心也不该和眼前这个恐怖的家伙合作吧！她可是学园都市里的都市最强TOP—1！也被评为最暴力的人物啊！
　　学园都市中，八名达到LEVEL5－－超能力者的人，理论上说应该是居于这个都市的战力顶点，无人能出其右的。
　　但是随着这个女子的出现，一切都被打乱了。
　　最初，四年前，这名叫风见幽香的女子在圣诞节的时候，出现在一家餐厅里做侍应生，后来经餐厅老板的介绍，当起了一名追债人。这就是学园都市所查到的最原始的资料，再向前查去，就是一片空白了。
　　在她工作过程中，因为其暴力的催租方式（一言不合便大打出手，导致其成功率颇高，因此在催债业界是个风云人物。
　　本来以为她不过是一名比较崇尚暴力的偷渡客，管理机构准备将她遣散出境，但是一个事件的发生使得高层开始对这名女子重视起来。
　　三年前，风见幽香的经纪人种岛白杨因为冒冒失失的原因，领来了一个难度极高的催债任务。高难度的原因是，欠钱的人属于一个黑社会集团。这个团体的活动地点在在一处废弃了的地下停车场。当时的雇主也不知道欠债的人的背景。
　　这个有着数十人的非法聚集团体，里面甚至还混有两名LV—2的异能力者，为非作歹，无恶不作，甚至组织中几人身上还背着命债。
　　当察觉到自己错误的种岛白杨连夜赶到幽香那里的时候，看见的是….
　　一片废墟。
　　不光是地下的停车场，而是整栋被废弃了的大楼，风见幽香正站在大楼的废墟之上，撑着那万年不变的阳伞，淡淡地看着自己的向日葵。
　　是的，向日葵。
　　在她的周围，种着数十朵向阳花，它们将自己的花盘低低的垂着，面向中间的少女。就像是在向女王行礼。
　　那个团体中的成员，不管是良是恶，是善是凶，再也没有出现在学园都市之中。当然，那次的追讨也因为幽香没要到钱，以失败收场。
　　事后，当时的目击者称，整栋大楼的毁灭跟动物的肉体不断地腐化一样，就像，就像有一只庞大的无形的吸血鬼在吸食着这栋大楼。而现场清理人员也注意到，废墟严重缩水，有75%的大楼材料消失了。
　　自此，幽香以一届外人的身份，挤进学园都市的金字塔顶端，都市的高层想请她中途入学，却被冷淡的拒绝了，连能力是什么，等级是多少都没有摸清楚。
　　但是普遍认为，论冷酷程度，她与【一方通行】，【原子崩坏】是同一类人，甚至犹在其上，再加上她极易大打出手的性格，被风纪委员们认为学园都市最不能招惹的人物。学院方对她的称号是【花葬鬼噬】
　　凡是被她认为没有必要活着的人，她总是对他说一句：“需要我给你种朵向日葵吗？”
　　那朵向日葵就会真正的开在死去的人身上。
　　黑子在心里把学校管理中心的人骂了个狗血淋头，强撑着笑脸说：“请问我们应该赔多少钱呢？”
　　“十八万四百日元。”
　　连那两瓶王老吉都算啊！
　　黑子虎着脸掏出自己的呱太钱包。
　　“喂！黑子！是我弄坏的为什么你来掏钱！还有那个钱包怎么和我的一模一样！”
　　“姐姐大人别闹。”
　　幽香看着眼前俩人开始无视自己闹了起来，心中不由得一阵气闷。
　　真亏的自己能坚持下来这个工作，要不是种岛白杨的支持，恐怕自己早把整个催债公司给拆了。
　　“你们两个很吵啊…”幽香的眼睛变得血红。
　　“黑子！你那个是限量版的！”
　　“真的很吵啊！！”阳伞被它的主人收了起来，然后高高地扬起。
　　……………
　　五分钟后
　　“喂！黑子！这到底是什么情况！”被黑子牢牢抓住手的美琴红着脸大叫着。
　　“姐姐大人，现在唯一的办法就是带着你进行连续空间移动，只有这样才有可能甩掉后面那个恐怖的女人。请不要和我说话，现在我在超负荷使用超能力。”白井黑子的头上渗出了细汗，但她不能停下，如果停下的话，很有可能…“黑子把猛晃脑袋，把里面打着马赛克的景象甩了出去。
　　在她们的身后，风见幽香正将街上所有阻拦她的东西举起，并扔过来。
　　“这到底是什么鬼能力啊！”黑子哭丧着脸利用瞬间移动躲避着幽香的投掷攻击。“喂！你自己造成的损失已经超过十八万了吧！”
　　回答她的是一辆飞过来的大卡车。
　　两女不得不继续亡命天涯。
　　某路人的视角
　　一个刺猬发的男生表情颇为郁闷的蹲在自动取款机前，哀叹着自己曾经的银行卡的逝去。
　　不幸啊。
　　哀怨着的他感到有股巨大的不幸气场接近中，是的，他能觉察到不幸的气场。
　　但是从未躲开过。
　　眼睛的余光看见，被黑子拉着的御坂美琴从远处如同剪辑的不好的电影中的人物一样一帧帧的跳跃过来。
　　BIRIBIRI?
　　明显是那个双马尾的瞬间移动功能。男生表情平淡的看着两个女孩向他的方向跳跃而来。
　　额？
　　两个女孩为什么表情这么慌张？
　　…………
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 拖家带口
更新时间2010-9-6 9:42:46  字数：3001

　当拽着自己的姐姐大人一路狂‘奔’的白井黑子看到路旁呆滞的某刺猬男生的时候，她那被幽香刺激的大脑略微回复了自己的理智。
　　那个一直缠着姐姐大人不放的纠结男？
　　黑子下一秒就决定好了自己的行动路线，她的嘴角浮起了一丝诡异的奸笑。
　　刺猬头男生眼前一花，两张女孩子的脸出现在了他的面前。
　　“BIRIBIRI…”
　　“我叫みさかみこと！”
　　两位的叙旧还没结束，女孩子们就从他的眼前消失了。
　　“交给你了，上条当麻。”少女的轻笑还飘荡在空中。
　　“什..”当麻刚说出半个字，被两名少女挡住的场景在他面前显现出来。
　　迎接当麻的，是铺天盖地的弹幕攻击，以及弹幕之后那个恐怖的气场。
　　不幸啊！！！！
　　……………
　　刚刚脱离了当麻的黑子，正在窃喜着终于除掉了一个自己的情敌，耳边呼的一声，一根水泥杆子贴着她的左侧身子飞出老远。
　　“哈…”两个女孩惊愕的看着前端深深插入围墙的电线杆，不能言语。
　　背后，上条当麻哭丧着脸，正以无比惊人的速度高速接近中。
　　“喂！再怎么说那速度也太诡异了点吧！居然赶得上我的瞬移！”
　　“黑子快把我放下来！我要好好赏她一炮！”
　　“为什么我要无缘无故的被后面那个可怕的女人追啊！”
　　就在三个人疯狂逃走的路前，一排向日葵拔地而起，疯狂的生长起来，转眼间就比一个成年人还要高大，看着花盘不停摇曳着，谁都知道这些花可不是普通的摆设。
　　“可恶！事到如今只好反抗了！”当麻一个急刹车，鞋子与地面剧烈摩擦飘起一股糊味儿。黑子也停下了自己的瞬移。
　　在他们的身后，是不知深浅的向阳花田，在他们面前，将手中的阳伞收起，像宝剑一样拿在手中。双眼血红的女子，也停下了自己的破坏动作。
　　“不跑了吗？”幽香淡淡地看着自己面前的三人。
　　“这位大姐，暴力是不对的，街上这么多人…”当麻的唐僧模式刚刚打开，就觉得自己的脖子一冷。
　　他口中的大姐已经欺进近战范围，用阳伞横在了上条的脖子上。
　　毫无胜利的几率。
　　黑子和美琴这个时候才意识到，刚才幽香根本就没有用尽全力追赶她们。
　　她根本就是在享受追赶猎物的过程。
　　身后也是绝境，这样的话，唯有赌一次了！黑子看着严峻的形势，以及旁边跃跃欲试的姐姐大人，暗下决心。
　　“幽香大人，您的能力，应该是操纵吧。”黑子边说话，边将自己的手放在背后，对美琴做出一个扣扳机的手势。
　　幽香饶有兴致的将头转过来，放下当麻。
　　“怎么说？”
　　“您的出色的移动能力以及投掷能力说明了您具有肉体提升的能力。但这些疯长的向日葵又使人心中疑惑不解。”黑子用眼睛的余光看着在地面咳嗽不止的当麻。“但是有一种可能，如果这种肉体操纵能力不是作用在肌肉，血管，神经上，而是基因呢？”
　　幽香不明所以的看着黑子。
　　“改变自身的基因，导致肉体的强大，改变向日葵的基因，使其变得具有攻击性。这就是你的能力。”
　　“不明白你说的什么，遗言就这些吗？”幽香抬起了自己的手。
　　“就是现在！姐姐大人！”黑子大喊一声，身体下蹲，双手触地。
　　黑子挡住的御坂美琴，正满脸笑容的将一枚硬币抛向天空。看来是准备释放大招了。
　　幽香看着御坂的动作，毫不考虑地放出自己的魔炮
　　【双线粒子魔..什么？！
　　美琴迅速转身，将自己的背后暴露在幽香的攻击范围下。
　　【超电磁炮】！！
　　一道雪白的光柱携带着阵阵雷声，划过了幽香的花海，清出了一条巨大的通道。
　　幽香自己的魔炮在她恍惚之间，酝酿完成，就要喷薄而出，准备将御坂美琴那个单薄的身影撕成碎片。
　　一只手搭在了她伸出的手臂上。
　　随着一声就像是气泡破裂的声响，手中的魔法消逝无踪。
　　！！
　　上条当麻虽然还在咳嗽着，但是他的手坚定，没有任何迟疑的把住了幽香的手臂。
　　黑子就在当麻抓住幽香的时刻，整个人已经瞬移到幽香身边，一只柔弱无骨的小手搭在了她的身上。
　　两个女孩的身影如同强行电影里的角色被后期剪辑抠掉一般，从原地消失了。但是不久，空间移动能力者又出现在刚刚破坏了花海的电磁炮旁边。
　　“跑吧！”
　　…..
　　当幽香面无表情地来到原地时，整个现场已经不见三人的踪影。
　　‘把我移动到八十英尺的地下，亏那个小家伙想的出来。’幽香抬起右脚，把鞋子里的泥土倒了出来。
　　‘真够胆大的，就不怕自己的肉体被泥土替换吗？’高跟鞋被重新穿上。
　　‘我对你们三人越来越有兴趣了。互相信任的三个家伙。’幽香自她战斗之外，第一次露出了笑容。
　　下次，就不是这么简单了。
　　“呼..”三人跑到高架桥旁的河边，累得摊在了地上。
　　“喂，BIRIBIRI，现在能告诉我是怎么回事了吗？”
　　“上条当麻，不准乱给姐姐大人起外号！还有，刚才不用你的帮忙，我完全能在那个女的反应过来之前瞬移走。”黑子看着旁边的美琴对当麻不正常的态度，气不打一处来，在姐姐大人面前立的功全让他抢走了。
　　“我还想问你呢，我在路边好好的让取款机吞我的银行卡，你们两个把我扯进来做什么，还有那个女的究竟为什么要追杀你们？”
　　银行卡被吞已经成为上条当麻的日常了吗？
　　“两瓶王老吉引发的血案。”
　　？？当麻露出一脸迷惑的表情。
　　“总之，我们总算从那个家伙的魔掌里逃出来了。”美琴将挡在额前的细发拨开，从地上站起来说。
　　“那个..我们的测试..”黑子抱怨的站起身来，突然脸色一变。
　　…………
　　－－－－
　　“幽香回来啦。”种岛白杨从宽大的老板椅上跳下来，沏茶倒水。
　　“恩。”幽香拢了拢自己的头发，将伞挂在玄关，脱掉鞋子，赤脚踏进屋内。
　　“学院方面抱怨说超电磁炮毁坏了太多的电子设备，这次要再不给她教训。以后那些管理的人也没脸在这个城市呆了。十八万的债务也只是个借口。”白杨笑着将清茶端过来。
　　“那些我不管。”幽香接过茶水，小抿了一口，躺倒在沙发上，全身的骨头舒服的就要酸倒了。
　　“让我打的痛快就行了。”一个呱太钱包被幽香甩了过来。
　　“又手下留情了？”
　　“多收了三十二万，就当那几人的买命钱吧。”沙发后传来幽香懒懒散散的声音。
　　透过这个事务所的窗户向外眺望，可以看出一条熙熙攘攘的街道。屋内除了一张宽大的桌子外，还有一台老旧的电视机。此刻电视正刺啦刺啦的响着。白杨放下茶水走过去，手刀一挥，电视君即刻回复了正常。
　　“我说，什么时候才能换台好点的电视呢？幽香，你打算让本小姐跟这台电视过一辈子吗？”
　　屋子的二楼，一个不满的声音响起，随着蹬蹬的下楼声，声音的主人渐渐显露出了面貌。
　　正是蕾米莉亚，斯卡雷特的当代家住，活了起码五百年之久的吸血鬼。
　　“那你出去挣钱啊，借住到我家，房租我还没收。”沙发上传来幽香不耐烦的声音。
　　“你！”蕾米想要生气，两个刚刚竖起来的翅膀却又无力地垂了下来。
　　是啊，以她和妹妹非人的外形，在这个高科技的都市中，根本就是寸步难行，那晚她不顾爱丽丝的阻挠，带着妹妹出去觅食，在吸食了一个人类的血液后，人类的警察竟然反应迅速地出现在了她们周围，其中还夹杂着几个会莫名其妙能力的家伙。
　　虽然打败他们不是难事，但是难保出现伤亡，为了以后能长久地在这个城市居住，蕾米忍气吞声地带着芙兰逃离了现场。
　　但她们无论在哪里袭击人类，都会马上被察觉，捕捉，令人烦不胜烦，直到发现了幽香的事务所。
　　现在她们白天躲在幽香的地盘睡觉，晚上出去寻找食物，渐渐成为了学园都市的传说之一。
　　“蕾米不要闹哦，等以后我给你们姐妹买一个大大的背投。”种岛白杨用自己的手比划着。“弗兰还在睡觉吗？”
　　“恩，妹妹的能力应为很难控制，所以平时都是休眠状态。”蕾米听到背投的时候，眼睛亮了一下。
　　种岛正要继续哄蕾米的时候，桌子上的手机响了起来。
　　本章完
　　（PS：啊~无灵感了~，歇息几天，找下文感。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 三强鼎立
更新时间2010-9-9 10:52:27  字数：3761

　“是，是，恩，我知道了。”
　　接完电话的白杨叹了口气。
　　“幽香，下回注意点邻里街坊吧，你这么讨债，我们迟早要把这几年的身家都赔进去。”
　　“没有将对方的全部能力告诉我们，那个所谓的管理中心跟我的行为也没什么区别。”幽香不甘的扭过头去。
　　她想起了那个少年。
　　“幽香，你是说，那个男孩在你愣神的时候不知道用什么方法，将你手中的魔炮散去？”蕾米严肃的坐在桌子上。“你是不是脑袋烧糊涂了？还是认为我比较好骗？”
　　“信不信我把你轰出我家？他不过是让我的能量消失而已，并没有进一步的攻击行为。只是…”幽香想起了那个少年牢牢抓住自己手的情景。不动声色地将袖子拉长挡在手腕处，在那里，一个淡淡的红手印还未消失。
　　蕾米明显注意到了幽香的异常，不过人在屋檐下不得不低头，她也没打算拆穿幽香的小动作。
　　“既然我们红魔馆的新门番没有给我们个交代，就当在这个世界度假好了。只是学园都市的警察有点烦人。”蕾米恼怒的挥手赶走一只蚊子。
　　“蕾米小姐，千万别吸死人哦。我也是个人类，一想起就有点…“种岛白杨把幽香喝完茶的茶杯收走，放回自己的桌子上。
　　“知道啦知道啦！你都说了几百遍了，真烦。”大小姐捂着自己的耳朵跑回楼上。
　　“看来才进入叛逆期啊。”种岛长叹一口气。
　　“种岛前辈，我出去走走。”幽香喝完茶后，提着自己的高跟鞋站在了玄关门口。
　　“可是幽香，你才刚回来啊。还有，万一有委托人的电话..”
　　幽香什么也不说，径直走出了大门。
　　…………..
　　当夜
　　“蕾米，拜托你了。“种岛握着蕾米莉亚的小手，眼泪汪汪地说。
　　“幽香那家伙不会有事的，是是，别用这种眼神看着我，我会找她的。”
　　蕾米头疼地登上二楼的阳台，黑色的翅膀包裹住小小的身体，嗤的一声轻响，一只暗红色的小蝙蝠振翅而起，缓缓飞向浓重的黑暗里。
　　幽香在那次出门后彻夜未归，而因为本人没有带手机的习惯导致种岛无法和她取得联系。虽然知道以幽香的本事，应该是不会发生什么事情的。
　　但是种岛担心，这个社会并不是那么单纯的，有些黑暗的事情，并不只是暴力就能解决。有些花言巧语，身在其中的人无法分辨。
　　蕾米在空中自由地舒展着自己的翅膀，偶尔做出几个高难度俯冲和盘旋动作，兴致来了，还会和停在电线杆上的小鸟来场追逐游戏。
　　她才不相信以那个大妖的本领，会出什么状况。
　　选好今天的猎物，再在外面晃两圈，谎称没找到就行了~
　　一丝淡淡的血腥味随风飘来，刺激着小小吸血鬼领主的嗅觉。
　　好久没有这种美味的猎物了，蕾米高兴的顺着味道追了下去。
　　………..
　　轻轻地落到目标的面前，蕾米仔细观察着自己的猎物。
　　一名看上去像是十二岁左右的幼女躺倒在血泊之中，鲜血浸透了她胸前雪白的衣服。肌肤白的不像样子，怎么看都是一个外国女孩。在女孩的周围，几台清扫用机器人正在试图把这个大件抛弃物运走。
　　可以想象在她睁开眼睛的时候，是一个更为漂亮的孩子。
　　蕾米莉亚却疑惑的不敢靠近。
　　教会的人？没有任何信仰力波动的修女？
　　难道是个假修女？不可能，她身上穿的衣服很明显是教会的圣物之一，虽然已经有所损毁。凭蕾米以前与教会的斗争经验来看，这件衣服是真货。
　　蕾米犹豫的靠近那名女孩。把自己的手抚在女孩的头上。
　　正准备进一步的探查，楼梯处传来了蹬蹬瞪的声音。
　　………..
　　上条当麻回到自己家的时候，看到的景象就是，一个身着粉红哥特萝莉装的女孩，正在抚摸着他早上遇见的茵蒂克丝的喉咙，就像在寻找美妙的餐点的下口处，而女孩，正在饶有兴致地看着他。
　　茵蒂克丝浑身鲜血。
　　“茵蒂克丝！”上条当麻飞奔上去，不顾旁边的蕾米莉亚，把茵蒂克丝整个横抱起来，他虽然疑惑这个小女孩的COS吸血鬼的蝙蝠翅膀很像，但不是计较这些的时候，伤重的少女要马上送到医院。少女的胸前像是被什么利器砍过，深可见骨。
　　“喂，你要抢走我的食..”
　　“你这么急匆匆地，想要去哪里呢？”楼梯的出口处，一个红头发，身着教士服的男子叼着烟挡住了当麻的去路。
　　“把茵蒂克丝交给我吧。”
　　“所以说那是我的食物…”
　　两个人完全无视了蕾米莉亚在一旁的碎碎念，在争吵了一番之后，拉开了架势准备战斗。
　　“我的名字叫史提尔.马格努斯。不过这种时候，或许我应该自称FortiS93l吧。”不良神父笑了笑，瞅了一眼瞪着他们俩人的蕾米莉亚。“那边的小女孩，离这里远点。”
　　蕾米脑中名为理智的最后一根筋也崩断了。硕大的一个十字顶在头上。
　　“你这个该死的魔法师，我才不是什么小孩子！把我的食物还给我！！”随着蕾米的怒吼，两扇本来柔和扇着的翅膀立刻绷得笔直，一对更为巨大的淡红色能量翅膀附于其上，轻轻地扇动了一下，蕾米以肉眼无法分辨的速度冲上前去。
　　“Kenaz－Rampart！”
　　只是一击，不良神父在仓促之间构造的火焰壁垒便被打得粉碎。他整个人被冲过来的蕾米扑倒在地，刚要起身，一只血红的小手顶住了自己的喉咙。
　　“弱，太弱了。不知道你在魔法世界里是什么实力，如果魔法师们都是你这种战斗水平的话，我的帕秋莉足以当你们的贤者了。”
　　被蕾米的劲风蹭到一边的当麻，看着女孩把那个不良大叔压在身下，脑袋立刻转过弯来。
　　虽然不知道怎么回事，不过貌似是逃走的好机会。
　　蕾米和不良神父被身后蹬蹬瞪的声音惊动，两人向当麻原来站着的地方望去，哪里还有他的身影。茵蒂克丝也不见了。
　　“吸血鬼领主大人，我为我刚才的无礼感到抱歉，但是那个女孩对我有很重要的意义。希望您能…”
　　“追！”
　　…………
　　这叫什么事啊！
　　我为什么这么不幸啊！
　　老天你整我是吧，你是要整我是吧！
　　白天被那个种花女狂追也就算了，现在抱着女孩被吸血鬼和魔法师追。
　　那个魔法师不会是已经觉察到自己三十岁也找不到媳妇了吧。当麻恶毒地想着。
　　当麻满面冷汗的抱着茵蒂克丝奔驰在夜晚的街道上。在他身后，两个凶神恶煞的家伙。不良神父加诡异萝莉正在穷追不舍，还好他们顾忌到不能在普通人面前施放魔法，（蕾米是被警备队的纠缠精神整怕了。）不然当麻相信，以那个疑似吸血鬼的小孩刚才的突进速度，自己早就被逮到了。
　　魔法师，伤口，血，吸血鬼……
　　“喂！前面那个小子的速度怎么突然变快了很多！”蕾米抓狂的说。
　　“大人，说好的抓到以后不准吸目录的血，吸我的就可以了。”后面的神父絮絮叨叨的。
　　“啊！你很烦那，跟种岛一个样子！”蕾米抱着头大叫。
　　吸血鬼也有叛逆期？
　　前面的当麻趁着俩人聊天的功夫，拐进一个无人小巷。
　　“往没有行人的地方走，这不是给我们创造条件吗？”不良神父疑惑地说。
　　“管他呢。”蕾米脚下突然加快，钻进了巷子里。
　　“等下，有可能是陷阱。”魔法师跺了跺脚，随着小吸血鬼冲了进去。
　　不久，巷道里。
　　“恩…”
　　满面木讷的蕾米莉亚和神父背靠背坐着。
　　“今天星星真好的，哈哈。”
　　“你闭嘴。”
　　不良神父又点了一根烟，猛吸了一口，吐出烟圈。
　　“看着那个家伙拼命的样子，茵蒂克丝应该暂时没有什么大问题。”
　　“你是在拿烟来传递信号吧，给自己的同伴。”
　　“不错。”神父站起身来。看着背着自己的蕾米莉亚。
　　“领主大人，我可以相信你的…”
　　“载人技术吗？”
　　………..
　　夜空之下，一个年幼的吸血鬼满面青筋的双手抓着一个青年教父，晃晃悠悠地飞着。
　　“稳点，再稳点。”
　　“信不信我把你摔下去？那个家伙是老鼠吗！在那种迷宫一样的巷道里一下子就没影了。我们竟然在里面迷路了！心情很不好！”蕾米抓狂地说着，眼睛瞥了一下下面心惊胆战的神父。
　　“商量个事，我能把你挂在风车上吗？”
　　“领主大人，消消火。”
　　盘旋在上空的两人不知道，当麻已经带着茵蒂克丝向他的老师家中赶去。
　　寻找无果的他们在接到魔法师同伴的信息后，只好返回。
　　一栋大楼的顶层，
　　扇着翅膀，轻轻地将史提尔－马格努斯放在地面上，然后狠狠地踢了一脚，把他踢到同伴身边。
　　“女人心，海底针啊。”被踢的史提尔毫不在意，坐在地上又点了一根烟。
　　“魔法师，既然没有抓到那个修女，我就不吸你的血了。不过，以后最好看好你的修女小姐，我不保证下次会像这样。“蕾米的翅膀轻轻裹住自己的身体，再张开的时候已经变成了血红的蝙蝠，拍打着翅膀消失了。
　　魔法师无奈的转过身来。
　　“神裂，找到目录了？”
　　扎着细长马尾辫，手持日本武士刀的淡定少女点了点头。
　　………..
　　就在上条当麻被穷追不舍的时候，风见幽香正将自己的伞指向她的敌人。
　　这是在一栋五层高的楼顶，幽香的对面，一个天蓝色头发的女孩正满不在乎地看着幽香。
　　在两名女孩的中间，还站着着一个人，身材削瘦得像根针，皮肤如同少女股细致，头发是白色的－体型如此瘦弱，看起来似乎……一碰就会断掉。
　　“喂，幽香，你干嘛要插手我和【一方通行】的战斗啊。”从滥发少女的外形判断，她连八岁都没到，却一副咄咄逼人的样子。
　　“琪露诺，你究竟从紫那得到了什么。原来你的力量不过是妖精中的强者，远远没有达到现在的样子。紫究竟有什么目的？”
　　“俺以前可是隐藏实力来着的，不要否认俺自己的实力。”琪露诺有点心虚地说。
　　“算了。”幽香手中的能量开始汇聚。语气变得冰冷起来。“我会把你打到什么都说出来的。”
　　站在两人中间的【一方通行】，歪了歪头，笑了。
　　“哈？无视我吗？你们也有无视我的资本，一个是风纪委员权限以上的人都知道的民间战力顶点，一个是…”
　　“居于八名LV—5能力者顶点的NO－1－－【完美暂停】。”
　　一方的声音越来越大，她兴奋地笑了起来。
　　“这才是真正的战斗啊！看来今晚和【完美暂停】约战是正确的选择啊！那些木偶们我都玩腻了。”
　　幽香本体左右一分，变出两个风见幽香。手中的淡黄色能量喷薄而出，向着对面的两人冲击而去。
　　【双线粒子魔炮】－N
　　“能，稍微认真一下了呢。”一方通行咧嘴一笑，任凭能量炮肆虐而来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 操线幕后
更新时间2010-9-12 7:29:31  字数：3921

　一方通行回想起了好久好久以前的事情。
　　被大家称为一方通行的这个人，过去也有个有人味的名字。姓是两个字，名是三个字。非常像日本人的名字，非常平凡无奇的名字。
　　她并非从一开始就位居学园都市最强的地位。
　　一开始，大家只是认为她比周围的人强一点而已。
　　然而，树大招风。
　　而对她来说最大的灾厄，是她的能力比他自己所想像的还要强得多。
　　朝着他冲过来的同年龄少年们在一碰到她的瞬间，骨头就折断了。
　　教师过来阻止，教师的骨头也断了。
　　大人们对她群起围攻，结果也是全灭。到最后，警卫及风纪委员紧急赶来，彷佛正对抗着银行强盗，对着这个当时才十岁的孩子以各种超能力及新世代兵器展开攻击。但是，这些人也一样全灭。
　　而她，只是感到恐惧。
　　害怕遭到暴力对待的她惊慌地举起双手乱挥，就只是这样而已。
　　对一个十岁的孩子来说，这是极为理所当然的反应。
　　但是，却演变成这样的结果。
　　没有窗户的无人攻击直升机在空中来回盘旋，穿着机械钟甲如同机器人般的增援警卫，为了保护受伤的同僚而死守岗位。简直像是电视上常播出的怪兽电影情节。她就像一只被众人所害怕的丑陋怪兽。
　　于是她察觉到了。她那幼小的心灵开始察觉到。自己的指尖一碰，人们就会受伤：自己心中有点不耐烦，人们可能就会送命。这场骚动如果像滚雪球一般越滚越大，最后整个学园都市、甚至整个世界都将与自己为敌，最后可能一切都会毁灭。
　　为了避免「毁灭」，她必须将「感情」封锁在心中，不对任何人展现。坏的感情固然危险，好的感情有时也会带来忌妒，产生攻击性。
　　不伤害任何人的方法，就是成为一个不管受到他人如何对待皆能不动如山的人。心中的一点点不耐烦就可能让他人送命，所以不能有任何感情起伏。唯有成为一个像冰一样的人，才能避免自己的力量失控，危及他人。
　　但是，幼小的孩子在这时，就已经犯下一个极大的错误。
　　因为她的做法相反地也让他变成像冰一样「不管他人死活」的人。一个不管受到他人如何对待，也能完全不发一句怨言的人，一定是个对他人的人生完全不感兴趣的人。
　　她就在没有察觉到错误的情况下，选择了自己的道路。
　　就这样，她勉强地避免了「毁灭」。
　　对他人完全失去兴趣的她，当场非常干脆地投降，让自己被关进了名为特别班级的牢笼里。但是，一个人内心的齿轮是无法轻易停止的。在他那不带任何意志，如水母般飘飘荡荡的深层意识之中，逐渐归纳出了一个解决方案。
　　既然不能随便与他人产生争执，那就创造出一个不会产生争执的环境。
　　只要自己拥有够强大的力量，让他人认为与自己起争执是一件愚蠢的事情就行了。
　　只要自己不单单只是「最强」，而是「绝对无敌」。
　　或许这么一来，将可以不再令他人受伤，也可以不再令他人感到恐惧。自己将获得他人的认同。她那伤痕累累的内心如此期待着。
　　她没有察觉，这样的想法将会在接下来的日子里伤害多少人。
　　「无聊……」
　　但是这一切，在那个莫名其妙的实验刚刚启动的时候，开始改变了。
　　两年前，一方通行就读的学校，长点上机学园国中部破例接收了一个看上去连幼稚园都没毕业的小女孩入学，她的名字叫琪露诺。当时送她入学的人似乎是校方的一个大股东。当时的她并没有把这件事放在心上。
　　但是这个女孩在不到五天的时间里，接连把学校里的人全都打败了。
　　很朴实无华的招数，只是把人冻在原地。但是却又不是很像。
　　就像是那个人自我的时间暂停了一样。
　　解冻了的人却什么事都没有，因此才没有把事情闹大。
　　校方将她的能力特征传送到了树状设计图里，对其进行演算。
　　琪露诺凭借着这种诡异的技能，挥舞着她的小拳头，闯进了一方通行的特别班级。只有她一个人的班级。当时，一方通行刚刚完成练习，推开门的时候，门口，一头天蓝色短发的小女孩已经高兴地站在了门口。
　　“你就是这里最强的人吗！”对面的小女孩气势满满地叉腰挺胸，在她的眼睛里，闪烁着一方通行所没有的光辉。
　　“哈？你就是那个小家伙吗？”一方通行看着这个明显小学还没毕业的小身板，饶有兴致地说：“迷路了？还是找不着你家长？”
　　“打败你，我就是长点上机学园的最强了！”小女孩后退十几步，然后猛吸了一口气，口中瞬间喷出一股冰冷的气流。
　　一方通行无聊的看着向自己逼近的，具象化的冰气，开启了自己的反射技能。当然她好心地把回射角度做了个调整，一方还不会对一个小女孩下毒手。
　　但是很快，她就连后悔的时间都没有了。
　　等她再醒来的时候是第二天了，据说那个琪露诺把她冻住后，高兴地把她外面裹上厚厚的一层奶油当成巧克力冰欺凌，抱着她在整个学园晃了四圈，弄得全校皆知。
　　而树状设计图的结论也正好下来，结合实战情况，琪露诺的能力被解析为
　　墒的递减，或者说是墒的瞬间归零。
　　她能控制局部地区的原子能级，说得透彻些，就是绝对低温。在一瞬间，这个小姑娘能让一个空间的能级立刻降到绝对零能，即－273.15℃。人们认为在这个点，任何行动将无法继续，时间也会暂停。
　　实际上，人类是不可能达到绝对零度的，就像是一条渐近线，只能不断的接近，却不可能相接。
　　琪露诺的能力，只能理解为是理解到了自我的真实，从而成为了整个宇宙的奇迹。
　　但是她真的理解了吗？
　　一方通行郁闷地隔着窗户，看着在上课的琪露诺对着一道简单的减法题抓耳挠腮。
　　我这个能精密计算出各种矢量的人，竟然会被一个算术只要上十位数就抓瞎的家伙打败了然后被扛着游街？
　　她不在乎自己的NO－1被夺去的耻辱，她只在乎自己是如何被打倒的。
　　自此，一方通行与完美暂停每隔一个月，就会打上一场，但每次总是以一方通行被琪露诺冻成冰块抱着游街而告终。
　　此事成为了一方通行心中永远的痛。
　　而琪露诺在学园里的羞事似乎也是不少，只是几件事足以看出来。
　　那天琪露诺终于独立算出两位数的减法，校长一高兴，教她课的老师们工资涨了20%，全体出去搓了一顿。据说琪露诺的家长听说了这事，给学校的赞助涨了不少。
　　虽然事后证明纯属蒙对。
　　长点上机学园的游泳池从来不对外开放，据说危险系数很高。
　　学园附近卖青蛙的人很多，并且据说他们的买主基本只有一个人。
　　琪露诺很有钱，据说她的银行存款有九位数，但她不知道怎么取。
　　长点上机学园夏天会省下一大笔能源开支。
　　相应的，冬天，似乎防御强度比某栋无窗无玻璃大楼还要严密。
　　而今天晚上，她与琪露诺本月的约战，被学园都市记录中，传说为都市最强的风见幽香堵住了，她似乎认识琪露诺。
　　都市最强与学院最强，两大目标令她从灵魂中感到了前所未有的兴奋。
　　【双线粒子魔炮】！
　　两道光柱从两个幽香的手中射出，向着一方通行和琪露诺袭击而去。
　　接触到一方通行的魔炮直接被矢量反射，以180度拐角折回攻击自己的主人。而袭击琪露诺的魔炮之光，在她的面前毫无理由的消失的无影无踪。
　　幽香挥伞打散了自己的魔炮，晃了晃脑袋，身形消失在了原地，唯独留下几瓣黄色的花朵。
　　逃跑了吗？一方通行虽然对自己的能力有着绝对的自信，但是旁边的琪露诺墒的递减的能力就完胜自己，她不信敢挑战自己的人就会这点手段。
　　【完美暂停】被突然出现的阳伞打飞，在空中翻了几个跟斗才稳住阵脚。
　　“别以为我不知道你的能力，反应不过来的你照样是死路一条。”惊慌的琪露诺上方再次出现花女的马格裙子，一招下劈，冰之妖精昏过去了，连自己的技能都没用出来。
　　“切~我跟她可不一样，空有强大的能力却无法使用。”一方通行把自己的矢量反射提高到了最高，除了自身最低限度的氧气摄取外，所有的能量都被反射掉了，月光照在她身上，整个人被一层淡淡地光华笼罩着。
　　“凡人的智慧。”幽香把琪露诺抗在肩膀上。“你以为我纯靠体力打败这个妖精的吗？”
　　一阵眩晕传来，一方通行感觉自己的脚似乎变轻了，远处的花女在她的眼前摇曳着。
　　“双线粒子魔炮要是那么容易就被你们化解的话，也就不是我的绝招了。魔炮并不是破坏的能量，而是生长的象征。里面，可是蕴含着向日葵的花粉。”
　　“只是，花粉有些人无福消受而已。”一方通行闭上眼睛之前看到的最后景象，是幽香向她伸来的阳伞。
　　……………….
　　一栋远远高过其他建筑物的大厦，最高层处的灯光仍未熄灭。就像是黑夜里指引着人们前进方向的灯塔。
　　美国纽约—夜
　　顶楼，灯火辉煌的屋内。近百名西装革履的人正围坐在会议桌前，每个人的面前，都有一个显示屏，在他们身后，秘书们正在忙忙碌碌地准备演讲材料。整个会议大厅里，只有最前面，专门给最高决策者准备的位置是空的。
　　今晚是公司总裁聆听业绩报告，并决定某些人的升降的会议，由不得他们如此紧张。公司内的新人们，刚刚提升到部长的甚至连自己的总裁的样子都没见过。领带是不是扎的合适，胡子有没有理干净，今天画的妆是不是有点浓？总裁喜欢什么样的颜色？大多数人的脑瓜里在转着这些念头。
　　“前辈。”一个新晋部长偷偷地问她旁边的公司老人。“总裁是个什么样的人呢？我们爱丽丝人偶公司传闻总裁是个很令人意外的人，难道他长得很英俊或者很魁梧？”这名职场女性没敢说自己的顶头上司的坏话。
　　旁边的老部长苦笑了一声。“你自己看吧，我说了你也不会信的。”
　　会议室的大门被推开，一群黑衣人鱼贯而入，站在了厅内的角角落落。
　　“起立！”为首的一个黑衣人对着自己挂在耳边的麦克风喊道。屋子里所有的人纷纷站了起来，面向会议室大门。
　　“总裁晚上好！”
　　站在门口的，精致的如同芭比娃娃一样的金发小女孩，身着一套芬兰的特色裙装，她的怀里抱着一个头上扎着红色蝴蝶结的小人偶。正是公司批量生产的人偶系列。只是看上去，抱在手中的这个似乎是纯手工制作的。
　　女孩无视了对面大多数人呆滞的眼神，一言不发地走到自己的椅子前，安静地坐了下来。就像她的世界里只有自己和那个人偶一样。
　　“会议，开始。”女孩清冷的声音浇醒了众人。
　　老人们连忙把这个季度，各个地区的销售报告拿在手中，走上演讲台。新人们则连连调整思路，一些女性则母爱泛滥，眼冒桃心地看着自己的总裁大人。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 捉襟见肘
更新时间2010-9-14 12:04:00  字数：3405

　爱丽丝无聊地看着下面的下属们针对学园都市的市场份额争论不休，不禁叹了一口气。
　　真想回幻想乡和魔理沙坐在一起吃抹茶蛋糕啊。本来想慢慢接受公司总裁这个角色设定的，这怎么能让人接受啊！吵死了。果然还是继续幕后的好。
　　四年前，爱丽丝带着上海和琪露诺在学园都市沿街卖手办为生，因为质量好，做工精细，颇得女生们的喜爱，挣得了第一桶金。
　　学园都市的地价是当时的爱丽丝难以承受的，她只得偷偷地越境，在都市之外，日本东京开了自己的人偶店。
　　谁知生意越做越大，短短三年，就成为了人偶界的魁首，总公司也搬到了纽约。
　　爱丽丝本人并不擅长经营，全靠她的小人偶们在台后默默地支持着。
　　以爱丽丝的能力，她能察觉到这个世界上，存在着为数不少的魔法师和拥有信仰之力的教徒。因为她的魔术流派不属于任何一派，而是自己在魔界钻研而成的，所以她迫切的想和这些魔法师们进行交流。而琪露诺，在这么好的环境下，必须接受高等教育。自己也想建立一个安静的研究室。
　　所有的这一切，造成了爱丽丝拼命赚钱的结果。
　　“下面的。”爱丽丝的声音十分的微弱，但对于下面的员工们来说就像十字路口的红灯一样。本来吵吵嚷嚷的会议室立刻消声。
　　爱丽丝抱着自己的人偶站了起来，员工们赶忙也站了起来，一群大人看着一个小女孩的脸色行事，形成了古怪的氛围。
　　“不惜代价吞并学园都市所有人偶公司，不准有异议。”爱丽丝打了个哈欠，推开椅子，在保镖们的簇拥下离开了会场。
　　说到底会议不过是一个形式而已。她叹了口气，身在黑色加长轿车中，爱丽丝透过车窗看着天上滴落的雨水洒在车窗上，荡起一圈圈的水花。
　　“总裁，这是大小姐在学校里的学习成绩单。”旁边自己的秘书将一张纸递了过来。爱丽丝瞟了一眼。
　　“把⑨屏蔽了再给我看。”
　　“是…”秘书恭敬地把纸收好。
　　看着轿车内只剩下自己开始创业时候的老人们，爱丽丝放松了不少，她的手中人偶动了起来，自己飞到秘书面前，接住咖啡送到爱丽丝的手中。
　　“上海乖。”爱丽丝送给了上海一个指吻，小人偶立刻昏头转向的跳起踢踏舞来。
　　看着眼前诡异，但是温馨的画面，车内其他人虽然已经习惯了，可还是有点别扭。
　　被他们认为是不存在的魔法，真实地出现在了自己的总裁身上。曾经，他们以为这个木偶是爱丽丝用超能力进行物体移动的。可是看了上海那表情丰富的动作，令几人打消了这个想法。当然还有一部分人坚持自己的总裁是超能力者。知道爱丽丝能力的人算上司机没有超过两位数。
　　爱丽丝皱了皱眉头，她的手指微动，十几个人偶自身后钻了出来，手持兵器，然后穿透到轿车的外面，游荡在黑色林肯的周围，就像是轿车的浮游炮，在外面构筑了一道严密的防御阵势。
　　【ロンドンの赤いレーザー】，车内的爱丽丝小口轻启。
　　车外十几个漂浮着的小人偶手中红光闪烁，十几道红色的激光彪射而出，然后小人偶们转动着自己小小的身体，激光们随着她们的转动旋转着将周围的灌木丛和树木一切为二。在暗处，传来了几声惨叫，但是很快就没了声音。
　　对头公司派出的杀手越来越多了。爱丽丝叹了口气，把手上的人偶军势收了回来。
　　好想回家。她抱紧了怀里的上海。
　　……………..
　　随着太阳的东升西落，与美国相差数个时区的日本迎来了新的一天。
　　学园都市—晨
　　我在哪里？有喧闹的声音。怎么手脚有被绑住的感觉。
　　稍微在自己的手和脚上加上点力，绑住自己的绳子就自行脱落了。【一方通行】站起身来，警惕的打量着周围。
　　她想起来了，自己被那个女人打倒的事实。
　　“哟，起来了？”她的面前，包括那个女人在内，四个人正围坐在桌子前，幽香正喝着茶，桌子上是几人吃剩的早餐。
　　“你家？”
　　“怎么，不喜欢？”幽香半闭着眼睛看着一方通行。
　　看着桌前两只明显不是正常人的小萝莉，一方通行继续开口。
　　“琪露诺那个笨蛋，你把她怎么样了？”
　　“从那个笨蛋嘴里也打听不出什么事来，我放她回去了。我也会放你回去，不过..”幽香伸出手来，将茶叶里的茉莉花取了出来。“你的体内，可是有我送给你的礼物哦，乖乖的帮我打听消息的话，我就不会为难你。一方通行小姑娘。”
　　“不用尝试着用你的能力把它找出来，它随时随地都在增生，只要我一声令下，你的身体将会是最好的花肥。”
　　看着眼前的恶魔，一方通行无奈的放弃了抵抗。
　　“这条贱命你拿去好了。老娘我想不出来你需要让我做什么。”一方通行大大咧咧地找到沙发，一屁股坐了下来。
　　“很简单。”旁边喝着红茶的粉衣小萝莉将脸对着她，背后的恶魔翅膀呼啦呼啦地扇着。
　　“帮我们注意下琪露诺的情况，隔段时间汇报一下。”小恶魔缓步走到她的面前，双眼与一方通行平视。
　　“我看见了，你的命运。”血红的眼睛目不转睛的透视着一方通行的一切。
　　一方通行紧张的看着她。
　　“萝莉命。”
　　“？”
　　“姐姐！这人一点也不好玩，我们出去玩嘛。”坐在桌子前的少女，翅膀犹如水晶一般熠熠生辉，天真烂漫的神情令一方这个冷酷的人都有些动容。只是她口中的姐姐大人似乎在冒冷汗。
　　“现在是白天，芙兰朵露。不许出门。”蕾米莉亚看也不看身后一眼，手臂向后伸出，挡住了自己妹妹的扑击。
　　“哈？姐姐我要出去玩！我要吃冰欺凌！我要看风车！我要把风车拔下来安家里！”芙兰朵露眼里蓄满了泪水，围着姐姐左蹦右跳。
　　“喂，很吵啊。”幽香的手开始不住的颤抖。
　　“你好烦啊！啰嗦死了！”蕾米抱着头大叫。“我会给你买的！现在是白天啊！”
　　“吵死了！！”
　　幽香家的大门轰然打开，两只吸血鬼连滚带爬的从屋子里跑了出来，紧接着一方通行也闪了出来。一道巨大的光柱轰破家门，擦着三人的边儿直上云霄。
　　“今天不准吃饭！”大门洞开的房子里头又废除了一架钢琴，把躲闪不及的蕾米砸了个正着，蕾米整个人随着咣当的一声镶进了对面的墙里。然后幽香家的大门又狠狠地摔上。
　　“姐姐！”旁边的芙兰朵露哭喊着要扑上去，被一方通行拽住了。“你姐姐她还活着。”
　　“但是离死也差不多了。”钢琴被挪开，蕾米大小姐浑身破破烂烂的，一对本来油光可鉴的小翅膀也布满了灰尘。正是宣布蕾米已经从万恶的土地主转型为无产阶级。
　　“要换身衣服了。”雷米看了看自己的衣服。闭上眼思考了一会。背后的翅膀扑腾了两下，消失地无影无踪。
　　“芙兰，收起翅膀，我们去抢衣服。”
　　“哦。”
　　“等等~”二楼的窗户被打开，幽香的经纪人种岛白杨冲她们摆了摆手，弯腰把两把雨伞扔了下来，还扔下来一张磁卡。
　　“要‘买’衣服回来。不要去做坏孩子的事情。卡的密码我怕你们记不住，是1－2－3哦”白杨小姐在楼上滔滔不绝。
　　“啊啊！我知道了你不要说了！吵死了！”蕾米打起雨伞，拽着自己的妹妹跑的远远的，光速消失在了拐角。
　　“真是的，不听长辈的话。”窗口的种岛无奈的叉着腰，又看了看一脸无聊样子的一方通行。
　　“你这个孩子，刚才没吃早饭吧，我马上给你做点。你这姑娘怎么回事，穿的衣服一点女人味都没有，白色的头发是染的吗？不良？皮肤白的过分了，要多做户外运动，喂喂，听我把话说完啊，怎么走了啊。”
　　上午的学园都市里，本应是上班的高峰期，周围却挤满了上街购物的年轻人。这个都市80%都是学生，现在又是暑假，难怪那么多人都无所事事。
　　蕾米拽着自己妹妹的手，努力躲闪着周围人好奇的眼光。她的衣服破烂不堪，由不得人们不好奇。要是在红魔馆，咲夜已经帮自己把新衣服穿好了。可自己却在幽香那受气。想到这个地方，她的鼻子一酸，想要哭出来。
　　“姐姐…”芙兰拽着蕾米的衣角，手指伸出，想擦掉她的眼泪。
　　“姐姐不哭了，芙兰，咱们去那个店看看，有种岛的这张卡，什么都能买！”蕾米扶正芙兰的肩膀，擦干自己的泪水逞强的说。
　　“可是姐姐…”
　　“我说没事就是没事！”
　　“你的伞歪了。”
　　“……….啊！”蕾米头冒青烟钻进了旁边的快餐店，芙兰拿着自己的布丁图案小伞跟着走了进去。
　　“芙兰，快快！帮我把头上的火拍灭！”人急了就会不知所措，吸血鬼显然也遵循着这个道理。
　　十分钟后，头发乱蓬蓬的蕾米拖着舔着冰激凌的芙兰行走在服装街上，承受着更多好奇的目光，脸色铁青的她按捺住抓狂的冲动，往人少的地方走去。
　　当然，也有一些不怀好意的目光。在两人刚刚路过的，停在便道上的一辆面包车内，四个黑影注视着她们。
　　“老大，那俩个孩子旁边好像没有人跟着啊，还打着阳伞，穿的衣服也不错，应该是大户人家的千金。咱们可不可以？”
　　“再观察一阵子，找个人少的地方就把他们拖到巷子里去。”
　　不出意外的话，这帮可怜的家伙或许会成为两姐妹的午前甜点。不过，意外跟用坏的杜蕾斯是一个道理。
　　在街道的另一头，某天然刺猬头正追逐着自己的一万日元飞奔而来。
　　不幸啊！，
　　PS：喂，芙兰，你还记得这个银行卡的密码是多少来着吗？
　　蕾米颤抖着抓住了妹妹的肩膀。
　　我们这算被赶出家门吧！家庭暴力吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 都市魔影
更新时间2010-9-17 10:02:28  字数：2132

　“杂种，拿开你的咸猪蹄。”蕾米莉亚突然一个急转身，对着一个企图拽住她裙子的蒙面男子的黄金部位，狠狠地踢了下去。
　　嘎吱！
　　“啊~~嗷~~哈~~哈以~~”男子表情猎奇的跪在了地上，双手捂住男人的尊严，瞪着蕾米嗷嗷了半天，愣是没吐出一句完整的话来。男人手上沾着不明液体的手绢也掉到了地上。他的在面包车里的同伴们吓了一跳，赶忙跳下车来。看着周围稀少的行人。头上一撮白毛，一张娃娃脸，却满脸淫荡的家伙从车厢后抄出一根球棒。
　　“孝A前曹老大，这，用这个东西合适吗？”同伴看着那两个站在原地不动的女孩，担心的说。
　　“侗士节君都被踢成这样了，你说呢。”他们的老大将球棒握紧，向着两个小孩冲去。蕾米的右手向后伸出，手中的血红能量吞吐不定。
　　“别小看我了！”孝A前曹的球棒在他手中像雾气一样散去了自己的形状，变成了一团黑色的云气向蕾米两姐妹笼罩过去。
　　“哈哈，没想到吧，我可是LV－3的强能力者，能够在改变禁书密度的情况下保持住它们坚硬的属性。不是你这种乳臭未干的小孩就能超越的。”
　　空中的黑色雾气带着金属板的沉重风压拍击而下，孝A前曹的嘴角勾起一丝弧线，但是他很快就惊慌失措起来。
　　五条竖着的红色长刃撕裂了他的金属屏障，整团雾气被扯的粉碎。血刃是一个巨大的爪子，去势不减的将呆立着的孝A前曹拍倒在了地上。他咳着血站了起来，雾气后两双血色的眼睛正在盯着他。
　　“速度太快了点，竟然还没分开。”里面淡淡的传来了一句话。
　　分开？什么是分开？
　　很快他就知道了。
　　刚刚站起来的身体突然无法使唤，胳膊，腿，身体突然变得四零八落。光滑的伤口过了一会，血才开始像喷泉一样喷灌而出。
　　孝A前曹的最后印象，是一团红色的火焰缓慢的烧了过来。
　　……………
　　“杀，杀人了！！！！”看着自己的老大尸体被小女孩释放的火焰烧的一干二净。剩下的两个歹徒吓得转身就跑，地上的碎蛋者侗士节也被他们丢着不管了。
　　“你应该感到庆幸。”侗士节抬头看着正对自己说话的小女孩，她的眼中毫无温度。“庆幸死在我的手下。”手中的红炎慢慢的延伸成枪的形状。“好久没有使用刚格尼尔了，就拿你来试刀吧。”
　　必中之枪高举至头顶。
　　“那边的能力者！”远处，追逐着自己人生的上条当麻看见这副情景，果断放弃人生向这边奔来。
　　“有什么恩怨需要用杀人来解决！”
　　“没你什么事！又是你！！”
　　刚格尼尔偏转方向，向着跑来的少年投去。
　　“是那个吸血鬼小女孩！”
　　BIU！！
　　随着不明真相的场外音的出现，本来应该必中的刚格尼尔消逝在了空气之中，而少年则保持着右手伸出的动作原地不动。
　　“！！！！”蕾米不相信的揉了揉眼，接下来气愤的在手中凝聚出一支更大的刚格尼尔来。
　　“喂！投影什么的犯规了！”
　　“要你管！芙兰，抓住这小子的死点！貌似很不好对付！”蕾米凝重的说。能毫发无伤地捏碎自己红枪的人，她还是头一次见到。
　　妹妹很高兴的从背后拿出一把鲜红色的巨剑，轻松地举起向当麻挥击而下。
　　剑还未至，地面上已经被剑气砍出裂痕，裂痕以惊人的速度向着当麻延伸而去，在他的面前伴随着BIU的一声戛然而止。
　　“这两个家伙，要是上来肉搏的话我可就玩完了。看来只能硬撑着，让她们摸不清情况。”当麻冒着冷汗想着。
　　“姐姐，这个大哥哥的死点已经在我手里了。”
　　“很好，芙兰，捏碎他。”
　　“很普通的人，可是他的右手那里很特别呢。那里似乎与大哥哥的身体不是一个魔法回路。”
　　“所以说快点捏碎他芙兰。”
　　“比起玩弄大哥哥的身体，我更喜欢大哥哥的那个右手哦，没有死点的右手。”
　　“芙兰你没看过电影里反派们总是罗嗦一大堆然后就被干掉了吗？！”蕾米拿着实体化的红枪当成折扇冲着芙兰的脑袋打了个响蹦。
　　红枪打响蹦。。。
　　“芙兰，芙兰很高兴！”恶魔之妹身上开始散发出紫色的不明火焰，吸血鬼尖尖的虎牙因为兴奋的微笑露了出来。周围的地面开始不规则的龟裂开来。
　　……………
　　“紧急呼救，紧急呼救！代号为水晶翅膀的女孩已经突破了我方警备员的前沿阵地！正向前面奔跑的少年投掷着各种不明能力。”
　　“少年没事吧。”
　　“他似乎有自己的保命手段。水晶翅膀似乎无意捉住他，只是在进行远距离攻击。啊，我方的机枪手就位了，火力网已经展开。”
　　芙兰的小手一捏。
　　“我方左翼部队全灭，机器人部队准备就绪，噪音干扰开始。一轮炮火齐射。
　　芙兰在空中挥了挥手，抓住了什么东西，用手做了一个空撕的动作。
　　“山体塌陷！山体塌陷！我方炮兵部队全灭。机器人部队受到不明攻击，全部瘫痪。”
　　“我方无法阻止水晶翅膀的前进。”
　　“少年正将她引至无人区。”
　　“我方装甲车95%损毁，追击不能。”
　　“其实，我想在这场仗打完了以后，回老家结婚。。”
　　“水晶翅膀将少年逼至死路，距离与少年接触还有十秒。”
　　“五秒。”
　　“两秒”
　　“报告长官，此地无异常。进行撤离作业。”
　　………
　　汇报员呆滞的命令着所有战斗人员和警备员撤离了水晶翅膀与少年的地点。一个高架桥之下。这里除了那两人，已经是空无一人。突然安静了很多。
　　【驱人结界】
　　史提尔带着他的同伴，神裂火织出现在了桥下。
　　“小姑娘。”神裂看着正将手伸向当麻的芙兰朵露。“这个人对我们很重要，可以把他交给我吗？”
　　神裂身上的圣痕开始若隐若现。
　　“大姐姐身上似乎有很了不得的东西呢。”弗兰天真的笑了。
　　“大哥哥和大姐姐能和芙兰玩游戏吗？”
　　“玩捉迷藏哦，芙兰要当鬼。”
　　PS：蕾米看见芙兰的暴走，连忙避其锋芒，撑着小伞跑的远远的。
　　公司出差。更新放缓。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 捏碎幻想
更新时间2010-9-22 21:56:50  字数：3880

　“好吧，我想知道这是怎么回事。”神裂缓缓地将武士刀收回刀鞘，平静的望向挡在自己面前的男孩。
　　“大姐。”史提尔从自己的怀里取出一根香烟点上。狠狠的吸了一口，看着远处的两人。“刚才那个小恶魔打算攻击我们的时候，是这个男孩用那只奇怪的手阻止了她。”史提尔歪了歪头，“知恩图报什么的先不说，如果我们再对这小子动手，保不准他手里睡的正香的吸血鬼会突然醒来。”
　　神裂什么也没有说。
　　上条当麻恍若只有一具躯壳一般，在夜晚的街道上走着，他的腋下，正夹着睡的正香的芙兰朵露。路上的行人不断的对他投来羡慕，怀疑，敌意，鄙视的目光。然而这家伙全然不在乎。
　　就在刚才，他阻止了芙兰的杀人游戏后，小姑娘的脑袋似乎被自己的右手不小心碰到，陷入了昏睡状态。而之后，赶来的那个奇怪的，有根裤腿消失不见的女子说出一个残酷的真相。
　　他所救助的女孩，就要在今晚失去自己的记忆，如若不然，死神将剥夺她的姓名。
　　不甘？惶恐？无助？这个男孩无力的抱着手里的抱枕，返回了自己的学生宿舍。他小心翼翼的将手上的女孩放在旁边的栏杆上，从自己的裤兜里掏出钥匙。打开了关着INDEX的房门。
　　我该用什么样的心态去面对她呢？
　　INDEX？
　　出乎意料的，屋内一片漆黑，他呼喊着白衣修女的名字，却没有人回应。
　　“INDEX你在哪里。”上条当麻马上将手边的灯光打开。焦急的搜索着。
　　找到了。
　　“当~~麻~~”修女卧在厨房，冰箱的门前，冰箱的下门大开着，冷气不断的逸散出来。
　　“茵蒂克丝你怎么了？”当麻焦急的把芙兰抱到屋内，然后跑到修女的身前。修女的皮肤有些不正常的潮红，小嘴半张着，想呼喊着谁。
　　“感冒了吗？茵蒂克丝我马上送你去医院！”当麻被修女一个打横公主抱抱了起来，向门口跑去。
　　“当麻，你还在逃避现实吗？”红发不良魔法师史提尔倚着门堵住了他的去路。在楼下，咯噔咯噔的声音响起，显然是神裂正在向上走。
　　当麻知道，他知道这是怎么回事。
　　“茵蒂克丝将在三天后到达记忆消除期，她在这一年里所感到的快乐，痛苦，所交到的朋友，所遇到的敌人，都将在她的世界里不复存在。
　　当麻冲动的喊着：“不是还有三天吗！她怎么会这样！”
　　“事实上我们也是不知道怎么回事，最近学园都市的魔力流变的紊乱，上级命令我们提前进行记忆消除工作。”史提尔有点凝重的看着床上睡觉的芙兰朵露。“不要碍事，你的右手会把我们的准备全盘破坏。”
　　对于似乎要永远僵在那里的上条，史提尔继续落井下石。
　　你还不给我从这个地方消失，怪物！魔法师看着上条说道：你的右手曾经消灭我的火焰，虽然我到现在还不能理解你是怎么做到的但我可不想让等一会儿的仪武又受到你的右手干扰。
　　上条依然带着茫然的表情，喔了一声。
　　他就像全身就这么变成尸体般，轻轻地笑了。
　　──她背上被砍伤的时候也是这样为什么我总是什么都做不到
　　史提尔没有回答，只用眼神诉说关我屁事。
　　我的右手明明连神的奇迹都可以消灭上条以随时会崩溃的口吻说道：为什么救不了区区一个受苦的少女
　　上条笑了。
　　并非诅咒命运，并非把错全推给不幸，他只是认清了自己的无能。
　　神裂似乎再也看不下去，于是栘开视线说道：
　　仪武举行的时间是午夜零时十五分，距离现在还有十分钟空档
　　史提尔瞪着神裂，表情像是看见了什么令人无法置信的东西。
　　但是，神裂看着史提尔，轻轻地笑了
　　我们第一次决定消除她的记忆那晚，不是整晚都坐在她的旁边哭泣吗，史提尔？！只有一瞬间，史提尔维持窒息般的沉默，接着说道：可可是谁知道这家伙会玩什么花样！要是我们离开之后，他妄想跟这孩子殉情怎么办？
　　如果他打算这么做，刚刚他早就去触摸十字架了。就因为你相信他的心中还有人性，所以你才用了真正的十字架来考验他，而不是假货，不是吗？
　　可是
　　反正在时刻来临之前，仪武是无法举行的。如果让他心中带着遗憾，说不定会在仪式过程中妨碍我们，那反而更危险啊，史提尔。
　　史提尔咬紧了臼齿。
　　牙齿发出吱吱的声响。史提尔压抑住想要像野兽般咬断上条咽喉的心情说道：你只有十分钟，听到没
　　史提尔转身走向公寓房门口。
　　神裂一言不发，跟在史提尔后面出了房间。她的眼神充满了辛酸的微笑。
　　啪！门被关了起来。
　　房间内，只剩下上条与茵蒂克丝──这是赌上了生命所换来的十分钟。而且赌的是茵蒂克丝的命。但是，上条不知道该做什么。
　　看着如同患了热病的茵蒂克丝，上条慢慢地咬住了嘴唇
　　这样的结局也太悲哀了一点吧
　　咬紧的嘴唇，溢出了血的味道。
　　好不甘心，明明知道是错的却无法阻止。上条什么都做不到。没办法消除占据她８５％脑容量
　　的十万三千本魔道书，也没办法守住剩下１５％的回忆
　　咦？
　　原本已经陷入绝望的上条，突然在刚刚的念头中感觉到一丝丝不对劲。
　　８５％？
　　慢慢地。
　　上条慢慢地，望向如同患了热病般的茵蒂克丝的脸。
　　神裂的确是说８５％。茵蒂克丝的脑容量的８５％，都被使用在记忆十万三千本魔道书上了。所以她的头脑受到压迫，剩下的１５％只能储存一年份的记忆。如果超过了这个限度，她的脑袋就会被撑爆。
　　可是等一下！
　　１５％的脑容量，只能储存一年份的记忆？
　　他想起了小萌老师曾经说话的话。
　　人脑是分为几个区域的，而掌管记忆，与掌管知识的区域，正好不是同一个。
　　只有一年的记忆就能撑破15%的空间？
　　上条当麻手忙脚乱的翻箱倒柜，找到自己的手机。然后拨通了一个号码。
　　两分钟后，他面无表情地放下了电话。
　　他高兴的笑了，原来如此。
　　一切都是教会的伎俩，茵蒂克丝根本没有被十万本教科书撑爆大脑这种荒谬的危险。根本就是教会为了控制她，从而在她体内安置了每隔一年就会发病的魔法。
　　上条笑着解开包覆着右手的纯白绷带。
　　如同正在解开右手的封印。
　　──我就是主角。
　　上条喃喃自语微笑着，将伤痕累累的右手放在茵蒂克丝额头上。
　　虽然号称可以消灭神的奇迹，但是却没办法打倒不良少年，没办法增加考试分数，没办法拿来把妹，原本以为毫无用处的右手。
　　但是，现在不同了。
　　如果能够拯救眼前这个痛苦的少女，那是多么了不起的右手啊。
　　….没反应。
　　旁边的芙兰均匀的呼吸声开始变得紊乱起来。
　　仔细想想，我的右手也多次碰过茵蒂克丝的身体了，可是却没有消除这个魔法。那是不是在不容易碰到的地方？
　　掌管记忆，那就是在头部的魔法阵？
　　拨开眼睛，无效。芙兰开始翻身。
　　上条当麻冒着汗把右手的食指和中指插进茵蒂克丝的鼻孔里。旁边的芙兰哼哼了两声。
　　耳朵？当麻小心翼翼的探查了，茵蒂克丝丝毫不见好转。芙兰朵露揉着眼，马上就要醒来。
　　那么，当麻盯着茵蒂克丝那张小小的嘴巴。
　　“姐姐，我要吃草莓布丁。“芙兰朵露坐了起来，伸了个懒腰。
　　“啊，是刺猬头坏蛋！姐姐在哪里？你要把手伸进那个女孩的嘴里掏什么呢？”
　　咚！上条的右手被一股强大的力量弹飞向后方。
　　唔！？
　　数滴鲜血滴落在棉被跟榻榻米上，滴答作响。
　　原本昏倒在地上的茵蒂克丝，静静地张开双眼，眼中泛着红光。
　　那不是眼球的颜色。
　　在眼球中浮现的，是如同血液般鲜红的魔法阵。
　　（糟糕！！）
　　上条本能地背脊发麻，甚至还来不及将受伤的右手伸出去
　　茵蒂克丝的双眼便射出了可怕而耀眼的鲜红色光芒，并且发生了爆炸。
　　随着一声强烈冲击，上条的身体撞上了书架。组成书架的木板全部裂开，大量的书本发出声响掉在地上。上条也感受到全身关节似乎都要碎裂的疼痛。
　　上条用正在颤抖，随时可能会垮下的双脚勉强站了起来.口中的唾液，混着如同铁笾般的鲜血味道。
　　──警告！第三章第二节，Index－Librorum－Prohibitorum──禁书目录的项圈，第一至第三结界已确认破坏。再生准备失败。项圈无法自行再生，依现状判断，为保护十万三千册的书库以迎击侵入者为优先。
　　－－－－－－目标：以不明能力破坏结界的男性成熟个体。无魔法能力，魔法准备中。－－－－－－
　　茵蒂克丝的面前，一张巨大的圆形魔法阵旋转着从她的眼中飞出，随着眼睛四处移动着。而女孩的双瞳，已经不是人类的色彩。
　　“发生什么事情了！”神裂抄刀斩破房门冲了进来，紧接着史提尔，两人目瞪口呆地看着面前仿佛完全换了一个人的茵蒂克丝。
　　－－－圣乔治领域－－－，发动－－－
　　血色的裂纹向房间的周围蔓延着，将茵蒂克丝和上条当麻他们分开，如同一堵浮在空中的墙。
　　紧接着‘茵蒂克丝’的目光转向迷惑的打量着她的小吸血鬼—芙兰朵露。
　　－－－未知危险－－－吸血鬼纯种－－－领主级－－－进行优先排除作业－－－龙王的叹息。
　　茵蒂克丝面前的魔法阵凝聚出了一根细小的光针，对准了幼小的吸血鬼。
　　“恩？大姐姐？你要跟我动手吗？”
　　光针没有任何迟疑的变成了一道光柱，向着微笑的小吸血鬼袭击而去。
　　“神裂！史提尔！你们明白了吧！”上条当麻眼看不好，拔腿向茵蒂克丝冲去。
　　“茵蒂克丝不会魔法，消除记忆什么的，根本是教会在控制着她！”
　　右手伸出，向着两个女孩伸去。
　　【誓约毁灭之刃】
　　扑面而来一股灼热的红色气浪将当麻吹回到神裂等人的身边，茵蒂克丝释放的龙王叹息被干净利落的斩为两段，消逝在空气中。气浪的源头，一柄浑身浴血的宽刃大剑被一只白皙的小手握着。大剑剑身锈迹斑斑，却令人不敢正视它。剑柄处，一只血红色的眼睛正一眨一眨地看着上条当麻。
　　“这是…大姐。”史提尔掏出大量的符纸，凝重的说。
　　“史提尔，防御别人的攻击有两种，一种是彻底的龟缩，防守，一种是吞噬式魔法。但是这个吸血鬼女孩用那把剑斩断了龙之叹息。更像是从本源上消除了这个魔法。”
　　“是和那个男孩同种的能力，但是这个女孩的是全部事物的毁灭。”
　　本章完
　　PS：下章补完事件呢，==#有很大部分是原著，唉，不好跳过去。工作为主~
　　昨天晚上做了一个梦，在海上航行的路飞们遇到了从天而降的魂魄妖梦，她失去了所有的记忆。但是能力还在。
　　后来，路飞他们在空岛之上又发现了一个更广袤的空中王国，而妖梦是这个王国失踪了的公主大人。。。。
　　围绕着公主大人的身边，一系列事件展开了。
　　==#一起床抓起笔就写下来了，可是回忆到此中断，后面似乎有更好玩的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 新的故事
更新时间2010-9-25 17:13:05  字数：3390

　幼小的女孩看着意图阻挡在自己和对面那个家伙中间的上条当麻，嘴角瘪了一瘪。
　　“不要打扰我们两个人玩游戏！”小手高高扬起，赤红色的大剑劈开了当麻面前的空间，直直向少年的头顶落下。
　　伴随着一声巨响，大剑被一柄纤细的日本武士刀架住，正是神裂的七天七刀。神裂纤细的身材挺得毕直，额头的细汗不断的滴落。
　　“少年！史提尔！这里我来对付，那边就拜托你们了！”神裂一把卸下红刃的劲道，冲着后面的两人喊着。
　　“明白了！”当麻右手将‘茵蒂克丝’的第二发龙王叹息一拳打散。史提尔掀开自己的教士服，无数张密密麻麻的符咒飞了出来，贴满了房间的各个角落。
　　MTWOTFFTO（构筑世界五大元素之一），IIGOIIF（伟大的始祖之炎啊）
　　IIBOL（那是孕育生命的恩惠之光），AIIAOE（那是惩罚邪恶的制裁之光）
　　IIMH（带来安稳幸福的同时），AIIBOD（也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸）
　　IIZF（其名为炎），IIMS（其职为剑）
　　ICR（显现吧），MMBOP（啃噬我身，化为力量）───！
　　其名为Innocentius（猎杀魔女之王），其意为必杀。
　　一个巨大的火焰巨魔自空气中浮现，挡住了‘茵蒂克丝’的第三次攻击。
　　‘茵蒂克丝’的目光落在了火焰巨魔的身上。
　　－－－现场多处威胁，放弃龙之叹息，转为范围性魔法攻击。－－－
　　身着雪白修女服的女孩直接飞向高空，当麻的右手与之失之交臂。
　　两只细小的手臂高高的举起：
　　暗よりもなお昏きもの,比黑暗还要漆黑者
　　夜よりもなお深きもの，夜晚还要深沉者
　　混沌の海よたゆたいし存在，在混沌之海中您伟大的存在
　　金色なりし暗の王，金色的黑暗之王啊
　　我ここに汝に愿う，我在这里向您请愿
　　我ここに汝に誓う，我在这里向您发誓
　　“糟糕！”史提尔的火焰巨魔突然高高的跃起，向着空中的‘茵蒂克丝’冲去。
　　“上条！那是禁咒！借用了世界魔网中的BUG，引导混沌之母的力量进行攻击的魔法！等茵蒂克丝完成了这个禁咒，方圆两公里会被夷为平地！”火焰巨魔在空中轰然炸散，变成一股红色烈火袭向茵蒂克丝。
　　“希望这个力度能正好将她逼回地面，等茵蒂克丝下来，上条当麻就看你的了。”
　　当麻握紧了自己的右手。
　　我が前に立ち塞がりし，对于阻挡在我前方
　　すべての愚かなるものに，所有的愚蠢之物
　　我と汝が力
　　集合你我之力,
　　咒语念到了一半就被打断，茵蒂克丝敏捷的躲开了扑来的烈火，但是她手中已经凝聚出了一颗黑色的，隐隐雷光闪动的球体。
　　－－－咒语逆生不能，建议抛弃未完成品造成现场已定事项－－－
　　小小的雷球在茵蒂克丝的手中剧烈抖动起来。
　　“茵蒂克丝她是要自杀！控制者打算让她和那十万本魔导书陪葬！”当麻焦急的说着，“史提尔！你有能让人飞起来的力量吗？”
　　“就算有，你那能抹杀魔法的右手..等等。”史提尔猛然蹲了下来，右手伸直，似乎在测试角度。
　　“恩？”
　　“你的右手放屁股那！”
　　“哎？”虽然疑惑，上条当麻还是照做了。
　　“炎裂！”史提尔对准上条当麻的屁股，用力一指。一声闷响传来，上条当麻感到自己突然坐上了云霄飞车一般，而自己的右手变得剧痛无比。
　　虽然消除了爆炸的火焰，但是爆炸所造成的物理冲击是没法消除的，虽然这冲击很有可能废掉你的手臂，不过没办法了，现场能阻止茵蒂克丝的只有你了。
　　史提尔遥望着飞行在空中的少年，右手食指和中指伸出，举到眉间，做了一个标准姿势。
　　一路走好。
　　上条当麻的运动轨迹经过史提尔的精确计算，落点正好是茵蒂克丝的怀中，在他的幻象杀手长驱直入下，未成形的黑球被抓散之后，右手轻轻触摸到了茵蒂克丝的脑袋。
　　结束了。
　　两人自高空坠下，史提尔连忙一步上前，将茵蒂克丝的下坠力道卸了下来。此刻的茵蒂克丝，已经不再是方才那恐怖的非人兵器。
　　旁边的上条当麻直直摔到了地上，掀起一阵尘土，末了脚还抽搐了两下。
　　”抱歉，上条君。“史提尔毫无悔意的说着。
　　而神裂与芙兰朵露的战斗，还在持续着。
　　相比神裂双手持刀不停的防守，对面的小吸血鬼要轻松地很多，她单手持着血红的大剑，大开大阖之下，将神裂逼至死角。
　　神裂的眼睛一眯，手上的武士刀突然加快了自己的运动轨迹，几刀之下，芙兰手中的大剑被削成几段。
　　“停手吧，你已经没有武器了。”神裂的七天七刀直指芙兰。
　　小吸血鬼笑了
　　“果然这个玩具不好玩呢，要用耐用一点的。”
　　芙兰双手高高举起，一把巨大的重剑在两手之间慢慢的出现。
　　【禁忌－莱瓦丁】
　　没有任何的装饰，只有血一般的赤红，一道血红的光柱冲天而起，突破大气层，打碎了轨道外的一颗人造卫星。
　　自外太空看，像是地球被一根极为细小的红针扎在了身上。
　　这根红针倒下来，将会是什么后果。。。
　　芙兰根本没有考虑这些，她摇晃着自己的身体，吃力地将剑慢慢地劈下。
　　能量之剑－莱瓦丁，一剑之下，可能从学园都市开始，一个新的马里亚纳海沟要诞生了。
　　神裂的额头冒出了冷汗，她做好了觉悟，手中的刀一紧。
　　“大姐头！闪开！”
　　神裂侧身看见，史提尔正用咯吱窝夹着昏迷中的上条当麻高速冲来，当麻的右手被史提尔举得高高。
　　“那么这个幻想！就由我来打破吧！！”当麻的右手，被史提尔狠狠的贴在了芙兰的脸上。
　　“......”空中的红色莱瓦丁伴随着奇怪的音效，消失的无影无踪。而当麻和因不明情况又昏迷了的芙兰一起滚到了地板上。
　　“真是好用的盾牌啊，还是即插即用型的。”史提尔懒洋洋的从兜里摸出一根烟来，点起抽上。
　　“谢谢你了，少年。”
　　这迟来的毫无诚意的道谢估计上条当麻是听不到了。
　　他们并没有察觉到，在当麻右手触到芙兰的脸时，芙兰持剑的手挣扎着在空气中抓住了什么，用力一捏。而当麻的身体，颤动了一下。
　　史提尔和神裂并不知道，在他们战斗的时候，某个不起眼的角落，一条狭窄的间隙里，无数只眼睛正一眨不眨地窥视着他们。
　　直到战斗完结，眼睛们才静悄悄的消失不见。
　　“芙兰这次的命运，我无法干预。”街上，蕾米一脸沧桑的望着远处，正是当麻宿舍的方向。然后又想起来什么，转过头来。
　　“你们几个，带我去最高档的西餐厅，还有这附近最好的冰激凌店。”
　　“是，我的主人。”蕾米面前，十几个地痞们唯命是从，他们的脖子上，都浅浅的显出两个小血洞。
　　远在纽约的爱丽丝，像是察觉到了什么，站起身来，走出自己的别墅，旁边的两个保镖对视了一眼，连忙跟上。
　　“是母亲大人的气息...有人借用了魔界的力量。”爱丽丝的眼神变得严肃起来。
　　............
　　翌日
　　茵蒂克丝贴着窗户，看着里面呆坐的少年。
　　“医生，他真的失去记忆了吗？”少女没有察觉到自己紧贴着玻璃的手因为用力挤压开始泛白。
　　“所以。”旁边的青蛙脸医生将手帕递到少女面前，“一会不要刺激他，这东西一会你也用得着。”
　　少女点了点头，走进了病房。
　　青蛙脸医生叹了口气，转身走进另一间病房。
　　在那里，芙兰朵露正静静地躺着。床前，蕾米正慢慢的削着一个苹果。
　　“两个孩子一起失忆，难道是有什么药物刺激吗？”青蛙脸医生走到床前，掀开芙兰朵露的眼皮，仔细观察。“还有这位小姐，你的妹妹暂时醒不过来，不用削苹果。”
　　“要不是这次芙兰的命运之线脱轨，我说什么也不会让她离开我。”蕾米小口小口的吃着自己削的坑坑洼洼的苹果，不满的瞪着青蛙脸。
　　“那个叫当麻的家伙醒来后，告诉他，敢动我妹妹一根毫毛，我把他倒过来放血放到死。”
　　......
　　“医生，当麻他没有事情！”欢乐的修女跑出病房，拉着青蛙脸跳起圈圈舞来。“是他的右手，消除了记忆破坏的负面效果。原来造成失忆的原因是那个小女孩啊，她可真了不起，据说差点毁了这里。”
　　“你也差不多，我这老骨头要被你折腾疯，快放开我...”
　　在病房内，眼神空洞的少年正看着窗外的飞鸟划过淡蓝的天空。
　　“其实你根本就是丧失记忆了吧。”青蛙脸走进房内。少年看了一眼自己的主治医师。
　　“我不是很相信魔法什么的，那个小女孩很有可能是个心灵超能力者，在抹杀你的记忆时被你的幻想杀手打断，反噬了自己。”医生自己开始慢慢削着苹果。
　　上条当麻组织好语言，慢慢地说：“那不过是另一个人，他已经死了。”他指了指自己的心，“就连这里也”
　　“但是他起码给你留下了宝贵的财产。”医生将苹果递给当麻。
　　“可否，问你一个私人的问题？”
　　“医生你说吧。”
　　“你对消失了的另一个自己，是怎么看的，他为什么要隐瞒自己之类的。”
　　“我不感兴趣。”当麻握了握自己的手。
　　“如果这种隐瞒是他的期望的话。”
　　“作为代替他活下去的我，会继续继承他的意志。”
　　“隐瞒自己的女儿身。”
　　她抬起了头。
　　“医生，私下里，你可以叫我上条子。”
　　“这算是福利吗？”医生看着眼前这名贫乳女生。
　　“好好养伤吧，隔壁的那个女孩，她的姐姐把自己的妹妹托付给你了。”
　　“好好的面对生活的挑战吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十一章 平淡日常
更新时间2010-9-29 8:19:16  字数：3647

　早晨睡醒了的当麻，脸被芙兰的小脚踹着，努力思考了半天，才想起自己的家里，多了两名食客。
　　“当麻当麻！我要吃福豆饼！”茵蒂克丝拽着上条子的手，怒视着自己旁边新多出来的食客。
　　“哥哥，芙兰想吃冰欺凌。”芙兰渴望的看着自己的哥哥，“不给我就把哥哥房间里所有的衣服都扔出去，让哥哥出不了门，那样哥哥就能跟我一直在一起了。”
　　这就是上条当麻这两天面对的最危险事态。
　　家里已经断粮。
　　上条当麻，啊不，上条子同学现在每天早晨醒来的第一件事，就是悄悄的打开厕所的门走出来（睡厕所）。趁着屋内的两只不明物种的萝莉熟睡的时候，偷偷摸摸的下楼买饭去。不这么做，就会马上被两个家伙缠到死。
　　自那天晚上上条子失去记忆到现在，已经三天了。她并不知道以前的自己为什么要女扮男装混进学园都市，而以科技著称的学园都市又是如何被她蒙混过关的，毕竟这些对现在的她来说，就像是另外一个人的故事。
　　但是没有以前的上条氏，就没有现在走在大街上的上条子。因此她决定尊重这个身体的前任主人，将这个秘密持续保持下去。
　　首先就是陪着她一起出院的疑似自己表妹的芙兰朵露，她的姐姐好像是自己的远方亲戚。上条子实在想不出来自己家的亲戚能远到给自己弄来个金发妹妹。她和自己一样，也在那天晚上失忆了。现在什么时候都黏在自己身边，弄得她很是头疼。至于谁是造成自己失忆的罪魁祸首，青蛙医生微笑着说自己去问那个白衣修女去吧，她把送你到医院的那两人留下的信给烧掉了。
　　名叫茵蒂克丝的少女，据说是自己在失忆前一天结交的朋友。但是看她在病房中一段伤心的表白，少女心中不由得有些苦涩。
　　这哪里是只相识一天，就像是愿意托付生命的眷侣一般。
　　但是她又为什么烧掉那封信？现在的上条子迷茫的很，她彷徨在街口。就像是一个无所事事的高中男生在寻找好玩的地方。
　　啊，对了，还得买饭。她敲了一下自己的手心，刚要迈步
　　一辆自动BUS疾驰而过，溅了她一身水。
　　...好吧，自己其实应该注意到昨天下雨，要小心行走的。她自我安慰着，抬腿继续向前走，总之买好早餐赶紧回家换身衣服...
　　突然心中警铃大响，当子向右侧一闪，天上掉下来一根水泥电线杆。。
　　。。这是怎么回事！！
　　..........
　　“切，这小子的直感有那么准？”风见幽香撑着阳伞从上条当麻头顶的高楼上一跃而下，伴随着一声巨响踏在了差点砸中当麻的电线杆上，将竖着的电线杆顶进了地里。吓了周围人一跳，不过这里是学园都市，超能力者横行的地方，因此人们又很快开始各顾各的。
　　“上次的事情还没有了结呢，小子。”幽香将手上的伞合起，指向当麻。
　　这是..以前的仇家？当麻看着幽香那一跳将电线杆整个砸进地面的状况，决定明智的打探下情况。这也救了她一条小命。
　　“啊！上次那个事啊！”当麻右手握拳击向左掌，“想起来了，都是我的责任，我认错。”
　　幽香愣愣的收回了伞，她想了想，貌似是自己先发火，后来牵连了这个少年。自己又开始好奇少年的能力才追着不放，但少年却说自己有错在先。
　　“恶心至极。”幽香淡淡的说，却没有动手。跳下了还露着半截在地面上的电线杆，越行越远。
　　“斯卡雷特家的家主让我警告你，禁止胡乱投食给小吸血鬼。”
　　看着那名撑着阳伞的女性越行越远，当麻的心才落了下来。
　　我的前身到底惹了什么样的人物啊，看着地面被电线杆钻出的菊花状深洞，她抹了一把汗，刚要离开这里。
　　一辆满载着货物的客车疾驰而过，在路过她的时候，卡车的固定绳子松了，一大堆袋子倾泻下来，登时有几个袋子劈裂，扬起了一团团的面粉。等当麻回过头的时候，一阵白色的烟尘笼罩住了她...
　　啊，完了。刚才还被灌溉过。。她无语的被面尘淹没了。
　　..........
　　“当麻当麻，你怎么全身都是白色的啊。”茵蒂克丝打开门后，看见了矗在门外面无表情的上条当麻。
　　“那是我今天经历的枪林弹雨的证明。”
　　“哥哥，你的样子好像电视里的人燃烧殆尽的样子。。”芙兰朵露轻轻抠下一点面粉。
　　“你哥不会那么容易被打倒的。。”
　　..........
　　在上午的早餐过后，上条当麻带着茵蒂克丝和芙兰朵露去冰欺凌店买东西，却意外的发现关门了。无奈的三人只好去快餐店吃汉堡。当子的手哆哆嗦嗦的打开自己的钱包，脸色开始变得惨白。
　　上帝啊，虽然不知道前身向你抱怨过没有，不过现在的我已经不是以前的我了，睁开眼睛看看吧，您的子民可是生活在水深火热之中啊。不求您给我掉馅饼，我只求老天你别给我添乱好吗？
　　钱包里，被浸湿了的纸币在无声的嘲笑着上条当麻。
　　这两个女孩是谁咧，阿上？
　　从背后传来了诡异的假关西腔口音。
　　回头一看，是个比声音更诡异的怪人。身高超过一八０公分，蓝色头发，戴着耳环。说是个怪人也怪过头了吧。
　　失忆前的上条当麻真的跟这样的人是朋友？上条不禁心想.虽然因为完全丧失了记忆，所以不知道过去跟这家伙到底有啥瓜葛，但是好歹也该挑一下朋友吧！上条在心理面像是在责怪他人似地咒骂着过去的自己。
　　“嗯？怎么了？阿上。发什么呆啊？干嘛用那种见外的视线看我，是因为天气太热让你丧失记忆了吗？”
　　什么？
　　上条吓了一跳，而蓝发耳环则伸起手来挥了挥：
　　“干嘛，我当然是开玩笑的咩。所谓记忆丧失这种东西，根本就是不可思议电波系少女的特权啦！”
　　接着蓝发耳环把手臂搭在上条的肩膀上（明明热得要死）
　　“那两个妹子是阿上你的什么人啊，啊？”
　　蓝发耳环满不在乎的楼主上条子。她这个时候才想起来了自己的身份，连忙挣扎出来。
　　“真冷淡啊啊上。”蓝发耳环伤心的摇了摇头，我们这几十年的交情难道都白费了吗？
　　虽然我不知道和这小子做了多久的损友，但是在昨天看我的入学通知书上确实写的孤身一人来的学园都市，到现在才四年时间。
　　上条子抽着眼说：“我的远方表妹，只是两个吃闲饭的家伙而已。”
　　“吃闲饭？吃闲饭？阿上啊，你竟然在极为珍贵的吃闲饭女生面前加了一个只是？阿上啊！你就像是吃太多零食，已经忘记米饭好处的小学生啊！”滥发耳环眼中冒出烈火，猛掐着上条子的脖子左右摇晃着。
　　“放手..快死了..”上条子挣脱了蓝发耳环的手，大口喘气着。
　　“喂喂！我除了用吃闲饭的来表示外还能用什么来说！饭桶？大型不可燃垃圾？人形毁灭公爵？拆迁办？拜托！我光收留他们，家里的财政状况已经严重赤字了！还要时刻照顾着两个小家伙弄出来的烂摊子。
　　刚刚图嘴痛快的当麻，突然想起，自己的身边，似乎就站着那两位蹭饭吃的食客。
　　“当~~麻~~~”
　　当麻的脖子僵硬的转过去，只见茵蒂克丝正带着一脸圣洁的微笑，慈祥的看着她。
　　这微笑太正经了，一看就知道是假的。
　　还好芙兰朵露不知道什么是蹭饭，不然的话，当麻想起了前两天芙兰半夜突然爬起来，跑出家门抱着电线杆（作者你上辈子跟电线杆有仇啊）舞了半天才回来。把周围的建筑全给毁了，还好似乎是碰着什么人护着，没有死人。
　　.......
　　当快餐店的服务员看见当麻一行人的时候，当麻的头正被一只不明生物狠狠的咬着，前者表情很淡定的对旁边的蓝发男生说：“掏钱，不然我就把这个饭桶送到你家去。”
　　在快餐厅的一角，一只毫无存在感的长发，身着巫女服的女孩，正趴在桌上，发出不满的呻吟声。
　　...........
　　幽香万事屋
　　早晨锻炼完的幽香，总是习惯回到家后，舒服的坐在沙发上，泡起一杯清茶，在淡淡的香味中打开新的每日学院报。关注着今日要闻。
　　“这么早就又要去了吗？”抿了一口茶的幽香放下茶杯，背对着门口，对偷偷摸摸打算出去的人说。
　　“我们家的事情，你不要掺和，幽香。”蕾米莉亚反过身来，对着客厅里背对着自己看报纸的幽香瓮里瓮气的说。
　　此时的蕾米莉亚，吸取了上次撑伞时的教训，同时也是为了不让上条当麻认出自己，将自己全身裹得严严实实，戴着大帽檐的太阳帽，身着黄色的大衣，戴着手套，口罩把嘴捂得紧紧的，一幅大大的黑色眼镜被她别在了耳朵上。如果除掉眼镜和口罩的话，整个蕾米，活脱脱的就像刚从美国七十年代电视剧里钻出来的侦探，只可惜这位侦探大人要去做狗仔队的活。
　　“芙兰的力量比原来有所提高了，失忆的她无意中就能调动毁灭程度的能力，将自身畏惧阳光这一吸血鬼的属性抹杀，这已经是概念程度的毁灭了。我担心事态严重下去，芙兰会毁掉自己的命运。”
　　“那么你跟着她就会什么都能解决吗？”
　　“无论如何，我都会努力阻止。”蕾米打开门，走了出去。
　　“就算前面是无尽的深渊，我们姐妹也要一起走下去。”
　　“无聊的感情。”幽香头也不回的说。
　　报纸的头版，爱丽丝的头像跃然在上。
　　－－美国人偶巨头爱丽丝·玛格特罗依德总裁宣布，将收购学园都市内的所有人偶相关产业，爱丽丝总裁自小－－
　　“要不是为了这件事，我也不想再见到那个少年。”史提尔呼出了一口烟来，懒散的坐在公园的长椅上。
　　“这次的事件，苏黎世学派的炼金术师。哼，那个倒吊男真够啰嗦的，唠唠叨叨要我一定要把那个家伙带上。”史提尔看了一眼自己手上的信封。
　　远处，刚刚吃完汉堡的当麻三人正向这里走来。
　　“麻烦啊，那个小吸血鬼什么时候跟他混在一起了。还是用驱逐闲人的刻印吧。”史提尔不知道，现在的芙兰朵露已经失去记忆，不能再自由地操纵自己的力量。
　　本章完
　　（恩：国庆长假出去旅游了）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十二章 蕾米神探
更新时间2010-10-5 21:53:51  字数：5070

　让我们把时间回放到半个小时之前。
　　在上条当麻等人走进那家快餐店后几秒钟，他们身后的墙角偷偷摸摸地钻出来一个戴着墨镜和口罩，围着围巾，身着黄色风衣，裹得严严实实的瘦小身影。虽然看不出这人的脸部表情，但她无意中散发的气场，让周围的人知道，她正在更年，啊，心情暴躁中。
　　“可恶可恶可恶可恶！妹妹只有和我才能那么好！”蕾米看着芙兰在店里幸福的贴在上条当麻的身边咬着汉堡包，心中被怒火浇灌着。
　　趁着几人没发现自己，蕾米迅速的跑到了上条等人坐的位置的窗户外，蹲在窗台的下面，把耳朵贴在墙上仔细聆听。
　　“哥哥哥哥！我要吃你手上的那个！”里面传来了芙兰撒娇的声音。
　　“额，给你。”无奈的某人。
　　“当麻，你太不仗义了，用我们的钱讨好你妹妹，还不给我们占座位。”不满的蓝发耳环和元春兄。
　　“....”
　　窗户外的蕾米整个把自己贴到了墙上，恨不得把里面的动静全听到耳朵里。街上的行人看见这个可疑人物，有人已经开始联络风纪委员了。
　　“哥哥哥哥！这个点心很好吃！给你！”芙兰
　　“啊！当麻好狡猾！嘴张的比我还大！”茵蒂克丝
　　蕾米已经吸附到了墙上，听到里面芙兰说要把点心递给当麻时，两只小爪子在墙上划出了深深的爪痕。
　　呜呜~~好羡慕！好可恨！！
　　“哥哥的胸部好舒服啊，软软和和的。”芙兰嘟嘟囔囔的说
　　“芙兰！那是你的错觉！”
　　对啊芙兰！那是你的错觉！不要投入那个死上条的怀抱啊！！！
　　蕾米抬起头来，墨镜中的红光如同探照灯一般，背后有两个东西一拱一拱的想要挣脱而出，她的小手举起，要一挥而下。
　　不管那命运线的纠缠了！大不了把芙兰带回家继续当个NEET吧，这个社会太险恶了！当姐姐的我是迫不得已的！对不起了妹妹！
　　蕾米眼睛登时变得血红。
　　我家妹妹岂是你们想投食就上钩的人吗！先过亲属这一关！
　　“喂，墙上的那位。”身后传来了一个无奈的，懒洋洋的声音。
　　蕾米不满的向后挥出手去，想打发掉打扰自己夺回妹妹作战计划的家伙。
　　只觉得手上一空，感到自己的攻击根本没有奏效，蕾米心中一惊，整个人的身影骤然消失不见。
　　身后的人也一愣，那家伙什么速度啊，不行，不能让她在这个都市里乱闯，刚才她明显要对这个快餐店下手。
　　一阵清风吹过来客肩膀上风纪委员的袖标，这个人也消失在了原地。
　　快餐店内，上条子开始注意到了一个人趴在桌子上的奇怪长发巫女。
　　.......
　　以风能为动力的风车，正缓缓地转动着自己的轴承，一个浑身裹得严严实实的身影正站在风车中心点上。
　　不久，一个梳着双马尾，身着常盘台的羊绒衫外套校服的女生出现在了旋转的叶片上。
　　“先自我介绍一下，学园都市的风纪委员，白井黑子。”女孩操着一口古怪的贵族用口音说着。
　　“你是什么能力者呢？虽然不知道要做什么，但是刚才你的确想攻击那家快餐店。”
　　“你懂什么！我的妹妹！我的妹妹就要被......”风衣下的蕾米显然控制不住自己的情绪了。
　　“恩？”白井黑子挠了挠头,疑惑着这个家伙的说话方式。
　　原因无他，蕾米莉亚也是个长期在家里衣来张口，饭来伸手的主，凡事都有咲夜亲力亲为，一手操办，是个纯的不能再纯的大小姐，说出来的日语，也有点大小姐的语调。如果白井黑子的语调是小恶魔型的话，那么蕾米的语调，就是掺杂了焦急语气的傲骄型。
　　四十分钟后
　　在蕾米和白井黑子两人的交心之下，此二人已经成了莫逆之交。
　　同道啊！
　　两人都是事业的成功者，又都有着失败的感情经历（大雾），以及拧到一根筋的执着追逐着自己幸福的行动，让两人一见如故。
　　“不过，我可不会承认自己和一个喜欢穿情趣内衣，和偷窥自己室友的家伙成了朋友的，永远不会。”蕾米斜着眼看着白井黑子，不过被墨镜挡住，她的表情也白费了。“我们老家，有个记者，她的妹妹跟你可是一个德行，叫什么海棠来着。”
　　“是吗？HO,HO,HO。”黑子用自己的小手挡着嘴，发出标准的三段笑。“我也不会承认自己和喜欢穿自己妹妹的胖次，以及打扮如此猥琐的家伙成了死党的。你那说话语气，跟那个没事就喜欢拿个小扇子乱扇的家伙是一模一样。”
　　两只手紧紧的握到了一起。
　　“为了我们的妹妹/姐姐大人！”
　　据后来的历史学家记载，当时的反上条同萌军就是草草的在一个风车下成立的。
　　虽然成立的时候略嫌寒碜，但反上条同萌军成立地点的意义丝毫不亚于浙江嘉兴南湖的那个画舫。在后来同萌军壮大后，那个风车停止了自己发电的使命，变成了一个纪念碑。
　　不过，同萌军在后期因为发现了某个惊人的事实，从而转变成为一个铁血党派，当然这是后话不提。
　　“那么，你穿这么厚想要做什么啊，你妹妹失忆了，认不出你的吧。”白井黑子皱着眉头看着眼前的伪侦探。
　　“晒晒阳光吧。也让我看看你长什么样子。”高兴中的蕾米还没来得及反应，自己的太阳帽就被黑子瞬移走了。
　　“.......”
　　“晒什么也不要晒吸血鬼啊！！！你晒妹子晒下限都行啊！！！”惨叫声回荡在城市的上空。
　　.......
　　等蕾米被有些手忙脚乱的黑子包好伤口后，夜色低垂。告别才认识不到半天的女孩，蕾米脱下沉重的服装，走出路边的小诊所。
　　头上被缠了数圈绷带，只有一只眼睛眨巴眨巴的露在外面。
　　“这下好了，不怕被那小子认出来了。”蕾米苦笑了一声，紧接着严肃了起来。
　　“下面才是关键部分，夜晚的芙兰，那小子要是敢动手动脚的话..”
　　蕾米打了一个冷颤，似乎想起了什么不好的事情。
　　“他就死定了，都不用我动手！”
　　“不过呢，恩，为了以防万一。”蕾米托着自己的下巴一点一点自己的头。
　　“还是去看看芙兰的睡姿，啊不，去做芙兰的最后一道防线吧。”蕾米抬起了头来。只是从她的鼻孔里，两道热流正缓缓淌下。
　　“该死的，浪费昨天吸的O型血了。”
　　夜空之下，一对黑色的翅膀正缓缓展开。
　　视力在夜晚提高了不止十倍的蕾米，在高楼大厦之中自由穿梭，如若无物。十分钟后，她到达了上条当麻的宿舍。
　　没人
　　一个人也没有，整个宿舍荡漾着死寂的气息。
　　根据空气中的气味断定，这个屋子三个小时没有人进来了。
　　蕾米微微的眯起了眼。
　　“虽然不想闻，但是要想找到他们，只能顺着这小子的气味了。”
　　收起翅膀的蕾米翻箱倒柜，寻找着某人最隐私的东西。
　　“袜子呢？袜子呢？哦内裤呢？哦内裤呢？”
　　不同于一般的男生，上条当麻的衣服被洗的干干净净，叠成豆腐块放到了衣橱内。（上条本来就是女生╮(╯▽╰)╭）导致衣物上的气味都被洗衣粉的香味覆盖，不像男孩子们那样随便一闻就有的臭汗味（也有人叫男人味），不得已，蕾米只得寻找那种不容易洗掉味道的贴身衣物了。
　　但这到底是什么！
　　蕾米发呆的看着她面前的东西，十几件女式胖次胡乱的被她丢到地上，都是成人尺寸的大小。而袜子什么的反倒不引人注意了，还有几条长长的女式白色丝袜，似乎经常使用，导致其失去了弹性。
　　屋内干净的环境，女式的胖次和失去弹性的丝袜，所有的一切在我们的蕾米大侦探脑海中自动还原成当时的场景。
　　排除一切不可能的，最后的即使再不可思议，也是事实！
　　红魔馆领主小小的身体开始微微发抖起来。
　　“可恶的上条当麻！！自己是个易装癖不说，还对我的妹妹做出这样那样的事情！！”
　　毫无顾忌的嘶叫声穿透了云层，响彻着，惊动了不知多少对恋人。
　　狂怒的吸血鬼撕开窗户，巨大的红翼展了开来，追寻着上条氏的气味高速飞去。
　　夜半－幽香万事屋
　　幽香看着空无一人的房间良久，面无表情的走进厨房，系上围裙。
　　‘所以说白杨的父母为什么要她回家探亲，还一去就是一个月。’幽香看着在煎锅里上下翻飞的鸡蛋饼，把蛋饼想象成了白杨的父母，手上加大了力道。
　　‘早点回来不好吗？虽然妖怪不需要进食，但是那个小吸血鬼是天天早中晚雷打不动牛奶加鸡蛋，我是你家保姆吗！啊啊啊！真想一走了之。’
　　以上就是幽香脑海中的想法了，只是外人看来，她只是在面无表情的炒着菜，从那个糊了的蛋饼可以知道，现在幽香的心情相当不好。
　　‘回来太晚了吧！那个家伙一回家就把这东西糊她脸上，嗯！’
　　幽香的嘴角微微上翘。
　　与此同时－学院方面
　　“看来，红魔沉寂了这么久，总算是不甘寂寞了酱。”警备队办公室，一名身着防暴警服，绑着黑色马尾，有奇怪语癖的大姐，看着面前的监控录像，脸上浮现出了兴奋的笑容。
　　“全体队员，保持联络，立即出动围堵都市传说NO.3－红魔！~~”
　　“~~嗝，酱。晚饭吃多了酱。”
　　“是！长官！”
　　整个学园都市热闹了起来。
　　十分钟后，蕾米差点被某高频音波武器轰了下来。
　　“上面的不明飞行物！你违规进入学园都市领空至少十次以上，而且次次超过最高限速！兼有酒后驾车以及无证飞行的嫌疑，立刻给我停下！虽然我本人希望你继续逃跑来让我追个够酱。”
　　“又是你这个臭女人！”蕾米抓狂了，她最害怕的就是学园都市里的警备队了，这些家伙在某个疯女人的带领下，发挥自己不怕苦不怕累的精神，借助各个路口的监控录像，不停的围追堵截自己，这么多人要是杀掉了自己就没法在这个城市呆了，她可不想失去街头那些卖冰欺凌的自动贩卖机。
　　在长时间的被疯女人追逐下，蕾米学会了诸多飞行技术，比如断点飞行，高速续航，漂移以及装死。
　　“喂旁白你想死吗！怎么都是逃命的技术！还有最后那个是飞行术吗！”
　　化为一只小小红色蝙蝠的蕾米横躺在路边，翅膀还不时的抽动两下。旁边警备队的装甲车打着警灯呼啸而过。
　　“好可怕的警察....”装死的蕾米舒了口气，两只小翅膀扑闪着飞到大楼的二层窗户上。
　　“到了，那小子就在这里。”
　　化为蝙蝠的蕾米抬头看去，巨大的建筑物上，三泽塾三个霓虹灯大字熠熠生辉。
　　.....
　　...
　　上条子在公园里和茵蒂克丝，芙兰分手后，遇见了史提尔，当然他已经不记得这个不良神父了。在一点小摩擦后，两人来到了三泽塾，红毛不良将上条子带进了另一个空间，三泽塾硬币的背面。
　　“喂喂，现在是什么状况。”上条子看着眼前的景象，头皮发麻。
　　餐厅内大约八十名的学生突然全部望向上条。
　　一开始，上条还以为是自己说话太大声，所以吸引了众人的目光。
　　“看来不太妙呢这里是第一关吗？”
　　所以，即使是听到史提尔严肃的讲话语气，上条依然反应不过来。
　　“啊？咦？”
　　“你还在搞不清楚状况啊？‘硬币正面’的人，原本应该是看不见‘硬币背面’的我们的。原来如此，密室周围有这样的自动警报装置？”
　　“”
　　上条环顾四周。
　　近八十个学生，的确都在看着上条两人。原本非常有人味的动作都消失了，全部都呆呆站着，眼神如同无机质的玻璃一般。
　　“难道是－－”
　　上条转头看看前后左右。没有错，八十个学生现在已经属于“硬币背面”了。属于“硬币背面”，所代表的涵义就是－－
　　“－－魔法师！”
　　就在上条发出毫无意义的叫声同时，史提尔抛下上条，已经往后面跳了一步。
　　但是，
　　“炽天之翼为光辉，光辉为揭露罪恶的纯白－－”
　　呆站的学生之一，开始喃喃自语着意味不明的句子。
　　“纯白是净化“的证据，证据是行动的结”果－－”
　　第二个人的声音，重叠在第一个人的声音上面。
　　“结“果是未来，未来”是““时间，时间是一”律－－”－－”
　　第二个人的声音、第三个、第四个、第五个第六个第七个第八个第九个第十个第十一个十二个十三个十四十五十六十七十八十九－－！！
　　“一律是全“部，创造全部的是过去，过去是原”因，原因是“一个，”一个是““罪，罪是人，人一害怕惩罚，害怕”是罪“恶，罪恶”在自己体内，自己“““体内有必须唾弃之物亡，靠炽天之翼”将“自己的罪”揭露，将它从体内排除－－！”
　　八十个人的大合唱－－不，应该说是由整幢建筑物中所有人所创造出来，撼动这个数千人的“战场”言语漩涡。
　　从一个学生的双眉之间，产生了一个如同乒乓球般大小的蓝白色光芒。或许是因为呈球体的关系，去向暧昧地在空中飘栘，接着落在上条身旁的地板上。
　　如同强酸一样发出兹兹声，并冒出些许药物般的白烟。
　　如果只有一个，碰到顶多是被烫伤而已吧。但是
　　“喂！最强护盾！该你上场了！”
　　“什么？”
　　回头一看，成千上百个球体已经逼近在眼前，掩盖了上条的所有视线。
　　“呜哇啊！这么多，要怎么一一应付啊！”
　　上条赶在史提尔的前面，奔向出口。原本以为上条会当盾牌的史提尔，也稍微慌张地跟在上条的身后奔出了餐厅。
　　“你这逃什么逃啊！你是盾牌耶！你的右手连龙王的攻击都可以挡下来，却完全不用右手的能力而将毫无防备的背部卖给敌人，你疯了吗？”
　　“你在说什么屁话？把别人当盾牌的人有什么资格讲别人？这不是质的问题，而是量的问题！光靠一只右手怎么应付啊！”
　　两个家伙亡命的奔跑在楼梯之间。
　　蕾米皱着眉头把自己的身体挤进这个背面空间，体味着周围飘荡的空气。
　　“不爽，真不爽，这味道，就像几百年前，征讨我的领地的那些魔法师，是苏黎世学派的人吗？”蕾米抓住一丝魔力。
　　“芙兰就在这里，她身边的人是...那个白衣修女，一个不认识的男人，以及....”
　　蕾米悚然一惊。
　　“教廷制作的生命兵器－吸血鬼之恋！”
　　本章完
　　（PS：嘛，从老家回来了。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十三章 三泽小战
更新时间2010-10-8 10:35:28  字数：3923

　“奥雷欧斯！就是你绑架了我的妹妹们吗！”
　　“就是你这个绿毛鸭子绑架了我的妹妹吗！”
　　三泽塾的最高层，一处宽大的房间的大门，月光倾泻在屋内，房间的主人却没有享受到这美丽的月色。屋子的被上条子一行人轰然踹开。与此同时，房间的墙壁，也被蕾米暴力侵入，两人一进来，就喊出了刚才的话。
　　当麻和史提尔闪过了几块墙壁裂开后飞来的碎块，吓得小心肝扑腾扑腾的。
　　“恩？”
　　“恩..”
　　两人同时打量起对方来。
　　‘这人是谁啊，头上缠满了绷带，跟个木乃伊似的。不过从刚才的声音可以听出来是个小女孩。绑架了她妹妹？这里除了茵蒂克丝和芙兰朵露外，就是我刚刚带来的【吸血鬼杀手】姬神秋沙了。难道这个女孩的妹妹是她？还有你是在救人吗？直接轰碎墙壁，不怕伤着里面的？’上条子用她的小脑瓜仔细的想着。
　　‘这些家伙是笨蛋吗？正面突入，无视人质安全？跟某东南亚国家的警察一个德行的吗？’蕾米也抽着脸看着表情淡定的上条一行，完全没有想到自己突破墙壁的行为也好不到哪去。
　　不认识这个家伙/我死也不想认识他！
　　两人的心底同时响起最后思考的结果。
　　“看来，我的防线还是略显薄弱啊。”奥修德斯，一个身着白色西服，梳着绿色大背头的英俊男子拍了拍自己的手掌，整个空间亮堂了起来。
　　巨大的落地窗前，竖立着一张办公桌，芙兰和茵蒂克丝，正安静地躺在桌子上。
　　“看来找对人了。旁边的那个家伙，我待会再找你算账。”蕾米瞥了眼上条子身边的黑发巫女，大大咧咧的对当妈说着，但是她的身体却突然加速，等奥修德斯回过神来的时候，炼金师已经被蕾米整个压到了身下。
　　“额，原来是那位大人啊。”史提尔拍了拍自己的额头，“怎么她那么喜欢压人啊，吸血鬼吸血的时候都是这样的吗？”
　　“她是谁啊？”上条子好奇的说。
　　“我们第一次碰面时候遇到的吸血鬼领主，你应该不可能忘记的吧，就算是她在头上缠满了绷带，看那翅膀也该猜到了。”史提尔点了一根烟，疑惑的说。
　　“额，啊，想起来了。”上条子怎么可能告诉史提尔自己已经失忆的事情，她含糊的说着。
　　“那么，事情应该算是解决了，有领主出手，奥修德斯算是完蛋了。”
　　蕾米刚要将这个人的头给拧下来，觉得自己腹部一凉，紧接着一阵剧痛传来。
　　她不可置信的看着自己的腹部，一只纤细的小手正从那里伸出来，鲜血迅速染红了她的衣服。
　　“芙...兰...”
　　此时站在蕾米背后的芙兰，身后的两对水晶翅膀刚刚停止了摆动，她整个手臂穿透了蕾米的身躯，溅满蕾米鲜血的脸上面无表情。
　　眼神中只有茫然的雾霭。
　　“咳..咳..”吐出几口血的蕾米，被芙兰随意一甩，撞到了墙上，翅膀抽搐了几下，就不再动弹了。
　　“这是怎么回事！”史提尔大惊失色。“那个小恶魔被奥修德斯控制了吗？可他明明只是个炼金术师，没有人体灵魂学的研究。”
　　“哼哼，【吸血鬼杀手】的体质果然没有让我失望。”奥修德斯慢慢地从地上爬起来，伸出手拨弄着芙兰的翅膀。
　　“竟然真让我找到了吸血鬼，而且还是一只未觉醒的，单单只是我的魔法还不可能控制住，不过心智不全的她再加上【吸血鬼杀手】的帮忙，就让这个家伙乖乖听话了。看来让茵蒂克丝摆脱囚笼的计划可以正式进行。”奥修德斯看着上条和史提尔身后的姬神秋沙，从自己的西服里取出一根根雪亮的长针，却没有将针对准对面的三人。
　　“你已经没有用了。”一根银针被奥修德斯插入自己的脖子，“现在你的心脏停止了跳动！”
　　姬神秋沙浑身一颤，向后跌去，上条子连忙用右手扶住姬神，抹去了奥修德斯的魔法。
　　看着向自己一行人逼近的芙兰朵露，当麻的心在滴血。
　　“史提尔，秋沙交给你了。”
　　再一次的，与科学和魔法为敌的少年？站在了自己的位置上。
　　“当麻！奥修德斯的能力幻想炼成，就是将自己所想象的现实强行加诸与这个世界！”
　　炼金师看着向自己和刚刚捕获的吸血鬼慢慢走来的少年？，撇了撇嘴，将下一根银针插进自己的脖子里。
　　“我看见天上掉下来一辆东风皮卡，将我眼前的少年压死！”
　　没有任何预兆的，一辆巨大的卡车出现在了当麻的头顶，并开始了匀速的下降运动。一直注意着炼金师动作和语言的当麻，连忙将自己的手举起，听的BIU的一声，上面的威胁已经消除。
　　“喂！你绑架我的妹妹们，到底有什么目的！”
　　“绑架？哼，我怎么可能会绑架茵蒂克丝。”绿背头双手前伸，两支手枪露了出来。
　　“梅林五型天星枪，走好不送。”
　　两道淡蓝色的激光瞬间穿透了上条子的腹部和大腿，她只是感觉到自己的重心不稳，然后向前重重的跌倒在了地上。
　　上条子的身后，史提尔用手指夹着一张符咒，指着当麻。
　　“避开要害的英格兰圆石魔法吗？”奥修德斯咧着嘴笑了。
　　“吸血鬼，去处理掉这两个家伙。”
　　站在原地一动不动的芙兰转过脸来，将眼睛的焦距对准趴在地上的上条子。
　　“芙兰...”
　　毫不迟疑的，小小的吸血鬼冲向了自己的‘哥哥’。只是谁也没有注意到芙兰眼眶中流出的血泪，在空中淡淡的飘洒着。
　　－－哥哥－－
　　上条子趴在地上，右手准备好随时出手，在不伤害来人的情况下，解除掉芙兰的束缚。如果是被控制的话，那么头部是最有可能藏有魔法的地方，她的手臂慢慢抬起。
　　咣当！
　　上条子只觉得自己的腰部一痛，整个人横移了出去，撞到了旁边的书架，散落的书将她埋到了里面。是旁边有人飞起一脚，将她踹到了一边。
　　“所以说你这个可恶的家伙！”
　　芙兰的凌厉攻击被一个红色的身影截在了中间。
　　“我妹妹的记忆...........”
　　红影双手抓住芙兰前伸的胳膊。
　　“就是你右手的过！”
　　巨响声中，一个漂亮的过肩摔，芙兰脊背着地，两只水晶翅膀无力的耷拉在地上。
　　“竟然还敢用手碰我妹妹！”
　　蕾米莉亚再次站到了房间的中央。
　　“领主大人，您没事啊。”史提尔看到蕾米的复出，舒了口气，彻底的把某不幸人士忘到了书堆里。
　　“一时大意而已。”蕾米腹部的伤口已经彻底不见了，只有衣服上两个破损的洞口，露出苍白的皮肤，提醒着刚才发生的事情。
　　蕾米莉亚将头转向奥修德斯。
　　“在我遇见的所有魔法师中，你是我见过的胆子最大，同时也是最蠢的一个。”
　　她咧了咧嘴，和煦的冲着惊恐的奥修德斯一笑。
　　“试着发动你那幻想炼成吧。”
　　奥修德斯发现自己兜里的银针已经不知所踪，而他的面前，小小的吸血鬼领主正带着无尽的杀意向他走来。
　　“这家伙，为什么什么事情都没有，吸血鬼杀手就在旁边，为什么不靠过去。。”
　　“你是白痴吗？”蕾米微笑的看着那个史提尔扶着的长发巫女。“那可不是什么吸血鬼杀手，那是几百年前欧洲教廷为了对付我们吸血鬼，研制出的生命武器，吸血鬼之恋。利用教徒虔诚的信仰与吸血鬼的精华之血诞生出的种族。”
　　“对于我们血族来说，只是一种无关痛痒的点心而已，但是对我们手下的血奴们，吸血鬼之恋就像是夜色下的灯光，明知会引火**还会义无反顾的冲上去。”
　　“人类与吸血鬼之间的禁忌之子。”看着姬神秋沙面无血色的苍白小脸，蕾米无情的说着。
　　“我..我看见眼前的吸血鬼被无数的木桩刺中心脏而死！”奥修德斯不再管银针的事情，直接发动了炼金术。可是...
　　“心中的杂音无法消除的话，你的攻击只能是儿戏。”红魔斯斯然闪过零星的几个空中刺来的木桩，站到了奥修德斯的面前。
　　“炼金士，问你最后一个问题。”在大背头惊恐目光的注视下，蕾米两颗小小的虎牙露了出来。
　　“你的血型是什么呢？这很关键哦。”
　　“这关系到我的用餐方式。”
　　“怪..怪物...”
　　三泽塾外的月亮躲进了云层之中，似乎在烦恼着今夜吵人的惨叫声。
　　“那么，事件完美解决了。多谢领主大人的鼎力协助。”某一直在打酱油的不良神父握紧了蕾米的手，摇了又摇。他的身后，上条子被毫不客气的放在最下面地上垫底，上面摞着茵蒂克丝和姬神秋沙，三人都陷入了昏迷状态。
　　“别搞错了，我只是为了救我的妹妹而已。”
　　“那个，头上的绷带....”
　　“个人兴趣爱好，你有意见吗？”
　　.........
　　夜－－当麻宿舍
　　蕾米看了看自己抱着的妹妹，万分不舍的将她递到苏醒了的上条当麻手中。
　　“控制的负面影响我已经消除掉了，上条。”她看了看当麻，似乎看出了什么，少女纠结的心结解了开来。
　　“好好照顾我妹妹。”蕾米没有再威胁当麻什么，转身走入黑暗之中。
　　“如果不是她那一脚，我已经被芙兰杀掉了吧。”当麻苦笑着抚摸着芙兰的额头。
　　这对吸血鬼姐妹究竟是怎么闯入我的生活已经不重要了，重要的是我现在手中握着的。
　　他抱着芙兰走进宿舍。
　　今夜，注定有人要睡不着觉了。
　　上条一家安稳的入眠了，与此同时。
　　“我回来了。”
　　“你还有脸回来！都几点了！这是你的晚饭！”一张鸡蛋饼被幽香贴到了刚打开门的蕾米的脸上，葱花四溅。
　　“我不是小孩子了！不用你管！”
　　“敢顶撞我了是吗？让你看看这家里谁做主！”
　　.....
　　所以说大家要做个乖孩子哦。
　　至于奥修德斯。
　　伤害过芙兰的人，蕾米会放过他吗？
　　/三泽塾事件完
　　就在我们的学园都市里闹得沸沸扬扬的时候，幻想乡里开始了一系列的行动。
　　霍格沃兹中猫车，八咫鸟以及妖梦古怪的消失事件，牵动了各大势力的神经，地灵殿更是坐不住了。在前往学园都市前，地灵殿曾经和红魔馆举行过一次双边会谈，最终敲定了后续行动。
　　美灵的次元巩固活动还要继续，但是美灵必须同意派遣幻想乡更多的人手前往各个世界查找三人的下落。
　　再一次的，继魔理沙船长后，一次规模庞大的探查活动正式展开。
　　雾之湖，红魔馆门前。
　　“出去的人最好是两两行动，到了地方以后千万要小心当地的土著们。也许他们没有你们强大，但是他们的攻击手段是你们未曾见过的。”
　　美灵嘱咐着出外探查的十几个女孩子，心里充满了担忧。
　　“美灵，放心好了，她们都是一些活了不知多少年的幻想种。”准备着特大隙间的紫回头说了一声。
　　“恩...”
　　“那么，各位，不准一到了那里光玩！给我认真的找！”
　　队伍里有几个女孩露出了心虚的表情。
　　雾之湖的上空，数条间隙显现出来，透过狭长的缝隙，似乎可以看到里面狂暴的能量乱流。
　　”两两一队，自己选一个出发吧。”
　　............
　　少女们并不知道，她们的到来，将会打乱多少人的宁静生活。
　　本章完
　　PS：番外篇剧情开启，没有灵感的时候，恩。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十四章 各种初遇
更新时间2010-10-10 13:12:28  字数：3127

　缺陷电力Level2
　　狂风咆哮。暗夜，趴在大楼屋顶隐藏着身影的少女微微眯起眼睛。少女的双手握着看起来与她极不搭调的长怆。不，这已经不是“不搭调”可以形容的了，因为这把长枪全长一八四公分，比少女的身高还要长得多。钢铁击破者(MetalEater)MX。改良于波湾战争中，号称可以从两千公尺远的距离击毁战车的对战车用狙击枪(贝瑞塔(Barrett)M82A1)，本来，这把狙击枪由于后座力太强，设计者认为连发功能并不实际，因此未加入连发功能，而(钢铁击破者)便是将这种枪械硬加上连发功能后的实验枪。(钢铁击破者)之可怕，光后座力就可以把一些廉价的安全帽震得粉碎。但是，身材纤细的少女却将它完全掌控在手中。承受街击的诀窍不是压制而是吸收。少女的学习装置经过十四天的资料输入，成功地学会演算“钢铁击破者”所释放的冲击力道，并且导引出最有效率的承受方式。
　　屏住呼吸的少女，透过冰冷的望远镜头，瞄准六百公尺远的“目标”。
　　灯光明亮，不断吸引夏夜飞虫围绕的一家便利商店。从店里走出来一各十五、六岁的少年、身材削瘦得像根针，皮肤如同少女股细致，头发是白色的－体型如此瘦弱，看起来似乎……一碰就会断掉，但是这名少年在旁人眼中，可是此锐利的刀尖还可怕，因为根据书库中的纪录，这名少年的正式战斗战果是全战全胜，不但如此，而且一点擦伤部不曾受过，甚至从来没有采取过防御或回避手段。
　　这名少年，就像是一把又细又薄，极尽能事研磨至无比锋利的刀子，唯一的目的只有斩断敌人的肉体，格挡敌人的刀刀从来就不是它的存在意义可能性之一。少女不知道这名“目标”的本名．只知道他的代号是“一方通行”(Accclerator)。这就是少年的名字。
　　他是巨大超能力开发机构“学园都市”中，仅仅七名等级5超能力者中位居顶点的人物。
　　面对着这几乎不可战胜的敌人，少女托稳了自己的枪支，嘴里念念有词。“横向风强劲……将准星往左修正三格。”“大楼风……从三个方向交集成漩涡，准星往右修正一格。”少女的耳条正听着风的声音。互相激荡，卷起漩涡的风流，刹那之间都往同一个方向而去。时间上只有短短的两秒多。
　　但足就在这复杂的大楼风趋于安定的那一瞬间－－少女扣下了扳机。
　　...........八月二十日，下午六点十分。刚刚结束了暑假补习的上条当麻拖着疲惫的身体，在夕阳的余辉下行走着。
　　对于大多数学生来说，暑假和寒假补习是一件习以为常的事情，很多人都抱怨不已。
　　但是上条子并不觉得。失去记忆的她，尝试借着补习的名义，重新确立起自己的人生。每天都有陌生的人和自己打招呼，她不得不小心翼翼的处理着，上条子并不想看到自己家中的两个食客知道自己失忆伤心的样子。
　　赶路中的当麻突然停住了，人行道的旁边，一台自动售货机摆放在那里。
　　话说，今天没带多少钱出来。。
　　上条子小心翼翼的看了看四周，恩，没有突然路过的汽车。天气干燥，天气预报中也报道今天是个无风无雨的好日子。
　　犹豫了半天，她哆哆嗦嗦的从自己的钱包里取出了一张面额2000日元的钞票。炎热的八月啊，都下午六点了还这么闷的慌，来听水蜜桃吧。
　　抱着必死的觉悟，当麻一家今晚的晚饭钱被投了进去，当麻按了想要的饮料。
　　一秒三秒五秒十秒...
　　恩？
　　恩？！
　　上条子猛的抱住自动售货机，摇晃起来。就像是久别重逢的恋人一般。
　　“吐出来！把晚饭给我吐出来！把人参给我吐出来！！吞掉了我2000日元你好歹给我吭一声啊！”
　　当麻可不敢使劲踹机器，学园都市内所有带电的东西，都是连在一起的。她要是损坏了这个，马上就会被街上巡逻的机器人们通缉。
　　但是，失去记忆的她并不知道，还有个带电的，是个例外。
　　当上条正在垂头丧气时，从后面传来一阵由皮鞋所发出的脚步声。
　　“喂，你在这蘑菇什么呢？”紧接着，上条就被强横的推到了一边。炮姐与失忆后的上条当麻的第一次邂逅，就这么草草的开始了。
　　与此同时
　　晚上，学生们都结束了忙忙碌碌的一天，回到自己的宿舍准备晚饭。
　　但是，也有例外。
　　长点上机学园国中部学生们已经走的差不多了，却还有一间教室，亮着灯光，那是特别训练教室。
　　刚刚来到长点上机的学生，大概会以为那是前辈们在刻苦的用功吧，其实不然。
　　长点上机学园的两名LV5的超能力者，同时也是排名一二的人，特别训练教室就是为他们准备的。
　　里面，只有一名学生。
　　“琪露诺...现在我们讲下一个问题。注意听课。”
　　教室内，居于学园都市八名LV5超能力者顶点的【完美暂停】正转着星星眼接受讲师的课程。除了琪露诺，屋里还有四名年龄三十到六十不等的教师，正在讲话的，是个三十出头，正在事业黄金期的青年男子。
　　外面看上去，不知道的人估计会以为里面在补习着高深的东西。“刚才我们花了两个小时透彻的了解了两位数之内乘法的原理，现在我给你出几道计算题，当做今天的作业，好了，下课。”“哦！”刚刚还昏昏欲睡的琪露诺一听到可以放学了，立刻站起身来，跑出了教室门。
　　屋内的几人露出了无奈的表情。
　　“教授，我们科研小组的课题，让【完美暂停】在三年内学会乘方，是不是有点....”“如今只能迎头而上了，相信只要研究透了她的脑部构成原理，会对世界的教育制度有一次重大的革新！”
　　........
　　“终于出来了！”身穿校服的琪露诺一溜烟飞出了学校大门。
　　“唷，琪露诺出来啦，我给你准备了最好的青蛙。”
　　“老头闪边去。琪露诺大小姐，我家的青蛙又大又肥，经得起您折腾...”
　　出了门的琪露诺，马上就被在门口盯梢的卖田鸡的给盯上了，姑且不论青蛙是有益还是有害的，总之现在大自然的孩子冰精正眼冒金星的看着它们。
　　“我全都要了！给我让开！”
　　一阵冷气吹过，摊主们的青蛙全都成了冰雕。
　　“不愧是大小姐啊，这超能力绝对到了LV3。”
　　“你孤陋寡闻了吧，据说她已经是LV4的大能力者了。”
　　“真的假的？”
　　不怪这些小贩们，学园都市的顶点是一个天然过头的小姑娘的事实，只在很小的圈子里传播，毕竟这也算是机密之一。
　　“大小姐，该回家了。”
　　路边，五个身着西服，戴着墨镜，魁梧高大的保镖走了过来，正是爱丽丝派给琪露诺身边负责照顾她的人。以琪露诺的性格，没人管着的话，祸是绝对少闯不了的。
　　琪露诺嘟囔着嘴被中间的一个保镖牵走，其他四人付了钱后，小心翼翼的将冻住了的青蛙包好，一人拎着一包跟着前面的人走出了校门。
　　门口，五辆黑色山地自行车一字排开，五人各上一辆，琪露诺被夹在车把和车座中间，小脸被夹的扁扁的。
　　然后在一阵悦耳的铃铛声中，五辆自行车排成大雁阵型，向琪露诺的家骑去。
　　“喂，那样骑自行车大丈夫か？”路边一个瘦弱的身影问到。
　　“大丈夫だ、自転車なら、便利だなあ”“便于寻找大小姐。”带头的黑衣人面无表情的说。
　　“切。”一头白发的一方通行挑衅的看着中间的琪露诺。“明晚，让你的保镖把你送到第三学区**站，这次我不会再败了。”
　　“我会自己找到的！”“就你那智商？”“不要小看我！”
　　在争吵声中，一方通行觉得自己无法宣泄的情绪似乎找到了突破口，心情舒畅无比。琪露诺。在我的生命里，你已经是不可能抹除的存在了。
　　告别了琪露诺，她走进了路边的便利店。
　　恩？便利店内，她认识的一个人，或者说是一个群体中的个体，正在和个刺猬头男生呆在一起，她的怀里还抱着一只小猫。
　　“实验。又要开始了吗？”
　　本章完PS：琪露诺的性格本以为是最好写的，没想到却出奇的难下笔。。果然笨蛋的智商是吾辈无法揣度的。
　　那个。。今天是中国达人秀总决赛来着（对手指）
　　好好酝酿下妹妹们的战斗，下章考虑写下番外，这章就算是过渡了。
　　妹妹的战斗，⑨是要参加的，希望她能在这次战斗中是什么角色呢民那？
　　打算彻底改写天使坠落事件
　　月影姐的萃香写的好给力
　　逢魔大叔你果然被当麻攻略了。。
　　くコ:ミ+⑨=？碎碎念而已。。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

十五章 九九归一
更新时间2010-10-17 14:45:44  字数：3535

　“让我用这只右手，粉碎你那无聊的自尊心吧！”
　　夜晚的学园都市入海码头，传来了一声中气十足的怒吼声。
　　自己的能量聚集被御坂妹妹们干扰的一方通行只觉得自己的面前一团黑影在不断的扩大，紧接着自己的脸就像被一个高速运动的棒球狠狠地撞上了一样。
　　结束了。。脸部严重变形的一方通行同学看着天上的星星，解脱了似的想到。这地狱一般的实验，屠杀了一万人的修罗场，总算有人来阻止自己了。
　　那个少年，叫上条当麻，是吗？
　　一方通行透过淌下来的鲜血，看着远处模模糊糊，虽然很普通，但是却异常坚实的身影，心里的某处，在渐渐的萌发着。
　　“都结束了，美琴。”上条当麻一屁股坐在地上，御坂美琴和10032御坂妹妹也安心的坐了下来。
　　“虽然不承认，不过这次亏得你帮忙了。虽然我自己也能搞定这件事。”御坂美琴红着脸言不由衷的说，10032妹妹目不转睛的盯着上条当麻。现场加上暗处盯着上条的一方通行，上条子觉得自己的脊背上爬满了冷汗。危险，似乎被几个不好的家伙盯紧了。
　　“唷，真不像话啊！一方通行！”一个元气满满的声音传了过来。
　　“是谁？”几人同时向声音传来的方向望去。
　　浓浓的夜色下，一身蓝光站在集装箱上的小女孩显得异常显眼。身着着一身黑色的连衣裙，似乎还穿着一些附属设备。她的身后，六只淡蓝色的翅膀喷薄着能量粒子散逸在空气之中。
　　“琪露诺，你来做什么？”一方通行
　　“完美暂停？来支援一方通行的吗？”御坂美琴
　　“这个小女孩是？”上条当麻
　　“学园都市NO.1的超能力者【完美暂停】，御坂妹妹紧张的解释着。”
　　琪露诺深深的吸了一口气....
　　“大家快退后！！”
　　一颗小小的冷色冰球在琪露诺嘴前三厘米处形成，漂浮在空中。
　　【冰精の深呼吸】！
　　一道巨大的冰色气流从天而降，将四人原先所站的地方冻成了冰原。
　　“为什么攻击我们，琪露诺。”御坂美琴翻身一起，连对方的称号都舍弃了，直呼其名的质问着。
　　“因为他是赢家啊！”琪露诺理所当然的指着上条当麻说。
　　“让我们来决个高下吧！少年哦！”
　　“不要用那种热血漫画里的大叔语调说话，你比谁都小！”
　　琪露诺不再回答，从集装箱上跳了下来，手中凝结出了一把巨大的冰剑，高速旋转着向上条当麻冲去。
　　【转刀】
　　“当麻！快点躲开！”
　　高速旋转着的剑刃转瞬即到，
　　当麻的幻想杀手刚刚抬起，冰剑就砍到了她的右手上，右手接触到的，是冰剑的下半部，上半部因为剑根被抹杀的原因，随着惯性旋转冲出，当麻勉强扭了扭身体，剑尖割破了她的上衣，斜斜的插入后方的地面上。
　　当麻被丝袜缠的严严实实的秘密大白于天下。
　　“啊！！！！！”当麻瞬间红眼了。现场短暂的沉默。
　　几人都不知道改如何去劝说这个狂怒中的少女。
　　“喂！怎么不说话了？”
　　琪露诺疑惑的说着。
　　“啊，御坂10032的脑袋开始短路了，御坂10032心里混乱的想到。”
　　“这不是真的吧。。”
　　“原来如此。。”
　　看着几人凝固不动的样子，琪露诺满意的点了点头。
　　“看来因为恐惧而说不出话来了呢。那么就由我琪露诺大人来继续保持第一...”
　　“你这个可恶的笨蛋啊！！”琪露诺被一只愤怒的铁拳打的高高飞起，消失在了集装箱后面，不久，只听得一阵水花声。
　　趴在地上的一方通行捂住了自己的脸，我不认识那个家伙，我竟然一直被这个天然笨蛋压在下面吗？
　　“喂，你这家伙，你...”御坂美琴看着用破损的衣服慌忙遮挡着自己的家伙，一阵无力的感觉油然而生。我就是一直跟这么一个别扭的女孩较劲吗？
　　上条子正慌张的不知道怎么办才好时，一件淡灰色毛衣出现在她的眼前。美琴右手递着毛衣，身上只穿了里面薄薄的一层，隐约可见青涩的身体曲线。她面红耳赤的将头撇向一边，幸亏是夜晚，夜色完美的掩盖住了脸上的红晕。
　　“不嫌弃的话，穿着这件衣服吧。”
　　“...谢谢。”
　　坐在地上的当麻，接过美琴的衣服，默默的穿上。
　　在一旁趴着的一方通行终于忍受不住了。正要起来说话。
　　“都给我去死吧！！！”/“都变成冻青蛙吧！！！”
　　“完美暂停？”
　　紧接着喊声，愤怒的琪露诺从海中跳了出来。她的三对翅膀震颤着，紧接着慢慢延伸开来，不一会儿，三对巨大而狭长的蓝色翅膀充斥了天空。“我才是最强的！！”
　　【完美暂停】EX！
　　琪露诺手中捧着一颗黑色的，宛如月亮一般皎洁的冰球，冰球碎裂开来，但是那碎裂的动作一瞬间停止在了空中，然后琪露诺自身的时间似乎也不再流逝了。周围死一般的寂静。
　　“那超能力。她是笨蛋吗！以自己为起点开启的零能量塌陷！那个空间的零能量会不停地吞噬周围的空间，最终会毁灭整个宇宙的！”一方通行从地上跳了起来。
　　作为经常与琪露诺战斗的她来说，这个招式再熟悉不过了，只不过这次，那个笨蛋把塌陷的地方设置为自己的位置，导致无法控制整个超能力的流动。琪露诺在内的整个空间变成了一团黑色的，不断膨胀的圆形球体。这是因为周围的所有灯光被吞噬，无法将光线反射进眼中的缘故。
　　“对那个黑色球体进行任何攻击都是没有用的。”看到御坂美琴拿出了硬币，一方通行说到。“那里是能量完全的死寂，不管你用多大的攻击，那里的规则就是无能量，任何物理攻击都是毫无意义的。”
　　四个人一阵沉默。
　　“什么事情，不尝试下怎么就知道会失败呢？”
　　当麻甩了甩自己的右臂，左右晃了下脑袋。“BIRIBIRI，我去轰开一条路来，接下来就看你的了，让我们把那个NO.1的笨蛋从这个怪东西里拉出来，好好的教训一番！”
　　“当麻...”御坂美琴不由得看向当麻那张惨白的面孔。
　　“喂！用那种快被吓哭的表情说这话不觉得很违和吗！”
　　一方通行不知道为何，心里突然变得十分不舒服。
　　“哼，少逞能了。”
　　当麻看了她一眼，一言不发的向那颗黑月冲去。御坂美琴也做好了攻击的准备。
　　“这坚固的牢笼，就由我...”
　　“由你，可是打不破这个笼子哦，小姑娘，热血并不能解决任何问题。”
　　一只柔弱的手搭在了当麻的肩膀上，将她拉的凌空一停。手出现的地方，一条狭长的裂缝正散发着奇异的气息。一名身着奇怪的道衣与洋服相结合的金发少女，妩媚的笑着，从裂缝中走了出来。
　　这又是谁？我失忆前认识的人？
　　相比当麻的疑惑不解，御坂美琴与一方通行也好不到哪去，她们都是学园都市的超能力者，从未听说过有这么奇怪的，在空中开出一道有着蝴蝶结裂缝的间隙的能力。
　　“等级五的超能力者都不值钱了吗？”一方通行喃喃自语到。
　　“一方通行小朋友，见到幽香的话，麻烦给我转个话。”女子背对着几人，向黑月走去。
　　“就说我八云紫又回来了。”
　　【境界－音量调整】
　　没有见八云紫做任何动作，整个黑月轰然炸开，露出了里面三对巨大翅膀消失了的琪露诺。
　　“咦？咦！”
　　“只是把你的境界调回冰精水平而已。”
　　紫捂嘴笑道。
　　............
　　“那么，谁给我解释一下，这是什么情况？”上条子撇着脸说到。
　　事情还要追溯到几天前。
　　做事学园都市NO.2的LV5能力者一方通行，秘密的参与着一项学园都市的实验。这个实验，是以近一万人的生命为代价所持续的。总共两万人的御坂美琴克隆人，内部统称为御坂妹妹。上条当麻误闯误入的，不幸的卷入了这个事件，不过最后在御坂美琴和御坂妹妹们的协助下，最终打败了一方通行。
　　等级零的能力者打败了等级五的一方通行的传言在学园都市内迅速传播着。不过这对我们的当麻小朋友来说，可是完完全全的一件坏事。
　　“这么说来，只要将那个等级0的笨蛋打倒，就可以获得学园都市最强的称号了？”
　　基于这样的想法，对打架有自信的不良少年们开始大玩猎杀游戏。
　　被这场骚动搞得头疼不已的学园都市高层于是下令：「喂，上条当麻，这场骚动我们会靠情报管制来控制住，你先到外面晃晃，免得留在这里多生事端，大笨蛋！」
　　于是上条当麻卷起铺盖，准备暂且避让一段时间。本来，学园都市已经准备好了让她去海边度假的行程与路费，但是突然临时改变计划。
　　“当麻，有个女孩的监护人想要见见你，想趁着那个女孩生日的时候把你请到她那里。你就跟着过去吧。她家就在纽约。”
　　电话里，小萌老师是这么说的。
　　“见我？女孩？”当麻感觉到自己起了一身鸡皮疙瘩，似乎被什么很恐怖的家伙盯上了一样。
　　“当麻当麻！我也要去！”
　　“哥哥！不让我去你懂得！”
　　是，当麻懂得，放着这俩食欲少女和人形兵器到处乱走会有什么样的后果，
　　结果就是两人兴致勃勃的拽着当麻小姐的手臂，三人一家和睦的来到了飞机场。
　　然后，当麻抓狂的发现，被她打败了的超能力者一方通行，正同他们坐在同一个候机室内，而那个差点毁灭了宇宙的大魔王，正兴高采烈的捧着一个冰欺凌舔的开心。
　　“唷，你们来了？”一方通行淡定的向几人挥了挥手。
　　“你们怎么会在这里！”
　　“这是当然的吧。”“邀请你们的人，就是这个孩子－琪露诺的监护人。”
　　.........
　　伴随着巨大的轰鸣声，飞往纽约的飞机起飞了。
　　下集预告：天使坠落事件，大概。。要先写章阿凡达。。。
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 忍气吞声的两人
更新时间2010-10-13 13:00:15  字数：2719

　淡金色的阳光照在微微荡漾的湖面上，折射出湖边一支孤单的身影。
　　“她们都走了，灵梦，回去吧。”一双细手轻轻的从灵梦背后伸出，拖住她缓缓坐下的身体。
　　“紫，她们还会回来的，对吗？”
　　间隙中的贤者点了点头。“以我的人格保证。”
　　灵梦怀疑的看了看她，什么也没有说，拾起草地上的御币，向着自家神社的方向飞去。
　　“她们会回来的，结界的守护者。”紫无奈的叹了一口气。
　　“这冷冷清清的幻想乡，又有谁喜欢呢？”
　　…….
　　空间乱流内，两个身影一高一矮，淡定的漂浮在其中。
　　“到了出口了吗！”
　　“还没有！”
　　……
　　“到~了~出~口~了~吗！”
　　“还！没！有！”
　　……
　　幽深的金属走廊内，一人多高的间隙转瞬间形成，两个人影从中慢慢浮现出来。
　　“都是你的错，刚才在雾之湖准备出发的时候，偷喝了我的酒。弄得我到现在都浑身无力。”一个头上长着角，手脚被粗大的镣铐锁着的小女孩气鼓鼓的对自己同伴发着火。
　　伊吹萃香，幻想乡中唯一存在于世的鬼族，她的同伴们已经回到地狱，唯独她不知因为什么理由留在了幻想乡，并答应了八云紫帮助寻找地灵殿那两只宠物和妖梦的请求。
　　“啊拉啊拉，谁叫你的酒放的离我的野餐点那么近，话说果然是个无底洞吗那个酒葫芦，我可是往肚子里灌了一分钟哦。哦hohohoho~”伊吹萃香的同伴，粉红头发，身着淡蓝色寿衣的年轻女孩眯着眼得意的笑着。
　　西行寺幽幽子，白玉楼的楼主，负责所有帖子，啊不，所有白玉楼内亡灵的管理工作，直隶上属尚不清楚，但可以肯定与三途川尽头的审判长属于平级关系。
　　萃香生气的将自己的酒葫芦甩到背后背上。
　　“总之，现在我的酒是一点不剩被你喝光了。我不管！帮我找酒来！”
　　“你偷吃了我的烤乳牛我还没跟你计较呢，那个可是咲夜特制的。”幽幽子危险的眯起了眼睛。
　　“要打一架吗？”小小的鬼族之王拉开了自己的架势，酒葫芦舞的呜呜响。
　　“正合我意。”
　　“你们两个不要闹了！”“给我认真的找人！”两人的手腕上，美灵特制的手表同时开始吼叫起来。
　　“灵梦？”
　　“紫？”
　　两人的手表同时尴尬了起来。
　　“还是我来说吧。”紫的声音传了过来。
　　“我把隙间开口的地方设定为有人，空间的核心事发因果地两个关键词，但是你们到达的地方。”
　　紫的语气顿了一下。
　　“是在一艘宇宙飞船内。”
　　“宇宙飞船是什么？能吃吗？”幽幽子不由得问道。
　　“对你来说当然能吃，但是你破坏了这艘船的话，线索就全断了。这个世界残留着我们幻想乡的气息。”紫继续说。
　　“所以呢。最好不要在飞船内战斗哦。祝你们好运。”
　　你的好友八云紫下线了。
　　“….”
　　伊吹萃香眼泪汪汪的看着手上沉默的手表。
　　“灵梦，不说两句吗？”
　　你的好友灵梦已将你拖入黑名单。
　　“！！为什么这个样子啊！灵梦！难，难道她发现我偷偷搬空神社的老酒了吗？”
　　“…笨蛋。”
　　………..
　　这是一艘长500米，半径150米的椭圆型宇宙飞船，与其称之为宇宙飞船，倒不如说是一艘军舰，浑身漆黑的它，利牙外露，无数的轻重武器布满了舰体全身。
　　运兵船。
　　舰内某个房间，一个黄色的灯闪个不停。
　　“确认舰内有未登记生物出现，声纳捕捉结果为一名九岁儿童。热量捕捉结果为未知生物。图像捕捉结果为一名九岁儿童与一名十六岁少女。请值班人员引起注意。重复一遍…”
　　值班的舰守人员疑惑的看着监控发来的，两名少女在走廊内走动的录像。
　　“哪家走丢的孩子？不像…偷渡客？这身奇怪的打扮是什么？”
　　他犹豫了半天，抓起手边的呼叫器。
　　“我是这次值班的0056号值班长，Z3区没有在冬眠状态的船员注意，有两名没有登记便登船的少女向你们那里走去。按照船内条例，进行逮捕措施。”他放下呼叫器，想了想。
　　“不要伤害她们。”
　　…..
　　“说实话，我真的怀疑人类能做出这种会飞的空中城堡来。”萃香好奇的摸了摸墙壁。
　　“喝！”小手稍微一用劲，墙壁上立马留下了一个深深的手印。
　　“挺结实的嘛。”萃香有点惊讶，虽然是漫不经心的一压，却没有想象中的墙倒屋裂。
　　“小瞧人类，可是要吃苦的哦。”幽幽子拿出一把折扇，微笑着挡住了自己的嘴。
　　“红色警报，红色警报，Z2－Z3通道内的未登记人类正在破坏飞船，武装分队请立刻前往事发区域阻止其继续破坏…”
　　“啊啦啊啦。”幽幽子笑着说。“看来我们很不受欢迎呢。”
　　随着幽幽子的话音刚落，十几个身着黑色特警服，头戴黑色帽盔的西方人手持枪械出现在她们的面前。
　　“这两个人是…”一群人疑惑的看着萃香和幽幽子。
　　“两位女士。”为首的一人摘下自己的帽盔，露出一张胡须拉碴的大叔脸。“有什么好说的吗？”
　　萃香刚要回话，幽幽子偷偷的拉了她一下。
　　“没有，这位大叔。”幽幽子笑脸嫣然的说，扇子一打，借着扇子遮住自己眼睛的空隙，看了眼手腕上的手表。
　　“可以的话，能少关我们会儿吗？”她楚楚可怜的说。
　　“我们是杰克·萨利的朋友，他的哥哥死的早，我们怕他会寻短见。就偷偷的跟过来了。”
　　“杰克.萨利？那个不能走路的海军陆战队员吗？”大叔怀疑的看着她们，一挥手。
　　“总之先把你们关起来再说，得罪两位了。”
　　“喂！幽幽子！”伊吹萃香气的想要将围上来的人打飞，但是幽幽子暗地里警告她不准出手，先跟着飞船到目的地再说。
　　西瓜的气没处发，一拳打在地上。
　　………
　　“自称是杰克萨利的朋友吗？”舰桥上，这艘运兵舰的舰长鲍威尔少尉正仔细的听着下属的报告。
　　“舰长看。”旁边的女操作员灵活的在虚拟键盘上打了几个字母，舰桥的全息屏幕上出现了伊吹萃香和西行寺幽幽子的画面，她们正被关在一个干净的房间内，屋内家居用品一应俱全，要不是门口红色的脉冲光束提示着众人，他们都会都以为自己成了偷窥少女闺房的家伙。
　　“有什么不对吗？芬娜？”
　　“鲍威尔舰长。”鸣叫芬娜的操作员颇为犹豫的说：“刚才林肯队长将这两个女孩带回来的时候，有接触到那个穿着蓝色衣服女孩的身体吗？”
　　“你什么意思，芬娜？”旁边的林肯队长不满的皱起了眉头。
　　“没有别的意思，队长。”芬娜也觉得自己似乎用词不当，连忙撇开话题。“监视器上也显示那个女孩的身影。”人们看着坐在床边的头上有奇怪装饰的女孩用枕头砸向那个咯咯笑着的蓝衣女子。
　　“但是除了监视器和肉眼之外，热成像，声纳探测等设备，完全没有检查出有这么一个人，它们只显示了那个小女孩的映像，而热成像上，那个女孩头上的东西。”芬娜犹豫了一下。
　　“是女孩身体的一部分…她们..不是人类，或者说，不是正常的人类。”
　　舰桥上的人们十分震惊。
　　“不会是外星人，我们碰到的外星人从来没有跟人类如此相近过。就算那个女孩可以用非法基因改造人来解释，那个蓝衣女子又是怎么回事？”
　　看着房间内戏耍的两人，舰长陷入了沉思。
　　“把杰克萨利给我叫来。”
　　PS：嘛，灵感不足的时候，就在两个章节换换心情和脑子。。工作忙起来了，更新稍稍的慢点。休息==#休息一下。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 鬼与灵的贪虐
更新时间2011-6-20 15:45:56  字数：1235

　第二章
　　奇怪的远方亲戚
　　“杰克萨利！舰长让你过去一趟！”
　　“知道了...”
　　一名胡子拉碴的中年大叔从自己的睡眠舱中爬了出来，拍了拍自己的脸，清醒了一下，然后缓缓的将自己的腿搬起，挪到舱外。
　　他是一名双腿瘫痪了的前海军陆战队员。
　　为了治好自己的腿，以及完成哥哥还未完成的实验，还有自己那点小小的好奇心，杰克萨利登上了这艘前往潘多拉星球的飞船。
　　等待他的是什么呢
　　迟缓的挪到轮椅上，杰克萨利整了整自己的仪容，向舰长室的方向驶去。
　　................
　　“杰克萨利中等兵。”舰长鲍威尔用手指着屏幕上那两名女孩。“你有没有亚裔区的亲戚？她们自称是你的远房亲戚。”
　　杰克茫然的摇了摇头。
　　舰长皱了皱眉头。
　　“我命令你前去接触这两个人，摸清她们的底细。”
　　“哎？”
　　一头雾水的杰克被两个壮汉推出了舰长室，五分钟后，俩人将他推进了少女的房间。
　　“辛苦了！”俩壮汉在门外敬了个礼，激光门再度关闭。
　　“你们是....”搞不清状况的杰克只好将目光投向了屋内的两人。
　　“哥！”
　　对面穿着紫色衣服的女孩突然张开双手，向他扑来，猝不及防的杰克被整个掀翻在地。
　　“等，等下，我可不记得...”
　　“表哥！你就算失忆了，还是我们的表哥！”幽幽子舔了一下自己的嘴唇，小小的阴笑了一下，开始演戏。
　　十分钟后
　　“也就是说，你表哥我因为在结婚时被人NTR了，导致性情大变，跑到荒山去当和尚，结果因为酒肉破戒被赶出了少林寺，在下山的时候碰到了一个在路边兜售苹果的老巫婆，然后以20折的价格购进了3个苹果，吃后变得记忆全失六亲不认，然后被美国海军总司令捡回了家，做了一名海军陆战队员？”杰克满脸疑惑的琢磨着这个漏洞百出的借口。
　　喂喂！这种借口任谁都会看穿的吧！旁边的西瓜一脸黑线。
　　“表哥你难道不相信我吗！”
　　“不不！
　　我怎么会不相信我最可爱的表妹们呢！”杰克萨利立马挺起了胸膛。
　　旁边的西瓜一头栽到地上。
　　其实，作为一名前海军陆战队员，杰克怎么可能会被这低劣的理由所骗到，而幽幽子这边，完全可以编出一个无懈可击的理由来。
　　但是她没有这么做，因为她确信自己能够压制住这艘船里的所有人。
　　在实力面前，所有的试探都是苍白的笑话。
　　杰克在刚才被少女扑倒的时候，入手的少女身体散发着淡淡的樱香
　　却充满着死亡的温度。
　　这是少女在警告他：按照我的路子走，不然就是死。
　　杰克不想把自己的命丢在莫名其妙的事情上。
　　舰长他们听到了两人的对话，却也毫无办法。
　　明显这是威胁，两人的神秘却让舰上的人不敢痛下狠手。
　　要关住她们？
　　杰克已经承认她们是自己的亲戚，再关起来已经没有道义上的支持。
　　挑明了跟她们说？看这两人毫不在乎的态度，惹急的话说不定这俩人还有最后的杀手锏，比如在飞船上装点小东西什么的。
　　于是半小时后，舰长虎着脸把两名少女放出了监狱，幽幽子确是松了一口气。
　　这样不管好坏，起码和这群人建立关系了，以后再慢慢他们扭转对我们的印象。
　　两位杰克的“亲属”，舰长故意把亲属两字咬的很重。“家人已经找到了，接下来你们打算怎么办呢？”
　　“呵呵~”幽幽子偷偷瞅了一下自己的腕表。
　　“让我们陪同杰克，前往潘多拉如何？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 奇妙的潘多拉星球
更新时间2011-6-20 15:46:43  字数：1514

　初次见到这颗星球的时候，众人无不为她绿色的衣表所惊讶。
　　翠绿色的衣装里，点缀着星星点点的淡红，碧蓝色的海水轻柔的包围着这片伊甸园。
　　“这颗星球不愧潘多拉之名。但她是拥有无尽宝藏的潘多拉之盒。”舰长鲍威尔站在舰桥前，眼神肃穆的看着面前令人窒息的美丽星球。
　　“我说，老头。”旁边一个懒洋洋的声音传来。
　　“还有没有苏格兰威士忌了啊。”
　　“没有了！一滴也没有了！”本来表情就板正的舰长脸色变得藏青，扭头冲着身后那个头上长角的小女孩吼道。
　　鲍威尔从未如此后悔过自己的决定，自从把这俩祸害留在飞船上以来，她们就到处惹是生非.
　　记忆回溯
　　“啊，这里就是你们的厨房吗？”别看幽幽子平时迷迷糊糊的，一旦扯到和食物有关的事上，就会变得攻击性极强。
　　“是厨师の梦魇来了！门口放哨的哪去了！”
　　“风紧，扯呼！”
　　“我的饭！”
　　资格颇老的一名巴黎老厨师眼睁睁的看着幽幽子钻进自己精心调制的特大意大利蛋糕里，心脏猛的抽搐了起来。
　　“前辈你怎么了前辈！”
　　宇宙飞船里，空间是十分宝贵的。但就是这样，还是有一处空旷的地方，那就是军队训练场。
　　在宇宙中航行，在睡眠仓中的人会因为长时间不活动导致肌肉退化，为了自己在到达目的地后保持全胜状态。每次人们醒来后，大部分的时间都用来在训练场进行肌肉恢复性训练。
　　当抢劫完舰长私人珍酿的伊吹萃香打着酒嗝来到这里的时候，惨剧发生了。
　　“喂，小姑娘，这里不是你该...."
　　"庐山升龙霸！”
　　“队长！！”周围一群人看着自己敬爱的队长被一拳打飞，划过一条优美的弧线，重重的落到了地上。
　　“啊~”队长脸上露出了幸福的表情。
　　“混蛋！敢欺负我们队长！”几十条大汉包围住了还在迷迷糊糊乱闯的西瓜。
　　“从现在开始
　　你就是富士山了！”数十人纵身一跃，密密麻麻的将西瓜压到了最底层。
　　“你们又不是导师！给我破！”
　　呆在厨房的幽幽子正在将一缸土豆倒进自己的胃里，头顶猛的一震，幽幽子手一抖，土豆们争先恐后的钻进了她的喉咙。
　　“咳咳。”
　　..........
　　无数的人如同富士山火山爆发所甩出的岩浆一般，被中间的伊吹萃香打散开来，天上开始下起了人雨。
　　“可恶，联邦的机体都是怪物吗...”
　　..........
　　伊吹萃香慢慢的在特种兵心中成为了不败的神话，这些家伙本来就崇拜强者，幽幽子轻飘飘的样子不符合他们的审美观，而伊吹萃香的强大力量，则告诉了他们
　　什么叫怪力萝莉。
　　于是舰内多出了一群狂热的萝莉控，恭认伊吹萃香为他们的新教练。每天都有好酒供着，西瓜本身也颇为高兴，自然不遗余力的教授自己的招式，鬼力虽然无法被他们学去，但是正确的发力方式令特种兵的战斗力提高了不少。
　　“这里是潘多拉星地面指挥中心，KU－32轻型武装舰，听到请回话。over”
　　“这里是KU－32轻型武装舰。潘多拉星地面指挥中心。over”
　　“你们的飞船是否需要帮助？我方对你方的过境检验显示，你方的舰体重量降低了36.91吨，经过推导，你方飞船的食物已经消耗殆尽。over。”
　　“非常感谢，over。”
　　“另外，忘了说了，你方前方是潘多拉星球难得一见的风景：无数隐形的浮空巨石阵。是潘多拉星球特有的景色哦，over。”
　　.....
　　“over个球！”饿了3天的舰长抓起对讲器，对着对面大吼。
　　“全员紧急事态！兔崽子们！快起来干活！”鲍威尔一个个把地上饿的动不了的家伙踢起来。
　　.........
　　飞船歪歪斜斜的降落在指挥中心的广场上，上面的伤痕触目惊心，很明显是刚才留下的光荣历史。
　　“啊~总算从这个破罐头里解放了~”伊吹抬起自己的小腿，高兴的把飞船的门一脚踹飞，从对地高近20米的飞船上跳了下来。在众人的惊呼声中，做了一个完美的托马斯全旋，稳稳当当的杵到了地上。
　　“幽幽子！快下来啊，这个地方跟幻想乡好像！”伊吹高兴的回头招呼幽幽子。
　　却看见了无数黑洞洞的枪口。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 蛮荒与鬼魅的战斗
更新时间2011-6-21 14:45:05  字数：1545

　鲍舰长缓缓走出舱门。在他的身后，打着鼾的幽幽子被人五花大绑扔在地板上。
　　“好吧，小姑娘。不管你们是不是商业间谍，请乖乖呆在地面监狱里吧。刚才我通知地面中心使用了全屏段阻塞干扰，就算你手里有炸弹控制器，现在也失效了。”鲍威尔一脸的得意，总算把这俩吃货摆平了。
　　广场上，飞机的起降已经停止，附近的管理人员被肃清一空，几十名特种兵将伊吹萃香团团包围起来。
　　“不想你同伴死的话，就马上投降。”鲍威尔用随身携带的手枪对准还在熟睡的幽幽子，说到。
　　“那就杀掉吧。”萃香毫不在意的舒展了下自己的双臂。
　　“总算没有人在我耳边吵了，不要做这个，不要弄那个的。”她满面笑靥。
　　“我早就受够了！”从萃香小小的身躯猛然爆发出一股强风。
　　她身上的铁链，咣当咣当的响了起来，形状是△的铁块变的烈焰滚滚！
　　“但是，你们确定能杀死这个大胃王吗？”
　　萃符「户隐山之投」！
　　狂风大作，广场上飞沙走石，伊吹萃香的小手仿佛变成了一个巨大的黑洞，将周围的物体尽皆入手。
　　“开火！”
　　不愧是身经百战的特种兵们，忠实的执行着长官的命令，将子弹倾斜在了那小小的身躯上。
　　射出的子弹被狂风刮离了轨迹，无力的被吸入黑洞中。转眼间一个直径十米巨大的岩球出现在萃香手中。
　　“一路走好！”岩球被主人直直扔向飞船。
　　轰！！！！
　　“幽幽子！你要做啥啊！”萃香生气的嘟起嘴唇。
　　本该被萃香击飞的飞船，还稳稳当当的矗立广场上，在它的周围，樱花样的法阵彻底的围住了飞船。毫发无伤的鲍威尔一行人正目瞪口呆的看着浮空的萃香。而法阵正中，便是摇着扇子，微笑着的死灵姬。
　　“伊吹，我刚才睡着的时候好像听见，你个丫头片子对我这个倾国倾城的美人不管不顾吧。”幽幽子用折扇挡住嘴唇，危险的眯起了眼睛。
　　“嘛，反正你已经死了。”伊吹萃香心虚的扭头，不敢去正视对面那双已经变成紫黑色的魅眼。
　　“看来有必要教训一下你呢，鬼族。”
　　无数樱色的蝴蝶从幽幽子的袖底飞出，转眼间汇聚成一支死荆之枪。素雅的手轻点枪身，朱唇微吐：
　　凤蝶纹の枪
　　萃香刚刚将自己的酒壶挡在胸前，无数樱色蝴蝶围绕的光枪直接将她击中，空中立足不稳的伊吹被砸到地上，撞飞了无数的飞船后，不再动弹了。
　　“喂喂，不会就这么挂了吧。”幽幽子从袖子里掏出几张符卡“从来没有尝过鬼的魂魄是什么味道的，一定是草莓味的吧。”某人舔了一下嘴唇。
　　“你脑子里已经只剩下食欲了吧。”躺在地上，浑身沾满泥土的萃香出言反讽。
　　地面上的众人已经从惊愕中反映过来了。整个指挥中心警声大作，鲍威尔这才知道，这两人根本就没有把他放在眼里。
　　“不管你们是什么怪物，都给老子死开！指挥中心，给我把工业机器人编队调过来！”
　　看着远处红黑相间的巨大机器群向着俩人开来，萃香无奈的摊摊手。
　　“看来是打不成了呢。事先说好了，那边的归我。”亡灵姬无奈的把折扇一合。
　　萃香咧嘴笑了笑。
　　无数的机甲跳跃着接近这两个不明生物，人还未至，各种攻击已经纷纷招呼了过来。
　　萃香向后挪了一步，做出弓步向后的姿态。
　　“借用下你的招了，勇仪.”
　　【伪.三步必杀】！
　　第一步，萃香身体猛然变大，吹飞了意图靠近她身边的机甲。
　　第二步，庞大的萃香在众人惊愕的眼神中踏地而出。
　　第三步，变得巨大的拳头向着机甲中队所在的方向猛的空挥了下去！
　　”没有瞄准目标？“
　　原本包围着她们的部队突然向后倒飞而出，无数的机甲自天而将，如同天女散花一般，里面的人不知是死是活。
　　萃香正得意着，一柄粉色的樱枪正中她的眉心。
　　“痛痛痛...”
　　”你一招都解决了！说好归我的一半呢！”
　　”来啊，巨大化的我还会怕你吗！“
　　巨大的萃香一把抓住在空中飞舞的幽幽子，将她远远的甩飞出去，自己随后大踏步向幽幽子消失的方向追去。
　　广场上已是满目疮痍。
　　鲍威尔舰长气的面色铁青，他已经考虑过最坏的情况了，却没想到这比他预料的还要糟糕。
　　“所有人，开始抢救伤员，打扫现场，五道杠以上的都来办公室开会！我们要多一个敌人了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 蓝精灵与格格巫的相遇
更新时间2011-6-22 15:55:56  字数：1612

　第五章当蓝精灵遇见格格巫
　　“好了好了！不打了！这次算你赢好不好！”萃香泄气的坐到了地上，在她方圆十里内，大地和植被被破坏的一塌糊涂。
　　“果然有符卡规则的战斗才是享受啊，像你这种家伙，不找到埋骨的地方根本就杀不掉。”萃香撅起嘴，将自己黄色的长辫扬至身后。她旁边，正是用扇子遮着小嘴微微泛笑的幽幽子。
　　“既然如此，今晚的饭就由你包了，这可是对败者的惩罚哦。”
　　“你绝对是吃撑撑死后变的亡灵，我肯定，萃香嘀嘀咕咕的走远了。幽幽子俏脸一红
　　‘她怎么知道我是趁家里人不在，偷吃客人送来的寿司吃到卡住喉咙，一口气没上来噎死的呢？话说这还是寿司吗，被寿司噎死的人，恩，应该是有的吧。’幽幽子躺倒在一个大石头上，开始漫无边际的思考。
　　‘为什么呢？我明明已经不记得自己的前世，却对自己的死亡过程这么清楚，亡灵都是这样的吗？’
　　‘那么我的前世，是一个什么样的人呢？’
　　‘我的父母是谁？’
　　‘他们在我走的时候有没有伤心？大概不会吧，谁会为一个只知道吃的孩子抹眼泪呢。’幽幽子自嘲了一下，轻笑着站起身来。一滴眼泪从自己的眼眶里滚落而出。
　　“妖梦...真想再见到你。”
　　等等...
　　幽幽子浑身一震。
　　我怎么会开始思考自己生前之事，再这样下去，会被往世罪孽所束，成为单纯的恶灵！
　　她马上原地坐起，强迫自己不再想过往之事。
　　想些什么好呢？
　　恩，把迄今为止吃过的食物种类想一遍吧，够想个三年的了。
　　幽幽子的哈拉子流了下来。
　　...........
　　下午天上的太阳在懒洋洋的播撒着自己的热量，在一望无际的原始森林里，一个小小的身影穿梭在灌木之间。
　　“真是的。”
　　“有本事咱们比掰手腕嘛，放地图炮算什么本事。”萃香嘀咕着一脚踹开挡住自己道路的巨石，伴随着水花四溅的扑通声，石头滚落进旁边的河水里。
　　“恩？有河？”
　　...........
　　伊吹萃香走到河边，看着河水中欢腾的鱼儿，满意的点了点头。
　　“就算是另一个世界，鱼还是蛮像的嘛。”
　　她脱掉鞋子，放在岸边一块干燥的石头上，然后将白皙的小脚小心翼翼的探进水里，试了试温度。
　　“恩，正合适。”
　　萃香将自己的衣服脱得只剩下一条灯笼裤，然后欢呼一声，跃进冰凉的河水中，水中的鱼儿受到惊吓，纷纷逃窜。萃香并没有使用能力，而是借用自己的蛮力，快速踏水，在鱼群中穿梭，玩的不亦乐乎。
　　把某个饿着肚子的人忘了个干干净净。
　　“哈哈，你们这些家伙死定了！竟敢钻我的裤子！”
　　“喂喂，只不过是抓你们几条，不用这样吧。”
　　“带牙的鱼！怎么突然这么多！”
　　...................
　　伊吹和鱼儿的嬉闹声远远的传了开来，附近，一个蓝色的身影停住了自己的脚步，随后紧了紧手上的长弓，向着伊吹所在的地方奔去。
　　可恶的人类！
　　蓝色的身影在树枝之间跃来跃去，如同灵猴般敏捷，正是潘多拉星球的原住民
　　纳威人
　　这名原住民此刻脸上净是愤恨，听着西瓜的吵闹声，行走速度变得更加迅速，不久便到达了河边。
　　这个女孩是...？
　　此刻的西瓜，正嗷嗷怪叫着，手里抓着几条刚刚捕获的鱼，但她的收获显然不止是这些。
　　小小的身体上，满满当当挂满了嘴露尖牙的鱼儿，作为鬼族的伊吹萃香虽然是钢筋铁骨，可到底还是个小孩子，这种情况气的她胡乱的甩起身体来。
　　“你们这些可恶的死咸鱼！！”
　　正在树枝上观察情况的纳威人一不留神，被西瓜甩飞的其中一条鱼砸中脑袋，掉到地上，一个巨大的蓝包转眼间鼓了起来。
　　....果然是侵略者，看起来是人类分支吗，头上那角应该不是装饰。纳威人咒骂着从地上爬了起来。
　　一支箭矢搭在长弓之上，瞄准了还在和鱼群争斗的萃香。
　　滚回你们的地球去！
　　长箭瞬间脱手，伴随着破空的呜呜作响声，只奔萃香的心脏！
　　那双眼睛，是谁的眼睛？！
　　长箭脱手的瞬间，纳威人眼前一暗，明明还在远处和鱼争斗的女孩瞬间挂着鱼出现在了他的眼前。
　　女孩的身体还处在加速状态，凌空浮在空中，但在纳威人的眼中，这极快的动作仿佛被静止了一般。
　　随后，女孩的右手猛然向他轰去。
　　“偷袭者就该有偷袭失败的觉悟！”
　　无法闪避，虽然这个动作看上去如此之慢，但纳威人却根本无法动弹。
　　这，就是濒死体验吗
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 西行寺幽幽子の消失
更新时间2011-6-23 18:06:24  字数：1507

　“好吧，你这个蓝皮老鼠，把这堆鱼给我烤好。”伊吹捡起地上的衣服，重新穿戴好，遮住了娇小的身躯。虽然还是那么的人畜无害。但她身后的纳威人却再也不敢小看她了。
　　“说过多少次了。”这个变得鼻青脸肿的纳威人用地球语有气无力的驳斥着：“我的名字叫苏泰。是纳威族下一任的族长，族里最强大的勇士。”说到这里，他骄傲的挺了挺胸膛，不过看到前面那个自顾自整理着头发的女孩，他又蔫了，无奈的走去处理那堆鱼。
　　本着有人不用是笨蛋的原则，萃香只是把这个叫苏泰的纳威人痛打了一顿，然后让他帮自己料理食物，自己自然也变得乐哉乐哉。
　　“话说你这家伙怎么会说英语的？”伊吹有些好奇，在幻想乡生活了很久的她，接触了形形色色的妖怪与人类，精通数十种语言对妖怪和鬼神来说毫不费力。但是这个纳威族的男子竟然会熟练的使用英语，让小萃香的好奇心空前膨胀起来。
　　“莫非你在那边有心上人？”伊吹两眼放光的说到。
　　“开什么玩笑！你们人类是我的敌人！”
　　“说过多少次了！我不是人类，我是鬼族！人类头上有顶着这么大的角吗！”
　　“哼，你们人类连梦游者都弄的出来，更何况区区两支角。”苏泰斜眼看了看那绑着蝴蝶结的黄色双角。
　　“梦游者是什么？”
　　“按照地球语来说，叫做阿凡达。”苏泰正要继续解释。一只闪着淡淡荧光的蝴蝶落到了两人的眼前。
　　“这是什么动物，我没见过这种品种的蝴蝶。”苏泰的好奇心被吊了起来。
　　“嗯？这是.....”伊吹突然抬起了头。
　　“怎么了？小鬼？”
　　“幽幽子的凤蝶，这个蝴蝶。幽幽子通过她在向我求救....这怎么可能...”
　　这里，还有人能伤害到身为亡灵，物理攻击几乎免疫的幽幽子？
　　“苏泰，抱紧烤鱼兜！”
　　“啊？你要做什么？”
　　很快。苏泰的疑问就消失了，他面前的西瓜伴随着淡淡的光芒，猛的拔高了数十米。
　　她的身躯变得如同铁塔一般，口鼻中吐出的烟火之气，她迈出一步，腰间粗大的铁链哗啦作响。森林中的树木，仅仅到达了她的腰际。
　　“现在...我肯定你不是人类了....”
　　“来。”伴随着如同洪钟的声音，萃香伸出了手，将吓坏的苏泰轻轻捏了起来，丢在手心里。
　　“坐好了！”
　　她大踏步的向幽幽子处赶去，咚咚咚的脚步声，巨大的声音方圆数十里内清晰可闻。
　　..............
　　“喂！！！”苏泰不知道在这高速行走之中萃香还能不能听清他的话，但是再不说话的话，他的小命估计就不保了。
　　“你捏疼我了！！”
　　“真是麻烦！”心急着赶路的萃香随手将苏泰放到自己的头顶。
　　“自己抓好了！掉下来我可不负责....啊！！”萃香疼的眼泪都掉了下来，原来苏泰已经毫不犹豫的抓紧了她没有梳进辫子里的一根发丝。
　　“抓住我的角啊！痛死我了！”
　　“对不起！！！”
　　伴随着两人的吵闹，萃香终于赶到了和幽幽子分开时候的山谷。
　　来晚了。
　　在山谷中，本来就一片狼藉的地面变得更加坑坑洼洼，在周围，布满了被摧毁的人类机甲残骸。
　　缩小后的萃香沉默着从地上拾起了一顶蓝色的帽子。那是幽幽子的寿帽，从来没有见过幽幽子将它摘下来过，而如今，帽子已经变得破破烂烂了。
　　“那些人类怎么可能抓走幽幽子..”萃香不敢相信自己的眼睛，在她的眼里，人类只是一个婴孩一般的种族，偶尔会出现个别的强者，但是能够快速击败这位亡灵姬的人，她实在想不出来。
　　人类，已经如此强大了吗？
　　..............
　　苏泰还在原地舒缓着自己的心脏节奏，萃香已经一言不发的走到他面前，从烤鱼兜里拿出几条来，转身要走。
　　“喂，你要去干什么。”
　　“还用问吗？”伊吹萃香潇洒的一个四十五度回头，“去把那个大胃王抓回来。她还欠我一壶酒呢。”
　　“去哪里抓？”
　　“当然是去...”萃香刚想指出她们来的方向，却变得哑口无言。
　　他们身处茫茫无际的原始森林之中，而人类基地的方向，已经无从辨认。
　　......................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 信息废墟中的古老传说
更新时间2011-6-25 10:35:05  字数：2369

　让我们把时钟轻轻的倒拨回12个小时之前。
　　此刻，正是萃香和幽幽子离开人类建立在潘多拉星球的前哨站之时。
　　基地会议中心内，数十名高级将领依军衔坐在自己的座位上，均表情严肃。
　　迈尔斯·夸奇上校，潘多拉星球人类安全部队指挥官，负责RDA公司在潘多拉星球基地的安全。他来潘多拉的第一天就被这个星球上的猛兽袭击了，从而在脸上留下了伤疤，如今这道伤疤无时不在提醒着他向阿凡达的住民们复仇。
　　坐在末位的是帕克·塞弗里奇，RDA公司在潘多拉星球项目的负责人。
　　其次是格蕾丝·奥古斯汀博士，阿凡达项目的创始人与研究者，本来这次会议没有她参加的必要，但是因为她的实验参与者杰克萨利的原因，她被邀参加这次会议。
　　杰克萨利，前海军陆战队队员，但目前因双腿残疾，已经退役。因为幽幽子和伊吹萃香认他为表哥的原因，他被强迫参加了这次会议。
　　“很好，人都差不多到齐了。”鲍威尔舰长作为这个基地军衔最大的长官，暂时代理了指挥权。他在战斗结束后的第一件事情，就是召开的这次军事会议。
　　“刚才的事情已经超出了我们的常识范围，经过我的参谋分析，已经排除了是敌对公司采取的破坏活动。爱兰，你上来给这些家伙解释一下吧。”鲍威尔阴沉着脸坐回到自己的座位上。
　　旁边在军舰上见过的女参谋点了点头，按了下手中的遥控器。圆桌中间立刻被投射出了伊吹萃香和西行寺幽幽子的立体影像。
　　“经过这几天在飞船上的观察，以及刚才的战斗数据收集，我们已经确定了这两个不明生物的来历。”爱兰扶了扶自己的眼镜。
　　坐在座位上的众人不由得向前探了探身子。
　　“她们属于怪谈里的人物。”
　　“怪谈？”
　　“怪谈...是什么？”帕克·塞弗里奇嘴里别扭的吐出这个单词，其他人也是一脸迷惑的表情。
　　“说的简单一点，就是人们对无法解释的事情，冠之以自己的猜想，久而久之，所形成的幻想的故事和人物。这是很久很久以前，人类还不能摆脱自然对自己的束缚，从而产生的幻想。而现在，随着科技的发展，这些怪谈渐渐的消失了。我也是在信息巨库中，才找到的只言片语。”
　　“那也就是说是不存在的喽。”帕克·塞弗里奇嘲讽的说道，众人一阵哄笑。
　　“曾经我也以为她们是基因改造的新人种，但是看看刚才的战斗。那是人类能够造成的吗？”参谋爱兰据理反驳，众人不说话了。
　　“喂，一个小参谋而已。”帕克·塞弗里奇不满的站起身来。
　　“会议继续。”鲍威尔舰长瞪了他一眼，后者乖乖的坐下了。
　　爱兰向舰长点了点头。“根据那个蓝衣女孩的特征，我找到了最为符合她形象的描述。”
　　“她，是一个已经死去的人。”
　　..........
　　“你在开什么玩笑。”
　　“亡灵，即本应死去的生命，以另一种形态存活于世间。”爱兰自顾自的继续说着。
　　“亡灵也有自己的种类，有僵尸，有巫妖，有魂魄，有丧魂。”
　　杰克萨利想了想自己被幽幽子扑倒的时候，那入怀的冰冷体温，不由得打了个寒颤。
　　“她身上所穿的，便是地球亚裔文化圈以前的一个岛国所使用的[丧服]。”
　　她故意把丧服两个字眼说的很重。周围的人不由得感到脊背发冷。
　　“再综合当时的热成像录像来看，使得我确定了这个推论。而且，她并不是普通的亡灵，而是强大到拥有实体的灵魂。所以我们能够触摸到她。”
　　“那，那个长角的怪物是什么？”迈尔斯·夸奇上校阴沉的说，他脸上的伤疤随着肌肉的抽搐不停的抖动。
　　“竟然徒手拆掉了我的半个装甲中队，不可原谅.....”
　　“巨库信息废墟里的资料如果准确的话，这个长角的女孩也是隶属于亚裔文化圈中的传说种族－鬼”
　　“但是再细一步的资料已经缺失了，只知道鬼是一种力大无穷，可以移山倒岳，头长长角的可怖生物。”
　　“但是这个小女孩长的并没有那么可怕啊，在飞船上的时候，她还帮我们进行训练。”杰克萨利进行了反驳。
　　“谁知道呢，也许她只是觉得好玩而已吧。”
　　...............
　　“那么，捕获计划开始实施吧。”鲍威尔舰长接着参谋的话茬说道。
　　“捕获？！让我们去抓那两个怪物一样的家伙！？”帕克·塞弗里奇当即站了起来。“明明已经离开了基地，为什么还要去招惹她们？”
　　同这个负责人表现相反的却是迈尔斯·夸奇，这个脸长伤疤的汉子一脸嗜血的表情：“哼哼，要抓住她们吗，太好了。我的那些人形机甲的债总算可以讨回来了。”
　　“为什么要捕获？就凭这两个家伙在飞船上目中无人的态度，潘多拉星球再多这两个不确定因素，事情会变得更加复杂。”鲍威尔一拳打在桌子上，震得茶杯颤抖不止。“爱兰，说一下具体的计划。”
　　“那只鬼，目前因为资料的缺失，并没有有效对付她的办法，动用战略武器的话损失又太大。因此放在以后考虑。”爱兰隐去了伊吹萃香的3D影像。
　　“而资料中对鬼魂的描述比较详细，也有针对鬼魂的一系列攻击措施，虽然看起来荒诞不羁。不过可以考虑在进行常规攻击的同时使用这些方法。”爱兰点开了一个选项。
　　“批量制作符咒，贴到我们武器的子弹和炮弹上。每台机甲上都准备标量扩音器，放这段音乐。”爱兰按下遥控，一阵悠扬的梵音传了出来。即便人们听不懂唱的什么，也感到了片刻心灵的宁静。
　　爱兰关掉了音乐：“这便是我们的杀手锏，往生咒。如果她真是亡灵的话，按照巨库的描述，这段音乐会大幅度降低她的战斗力。”
　　“还有什么问题吗？”
　　会议室内一片沉默。
　　“你能保证你说的，都是真的吗？”格蕾丝·奥古斯汀博士率先发言。“我一生致力于生物的研究，这种死灵一样的说辞，简直视科学于无物。”
　　“那你对刚才的战斗有什么想法呢？”爱兰又打开了之前萃香与幽幽子战斗的场面。樱蝶纷飞的战场与巨大化伊吹萃香充斥了整个屏幕，尤其当看到那长角的巨大女孩的面部特写，那蓄力一击时瞳孔中的盎然战意时，所有人都沉默了。
　　鲍威尔舰长站起来，扫视了下全场。“有异议的话就举手吧，没有的话，开始计划第一步。”
　　“总计划代号：追灵杀鬼。”
　　“分计划代号：追灵。”
　　“爱兰，分配下任务吧。”鲍威尔舰长满意的点了点头。
　　“收到。”
　　谁也没有注意到，在他们讨论如何捕获幽幽子的时候，
　　一直一言不发的杰克萨利，悄悄握紧了自己的拳头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 鼓翼振飞的西行妖蝶
更新时间2011-6-27 21:11:59  字数：2035

　经过破坏的人类基地，不出一个小时便被修复一新，飞机跑道被清理了出来。数百架执行特殊任务的飞行器已经整装待发。
　　“说实话我根本没有相信你的计划。”一架飞行器上，穿着外挂机甲的迈尔斯·夸奇上校狞笑着对爱兰说
　　“不过为了感谢你能给我这个复仇的机会，这些莫名其妙的图案我就不管了。”他扬了扬机械臂。
　　周围的外挂机甲上，密密麻麻布满了喷漆喷上的奇怪文字。能在如此短的时间内完成到这种程度，科技的力量弥补了人类的不足。
　　“出发！”
　　伴随着通话器中命令的下达，数百架飞行器垂直悬空而起，随后组成编队，随着卫星的指引，寻觅着幽幽子的所在而去。
　　此刻
　　坐在石头上苦思冥想的亡灵姬突然变得脸色煞白，蓝衣下的身躯不停的颤抖起来。
　　“这是...这个星球的意识对我的排斥...为什么...”
　　原因无它，人类以及西瓜作为尚在世间的生物，虽然为潘多拉星球的意识集合体－爱娃所反感，但他们属于生物与生物的碰撞，爱娃无法直接干涉，只能通过原住民
　　来驱赶。幽幽子则不同，属于不应存在于世之物，无论是地球的盖亚意识还是潘多拉的爱娃意识，都将她视为应当排除的目标，并且同属于能量体，爱娃能够对幽幽
　　子进行直接干涉。
　　影响幽幽子的深层次意识。
　　无数幽幽子原本已经忘却的生前之事在她的脑海里不停的徘徊着，里面的人物对她哭喊着，直到其中一帧画面，戛然而止。
　　那是一个独院里。短粉发的少女，穿着薄薄的浴衣，站在花朵即将凋谢的樱花树下。
　　“不要...”
　　一阵风吹起，满地的枝叶随风飞扬，风也吹开了少女的刘海，露出了少女死寂的双眼。
　　“不要啊！！”
　　少女手中，不知何时出现了一把短小的剑刃。她微微一笑，将刀挥向了自己苍白纤细的脖颈。
　　鲜血四溅，少女的身躯缓缓倒下。
　　“唔....”幽幽子的心仿佛被巨锤轰击一般。回忆自己的死亡过程，使得本来已经不是生灵的她，吐出了一口鲜血！
　　“好恶劣的待客之道啊。。”幽幽子摇摇晃晃的站了起来。
　　“得赶紧找个死气多的地方养伤...”
　　“不过...”她的嘴角泛出一丝苦笑。
　　“有些家伙，需要料理一下呢。”
　　远处，遮天蔽日的战斗机群正恶狠狠的扑来。
　　...........................
　　迈尔斯·夸奇的失望溢于言表，他们在附近潜伏着，等到了长角女孩离开之后，才发动的突袭，但攻击目标是这名蓝发女子，并不是摧毁了他的连队的那个缠着锁链的家伙。上面的命令不敢违抗，他只有把怒火发在这个所谓的亡灵身上。
　　“都给我使劲打！打不死这个混账的！”迈尔斯·夸奇率先按下了武器发射的按钮。一枚喷着火舌的外挂导弹破开长空，向着幽幽子飞去。
　　无数颗导弹随之蜂拥而至。
　　“樱....樱守。”幽幽子毫不犹豫的架设起了防御阵法，本来以为能够轻松躲过这一波攻击。
　　“什么！”幽幽子的瞳孔瞬间放大
　　伴随着如同玻璃碎裂的声音，导弹轻而易举的破除了樱花阵的防御，狠狠的撞在了她娇弱的躯体上。随即纷纷爆炸。
　　带有破灵之力的导弹....而且还有这么多....
　　人类的流水线生产优势，在这一刻发挥的淋漓尽致，在古代不敢想象的大手笔的符文印刻，毫不吝啬的被人类武装到了各个武器上。数万符印的轰炸，令本就重伤的幽幽子疲于应付，虽然这些符刻没有像手写的那样灌注了灵力，但数量的差距足以弥补质量的不足。
　　“远程攻击停止！”
　　“大家上！”上校看着远处硝烟散去，露出衣着破烂，狼狈不堪的幽幽子，晃了晃外挂机甲的铁拳头，兴奋的带头跳了下去，他身后的士兵互相看了看，无奈的跳了下去。
　　要和这个能硬抗导弹的家伙打近身战吗？希望她的力气被消耗光了。
　　“可恶...既然用破灵手段对付我，就别怪我不客气了！”幽幽子看着远处朝她逼近的士兵们，咬紧了牙关。
　　【鬼吹灯】
　　西行寺幽幽子的能力，是诱人死亡的能力。
　　她凝神面对前方的士兵，轻轻吹了一口气。
　　冲在最前面的上校心中警兆突现，直接发动机甲的喷气功能，向上空拉伸而起。
　　而他的部下就没有那么走运了。一个士兵的机甲突然被脚下的石头绊倒，向前扑倒。而他的面门落地之处，是一支长长的断木。
　　另一个人突发心脏病，倒在地上抽搐不止，绊倒了后面的同伴，两台机甲撞在一起，轰的一声炸的粉碎。
　　“这是什么见鬼的攻击手段。”上校怒吼着从天而降，向着幽幽子的头顶砸去。
　　幽幽子不屑的举起了右手，指尖冥火吞吐不已。
　　“放音乐。”身在母舰上的爱兰扶了扶自己的眼镜。
　　数十艘围着幽幽子的飞船上梵音大作，一阵阵对亡灵来说犹如天敌的音波开始不停的冲击着幽幽子的心门。
　　“我靠！”幽幽子冲天比了一个国际手势，就被上校的铁拳砸到了地下。
　　尘埃落下，一顶破破烂烂的寿帽自天空飘落，它的主人躺在土坑的中央，已经昏迷不醒。
　　“看来你这个参谋挺有办法的。”上校咧嘴笑着，丝毫没有在意自己已经死去的士兵们。
　　“把这个家伙用那什么，符咒，捆结实了，带回飞船！”
　　“是！”
　　..................
　　人类军队并没有在这里久待，他们迅速的登船离开了这里。
　　载着幽幽子的空中监狱被数十艘飞船严密监视着，向基地驶去。
　　残留的战场上。
　　幽幽子丢在原地的帽子里，一只凤蝶钻了出来，小心翼翼的探了探头，然后振翅飞起，摇摇晃晃的离开了这个已经成为废墟的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 熟睡着的百鬼夜行
更新时间2011-6-30 10:31:08  字数：1993

　“喂，这个亡灵的法抗也太低了吧！”萃香看完凤蝶的记忆后，一拳打在地上，直接将地面击出一个巨坑。
　　“早就告诉她光靠物免刷怪不可取，一定要堆些圣抗装，才能弥补缺点啊，这下好玩了。”萃香一屁股坐在地上，唉声叹气。凤蝶在完成了自己的使命后，渐渐的消失在了空气中。
　　“苏泰，你知道人类基地的方向吗？我要去拆了那里！”
　　纳威族最强的勇士看了看萃香小小的身躯，又扫了眼一片狼藉的战场，还有那顶幽幽子的帽子。沉默半晌...
　　“不知道。”他眼神别向天空。
　　“哎？你们是这里的原住民啊，怎么会不知道呢，那~~么~~~大的地方。”萃香用双手比划着基地的大小。
　　“不知道就是不知道。不然，你跟着我**里去，我的父亲应该知道。”苏泰心虚的说。
　　“是吗？那好吧。”萃香傻乎乎的说。
　　苏泰没想到萃香这么干脆的就答应了，心中一阵窃喜。
　　“我们走吧。”坐在坑边的西瓜一拍大腿，猛然变的巨大无比，捏起木然的苏泰君，手搭凉棚问道：“你们家在哪？”
　　“......萃香，你还是变小了走吧。这么高反而找不到路了.....”
　　“切，这就是人类说的所谓的目光短浅吗。”萃香无奈的变回原来的身形，然后一屁股坐到苏泰的脖子上。
　　“出发！”西瓜元气满满的拍了拍苏泰的脑袋，发出了欢快的信号，丝毫没有痛失好友的悲伤。
　　“不担心你的朋友吗？”
　　“安啦，那个亡灵姬只要不找到她的巫妖匣...啊不，她的埋骨地，是死不了的。其实我更可怜那些把她抓回去的人类。”
　　“哎....？”
　　...................
　　我们暂时不去理会那痛苦并快乐着的苏泰君，他们要到达纳威族的村落，还需要很长的一段时间，此刻，昏迷中的幽幽子已经被运送到了人类基地。她被以基地最高规格的接待方式，无数武器的包围下，送到了基地最底层的失重囚笼。
　　看着身上贴满了无数符印，漂浮在囚笼中的亡灵，格蕾丝·奥古斯汀博士难掩心中的激动。对人类科学最有力的反驳的铁证，正呈现在她的眼前，任何一个将科学研究视为自己事业的人都会失去自己的冷静。她的身后，便是目前在潘多拉星球最为尖端的科研团体。
　　“现在，幽灵解析项目与阿凡达项目同等重要。我们暂时先对她进行体外扫描以及能量辐射量检测，更进一步的研究，需要等这名女孩醒来之后，征得她的同意再进行。”
　　“博士....”
　　“我知道你们的意思，但是在我的眼里，她首先是名女子，然后才是非人生物，最后才是我们的科研目标。我们不是科学狂人。”奥古斯汀瞥了瞥发出异议的人，后者点头退下。
　　..............
　　潘多拉星球上空，人类的卫星还在执行着监视地面的工作。萃香的举动丝毫不差的落在了基地的眼中。但是人类并不知道，在他们无法观察的死角里，有什么东西在蠢动着。
　　宇宙中，数团巨大的黑影完美的隐藏其中，它们互相试探着，伸出自己的触须，交流着自己的信息，然后相互确认着同伴的存在，缓缓的向潘多拉星球飞去。
　　它们身后，一个个更加漆黑的空间不断的浮现。
　　...............
　　潘多拉星球的森林，地球上最茂密的热带雨林与之相比都相形见绌。无数高大茂密，奇形怪状的灌木将阳光遮蔽的严严实实。每一棵古树，说不定都已存活了数千年之久。
　　丛林深处，一个蓝色的身影如同灵猴一般，抓着古树垂下的气生根窜来窜去，正是苏泰。这片森林对他来说，犹如在自己的后花园一般。即便他的背上，有一个小小的‘包袱’，也没有影响到他的动作。
　　‘包袱’正在发出一阵阵的鼾声，正是睡的昏天黑地的伊吹萃香。在苏泰如此大动作的上窜下跳下，还是吵不醒她。
　　从另一个角度来看，这也是一种才能吧。
　　“灵梦~”萃香砸吧砸吧嘴，手上开始用力。“我要茅台~茅台~不给我就天天睡觉咯吱你。”
　　“萃...萃香，快...醒醒，要.....被你....勒死...了。”苏泰本就是蓝色的脸变的更蓝了。
　　在他们眼前，一颗伟岸的巨树拔地而起，纳威族的村落，就坐落在这棵树的树枝之上。
　　伊吹的手腕上，被忽视了很久的主神手表响了起来。
　　‘发现幻想乡三神器之一，八尺琼勾玉。建议进行回收。’
　　‘发现幻想乡三神器之一，八尺琼勾玉。建议进行回收。’
　　‘发现幻想乡三神器之一，八尺琼勾玉。建议进行回收。’...
　　‘发现...’
　　“吵死了！”西瓜狂怒的将戴着手表的手伸出，在苏泰还没反应过来之时狠狠的打进了旁边的巨树里。
　　手表登时沉默了。
　　苏泰可没有把萃香拉离大树的本事，背上一轻的他又往前晃了了数十米，才面带苦色的折回来，将拳头插在树里，还在酣然入睡的萃香拽出来，背上继续走。
　　萃香的睡相，实在是，太可爱了，被她打一拳也值啊。
　　在苏泰的胡思乱想下，两人终于到达了村落的门口。
　　“少族长回来了！”
　　“少族长背着一个孩子回来了！”
　　“少族长背着一个人类女孩子回来了！”
　　“少族长背着一个长着角的人类女孩回来了！”
　　“少族长背着一个长着角的人类女孩私生子回来了！”
　　.............
　　“儿子啊...”族长大人颤颤巍巍的走了出来。
　　“有什么情况跟老爹说，把那个人类女子领到咱们这儿吧。孙女不能没有妈啊。”
　　“啊！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 我们还未知那日所遇亡灵之名
更新时间2011-7-2 20:36:20  字数：2017

　人类基地的医院内，数百名伤员躺在床上，地上，或缺胳膊断腿，或昏迷不醒。
　　不过，以现有人类的医学技术，重塑断肢或者全身修复已经变成了一种十分稀松平常的技巧。不夸张的说，只要你还没断气，怎么都能给你救回来。
　　那么已经死亡的人，还能救治吗？
　　死了的人为什么要救...
　　这个本该是荒诞不羁的怪事，却真真难住了医院里的人们。
　　“你们送来的这位小姐，她真的已经死了。请节哀顺变。”医院院长无奈的再一次的重复他的话。几人在的医院病房，是少有的特护病房。里面有着最先进的医护仪器，也有着最舒适干净的疗养氛围。
　　在屋子中间，一身洁白丧服的幽幽子躺在床上，浑身冰冷。曾经有护士想把她搬到太平间去，被站在门口的士兵们制止了。医院以前甚至不清楚高层为什么要把一具尸体摆在这里，根本就是浪费医疗设备。如今，他们又提出了更苛刻的条件：救活这具尸体。
　　“你们是在挑战我的智商吗。”院长额头青筋暴起。
　　士兵们互相看看，谁也不说话，他们只是负责传信的。
　　其实一开始，博士并不愿意这么珍贵的研究对象旁落，但是杰克萨利的到来，使得阿凡达实验进度加快，不得已，先将研究前景遥遥无期的死灵计划搁置，幽幽
　　子也被转移到了外围。不过幽幽子身上所穿的衣服，是由工作人员制作的，缝制了数千张细小符印，并派人24小时监视幽幽子的病房。确保万无一失。
　　“马上停止你们这种闹剧一般的行为！我可以将她放到太平间妥善安置。放在这里是对我们医务工作的亵渎！”
　　其实，如果听院长的话，放在太平间，对幽幽子的身体恢复非常有利，因为里面充满了阴性的能量。不过就算博士知道这层事情，也不会将她放到里面的吧。
　　实验，也只是实验而已，就目前来看，幽幽子越晚苏醒，对基地好处越大。他们现在，还自信能够控制住这个不老实的亡灵。
　　“现在！我命令！马上！”院长大声吼着。
　　“这么的，不欢迎我吗？”
　　几人浑身一震，缓缓的向病床看去。
　　床上的幽幽子，已经睁开了她那紫黑色的双眼，正似笑不笑的看着他们。
　　屋内的士兵迅速将院长摁倒在地，几人的枪械同时指向幽幽子。
　　“不用那么紧张。”幽幽子用折扇挡住自己的脸，“你们给我做的这件衣服质量不错。”她危险的眯起了眼睛。
　　“现在，我想出去走走。”
　　................
　　“我靠。”院长。
　　“我靠。”士兵们。
　　“我靠。”食堂大妈。
　　“我靠。”其他的病人。
　　在他们面前，数百个碟子高高的垒起。在碟子中间，正在大快朵颐的亡灵，丝毫没有察觉自己给别人带来的困扰。
　　“还有吃的吗~？”吃的圆滚滚的幽幽子像气球一样飘到食堂大妈跟前。
　　“头回见到吃病号饭还吃的这么happy的，没有了！”大妈将锅底敲的山响，。众人立刻向大妈送来钦佩的目光，竟然敢面对亡灵面不改色，不愧是医院的实际掌权者。
　　“真是的。”幽幽子嘟囔了一句，也没有再说什么。然后她就真像一个气球，远远的飘走了。
　　“......让她到处乱走没问题吗？”
　　“她身上的那件衣服是发信装置，没关系。”
　　现在的幽幽子因为亡灵版拘束服的限制，只有漂浮，这项基本能力还保持着。她不是不想把衣服换掉，人类在衣服上做的小手脚还困不住她。不过这件衣服完美的掩盖了她外来者的气息。星球意识没有再次攻击她。
　　有这么一个包吃包住的地方，谁想走啊。
　　幽幽子缓慢的在基地里漂浮着，不知情的人还以为这是新研究的反重力装置实验呢，直到幽幽子对着人们扮个鬼脸，穿墙消失不见，才引得一阵惨嚎。
　　不出数时，幽幽子将整个基地搅的鸡犬不宁，无数的工作人员得知自己身边有个亡灵瞎转悠，已经向基地暂代指挥鲍威尔舰长递交了辞职申请书。
　　“驳回。”鲍威尔阴沉着脸说。
　　听到苏醒的消息，他带着全副武装的士兵，以及大量的食物，赶到了大胃王所在的地点。
　　已经晃到基地外围广场的幽幽子，已经抱着一辆陆地多功能坦克，啃得正香。
　　“.....你上辈子是饿死的吧。”
　　鲍威尔舰长无奈的叹了一口气。
　　“我承认，想把你抓回来控制住是个错误，怎样才能让你成佛呢？”恶补了一番信息库中日本死灵知识的鲍威尔，这类词也是信手拈来。
　　“恩。。要实现我的愿望，我才能成佛哦。”
　　“让我们哭是你的愿望吗？”
　　“我不是某个爱撒娇的白毛女。”幽幽子头上青筋暴露。
　　鲍威尔舰长怂了怂肩，打了个响指。身后的士兵立刻上前，将大包小包的食物搬了过来。
　　“可以养你，但不准生事。”
　　“我要天天换着花样吃。”
　　“可以。”
　　“早中晚共10餐。”
　　“可以.....”
　　“每餐都要有猪肉。”
　　“这个不行。”
　　“哎~~~~为什么！！”
　　“不想被瘦肉精撂倒就少吃点。”
　　幽幽子不说话了。
　　“我们的要求，就是不要妨碍我们在这颗星球的工作，并配合我们对你的研究。当然现在的你也妨碍不了什么。”
　　“配合研究？哼哼....”幽幽子飘到舰长面前。
　　“我一直穿着这衣服，并不表示我不能脱下它。你们最好不要做出挑衅我的尊严的行动。不然。”
　　幽幽子伸出食指，一点冥光闪现。
　　“这里会成为美丽的樱花坟场。”
　　到底谁是人质啊！鲍威尔在心中狂吼，要不是试了各种手段，都杀不死你，谁还会喂着你吃喝啊。
　　“好吧，能告诉我你的全名吗？”
　　“.......”
　　“幽幽子。”
　　“西行寺幽幽子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 西瓜谁拿了？恩？西瓜！
更新时间2011-7-4 15:05:51  字数：2005

　“父亲，我回来了。”苏泰蓝着脸将还在背上熟睡的萃香轻轻以公主抱的姿势抱到身前。
　　“这个女孩是我在野外遇见的，她的朋友被人类抓走了。我就把她带到了这里。她不是我的....那个...”苏泰脸变的更蓝了。
　　“儿子。”纳威族现任族长，埃图康仔细看着萃香，老脸都快贴到西瓜了。他的儿子不动声色的向后退了两步。老族长撇了撇嘴，揉揉自己的额头。
　　“人类是很狡猾的生物，苏泰。”老头表情严肃的说：“千万不要被这个浑身都是萌点的女孩给欺骗了啊。来儿子，把她交给你爹，我要把她带回家观察一段时间。”
　　“老头子，我妈在你后面。”苏泰表情淡定的说。
　　埃图康轻松的表情立刻停止了，脖子如同机械人一般发出嘎吱嘎吱的声音，慢慢转了过来。
　　在他的身后，他的老婆大人，姆亚正一脸微笑的看着他。
　　“老婆大人，，这都是误会....”
　　“你个老不死的混蛋！“姆亚的尾巴突起发难，变成了一道残影，直接冲向族长大人那最神秘的地带。
　　啊啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷呜呜呜呜呜！！！
　　............
　　“好吧苏泰，这个女孩不是人类那边的。”族长大人淡定的说着。“为了迎接贵客的到来，今晚我们一醉方休。”
　　“那个...父亲大人，你身后...血....流出来了...”
　　“你看错了苏泰，那是为父的痔疮又犯了而已。”
　　“....但是血在像喷泉一样往外涌......”
　　“那是这次的痔疮比较严重。”
　　“可母亲的尾巴正插在那里....啊...看上去很疼。”
　　“吾儿啊。”老族长一脸沧桑的转过头来，看着苏泰。
　　“当你出生的时候
　　整个潘多拉星球的上空都在低语着你的名字
　　苏泰
　　孩子
　　我骄傲地看着你一天天长大，
　　从一只蓝皮猴子成为了力量与正义的化身。
　　你要记住，我们一直都是以智慧与力量管理着我们的种族
　　我也相信你会谨慎地使用自己强大的力量。
　　但，真正的胜利
　　是鼓舞你的子民心中的斗志
　　总有一天
　　我的生命将抵达终点
　　而你，将加冕为王”
　　老族长拍了拍儿子的肩膀。
　　“你以后的路还很长，不要让我失望，孩子。”他潇洒的一转身，走向族长的屋子，血流了一地。
　　苏泰楞楞的望着渐行渐远的父亲，心里不知道在想什么。
　　刚刚被苏泰父亲雷的外焦里嫩，欲睡不能的萃香拿着酒葫芦，一副极想吐槽却又不知从何吐起的表情。
　　“我可以揍那个老头吗？苏泰。”
　　“...那是我父亲...”
　　“小姑娘。”族母低下身来，将萃香抱了起来。
　　“喂！放开我！”萃香挣扎着，却被抱得更紧了。
　　“你角上的蝴蝶结真漂亮啊，这角是真的吗？”
　　“女人，你再不放开我可不客气了。你弄疼我了！”
　　姆亚咂咂嘴，恋恋不舍的把萃香放回地上。刚一着地的西瓜，马上跑到了苏泰的身后，只露出带着角的脑袋，两只眼睛警惕的看着姆亚。
　　“好吧好吧。”姆亚笑着摆摆手：“让我们来迎接可爱的小客人吧，小伙子们。”
　　“Yoooooooooo！”周围的纳威人点头应诺，转身而去。
　　苏泰感激的向母亲点头：“母亲，我的妹妹妮特丽呢？”
　　“她出去做长期狩猎去了，要后日才能回来。”
　　“了解了。”
　　不久，各种各样的纳威族菜点一一被端了上来，纳威族人有些好奇这个与人类长的相似，却不属于人类的小女孩。萃香也高兴的
　　向他们演示着自己的本领，一会儿缩小，一会儿变大，一会儿成雾，一会儿变云。引得纳威人不住的惊叹。当地特产的果酒被抬上来后，萃香两眼一亮，直接蹦到酒
　　坛旁，打飞了酒盖。
　　她轻轻的抿了一口，满意的点头。
　　“果酒里的上品，这味道很新鲜。”
　　“那是当然，”一个粗狂的纳威人站了出来。“这酒可是用我们族的神树。”他指了指头顶“的果子酿出来的。”
　　“萃香。”苏泰夺过酒坛，埋怨的看着她。“你还小，不能饮酒。”
　　“苏泰！还给我！还给我！”萃香伸手去夺，苏泰赶忙将酒举到头顶，垫着脚跳来跳去的萃香还不到魁梧的苏泰腰际。她又不敢随意变大。把酒捏碎了就糟透了。
　　“苏泰！”随着一声大吼，西瓜变成了无数细小的小萃香，如同蝗虫一样向酒坛冲去，如同蜂群回巢般钻进了酒坛里。
　　酒坛脱手，落到地上被打的粉碎。里面已经一滴酒也没有了，小萃香们哄的一声四下分散，向着还没搬上桌子的酒坛冲去。
　　”好酒啊！！”
　　缩小后的萃香，已经承受不住一坛酒的酒力，醉的一塌糊涂。在她的眼里，恐怕只剩下酒了。
　　“还愣着干什么啊！赶紧把酒都给我藏起来！！”苏泰对还在愣着的族人吼着，众人立刻醒悟过来。要是被这家伙喝光了酒，今年就别过了。
　　十分钟后
　　不少纳威族的酒鬼以平时不可能有的速度在丛林闪电般前行着，他们的目光坚毅，他们的步伐稳健，他们的手中，一坛坛酒被抱的紧紧。在身后，微缩版的萃香正眼冒红光，在夜晚的丛林中追逐着，他们仿佛听见了狼嚎声在耳边回荡着。
　　毫无例外的，就算酒鬼们突破了他们的极限，也没有逃脱萃香的魔爪，全都被打晕在地，夺走了酒坛。
　　相同的戏码在丛林里不断的上演着。
　　三十分钟后
　　“好吧。”苏泰揉了揉自己的眉头，他感觉自己越来越像父亲了。在他的面前，无数伤痕累累的家伙向他报道。
　　“是谁拿了西瓜？恩？”
　　数十人统一的将手摊开，他们的手里，迷你的西瓜正睡的香甜。
　　（补充：剧情需要，女主人公和苏泰的关系变成兄妹关系，不再是嫁娶对象）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 离别之后永不相见（上）
更新时间2011-7-7 15:30:14  字数：2663

　第十二章离别之后永不相见（上）
　　萃香抚摸着自己的头，慢慢坐起来。
　　昨晚，似乎变小后掉进酒里了。之后，之后的事情就忘了个一干二净。
　　她环顾了下四周，数十个细小的伊吹萃香正安静的沉睡着。她们都呆在一张巨大的，卷曲起来的叶子上。每个小萃香的身子上都体贴的盖着一张小叶子。有些睡姿不雅的边冒着鼻泡边用脚蹬着旁边同伴的脸，把对方的脸都蹬变形了。
　　原来如此，昨晚用过分身了吗。萃香打了个响指，随着响声落下，小萃香们都醒了过来，互相瞅了瞅，便欢呼着争先恐后的钻进了萃香的身体，她的身体也慢慢涨大到了正常的身高。
　　“OK。”萃香长舒了一口气，环视了一下自己所待的叶子。如果将卷曲的叶子舒展开来，足有十几米宽，一道道光线从叶子的缝隙透射进来，提示着萃香，早晨已经到了。
　　“不好玩，一点都不好玩。还没尝够味道就醉了，真是奇耻大辱。”她赌气的将卷着的叶子呼的扯开。随着撕拉一声，西瓜从树上掉了下来，她轻巧的做了三个托马斯全旋，稳稳当当的站到了地上。
　　周围早起的纳威人见到从天而降的西瓜，全都微笑的向她摆手致意。
　　“哎，你们好啊。”萃香向他们回礼。
　　“Yooooooooooo！”
　　“..........你们好高啊。”
　　“Yooooooooooo！”
　　“今天早上吃什么？”
　　“Yoooooooooooo！”萃香和纳威人一起喊了起来。
　　“行了我知道了。”萃香撇着嘴走开了。
　　前往族长苏图康的木屋，去询问人类基地的具体地点。
　　说不担心幽幽子，那是假的，毕竟同是从幻想乡出来的老乡，要是不把她好好的带回去，白玉楼可就真的没人管理了。仆人丢了，连主人也跟着没了。
　　估计自己一个人回去，紫是不会放过她的吧。萃香打了个寒颤。
　　会被塞进那个奇怪的空间的。
　　“喂！小鬼！”
　　还在思考的萃香没有听见有人在叫她，继续向前走着。
　　“喂，站住，人类的小鬼。”
　　一道阴影挡在萃香的面前，从声音判断，应该是一名女子。她抬起头来仔细打量这位挡住自己去路的纳威族女孩。
　　一身简洁的打猎装扮，肌肉纤细，却又充满了爆发感，一头小辫子顺贴的附在脑后。
　　在她的旁边，一个行为古怪的纳威族男子正用古怪的眼神盯着她。却一言不发。
　　萃香看了看这名男子，咧嘴笑了。
　　“好久不见了，杰克萨利。”
　　“你，你....”杰克萨利吃惊异常，他现在是阿凡达状态，自信没有人能认出来。可这名被基地判断为极度危险的鬼族女孩，却一眼就看破了他。
　　鬼族，司掌着地狱的囚魂。认出一个小小的灵魂身体替换，是再容易不过的事情了。
　　旁边的女孩－尼特丽犹豫的看了眼杰克萨利，还是把话茬接了过来。
　　“昨天晚上我回来的时候，听说了你这个奇怪的孩子。你是想救自己的同伴吧。”尼特丽因为没有看到萃香的能力，还是把她当成一个人类。并没有放在心上。而身边自己带回来的阿凡达，听到头上长角的女孩在这里，变得异常激动。催促着尼特丽带着他来与萃香见面，谁知道萃香一眼认出了他。
　　................
　　木屋内。
　　“这么说，我的同伴在你们那过的挺悠哉的嘛。”萃香听完杰克的叙述，松了口气说。
　　“恩，基地已经在赤字运行了。”杰克耸了耸肩。他对这个基地并没有抱着什么感情。
　　“萃香，你和幽幽子，到底是从哪里来的呢？”
　　这个疑问埋在杰克心中很久了，她们凭空出现在飞船中，使用着远古时代宛如魔法一般的能力，这种人物，不应该和他有交集的。
　　但是...
　　“我们，是来投奔表哥－杰克萨利的。”幽幽子轻声笑着。
　　杰克萨利将所想甩出了脑海，迟疑的看着对面沉思的萃香。
　　“杰克。”萃香抬起头来，两只眼睛紧紧的盯着对面的阿凡达。
　　“看来，该对你说明一下情况了。”萃香轻笑着将脸凑近杰克。
　　“你...你要做什么。”杰克吓得向后退去，对面的萃香步步紧逼。
　　“杰克，其实，我对你....”萃香的眼睛一动不动的盯着对面冒着冷汗的人。
　　“萃香...你，你别过来。”杰克手忙脚乱的跑向屋门。
　　“萃香！！！”
　　门被猛烈的撞开。杰克一惊，作出了躲闪的动作。脚下一个趔趄，正好撞倒了向他走过来的萃香。
　　进门而入的苏泰所看到的，就是连声道着歉的杰克，从眼冒金星的萃香身上爬起来的场面。
　　“杰克.萨利！！！！”
　　“等等，这是误会啊误会！”
　　苏泰狠狠的瞪了杰克一眼，竟然忍住了要暴打他一顿的想法。
　　他拉起还在迷糊的萃香，语气焦急。
　　“萃香，出事了。我们赶快离开这里。”
　　“啊？”
　　.....................
　　天空中，一尊尊数百米直径大小的，水母一般的透明生物在缓缓的飞行，它们的肚子底下，无数细小的黑点正从中落下。
　　各式各样的透明生物布满了整个天空，仿佛潘多拉星球一下子成为了他们的地盘一般。
　　“这些家伙到底是什么！”尼特丽闪过一个意图对她进行攻击的透明人形生物，这些家伙的攻击十分古怪。它们的躯体仿佛是不存在的一般，但是被它们穿过身体的生物，灵魂仿佛被吞噬一般，再也无法醒来。
　　纳威人在这种奇怪的攻击下，溃不成军。地上已经躺到了数十人。
　　但是却没有屋子被破坏，死去的人衣着完整，没有伤痕，更像是暴死。
　　萃香出门所看到的，便是这诡异的场景。
　　“杰克！”看到自己带来的阿凡达安然无恙，尼特丽不知为什么一阵安心。
　　“妹妹，大家都撤走了吗。”
　　尼特丽摇摇头。
　　苏泰皱了皱眉头，看向在他身边，盯着天空中飞舞的怪物的萃香。
　　不，萃香只是个小孩子，她就算再厉害，我也不能利用她。一阵愧疚爬上了苏泰的心头。
　　“萃香，你和尼特丽先离开这里。你叫杰克是吧，是男人就给我留下。”苏泰舔了舔嘴唇。
　　.....................
　　人类基地
　　“喂！回答我！”这些奇怪的家伙到底是不是你捣的鬼！”鲍威尔舰长拔出手枪，指着面前飘来飘去装无辜的幽幽子。
　　“喂喂，怎么可能，我可没有这么糟糕的审美观。”幽幽子皱着眉头躲开了从她身边飞过的一条巨大类电鳗生物。
　　“别说谎，这些家伙接触人体后，从人身上拉出来的蓝色人影明显是灵魂，也就你这个远古的幽灵有这个本事吧，我命令你立刻给我停下！”鲍威尔舰长抠着扳机的手开始颤抖起来，他知道，眼前的这个家伙是根本不怕这种东西的。
　　“你这个家伙，都说了多少遍了！”幽幽子显得有些生气。正要给这个不知好歹的人一点教训的时候，她的手表亮了。
　　‘世界线异常波动，潘多拉星球意识向主控电脑求助，权限下放。允许特别轮回者幽幽子的灵魂入境资格，请立刻驱逐外星灵魂。’
　　“你不说话，我都快忘了。”幽幽子叹了一口气。身上紫光闪过，人类的那套拘束服被冥火烧尽。
　　“多谢这几日的照料，这些家伙我来收拾吧。”华胥的衣服随风飘扬，幽幽子的身后，一副屏风慢慢的展开。
　　“喂，手表，灵魂入境许可究竟是什么。”
　　这个星球意识已经允许你接入她的意识海。
　　“那么，这便是主场优势了吗。”幽幽子嘴角上勾。
　　【反魂蝶三分咲】！
　　.............
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 离别之后永不相见（下）
更新时间2011-7-10 13:01:46  字数：2944

　整个基地被巨大的枯树虚影完全笼罩，伴随着巨大屏风的展开，淹没在了无穷的蝴蝶与樱色光芒之中。
　　古老的西行妖，慢慢地抽枝发芽，朵朵含苞待放的樱花在基地工作人员注视下，优雅的绽放开来。
　　无数细小的花瓣仿佛有生命般，结成一丝一缕，一江一河，最终变成一片汪洋大海。
　　花海组成的淡红巨浪呼啸着向周围肆虐开来。屏风之后，五彩缤纷的巨大冥蝶伴随着幽幽子的笑声争先恐后从中飞舞而出，在巨浪中忽隐忽现，暗藏杀机。
　　外星灵魂在死亡巨浪的冲击之下，成片成片的消逝，无数的侵略者惨嚎着，被卷入了西行妖的影子当中。
　　灵魂的嚎叫声持续了五分钟左右，当幽幽子的符卡停下来的时候，整个基地已经没有到处游荡的灵魂了。至于人类，都晕倒在了地上。而鲍威尔舰长和他的随从，因为幽幽子的庇护，反倒没有晕倒。
　　直面灵魂的攻击，虽然为肉体所阻挡，却也不是人类能够承受的。他们大概要数小时之后才能苏醒吧。
　　“你们暂时躲到外太空吧，这些家伙不是凡人能够对付的。”
　　鲍威尔看了看周围凄凉的情景，咬牙点了点头，带着卫兵们前去搬运伤员。消失在幽幽子的视野中。
　　收起屏风，手持折扇的幽幽子走出了基地。天空中，水汽渐渐被冻结，一场细雪温柔的包围了这片灵魂的坟场。
　　转世之后，便是这颗星球的生物了吧。幽幽子叹了一口气。
　　厌离秽土，欣求净土，往生平安，诸邪退散。
　　幽幽子的身形化为无数纷飞的蝴蝶，向着西瓜所在的方向飞去。
　　.................
　　正在疾奔的巨大化萃香停下了自己前行的脚步，若有所思的望向幽幽子那里。
　　“怎么了！萃香？”苏泰拽着西瓜垂在耳边的一根长发，荡着秋千冲着某人的耳朵大吼着。
　　“没关系，我们继续赶路。”西瓜咧嘴笑了笑，一记直拳将意图偷袭她的巨大鲸鱼状生物打飞，然后继续横冲直撞的用身体在森林里开路。
　　在她的脑袋和肩膀上，数十名纳威人正紧紧的抱着西瓜的发丝和鬼角，生怕被这台人形高达甩飞下来。
　　“所以说你们老老实实呆在我手心里就好了嘛，我握住以后你们又掉不下来。”萃香嘟囔着将前面的一个山崖打的粉碎。她很在意自己鬼角上的那个蝴蝶结，可千万别被这堆小家伙们给弄脏了，那可是灵梦给我系上的。
　　“喂！我们为什么要像树根走啊。”
　　“寻求爱娃的庇佑。”
　　萃香一个趔趄。
　　“都快被灭族了还把希望寄托在这虚无缥缈的信仰上，我说你们是笨蛋呢，是笨蛋呢，还是笨蛋呢？”
　　“笨蛋。”
　　“恩，笨蛋。”萃香回应着，突然回过神来。
　　“幽幽子！”
　　正在萃香面前飞舞着的，正是从基地离开，循着西瓜而来的西行寺幽幽子。
　　“你是怎么找到我们的。”
　　幽幽子指了指巨大的生命树，又指了指被萃香破坏的森林。
　　两人的手表上，摧毁外星灵魂攻击的提示不停的闪烁着。
　　‘收回吸引外星侵略者的幻想乡三神器之八尺琼勾玉，并彻底击溃外星侵略者的进攻。’
　　.................
　　两人合作清怪之后，萃香赶路的速度明显加快，总算抵达了生命树的树根之下，一个幽深的巨大树洞中。
　　在那里，族长苏图康已经等的心焦。直到看到萃香巨大的身躯出现，萃香头上的苏泰冲着父亲打招呼后，他才高兴起来。
　　“两位被爱娃承认的外来者啊。”苏图康走到萃香身边，仰视着站在他面前的巨人和凌空飞舞的幽幽子，将双手高高的举起。
　　手心中，正躺着一勾温润的玉石，正是八尺琼勾玉。
　　“喂，这跟说好的不一样啊。”萃香扭头跟幽幽子说，“长老不是应该让我们先去寻找能治好他咳嗽的药，然后再打几个任务怪，再啰嗦个半天，颤颤巍巍的把祖传XXX拿出来交给勇者。这样才对吧。”
　　“那么勇者大人啊，您希望这么做吗？我正好屁股疼，大概是痔疮犯了..”
　　“请务必把那块玉交给我，长老。”
　　...................
　　“那么，入手了珍贵道具的勇者大人，经验值上升，等级上升，习得技能：咆哮，使用：使周围战友的痔疮复发率上升..”
　　“你绝对是在怨念你的痔疮治不好吧！话说那是痔疮吗！那是你老婆捅的吧，这技能有什么用啊！除了给你添加病友还有什么用啊！”
　　无力的萃香用巨大的手指，轻轻捏起族长手上的八尺琼勾玉，将它交给了站在自己肩膀上的幽幽子。
　　“出去面对这次的任务吧，幽幽子。”
　　亡灵姬点了点头。
　　萃香猛然蹬地，冲出了树根之下，纳威人的树洞。
　　树洞之外，宛若天谴。
　　巨大的暴雨正冲刷着苍茫的原始森林，无数在天空飞舞的巨大灵魂在寻找着新的目标，地上，动物的尸体漫山遍野。
　　“动手吧，幽幽子。”
　　萃香肩膀上的幽幽子微微闭上双眼，而后再次睁开。
　　双眼已经变成了左紫右绿的瞳仁！
　　符卡－【潘多拉の魔盒－樱开枯骨】
　　樱花纷飞，
　　地面上，已经死去的生灵，眼眶中燃起了苍白的幽冥之火。复又摇摇晃晃的站起。
　　向原本还在攻击他们的侵略者们冲去。灵魂与亡者的战斗，在幽幽子的指挥下，惨烈的展开了。
　　一头类鲸兽刚刚结果掉两只豹子一样的亡灵，转瞬间又被巨大的烈鸟所扑倒。
　　数头猛犸象将一群人形侵略者践踏的体无完肤。
　　相似的情景在各个地点上演着。
　　亡灵们已经能够接触到自己的仇人们，它们举起了复仇的利爪，为了自己的家园而战。
　　整个潘多拉星球上，亡灵的绝地反击战打的灵魂侵略者措手不及。灵魂不断从天空坠落，胜利的天平已经开始转向了幽幽子她们。
　　天际骤然一暗。正在战斗的双方军队停止了纠缠，一同向天空望去。
　　“那是！”
　　一颗直径十余公里的小行星，排开天上的云朵，向着地面狠狠的砸了下来。
　　在它的上面，无数侵略者的灵魂在向着地面发出咆哮。
　　“这些家伙的大本营吗？连自己的立足之地都不要了。非要拼个鱼死网破吗？”幽幽子喃喃自语。
　　“那也要看这些家伙有没有这个本事了。”萃香将自己的长辫向后一甩，弓步下蹲，两手别向身后。
　　“让你们看看！这才是为师的完全体！”
　　“说错了！”幽幽子的折扇狠狠打在萃香脑袋上，对于巨大化的西瓜来说，这种攻击根本无关痛痒。
　　“那就....从今天起，刚大木屹立于大地之上！”
　　“别给我耍宝！赶紧解决掉那个东西！”又一次折扇打击。
　　“嘿嘿。”萃香本就庞大的身躯随着气浪的排开，猛然间拔高，将立足之地毁的不成样子。而此刻的萃香，已经变得如同三山五岳一般庞大，云朵只达到了她的腰际，每行一步，便如同发生一场小型的地震。
　　仅仅跨动数百步，萃香就跨越了几千公里，来到了陨石的落点。
　　落地之处，数十公里长的大地裂痕因为萃香的着地而崩开。
　　她抬头望向陨石上的灵魂，眼中露出一丝笑意。
　　“那么，全力全开了呦！”
　　在陨石即将撞上西瓜的瞬间，如同山岳一般的巨臂狠狠的正面击中了陨石。
　　朴实无华，没有任何花哨的一拳，却充满了无可阻挡的洪荒气势。
　　这便是拥有移山倒岳之力的鬼族，真正的姿态。
　　地动山摇，凌空一场比通古斯大爆炸还要恐怖的毁灭波震荡开来。
　　陨石被强横的力量轰散成了无数细微的沙粒，但是沙粒这种称呼只是对萃香而言的。无数数十米直径的陨石碎屑击打在西瓜的身上，地面上，灰尘遮天蔽日，附近的死灵和灵魂侵略者只是象征性的抵抗了一下，就被先期到来的冲击波打成了肉尘。
　　这场爆炸之后整整一个月，高空中的尘埃才随着雨水慢慢的降回地面，方圆数千公里内，草木皆枯。
　　而罪魁祸首，或者说拯救潘多拉的英雄，已经被红美灵接离了这颗饱受创伤的星球。
　　而阿凡达的故事，仍将继续着。
　　..............
　　半夜时分，苏泰总会坐在他们新家的屋顶，仰望星空，自斟自酌。
　　”儿子，你又在想那个女孩了吗？没可能的，她和我们，不是一个次元的人。”
　　“不是一个次元的人又如何。”苏泰手中的酒杯捏的粉碎。
　　“我有爱着她的理由，这就足够了！”
　　阿凡达－－－完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 让我们荡起双桨（上）
更新时间2011-7-12 20:26:31  字数：1904

　霍格沃兹学校，校长办公室。
　　冬雪初降，夜色朦胧之下，被细雪覆盖的学校外空无一人，唯有几只孤独的驯鹿在野外徘徊。
　　不过，在霍格沃兹的大餐厅内，却热闹非凡。四大学院的学生们享用着自己面前丰盛的晚餐，向着周围的朋友，向着邓布利多校长，向着霍格沃兹的客人举杯致敬。
　　是的，是校长邓布利多的贵客。
　　邓布利多颤颤巍巍的举起叉子叉着的布丁，正要把它送进自己的嘴里，却被身边的麦格教授劈手夺过。
　　“校长，今天您的零食吃的够多了。”麦格教授面瘫的说着，把布丁放到旁边的盘子里。
　　邓布利多讪讪笑了一下，郁闷的趴在桌子上，有下没下的敲打着自己的杯子。
　　“您的咖啡，校长大人。”调制好的咖啡被一只修长的手递到面前，手的主人身着黑色的礼服，剪的一丝不苟的长发顺贴的贴在自己的额前。
　　汤姆，伏地魔。被妖梦斩断恶源的他为帕秋莉所收养，帕秋莉的炼金术颇有成就，她使用了生命炼成，这禁忌中的禁忌，将汤姆的灵魂融入了自己的造物之中。而作为一名长期蛰伏在图书馆的资深宅女，炼出来的人物形象理所应当的是
　　384撒麻~~~
　　帕秋莉眼冒红心的望着这名微笑着为自己递咖啡的黑执事，明明知道他并不是自己所读漫画中的人物，却还是止不住自己的遐想。
　　帕秋莉的表情在学生们眼里，便是慈祥的校长大人温柔的注视着自己身边帅到人神共愤的仆人。
　　基情！底下的人们开始兴奋的交头接耳起来。只有哈利三人组扶额叹息不止。
　　罪歌霜叹一役，帕秋莉在战斗中暴露了自己的真身，为哈利他们所发现。几人答应替校长保守秘密。战斗过后，全校80%的人被不同程度的冻伤，幸好八意永琳没有离开霍格沃兹。人们得到了妥善的治疗。
　　帕秋莉对外的解释，是一次魔法防空演习。明眼人一眼就能看出，战斗中那闻所未闻的魔法，已经超出了现代魔法体系。
　　魔法部却一直都没有任何动静，这当然也是帕秋莉从中斡旋的原因。
　　在学校的打人柳下，燐，空和妖梦三人被黑洞所吞噬，消失在了无尽的扭曲虚空中。为了寻找她们三人，幻想乡由八云紫组织成了数支搜寻小队寻人。
　　而三人消失的位面，自然也有幻想乡的人降临。
　　帕秋莉眼角抽搐的看着这四名不请自来的家伙，她觉得自己在霍格沃兹的好日子到头了。
　　学生们好奇的打量贵宾席上，校长的客人们。
　　一名背着绿色帆布背包，蓝色双马尾的小女孩正拿着放大镜对摆在眼前的食物仔细研究着。不时发出一阵阵的惊叹声。
　　“喂喂，火梦，你快看下，这只烤熟的鹌鹑．他．．．”河童子的眼神变得犀利起来。
　　“他死前曾经交过六个女朋友。”
　　“有意义吗！这只鹌鹑交过多少女朋友有意义吗！话说你是怎么看出来这鹌鹑那么花心的啊！！！”火梦从背后取出一管火神机关枪，对河童子一阵扫射，却被河童身前的能量护盾全数格挡住了。学生们没有认出这奇怪的武器，都认为是新的魔法，不停的鼓掌。倒是哈利郝敏他们惊骇不止。
　　（唐．克里昂．火梦，燐与奏在生化危机中救出的红后所进化而成，拥有幻化各种现代战争武器以及变化自身的能力。是一名身着红色兜帽披风，平时喜欢挎着菜篮子的口耐的小萝莉。但是一旦开口，却有着黑社会老大的气势与口吻。标准的金发不良萝莉。）
　　”但是这只鹌鹑因为六个女朋友都甩了他，变得意志消沉。从而导致其肉质不佳，有一股子酸梅的味道。“河童扯下来一块肉，放在嘴里嚼着说。
　　”道歉啊！给我向死去的鹌鹑先生道歉啊！“火梦两把沙鹰在手，冲着河童子进行了新一轮的攻势。
　　与左边贵宾席的热闹相比，右边就安静了很多。
　　一名别着枣红色双马尾头发的女孩正拄着一柄巨大镰刀，有下没下的低着头，很明显已经进入了梦乡。火梦那边的喧嚣声显然没有吵到这位睡神的休憩。
　　（小野冢小町，亡魂的摆渡者，在三途河引领逝去之人的死神，特点：嗜睡，有钱，喜欢勒索弱者，**，豪爽，喜欢日本清酒和关东煮）
　　”呜呜，山田大人，下次不敢了。“明显，这位正在会周公的家伙已经进入了梦话模式。
　　”给我醒来！“
　　一根巨大的悔悟棒迎空砸来，将还在冒着鼻泡的小町砸进了墙里。
　　正是小野冢小町的上司－乐园的最高裁判长四季映姬·亚玛萨那度。冥界的阎王大人。
　　”那个。“帕秋莉抽着嘴角说。”这么一下她应该醒不来了吧。“
　　”没关系。“山田氏回头冲帕秋莉灿烂的一笑：”她是死神，死不了的。“
　　喂！那墙上大范围喷散型的血迹是什么啊！！！这都能活下来吗！
　　”那么，帕秋莉，我们继续就你浪费蛋糕的问题进行讨论吧。“
　　都讨论了1个小时了！你都从蛋糕扯到了今年北美洲印度安人的服饰问题了！！
　　学校的人木然的看着这四个活宝将餐厅搅得鸡犬不宁。或许在上次战斗中，他们已经培养出了超粗的神经了吧，没有人表示疑问。
　　失踪事件调查组之一，由四季率领的四人小队，将从霍格沃兹，三人失踪的地方，进行彻底的调查与追寻。
　　这支队伍用紫的话来说，是幻想与科学的完美结合。所以最有希望找到三人组的位面，就拜托了她们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 让我们荡起双桨（下）
更新时间2011-7-16 10:42:05  字数：2465

　第二章让我们荡起双桨（下）
　　翌日
　　“所以说。”戴着眼镜的河城荷取仔细研究完打人柳附近的空间后，将手上的小教鞭甩的叭叭响。
　　“她们去了死亡之地。”河童看了眼四季映姬。
　　“不可能，我负责的地狱区域内并没有她们的消息，其他区域的裁判长如果见到她们，也会马上通知我的。”四季映姬反驳道。
　　“对对，河童子你是在怀疑我的四季大人的公正，贤明和贫乳吗啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　山田若无其事的将还沾着血的悔悟棒在已经倒下的小町身上擦了擦。
　　“河童你继续说。”
　　“根据能量的检查。这个位面与其说是地狱位面，倒不如说是脱离了地狱的掌控，由当地的灵魂所控制的空间。里面没有混杂着摆渡者的气息。”
　　“也就是一方诸侯吗？竟然还有这种地方。”
　　“具体情况，需要到了那里再看了。”
　　“费那么多事干什么！直接冲到那里，把大姐头救出来，再在那里放个反物质炸弹，然后蹦~~~的一声，世界就清净了。”火梦举起自己的爱枪AK－47，嚣张的说。
　　“火梦，看来我对你的教育力度还不够。”四季微笑的看着某冒着冷汗的小红帽。
　　“哈...哈哈....今天天气真好啊。”
　　“现在还在下雪。”
　　“具体情况我也不是很清楚。”河童子拍拍手站起身来。“一切等到了那个空间再说吧。”
　　“地狱所属吗，看来不需要紫的帮忙了。”四季走到还在地上躺尸的小町身边，一脚把她踹了起来。
　　“小町，起来干活了！”
　　....................
　　“是是，四季大人。”小町点头哈腰的说着，颇像被经理训斥的员工一般。
　　“在这个空间破开通往冥界的路嘛。”小町从自己的怀里掏出一张符卡，朝天空扔去。
　　【三途川－彷徨】！
　　巨大镰刀的尖端轻轻的碰触到了符卡，一道粉红色的光柱从天而降。
　　“请各位乘客在10秒内进入光柱内，否则将会被抹杀哦。”
　　“别耍宝了。”四季头冒青筋的拽住抱着镰刀不放的小町，率先走进光柱之内，消失的无影无踪。
　　火梦和河童子对视了一眼，马上跟了进去。
　　“喂喂，可总算是走了。”
　　办公室内，用胶带粘好的水晶球观察着四人组情况的帕秋莉看见四人消失后，终于松了一口气。
　　再不走学校就要被那个家伙活拆了，四季也真是，真能唠叨。
　　帕秋莉从耳朵里取出一对棉花。
　　作战成功！
　　..........................
　　三途川内，四个人紧紧的挤在小町的木船上，岸边鲜艳似火的彼岸花在迎接着她们的到来。岸上风景如画。
　　川内鬼火重重，河内深处，无数失足于三途川的幽魂在瞪视着上方，随时准备将倒霉者拉下水来。
　　“这河边和河底真是一天一地啊。”河童子兴致勃勃的搭在船边，看着两边的风景。
　　“别掉下去哦，不然我也救不了你。”熟练的操纵着船绕开一个又一个暗礁的小町说道。
　　半个小时后。
　　“真无聊啊。”火梦变出一把小手枪，冲着河面有一发没一发的消耗着子弹。每次打中一个幽魂，她就在船边刻一条线。
　　一小时后。
　　“喂，不准动我的镰刀。”小町警惕的看着拿着美工刀，将全船都刻满了的火梦。后者遗憾的放下了小刀。
　　两个小时后。
　　“怎么还不到啊！！我们打会儿牌吧。”抓狂的火梦从兜里掏出了一叠扑克。
　　“哎~是三国杀呀。”小町凑过来看。
　　...........
　　“四季大人，我是忠，我是忠啊！”
　　“火梦你把那个监视器从我身边拿走。”
　　“万箭齐发，南蛮入侵，南蛮入侵，南蛮入侵，万箭齐发，桃园结义，桃园结义，万箭齐发。”
　　“四季大人！您的曹操究竟被伤的多深啊！！”
　　时间在少女们打牌的指尖不断的流走。
　　“不对，我总觉得有点不对劲。”火梦打出一张杀来，皱着眉头说。
　　“是什么啊，八卦阵判定生效。”河童子。
　　“那个，我们在玩的三国杀势力是一忠一主两反吧。”
　　“是啊。”
　　“既然是四个人在玩。那么现在是谁在掌舵，控制船的方向呢？”
　　............
　　一阵冷风飘过。
　　“小町你这个baka！！赶快去控制船去！！”
　　双马尾**死神手忙脚乱的扔掉纸牌，一把抓住了篙杆。
　　“呼，还好及时的...”死神舒了一口气。
　　船体猛的摇晃了起来，几人差点被甩到河里，还好火梦反应及时，一条军用安全绳将四人绑在船上。
　　“怎么回事，小町。”山田云淡风轻的问着。
　　“那个，小町搔了搔头，满头虚汗的说：“一个坏消息和一个坏消息，想先听哪个呢？”
　　“哪个都是坏消息吧，快点说。”
　　“船碰到急流了，顺便还撞上了暗礁。”
　　“....那另一个呢？”火梦青着脸说。
　　“这船没上保险。”
　　“谁管你啊！！”
　　随着船上几人的激烈运动？本就破损的船体开始吱吱呀呀的叫了起来。
　　船震？
　　“嘿嘿。”小町摸着后脑勺吐着舌头，“沉没这点小事就不要在意了。”
　　给我在意一下啊！
　　“山田！喂山田！”惊慌失措的火梦转向四季。
　　“你好歹是地狱的裁判长吧，快想点办法啊。掉进河里咱们全都要完了。”
　　“恩。”四季眉头紧锁。
　　“我是先出五谷丰登好呢，还是先出万箭齐发呢。”
　　还在纠结三国杀吗！话说你手里到底有多少AOE牌啊！
　　【科学领域－美国流水线】
　　河童从自己的背包中取出了一张花纹繁琐的符卡。绿色的光芒笼罩住了四人所搭载的小船，也就在这一瞬间，船体四分五裂。
　　“组装！”
　　在船体散开的刹那，无数的零件被荷取从兜中掏了出来，又被快速的重新组装，不到2秒钟，一架泛着金属光泽的流线型船舶稳稳的浮在了水面上。
　　“这是....”
　　“啊啊！小王你死的好惨啊小王！荷取你赔我的搭档！你把我的搭档改造成机械人了！”
　　“闭嘴！”三人。
　　“这船变成这个样子，应该有什么新奇的功能吧，比如漩涡粒子加速啦，深海潜行什么的。”火梦眼冒红心。
　　“会做饭，会泡咖啡，会做蛋糕哦。”河童子举起一杯船上的机械手递给她的红茶。
　　“.....有动力功能吗？”
　　“.....”船开始下沉。
　　“燐老大，如果你能回来，希望能在我的坟头上烧柱香。”火梦在自己的胸前划了一个十字。
　　“乌啦。”
　　“喂喂，有救了，我们有救了！”小町抬头望向天空，一名蓝色头发，骑着桨板的和服少女正从中飞过。她连忙招手。
　　“牡丹！牡丹！我们船抛锚了！能捎我们一段吗！！”
　　............................
　　夜降，一条破旧街道的角落里。
　　地面上出现了一个黑点，转瞬间，黑点成园，四个狼狈的身影从中冒了出来。
　　“那个桨板真咯人啊，不过总算得救了。”
　　”这地黑灯瞎火的，点个灯笼吧。“
　　火苗亮起的刹那，映照出了几团扑向四人的黑影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 流魂街生存指南
更新时间2011-7-21 18:08:01  字数：2093

　生存，欺诈，冷漠。
　　种种人类的负面情绪纠缠在这条破旧的街道上。此刻已是夜半时分，漆黑的路口仿佛一条凶猛的野兽，等待着猎物的到来。
　　三个小萝莉，以及一个朝气蓬勃的少女行走在这条寂静的道路上。其中一名披着红色兜帽披风的金发萝莉，正不满的嘟囔着。
　　“喂，四季。刚才那些打劫我们的家伙，凭什么不干掉他们？竟然打劫到老子头上了。”火梦一脚踢开路边的小石子。她的身后，几名身着粗布短衫，鼻青脸肿的壮汉昏倒在巷子里，显然是被某人徒手揍的。
　　“这些灵魂时辰未到。那个被你第一个踹倒的家伙三年后会死于饥寒，剩下的人会被猛兽所撕碎。还有一个人...”四季的俏脸一红。“他会死在床上。”
　　“.....”火梦嫌恶的赶紧把手往墙上蹭了蹭。
　　“话说回来，四季大人。”小町手搭凉棚：“没有冥界管理的灵魂竟然能自发组织，建成人间界风景的街道。人类果然很了不起啊，不管是生前还是死后。”
　　“什么种族都比你这个懒鬼强。”四季扶额叹息。
　　“快点找一个休息的地方，等天亮了再想别的吧。”河童子显然对漆黑的街道很不适应。说话也略带鼻音。
　　“切，平民就是平民，再厉害也没有经过血和泪的洗礼。”火梦掏出一副墨镜带在鼻梁上。身体下蹲，撩开自己的红色斗篷，绑在腿上的两把手枪露了出来。
　　“又有不知好歹的家伙找上门来了。四季你别告诉我他们以后会老死哦。”火梦舔了舔握在手中的火器，眼里杀意尽显。
　　“....结束后不要来找我们，分头行动。”似乎不大满意自己下属和这个黑老大同学的性格。四季带着河童继续向前走去，仅仅数步便消失无踪。唯独留下了火梦和小町。
　　“明明是个地狱裁判长，还这么多愁善感的。”小红帽颇为不满的跺了跺脚。
　　“哎哎~四季大人，为什么要把我留下啊~~”小町懊恼的敲了敲脑袋。
　　两人身边，不知何时已经被数十名身着黑色和服，手持日本刀的人团团围住。
　　“从现世来的旅祸们，乖乖放下你们的武器。跟老子去静灵庭。”
　　挡在两人面前的黑衣人散开，一名红色头发，出言桀骜不驯的男子扛着刀占到她们的面前。
　　“小町，这人你认识不。”
　　“不认识啊，为什么问我这个。”
　　“我总觉得你和这家伙一样，没心没肺的，还都是红头发，说不定是你们死神一族的。”
　　“哎？真的？”小町再看对面红发帅哥的眼神顿时变得灼热起来。
　　火梦别过脸去，不忍目睹。丫的老娘随便开个玩笑你都当真，我绝对不承认你和我是一伙的。
　　看着对面拿着巨大镰刀的旅祸投向自己的灼热目光，第六番队副队长阿散井恋次脑门不禁冒出一阵冷汗。
　　今日是六番队当班，进行例行的尸魂界巡视。就在一个时辰前。尸魂界的最高权利机关－中央四十六室临时下达了紧急指令，十一番队检测到了流魂街外围地区有旅祸侵入，要求将其逮捕并移交给静灵庭。
　　如果是一般的旅祸，或许还不会如此的兴师动众。但这次四十六室竟然要副队长带队进行抓捕。恋次隐隐约约察觉到了这件事的异常。
　　到达现场后，红毛狒狒愣住了，那个大胸脯女人，看她手持的武器应该是危险分子。但是这三个小女孩也是旅祸？
　　刚刚将四人包围起来，她们似乎察觉到了什么，有两个女孩在六番队的监视下消失不见，明显是逃跑了。剩下的两人一脸轻松的表情，显然没有把他们放在眼里。
　　看来此事不能善了了。
　　“不是。”小町仔仔细细的将恋次全身观察了一遍，失望的摇摇头。
　　“不是我们死神一族的。”
　　“恩？你说我不是死神？”恋次怒极反笑。“按话里的意思，你才是？”
　　“是啊。”小町从自己胸前的兜里掏出一张卡片来。“编号20894，极东之地摆渡者，这张卡上有三寸免冠照哦。另外工资也是划进里面。传说如果每月全勤的话还有额外奖金。”小町可惜的咂巴咂巴嘴。“可惜一直没拿上。”
　　“至于你嘛。”小町斜眼瞅了瞅恋次。“上辈子是狒狒？”
　　“你才是狒狒！你全家都是狒狒！”恋次直接吼了出来。“我明白了，你在拿我开涮。赤火炮！”
　　随着恋次的攻击开始，数十名六番队队员手持斩魄刀，冲向严阵以待的小町和火梦。
　　一刀挥散赤火炮，小町头大的用镰刀架住随后而来的几把日本刀。
　　“喂喂，很危险的好不好，你们真打算打啊。”
　　“冒充死神的旅祸，马上给老子束手就擒，到了静灵庭说不定能从轻发落。”恋次看见自己的手下拿不住小町，提着刀亲自加入了战斗。
　　“哼，还不知道是谁在冒充谁。”小町甩脱纠缠着自己的敌人，对着冲向自己的恋次空挥了一刀。
　　呜！
　　恋次险险避过空中毫无征兆的攻击，一道巨大的伤口出现在他的胸前。
　　“队长！！”队员们都惊慌起来。
　　“可惜了，你要不躲多好，命根子就能顺利掉下来了。”小町一脸遗憾的样子。
　　疯了，这个女人绝对是疯了。
　　小町作为【死神】，对人类的生死看得并不是很重，尤其当她眼前自称同行的男子是已死之人灵魂的话，她也没什么好顾忌的。
　　“火梦，这些尾巴交给你了。”挥舞起攻击范围颇大的镰刀逼开近身的死神们，小町没有使用她的能力，直直的向已经身负重伤的恋次扑去。
　　她要收割掉第一滴血。
　　错了，这个狒狒的灵魂。
　　而一直被死神们所忽视的火梦，则掏出两把
　　五四手枪？
　　【战斗形态切换：重火力支援型－机动型】
　　小红帽的披风瞬间隐去，一身劳拉微缩版的衣服合体的穿在她的身上。
　　两把五四瞄准了离小町最近的杂鱼，小红帽抽着不知何时叼着的雪茄，一脸诡笑。
　　“baby，gamestart。”
　　碰！
　　【工作繁忙，慢写慢读，另因文笔有限，研磨时间较长】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 螳螂捕蝉两只死鸟
更新时间2011-7-27 18:24:57  字数：2327

　随着枪响，扑向小町的死神一头栽倒在地上。他的眉间不停地向外冒血，眼见是不活了。
　　“谢了火梦。”
　　小町的镰刀直直撞到了恋次仓促架好的斩魄刀上，两人就像一辆开足了马力的悍马一般，在地面上狂飙而去，留下了一道深深的沟壑。
　　夜晚激烈的战斗自然惊扰了流魂街的居民，大多数人选择的是逃窜，毕竟死神是高高在上的阶级，他们的战斗，是平民无法插手的。
　　因为小町的攻击，恋次脱离了自己的大部队，而火梦这边，则开始了自己的猎杀。
　　在空中优雅的跳跃翻滚，躲开瞬步到自己身边的死神的斩击，两把五四式手枪接连不断的开火，每响一声，就有一名死神倒在地上，生死不知。
　　“那不是现世的火器吗，我们怎么会被现世的兵器所伤！”
　　应该说不愧是维护尸魂界和平的死神吗。不断倒下的队友并没有让他们乱了阵脚，虽然这样伤亡惨重的情况很少见，但也不是没有过，在以往的大虚狩猎中，伤亡情况比这还要惨烈。
　　“赶快通知静灵庭，旅祸实力超过预估值，请速度派援手过来！”
　　数十只地狱蝶被死神们放了出来，振翅而飞。
　　虽然隐隐约约察觉到那些黑色的蝴蝶有着通风报信的作用，但是火梦毕竟只是一名战斗纯粹靠轰，杀人纯粹靠冲的黑帮分子，有思想，有准备，脱离了低级趣味的高级信息战并不适合她。火梦自信这些四散而飞的蝴蝶在请来什么幺蛾子之前，就能解决战斗。
　　一架火焰喷射器就能解决的小麻烦，就被火梦放走了。
　　“喵的，虽然你们的速度不错，不过一个个的非要冲上来跟我打。不放你们风筝真是不好意思啊。”
　　“破道三一赤火炮！”
　　“破道之四白雷！
　　“...我错了==请继续进行你们的近身战吧。”
　　谁管你啊！
　　或许眼见远程攻击对这个娇小的不明旅祸产生了影响。几名身份较高的死神同时将自己的武器举到面前。
　　“始解！二踢脚/金蛇狂舞/摔响炮/烟花三月下..”碰
　　扬州两字还未脱口，这位还在念着始解语的死神就憋屈的倒在了历史的尘埃当中。
　　这个世界上或许真有变身无敌时间，但是火梦是何许人也，人格设定里是舔着刀口血活下来的黑帮教父，这种明显是送死的行为岂能放过？
　　这死神还真是不知道死字是怎么写的啊。
　　话说这些家伙嘀咕一堆炮名要干什么？
　　很快火梦就知道是怎么一回事了。
　　几名手上拿着奇形怪状兵器的死神同时对她举起了手中的，额，类似炮管一样的玩意儿。
　　“二踢脚の惩戒！”
　　“连环响！”
　　“不着の引信！”
　　“这是什么乱七八糟的名字！”
　　虽说名字登不上大雅之堂，但是死神们总算开始组织起对火梦的有效果反击了。
　　空中绽放着无数的火花，炸的火梦不停转移着自己的着脚点，眼看一个趔趄，小小的身影摔倒在地上，顿时始解的斩魄刀的远程攻击和各种鬼道将她彻底覆盖。
　　硝烟散去，唯独留下一个大坑，以及在坑中心，身上衣服变得破破烂烂的火梦。
　　但是，却没有死神敢上前。
　　火梦还保持着站立的姿势，身上大大小小的伤口数十条之多。一条胳膊也随着爆炸消失不见。
　　但是火梦没有流出一滴血来，她的伤口处，银色的液体在不断的流动着。而她的身后，一道道肉眼可见的波纹在空气中激荡着，无数现世的枪械从中浮现而出。
　　死神众齐齐后退了一步。
　　如果玩CS的人看到的话，估计也就只认得里面为数不多的几把枪吧。
　　更何况这些死神们。
　　但是火梦眼里的杀意，任谁都读懂了。
　　“准备好怎么死了吗，杂碎们。”
　　【教父之财宝－完全版】！
　　无数携带着惊人动能的子弹，如同钢铁洪流一般，卷向严阵以待的死神们。
　　只听得爆炸声不断响起，里面夹杂着死神们抵抗的低喝声。
　　“太美妙了，这才是战斗，爆炸，鲜血，生命，真TMD的带劲。”
　　“已经没什么可怕的了，你们都会完蛋。”
　　小红帽敲了敲自己的脑袋：“我真是个笨蛋，早知道就不耍酷了，直接火力覆盖。”
　　“喂，你们不会寂寞的！以后我会再送人来陪你们的！嘿嘿。”
　　在别人的眼里看来，眼前的场景就像一个邪恶的大魔王对着手无寸铁的战士们施放着绝招，虽然魔王一点都不大。
　　或许呢，我们需要设计一个俗套的场景，比如，有一名勇者站出来阻止魔王的屠杀计划？
　　小火梦不知道，在这个世界上，有些话是绝对不能说出来的。
　　比如“这场仗打完，我就回老家结婚了。”“这是我妻子的照片。”“你们撤，我断后。”
　　再比如：“已经没什么可怕的了。”“我真是个笨蛋。”“你一个人很寂寞的吧，我会陪你的。”
　　“你好啊，旅祸。”
　　“或者说，非人非魂的家伙？”
　　火梦猛然转头。在她的身后，一个巨大的影子遮住了月光。
　　一只巨大的．．．毛虫？
　　不，一个巨大的婴儿？
　　婴儿虫？
　　“这，这ＴＭＤ是什么玩意儿．．．．”火梦瞪大了眼睛，嘴里的雪茄也掉到了地上。
　　伴随着咆哮声，巨大的怪物一口咬了下来。
　　................................
　　阿散井恋次觉得今天大概是自己最后一次仰望天空中的月亮了。
　　就在刚才，一击将自己击成重伤的旅祸女子提着镰刀，一路追杀自己，直到他体力和灵力的耗尽。
　　“旅祸，大爷就算死，也会拉上你来垫背！”恋次强支着自己的身体，眼神模糊的看着眼前的敌人。
　　“大哥。”小町挽了一个刀花，将刀锋对准恋次。“你的遗言就这么多了吗？冒充死神，还对管理灵魂的职员出言不逊，像你这样刺头的灵魂我直接就丢到河里喂鱼去了。另外，你准备拿什么来拉我给你垫背？”小町的眼神中满含笑意。
　　“始解！”
　　一把伸缩自如的斩魄刀代替了恋次原来的武士刀，像一条毒蛇一般将小町绑了个结结实实。
　　“...”虽然绑住了小町，但是恋次什么都没说，而是加紧手上的动作。他知道，双方的差距是巨大的，如果不能在此刻翻身，他就真的要跟今晚的月亮说拜拜了。
　　“人魂就算再强，能困住摆渡者吗？”小町打了个哈欠，对自己被五花大绑的事实毫不在意。
　　“结实点，对对，绑结实点。”
　　【脱魂之仪】！
　　小町拽了拽被捆的结结实实的恋次，露出闪亮的微笑。
　　“大叔，看不出你还喜欢龟甲缚啊。”
　　“哼。”
　　“男人傲娇一点都不萌，大叔。”小町眯起了眼，举起了镰刀。
　　“散落吧，千本樱。”
　　一条樱色巨龙直冲小町而来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 樱花闪闪
更新时间2011-8-7 11:49:36  字数：3383

　四十六室，作为尸魂界的最高权力机关，隐藏在静灵庭的深处，无数的安全保障措施令其变的跟个王八壳子一样。
　　自然，住在里面的人也得龟缩起来，人常年呆在一个地方，不会有自闭症，也会变得神经质。比如鲁滨逊。
　　好吧，换种说法，不会变得宅向，也会成为电波系。
　　四十六室内都是一些糟老头子，里面的工作人员都是经过精心挑选的，心理素质也不会差到哪去，自然很少有人会向电波系靠拢，想一想，一个老头子冲你玩电波.....寒一个先。
　　于是，几乎不可阻挡的，里面的人都变成了宅.....
　　数十名蹲在屋子里，聚精会神的看着巨大宽荧幕的老头们，眉头紧锁，一副忧国忧民的模样。
　　如果荧幕上放的不是死神妹子们的偷窥镜头的话，他们或许真的能蒙住不少人=w=。
　　“那个八千流贫乳丫头有什么好看啊，你们都看了她一个多钟头的睡姿了。”一个老头抱怨着他身边的同伴。
　　没人搭理他。
　　“我要看七绪！我要看七绪！知性美啊啊啊！”
　　“闭嘴！”旁边几个老头子同时抬脚，将他踹倒在地。
　　“你懂什么，贫乳才是王道！萝莉才是稀有价值啊！呆在这个鸟不拉屎的大院里，到处都是御姐，御姐，和御姐，好不容易有个萝莉，你竟然还嫌我们看的时间长？”
　　轰轰烈烈的阶级斗争中。
　　“那边的一堆老不死的！别吵着我们看白哉！”隔着一道墙，对面传来中气十足的国骂声。“啊啊啊！白哉办公都这么有型~~”
　　“可恶，那么老了还追帅哥。抱着你们的抱枕睡去吧！”老头们冲着对面齐齐竖着中指。
　　“你们这群老不死不也一样！”
　　夜晚的静灵庭，还是那么的和谐。
　　“怎么回事，白哉出了六番队的办公地点。”
　　“几位大人，紧急情况！”
　　在老头们的懊恼声中，屏幕上睡觉的八千流消失不见。视角转成了一个红发的死神，正在被另一个红发的女孩狂揍。
　　“这不是我们派出去拦截旅祸的六番队副队长吗，旅祸有这么厉害？”几人吃惊的看着屏幕，很明显，恋次处于绝对的下风。
　　“这里，就是这个位面的权力中心吗。”
　　在荧幕与四十六室成员的面前，一道红色的裂缝从空中裂开，两名穿着异于尸魂界的女孩从中跃出。
　　“你们是...旅祸。”有人反映了过来。
　　四季取出自己的悔悟棒，直指面前的老头老太太们。
　　“跪下。”
　　..............
　　巨大的镰刀因为突然袭击，被迫改变了自己的方向，划出一道银色的轨迹，与樱龙狠狠的撞到了一起。
　　“这种攻击，是...”
　　漫天花雨之下，一个修长的身影缓缓走出。脸若冰霜，看不出什么表情。
　　“朽木队长！”被自己捆的结结实实的恋次激动的喊了出来，本以为忌日已到的他，遇见了救星。
　　“旅祸，放开人质，束手就擒，否则”朽木白哉的手放到刀柄上，漫天的花朵如有灵性般，将花瓣尖对准了远处的小町。
　　迎接朽木的，是一道来自虚空中的，毫无征兆的斩击。
　　小町的能力，无视距离的攻击。
　　朽木队长脚踩屋檐，躲开了小町的攻击，越行越远，而樱花们再度对小町发起了攻击。
　　毫不理会樱花，死神少女不停的与前面穿着白羽织的身影拉近距离。
　　直到静灵庭外，两人所过之处，一片狼藉。
　　一剑挡开斩击后，白哉沉声说道：“可以了，这里离我们的人很远。”
　　小町耸了耸肩，将武器放了下来。
　　“说吧，你和妖梦是什么关系。为什么会她的招数。”
　　“正是家师。”白哉的表情虽然还是一样的清冷，小町却从中读出了他对妖梦的憧憬之情。
　　朽木家作为尸魂界三大世家之一，除了其悠久的贵族历史外，朽木家的古老招式也是它屹立不倒的原因之一。
　　创始之初，朽木家凭借着一套绚烂之极的刀法，迅速的从其他家族势力中脱颖而出，成为了佼佼者。
　　这套刀法，就是樱花闪。攻击之时，完美的速度，角度，以及美感，成为了朽木家的标志之一。
　　不过，却少有人知道，樱花闪，从严格意义上讲，并不属于朽木家。
　　尸魂界XXXX年X月X日，当时的朽木家还只是一个普通的死神公务员家庭，丈夫是朽木水工，一脸的络腮胡子，身材如同一头棕熊那样魁梧，而他的妻子可不像他，随了夫姓的朽木米那是一个袖珍玲珑的小女人，虽然说不上漂亮，却也有着她独有的天真。
　　那年那月那日，两人都没有到死神番队报道。
　　因为，他们的血脉将要诞生。
　　水工在屋外面焦急的跟热锅上的蚂蚁一般（不要问我为什么用这么老套的小学生词句，经典啊）而妻子正在屋子里努力分娩着他们的小生命。然后，狗血镜头不期而至。
　　天降异象，天空中乌云滚滚，转眼将整个静灵庭抹的漆黑一片。期间夹有数条金色的闪电，如同游龙一般在里面自由驰骋。而城内，飞沙走石，无人能够出门。
　　顺便一提，这不是普通的暴风雨，那闪电几乎是擦着屋顶划过去，而空中，数块接近一吨多的大石头被吹的呜呜乱飞。
　　这种现象，如果由古代帝皇来解释，便是：天降异象，必有奇才降世。
　　如果被孙猴子看见了，那就是：何方妖孽，胆敢来犯。
　　而被沿海地区知道的话，应该是：梅花提前来袭，请各单位做好准备。
　　主角不愧是主角，看着眼前的瓢泼大雨，水工想了半天。
　　“恩，忘收衣服了。”
　　“我忘收衣服了！！！！”
　　随着他中气十足的吼声，天空为之震撼，从而裂开了一个小口。
　　怎么看怎么像菊花...
　　一个黑点，就这么被闪电簇拥下，从裂口中掉落下来，一头砸进了水工的院子里，只听得轰的一声巨响。
　　屋里的人为之一震，然后传来了婴儿的哭声。
　　要说水工果然是粗神经，听得屋内孩子中气十足的哭声，他觉得现在最重要的事情是该把掉到自己院子里的东西扔出去，而不是去看自己的孩子。
　　于是，这小子拎着铁锹，一溜烟跑到他家后院，黑影落下的地点，难为他熊一样的身材了，还能使出瞬步。
　　在巨坑坑底，三把武器正在闪闪发光。
　　一把就跟摸了黑炭似的，除了黑还是黑。一把不像日本刀的像从冰窖取出来似的，除了冰气四溢还是冰气四溢，还有一把刀。普普通通，只是在刀柄处，拴着一支樱花枝。
　　水工的脑子里突然冒出一个声音：你是要这把金色的斧头呢，还是银色的斧头呢？
　　“什么东西乱入了。”水工摇摇头，下到坑底，直接大手一捞，将三把刀捞到怀里。
　　是夜，水工家电闪雷鸣，冰飞雪飘，樱花滚滚，婴儿啼鸣。
　　原因无他，三把刀被水工搁在了厨房，当菜刀和冰箱用，还用带樱花的刀切了一只鸡给妻子大补。
　　于是她们怒了。
　　写到她们差不多都明白了，这三把刀正是罪歌，霜叹和
　　妖梦？
　　妖梦变成了一把斩魄刀。在当时的空间乱流中，由于是专门针对空的定向捕捉，妖梦和燐就失去了着陆坐标。
　　虽然最后还是落在了尸魂界，不过时间上，已经完全不对了。
　　妖梦落在了数千年前的尸魂界，为了保护妖梦身为人类的那部分，罪歌和霜叹合力将妖梦的人魂封印在了她的楼观剑里。
　　前情结束，忍无可忍的妖梦显现出原身（你用楼观白玉修理花圃的行为跟人家拿你当菜刀用差不了多少），抄起身边的罪歌和霜叹，将嘛也不知道的水工在厨房当场撂倒。
　　经过很长时间以后，水工还在埋怨妖梦，长的那么文静的女孩，发起飙来真够受的。
　　至此，妖梦正式加入了朽木家。她把人家后院砸了，需要打工补偿。
　　从水工的儿子长大开始，妖梦看着一辈辈的朽木家的孩子在自己面前成长，老去，死亡。少数的精英分子从自己手里学会了一些刀法。也有，一些朽木家的孩子对
　　妖梦暗生情愫，却被妖梦的辈分压倒了。因为她的刀法如同樱花一样美丽，又是如此的快速，所以朽木家将其命名为樱花闪。
　　经历了数千年的岁月，妖梦始终没有找到燐和空的踪迹。
　　她的眼睛也一直没有治好。
　　..............
　　小町坐在朽木家的会议厅中，听完了正座上，朽木家大长老妖梦的叙述。在他们旁边，数名长老正交头接耳。
　　“原来大长老还有这么一段花边新闻啊。”
　　“被当做菜刀使，任谁都会不舒服吧。”
　　“那么说大长老实际上还是一把斩魄刀哦。”
　　“真想看下大长老带着樱花枝条的样子啊~~”
　　妖梦猛的咳嗽了下，周围安静了下来。
　　“说实话，辛苦你了。”小町掏着耳朵，对妖梦说着。
　　“燐和空的消息真的一点也没有吗？”
　　妖梦摇了摇头，又点了点头。
　　“恩？”
　　“不管怎么说，我先去接下火梦。”死神拾起自己的镰刀，冲着妖梦摆了摆手，走出大门。
　　...............
　　流魂街。
　　“呼，呼，”火梦后怕的看着躺在她面前的怪物，方才千钧一发之际，她抛弃了半截身体，争取到了逃跑的时间，然后又远程引爆了被怪婴吞进去的身体。
　　“敢吃老子！嗯！胆子挺肥的啊！嗯！（二声）”火梦踹了踹不再动弹的怪婴，看了看自己被一口咬掉的左臂和肩膀。
　　“修复。”
　　一分钟后，元气大伤的火梦看了下四周，咬咬牙，纵身跃入夜色之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 温馨的接风会（上）
更新时间2011-8-15 20:37:01  字数：2618

　听着朽木家大门的红发死神渐行渐远的脚步声，妖梦揉了揉肩膀，从跪坐姿态站起身来，分列两旁的长老们连忙离开垫子，拜首送离妖梦。
　　虽然目不能视，但是妖梦仍能感受到她面前这些灵魂的苍老。再过不久，这些长老们也会化为灵子，消泯于天地之间了吧。
　　没有任何办法，妖梦摇了摇头，这个世界并不与冥府相接，死去之人无法得到指引，重入轮回。
　　“大长老。”
　　“大长老。”
　　沉思中的妖梦猛的惊醒。
　　“白哉，有什么事情吗？”
　　面如止水的男子轻微的低下头，注视着妖梦无神的双眼。
　　“大长老的朋友，便是朽木家的贵宾，并且，我也接到了阻击旅祸的任务。想亲自将两人抓获。”
　　“你的意思是？”
　　“让我跟着那位大长老的朋友去找人吧。”白哉行了一个古老的贵族礼仪。
　　妖梦半晌没有动静。
　　“做你喜欢的事情去吧。”
　　“白哉知道了。”
　　.......................
　　这个孩子，想要帮助我就明说。
　　妖梦抿起嘴角。
　　.......................
　　东方已经开始泛起鱼肚白，街上也陆陆续续出现了行人。
　　一个浑身破破烂烂，披着红色披风的小女孩跌跌撞撞的行走在僻静的小巷中。
　　火梦很郁闷。
　　是的，非常郁闷。
　　方才修复自己身体的能量，直接将她的能量储蓄抽空了，而太阳能回路刚刚开始工作，还不能满足自己的需求。
　　火梦这种机械生命体，其实并不是严格意义上的机械人。
　　她更像是一种基于以科学为崇拜对象，从而构造的空想型科技生命。
　　神秘度很高的科技生命体。
　　所以，她的变形，武器无穷，都是正常科技短期内无法办到的。
　　不过，现在火梦连普通科技办得到的事情都无法做到了。
　　【信息截流】
　　火梦能够通过控制其他机械，电子仪器进行能量补充和信息读取。
　　但是在这荒凉的流魂街，别说电脑了，连个半导体都没有。这让火梦引以为傲的信息谍报天赋变得无用武之地。
　　派出去的机械蚊子只能在方圆两公里范围内活动，从它们反馈的信息来看。
　　火梦跟小町走丢了。
　　小红帽丝毫不知道，在她经过的地方，两个身影正慢慢浮出墙壁，从墙壁的黑灰色，渐渐变成了衣服的颜色。
　　两人完全显露了形态。
　　护庭十三番第十三番队队长涅茧利。
　　以及他的副队长[size=－1]涅音梦。
　　"嘿嘿，真是没想到啊，这个家伙竟然和我有相同的战斗方式。”
　　涅萤利狂热的眼光从他那古怪的面具下描向前面一身褴褛的女孩。
　　“多么完美的艺术品啊，音梦，你看她那强大的爆发力，那无尽的弹药，还有那斩杀我的斩魄刀时的果敢，根本就不是一个小女孩所应有的心理素质。还有那强大的自我恢复能力，真是......”
　　“想和她做朋友啊！”
　　“哎！”旁边梳着长长辫子的涅音梦吃惊的捂住了嘴巴。
　　“队长，正常情况下，你不是应该....”
　　“闭嘴，音梦，想被我大卸八块泡在福尔马林里吗？”涅萤利的眼睛扫向自己的副官。
　　“非常抱歉，队长大人。”音梦低头。
　　“这就好。”涅萤利满意的点点头。
　　“恩？四十六室的信息。”
　　音梦抬头望去，一只黑色的地狱蝶扑扇着翅膀，停在了自己队长的左肩上。
　　“左肩の蝶...”
　　“怎么了音梦。”
　　“没，没什么，队长大人。”
　　涅萤利奇怪的看了眼自己的副官，然后聆听地狱蝶带来的信息。
　　“嗯？旅祸抓捕计划停止，各追捕小队即刻返回自己的工作岗位。四十六室的那帮足男搞什么名堂。”
　　涅萤利满不在乎的驱赶走了地狱蝶。
　　“好不容易认识一个战斗方式如何现代化的家伙，必须交流交流。”
　　似乎让地狱蝶送信的家伙又想到了什么，又一只地狱蝶停在了涅萤利的右肩上。
　　“右肩の蝶....”
　　“音梦你在想什么？”
　　“没什么，大人。”
　　“嗯，不准接触和杀死旅祸，不然本年度研究所的经费预算将全盘取消！！！”
　　鬼脸队长的脸色变得更像恶鬼了。
　　“撤！音梦。”
　　最后看了眼小红帽的身影，涅萤利愤恨的带着自己的副官瞬步消失。
　　.................
　　火梦手里握着的手枪总算松开了，她一屁股跌坐在地上。
　　明知道在能源枯竭的情况下，打不过刚才那个家伙，却还要奋力一搏。
　　这是混迹于社会最黑暗，最暴力的地方的人的觉悟。
　　只是，刚才那个家伙虽然变态了点，却没有什么杀气呢。
　　说不定意外的是个好人啊。
　　火梦自嘲的笑了笑。
　　...............
　　“这样就可以了，四季大人。”
　　看着显示屏上涅萤利的撤离，四十六室的老家伙们抹了一把冷汗。
　　总算度过难关了。
　　让站在他们面前的这个小女孩满意，便是他们现在的追求。
　　就在刚才，他们没有任何犹豫的服从了这个小女孩的命令，只是因为她那令人无法抵抗的气场。
　　在YY小说里，这叫猪角光环。
　　不过，这是阎王们的天生技能，令有意识的灵魂无条件服从的威慑天赋。
　　用在这些灵魂强度不高的灵体身上，简单之极。
　　不过，这些四十六室的家伙们可不这么想。
　　能够如此命令他们的，除了灵王界的，找不出别人了。
　　这个小女孩是从灵王界来的，甚至她有可能就是从未谋面的灵王！
　　“嗯，辛苦你们了。不过这个地狱蝶的通信措施看起来真是低效啊，时间又长，又容易出错，就不会换个方法吗？”
　　四季托了托她快要掉下来的帽子，义正言辞的对着对面几十个老家伙说。
　　“是四季大人，我们马上改正。”
　　“嗯，还有，你们这的文件档案的保管情况.....
　　看看穿的这衣服，一身黑，看着就压抑......
　　那边的别走！站就要有站的样子......”
　　唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨
　　唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨
　　唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨唠叨
　　“我的天....灵王界的人都是这个样子的吗？”几个老头掏出了自己的速效救心丸。
　　“我再也不跟我的孩子说碎话了。”
　　已经有人开始抽搐了。
　　“总之，你们这个灵魂自己组织的小朝廷还算勉强过关，但是继续这样下去...哎？怎么都倒了？”四季惊讶的望着倒了一片的人群。
　　“他们可是第一次听你的唠叨，宽容点吧。这些家伙可没有小町那么粗神经。”
　　在一旁，穿着一件清凉白色T恤，下着牛仔短裤，脚踏着拖鞋的河童子正盘腿坐在巨大的屏幕前，玩着她自己改编的格斗游戏。
　　河童天则。
　　“喂，某个爱喝啤酒的大叔会哭的，会哭的很凶的。”四季满脸黑线的看着屏幕前被河童改的面目全非的某某天则。
　　河童子摆了摆手，示意自己不在意。
　　画面里，河童操纵的黑白血量被调整到了1000，而对面的血量被修改到了100000.所有人物的行动时间被加快了一倍。
　　眼花缭乱的弹幕攻击之后，河童成功的将对面的两个魔女撂倒。
　　“YEAH！！”
　　河童还没高兴完，屏幕里又蹦出了一个红白，一脚将没反应过来的黑白踹飞。
　　“啊啊啊！我没加这个彩蛋啊！！这是bug！！”
　　“区区一个红白！”
　　“车轮战吗！再来一盘，赢给你看啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 温馨的接风会（下）
更新时间2011-8-25 16:40:47  字数：4056

　“唷！火梦！快醒醒！”
　　小红帽身体被猛烈的摇晃着，她费力的睁开眼睛，在朝阳初生之下，一个扛着镰刀的身影正在向她打着招呼。
　　是小町吗？应该没错了，那种乳量和镰刀配合的只有她。
　　小町旁边的那个男人是谁？
　　不行，看不清他的脸..
　　好困,好想就这么睡下去。
　　算了，有小町在就行了。
　　最后看了一眼那可靠的身影，火梦闭上了眼睛。
　　.............
　　小町小心翼翼的将火梦从地上抱起，走出了破旧的巷子。
　　朽木白哉板着着脸跟着她，手中准备对着小町的斩魄刀却悄然放下。
　　“看来火梦经历过很艰苦的战斗呢，能把她打成这样，敌人不简单。”小町轻轻拭去火梦额头上的土尘。
　　“带到朽木宅吧，我会妥善安置这个女孩的。”扫过火梦变得苍白的脸色，白哉面无表情的说。
　　“但是，伤好之后，我会将你们交给静灵庭，即便你们是妖梦长老的朋友。”
　　“嗨嗨嗨。”小町满不在乎的说着，区区一个人类灵魂组成的组织，她没有放在心上。
　　不过，这些灵魂，已经不是普通的游魂了。
　　街上的路人已经明显多了起来，不过，看见这两个人，他们都迅速的躲开了。
　　一个死神番队队长和一名死神，任谁都不想惹上麻烦。
　　“你说要带回宅邸治疗她，你知道怎么治疗吗？”将火梦举过肩膀，像抗沙包一般，小町向旁边的冰山问道。
　　“？”白哉奇怪的看着**死神。
　　“这家伙，可不是抹抹药就能好的哦。”
　　小町手搭凉棚，四下寻找起来。
　　“嗯，这边比较合适。”她看了看旁边的铁匠铺，点点头。
　　“嘿！！！！！！！！”
　　红发抡圆了胳膊，将手中昏昏欲睡的火梦像投链球一般，嗖的一下丢进了铁匠铺的火炉中。
　　“嗯，满分。”不顾旁边白哉略微崩塌的冰山脸，小町高兴的拍了拍手。
　　几秒后。
　　“啊啊啊！烫烫烫烫烫烫烫烫！！！！”
　　在铁匠铺老板见鬼的眼神中，火梦一溜烟从炉子里蹦了出来。身上的衣服几乎都快烧光了，只有几片小小的布片还贴在身上。
　　幸亏火梦发现的快，马上用皮肤拟态出新的披风，不然可就给某些人看福利了。
　　某人看到了一点点，不过看他那冰山脸，估计并没有把搓衣板身材放在眼里。
　　“怎么样，火梦，能量恢复了吗？”
　　“胸大无脑的家伙！你想谋杀老子吗！哪有把机械直接丢进火里去吸太阳能的！我的电池板快被你烤化了！！”
　　火梦站在炉子上，浑身漆黑一片，唯独眼睛金光闪烁不止，此刻，她大叫一声呔！！！
　　从八卦炉上一跃而下，举起棒子向太上老君砸去。
　　扯远了==
　　“唉~~不会吧。”小町吃惊的捂住自己的胸口，“你不是能吸收热源吗？”
　　“拜托以后想想后果再行动，你这个白痴死神！靠那么近吸收会死机的！死机的！还有你为什么捂着胸口！在炫耀你那两砣脂肪吗！要不是我程序里该死的bug，我绝对会赢过你！”
　　“还有！你旁边这个家伙。”火梦一指旁边的朽木白哉。“究竟是谁？把老子撂到那不管了吗！自己那边的战斗结束了就好好的援助战友啊！还有空去钓凯子！”
　　“喂，饭可以乱吃，话不能乱说，这家伙是自己硬要跟来的。”
　　“我管你！”
　　身负重伤的火梦，虽然吸取了一点火焰的能量，恢复了一些，可是急火攻心之下，自己脚下一个站立不稳，眼前模糊，向前倒去。
　　朽木白哉只感觉自己面前一阵香机油味袭来，眼看小萝莉就要栽倒在地，他不动声色的向后退了一步。
　　火梦狠狠的摔在了地上，还是面部着地。
　　“额，白哉，虽然她身上焦黑一片，不过你这么做有点....”小町无语的看着趴到在白哉面前的小红帽。
　　“男女授受不亲。”
　　“你们这儿是中国古代吗！”
　　.................
　　给火梦补充能源的计划失败后，小町只好唉声叹气的继续背着某焦黑物体向朽木宅走去。
　　路过火梦的战场时，看着地上死神的衣服。良久之后。小町从怀里取出一串铃铛，开始摇了起来。
　　“小町，这是...”白哉没有听见任何的响声。
　　“聚魂铃，这些死了的家伙要是没有我的指引，早晚会消散的。”
　　空中，几个透明的物体被小町收入了铃铛里。
　　“有空把这些家伙送到三途川去，你们这个位面啊，唉~没法说。”
　　意义不明的叹了一口气，小町继续向前走去。
　　....................
　　“家主大人归！”
　　“家主大人归！”
　　“家主大人归！”
　　命令一层层的传达了下去，从小町和朽木踏入宅门，到进得正厅的时候，全院都知道自己家的家主已经带着人回来了。
　　“好吧，火梦这家伙让她在有热量的地方冲会儿电就行。”小町将还在沉睡的小红帽小心翼翼的放到椅子上。
　　“话说回来，我们还没吃早饭呢。”大马金刀的往椅子上一坐，小町支着自己的脸。“冰块，你们这里有没有...嗯。”
　　在白哉疑惑的目光中，小町使劲吸了一口气。
　　“
　　蒸羊羔,蒸熊掌,蒸鹿尾儿,
　　烧花鸭,烧雏鸡儿,烧子鹅
　　,卤煮咸鸭,酱鸡,腊肉,松花,小肚儿
　　,晾肉,香肠,什锦苏盘,
　　熏鸡,白肚儿,清蒸八宝猪,江米酿鸭子,
　　罐儿野鸡,罐儿鹌鹑,
　　卤什锦,卤子鹅,卤虾
　　,烩虾,炝虾仁儿,山鸡,兔脯,菜蟒,银鱼,
　　清蒸哈什蚂,烩鸭腰儿,烩鸭条儿,清拌鸭丝儿,黄心管儿,
　　焖白鳝,焖黄鳝,豆鼓鲇鱼,锅烧鲇鱼,烀皮甲鱼,锅烧鲤鱼,抓炒鲤鱼,
　　软炸里脊,软炸鸡,什锦套肠,麻酥油卷儿,
　　熘鲜蘑,熘鱼脯儿,熘鱼片儿,熘鱼肚儿,醋熘肉片儿,熘白蘑,
　　烩三鲜,炒银鱼,烩鳗鱼,清蒸火腿,炒白虾,炝青蛤,炒面鱼,
　　炝芦笋,芙蓉燕菜,炒肝尖儿,南炒肝关儿,油爆肚仁儿,汤爆肚领儿,
　　炒金丝,烩银丝,糖熘饹炸儿,糖熘荸荠,蜜丝山药,拔丝鲜桃,
　　熘南贝,炒南贝,烩鸭丝,烩散丹,
　　清蒸鸡,黄焖鸡,大炒鸡,熘碎鸡,香酥鸡,炒鸡丁儿,熘鸡块儿,
　　三鲜丁儿,八宝丁儿,清蒸玉兰片,
　　炒虾仁儿,炒腰花儿,炒蹄筋儿,锅烧海参,锅烧白菜,
　　炸海耳,浇田鸡,桂花翅子,清蒸翅子,炸飞禽,炸葱,炸排骨,
　　烩鸡肠肚儿,烩南荠,盐水肘花儿,拌瓤子,炖吊子,锅烧猪蹄儿,
　　烧鸳鸯,烧百合,烧苹果,酿果藕,酿江米,炒螃蟹.氽大甲,
　　什锦葛仙米,石鱼,带鱼,黄花鱼,油泼肉,酱泼肉,
　　红肉锅子,白肉锅子,菊花锅子.野鸡锅子,元宵锅子,杂面锅子,荸荠一品锅子,
　　软炸飞禽,龙虎鸡蛋,猩唇,驼峰,鹿茸,熊掌,奶猪,奶鸭子,
　　杠猪,挂炉羊,清蒸江瑶柱,糖熘鸡头米,拌鸡丝儿,拌肚丝儿,
　　什锦豆腐,什锦丁儿,精虾,精蟹,精鱼,精熘鱼片儿,
　　熘蟹肉,炒蟹肉,清拌蟹肉,蒸南瓜,酿倭瓜,炒丝瓜,焖冬瓜,
　　焖鸡掌,焖鸭掌,焖笋,熘茭白,茄干儿晒卤肉,鸭羹,蟹肉羹,三鲜木樨汤,
　　红丸子,白丸子,熘丸子,炸丸子,三鲜丸子,四喜丸子,氽丸子,葵花丸子,饹炸丸子,豆腐丸子,
　　红炖肉,白炖肉,松肉,扣肉,烤肉,酱肉,荷叶卤,一品肉,樱桃肉,马牙肉,酱豆腐肉,坛子肉,罐儿肉,元宝肉,福禄肉,
　　红肘子,白肘子,水晶肘子,蜜蜡肘子,烧烀肘子,扒肘条儿,
　　蒸羊肉,烧羊肉,五香羊肉,酱羊肉.氽三样儿,爆三样儿,
　　烧紫盖儿,炖鸭杂儿,熘白杂碎,三鲜鱼翅,栗子鸡,尖氽活鲤鱼,板鸭,筒子鸡.
　　这些菜都有吗？”小町说完后马上端起旁边的杯子，狠狠的灌了一口。
　　“妈妈咧！“旁边的火梦变得不安分起来，估计在做食物地狱相关的噩梦。朽木白哉原本面无表情的脸一瞬间也有崩塌的倾向。
　　这会儿不是应该有人来吐槽一下吗？
　　“我家不是做满汉全席的！你也不是说相声的！”
　　大厅的门被一脚踹开，妖梦气势汹汹的走了进来。
　　“还有！”妖梦的头扭向天空，“你这个无节操的作者！想被我捅死吗！为了凑字数就打算吃穷朽木家吗！”
　　“.......”妖梦你以前可是强受角色啊，现在是三无持刀系，吐槽不符合你的角色定位啊。小町抹了一把冷汗。
　　“总之，”冷静下来的妖梦示意仆人们摆好桌子和饭菜。
　　“朽木家的菜，只有辣味的可以管你吃到饱，要吗。”
　　小町猛摇头。
　　“真是的，妖梦你也太不厚道了。”
　　瞅着一桌子不是辣椒就是辣椒的饭菜，小町愁眉苦脸的说。
　　“来，吃吧。”妖梦坐下之后，旁边侍立的白哉才正坐到桌前，举起自己盛着米饭的饭碗。
　　嗯，先来点这个吧。
　　一夜没睡，等着小町回来的妖梦也需要补充点食物，她凭借着对热量的感受，伸出筷子，夹向自己面前的毛血旺。
　　“目标发现。即将失去目标，判断立刻采取行动”
　　本来在一旁待机的火梦睁开自己的双眼，如疾风一般从桌前掠过，火梦还保持着夹菜的姿势，她面前的毛血旺却不见了。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟。”
　　“嘟嘟噜~~火梦机体复活！”
　　“哦！哦哦！好充沛的能量啊！我整个人都燃起来了魂淡！我吃的是核能电池吗！凡人们！让你们感受下我这无尽的力量！在我的面前颤抖吧！”
　　“颤死你！”小町从**中掏出一把折扇，将站起来的火梦一下扇倒。
　　“你不是机器人吗！还吃东西？吃毛血旺能变身大魔王？四川人民会哭的！”
　　被抢走毛血旺的妖梦摇了摇头，定格在半空中的筷子改变了方向，明确的夹向桌子中间的一盘辣豆腐。
　　被小町秒杀的火梦仿佛感受到危险一般，一跃而起，两只手在咔咔咔的变形音效中伸长，将辣豆腐从桌前抄起，再次一股脑的倒进了胃里。
　　“哈哈哈！我现在要成为新世界的神！”小红帽叉腰狂笑着。
　　“够了！！”筷子被甩到了桌上。
　　妖梦发飙了。
　　......................
　　朽木露琪亚，作为朽木白哉在几年前收养的妹妹，为了维护朽木家的贵族尊严，露琪亚必须时时刻刻注意自己的行为举止，处处学习她的大哥的作风，努力扮演好自己的角色。
　　所以，大哥对她来说，就是一个分毫不差的贵族模板。
　　只是，中午从十一番队返回家里的露琪亚，发现她的模板有了略微崩塌的样子。
　　“兄长大人！”
　　隔着老远，露琪亚就发现了她的哥哥和朽木家的长老们站在街上发呆，而家里的仆人们也都跑了出来。
　　“发生什么事情..”
　　露琪亚说出口的话马上被她吞了回去。
　　曾经的朽木宅，已经变成了一片废墟。
　　“大哥，这是...有旅祸入侵吗？”
　　“露琪亚。”低头看看自己的妹妹，朽木白哉难得的皱了皱眉头。
　　“不要摆出一副如临大敌的模样，看来需要给你介绍一下了。”
　　【未来永劫斩】！
　　“啊！！！”
　　伴随着一声惨叫，远处的废墟里，一个矮小的影子被抛向了高空，随即被无数道刀气轮番砍击起来。
　　不一会儿，一团疑似尸体的不明物体直接落在了露琪亚面前。
　　“火梦！你知错否！”
　　妖梦手提霜叹罪歌，从废墟中走出，状若厉鬼。
　　地上的不明物体动弹了两下，迅速的思考了自己现在所处的情况，然后做出了最正确的决断。
　　“妖梦大人饶了小的吧。”火梦的小脸深深的埋到地面，做出最谦卑的姿势。
　　混**的，该弯的时候弯，该直的时候直。
　　“................”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 我家不可能这么卡帕（上）
更新时间2011-9-5 10:51:47  字数：1740

　妖梦一摆手，几名家丁立刻走上前来，将还在地上趴着的火梦架走。
　　“好好让她清醒一下。”
　　“小的明白了，大长老。”走在最后的家丁点头哈腰。
　　众人继续望着废墟无语。
　　“...咳咳。”一旁的朽木打破了沉闷的气氛。
　　“露琪亚，过来见一下，这是我们朽木家的魂魄大长老。”
　　“大..大长老，朽木露琪亚，朽木家次女，在这里行礼了。”虽然露琪亚现在的脑袋里一堆问号，现在却不是询问的时候。
　　“十年前白哉接进来的女孩吗？”妖梦沉思了片刻，点了点头，刚要回话，却被远处一个中气十足的声音打断了。
　　“嗨！妖梦，你这个破坏狂！”废墟里传来了小町的喊声。
　　露琪亚顺着声音的方向看去，只见一个灰头土脸的红辫女孩顶开她头上盖着的桌子，从废墟里爬了起来。
　　“火梦不就是抢了你几盘菜吗，至于这样大动肝火吗？”小町甩了甩自己的肩膀。“还差点砍到我。”
　　“....”妖梦把头撇到一边，哼了一声。
　　“看来果然环境造就人，就连你的性格都开始改变了。”红辫死神手里托着个东西走了出来。
　　“看，那桌菜还剩下盘酸醋鱼，我帮你保护的好好的。这可以算唯一一个没被损坏的东西了吧。”小町向妖梦炫耀着。
　　“啊来？”地上一块突出的石料好死不死的挡在某人的面前。
　　众人集体撇过脸去，不忍再看，只听得耳边盘子的破碎声和小町的惨叫。
　　朽木家最后一件完整的东西，宣告完蛋。
　　比起在意迷糊的死神，摆在朽木家面前的，是更为严峻的问题。
　　他们彻底的无家可归了。
　　整个朽木的家业被夷为平地，露琪亚喜欢的卡通抱枕，白哉中意的盆景松树，仆人们的家私细软，以及长老们收集的妖梦生活写真，都随着宅子的消失烟消云散。
　　“这下糟透了，这么多人先得解决吃住问题吧。要完全重建起码需要两年的时间。啊，妖梦长老我们没有在怪您。”
　　妖梦蹲在墙角画圈中，周围十几个老头围着她劝解着，小町撇了下嘴。
　　“诸君，需要我的帮忙吗？”
　　方才还奄奄一息的火梦生龙活虎的出现在众人面前。
　　“妖梦啊，你真下的了手。”火梦摸了下自己的屁股，疼的直吸溜。“竟然打我200板，换正常人早被你杖毙了。”
　　“还不是你闹的事！”妖梦当即又要拔刀。
　　“别别别，我这回是说正事。”
　　“想不想晚上住个好地方？”
　　“........”
　　............................
　　大家好。
　　我的名字，叫龙傲天。
　　请不要吐槽这个名字，因为这个槽点已经被轮番轰炸很多次了。
　　我是一个生活在25世纪的，很普通的宅男。
　　顺便一提，因为思维通讯网络的高度发达，99.8%的人类都变成了足不出户的居家属性好男人，好妻子。
　　每个合法的公民，都可以将自己的思维注入到互联网，或者各种精密的机械中，以此来完成工作。
　　今天，和亲爱的妻子网上吻别之后，我将自己的思维灌注进了公司配给给我的R－18工程作业机器人中。
　　不要询问为什么型号是R－18，这同样毫无意义。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？”
　　刚刚接通终端，我的意识里就蹦出了这条消息。
　　今天的彩蛋？
　　我的眼前一黑。
　　..................
　　施工重地，请绕行。
　　每个路过曾经的朽木宅的人，都会看见，一个个巨大的路障，将去路为了起来，在上面，挂着这个明显的牌子。
　　路障之后，巨大的噪音持续不断，不时的有黑色身影缓缓升起或落下。
　　工地内。
　　大大小小的施工机械人在不停的忙碌着，运石料，架钢筋，挖坑，填坑，虽然干的热火朝天，却显得十分的诡异。
　　每台机器人的型号都不相同，简直就是一个机械万国博览会。
　　朽木白哉和她的妹妹，以及一大票长老们，木然的看着眼前的场景。
　　在火梦保证会解决问题之后约一个小时，一个梳着短马尾，背着巨大背包的小女孩就赶到了这里，她二话不说，用一张奇怪的卡片，召唤来了这些奇形怪状的家伙。
　　要说那个小女孩，现在正在指挥台上，对着这些铁疙瘩发号施令中。
　　“T－800大叔，那根铁柱运到西边钢架上去，对对，给我放稳当了。不准在工作期间摆造型！你在炫耀你的肌肉吗！那边的，威震天，我说过多少次了。别在我眼皮底下对着擎天柱眉来眼去的，想搅基下班了再说。”
　　众人俩腿一软。
　　“是！工头/老大/BOSS/主人！”
　　“怎么样？河童重工的建筑能力可不是闹着玩的，她的建筑系天赋树可是点满了的。”火梦得意洋洋的边说边啃着自己手里的苹果。“我比你们那个大长老还管用吧。”
　　大长老！不要消沉啊！
　　妖梦果断继续画圈圈。
　　（嗯，因为最近在学车，几乎没时间写了，所以慢慢填－－）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第⑨章 朽木家的移动城堡
更新时间2011-9-16 10:01:49  字数：2247

　再次睁开双眼之时，映入R－18工程机器人摄像头中的，不再是龙傲天所熟悉的建筑工地，而是一个平台，以及平台上站立着的，梳着短马尾，背着书包的小女孩。由于小女孩是站在高高的平台上的，龙傲天很轻易的就窥见了裙底风光。
　　靠，里面竟然还穿着短裤，龙傲天暗骂一声。
　　“喂，新来的，别在那发呆。”河童很快注意到了这个被自己召唤来后，就一直仰头发呆的机器人。“看你的能力，应该是建筑架构吧，去那边给我帮忙。”
　　小萝莉指了一个大概的方向，在那里，无数龙傲天没有见过的各种型号的奇怪机械在热火朝天的工作着。
　　因为思维与机器融合在了一起，没有丝毫的犹豫和迷茫，龙傲天将河童的命令当成了自己的最高权限来执行，直到工程完工，龙傲天被传送回25世纪后，才惊觉到自己当时精神的不正常。
　　他所驾驶的那台R－18机器，详细的记录了当时的整个过程，当这些资料公布出来的时候，整个世界为之哗然，人们第一次认识到了异次元世界的存在。
　　而河童子其人的影像，更是被各国政府详细的记录在案，备注里，无一例外的写着：极端危险。
　　未来人的事情，我们不再纠结，让我们书归正传。
　　静灵庭，并不是由四十六室全局控制的。
　　作为尸魂界的主要战斗力量，护庭十三番担负着印度亡魂，保护界疆的重任。
　　因此，十三番也有着部分独立行使的权力。
　　不如，由十三番独立掌控的情报网，二番隐秘机动队。
　　在河童子摆出她的机械军团大张旗鼓的挖坑之时，静灵庭的谍报机构却毫无动静，没有任何有价值的情报传到总队长，山本元柳斋重国的耳中。
　　于是，二番队出动了。
　　两个时辰后，山本总队长黑着脸，发出了召开队长会议的消息，无数黑色的地狱蝶翩翩飞出老队长的房间。
　　再之后。
　　“肃静！肃静！”
　　总队长的办公室内，朽木白哉面无表情的看着眼前的场景。
　　十三番队长浮竹十四郎正满脸无奈的与一个身着花街衣服的大叔碰酒中，正是尸魂界出了名的花花肠子，八番队队长京乐春水。
　　十番队的那个白色小狮子正表情严肃的被他的副队长挤进波霸中揉搓着脑瓜。
　　当然，这些并不是会议大堂内吵吵嚷嚷的原因。
　　十一番的副队长，那个粉色的小不点，正在努力扒着一名衣冠堂皇的小女孩，无数的问题从她的小嘴里蹦了出来。
　　“呐，你是四十六室的吗？小四季？”
　　“我不是小司机，我跟老司机关系不熟。”女孩牵扯出一个牵强的笑容。
　　“那就叫你虾仁好了，看你相当喜欢吃虾的样子。”
　　“你从哪看得出我喜欢虾那种腥味十足的东西了，不准叫。”四季心虚的转过头。
　　“呐，虾仁啊。”
　　“说了不准叫。”
　　“虾仁虾仁~这是小八哦。小八~虾仁是我新交的好朋友，不准欺负人家。”
　　“呦，虾仁。”迎面一个头发炸的颇具现代感的地痞压了过来。
　　“............别逼我开课。”
　　满庭之内嘻哈一片，某眼睛男带着他的小副官和一只狐狸蹲在旁边笑着看热闹。
　　总队长一直咪咪着的眼睛猛的睁开。
　　“都给我肃静！！！！！！！！！！！”
　　强大的灵压扫过整个厅堂，将地上的尘土冲的干干净净。
　　方才宛如身处菜市场的众人立马眼观鼻，鼻观心，不再言语了。
　　“很好。”
　　总队长打完收工，然后两眼扫了一下分列两旁的队长和副队长们。
　　“既然人都到齐了，就介绍一下吧，四季映姬。”
　　“在。”
　　“这位是四十六室派来，辅助我们平时工作的观察员。她的权限和各个队长相同。”
　　众人吃惊的看向站在那里的小女孩，四十六室和总队长被虚砍到脑瓜了吗，给这个小女孩这么大权限，以前课从来没听说过这号人物啊。
　　“她负责平时各个番队队员的素质测评，职称测评，这是四十六室的命令，诸位还有什么意见吗。”虽然是询问的词句，课口气完全不容辩驳，老头子已经身居高位多时。
　　“没有。”下面的人口调一致。
　　“那好，根据四季映姬的要求，碎蜂，她就调到你们二番队任职了。”
　　“属下明白。”一个剪着干练短发的女子俯身。
　　“下面一个议题。”总队长的拐杖猛的敲到了地上。
　　“六番队队长朽木白哉，解释一下朽木宅的情况吧。”
　　.............................
　　就在朽木向总队长解释连他自己都觉得有点匪夷所思的实情时，河童子终于完成了她的大工程。
　　“很好，大家歇了吧。”包工头看了看眼前的建筑，满意的点点头。“工钱，各种类型的电池以及珍惜材料可以到小红帽那里去领。”
　　“哎？为什么是我？”火梦错愕的指着自己。
　　“不是你叫我来帮忙的吗？”荷取可爱的歪了歪头。
　　“我是帮忙啊帮忙！应该是妖梦和她的那堆老头子后援团给工钱的吧！”火梦朝妖梦所在的墙角指去。
　　“啊来？人呢？”
　　包括佣人在内，整个朽木宅的人消失的无影无踪。
　　“所以，反正你会太阳能发电。缺胳膊少腿什么的没多大关系。”
　　“。。。。”
　　“给钱吧，你看这些大家伙都围上来了。”
　　“荷取你给我记着。”火梦委屈的躺到地上，开始吸取能量。
　　“一个个排队！能量电池生产能力有限，我又不是母鸡！母鸡下蛋还得歇会！”
　　..............
　　“大长老真是英明啊，果断坚决的卖队友。”
　　“是啊是啊，吾等佩服。”
　　“这话我听着怎么不对劲。”妖梦别扭的说。
　　“您就当夸您的。”
　　“大长老做什么都是对的。”
　　“...........”
　　“好吧，现在我们跑到荷取建好的屋子里了。”妖梦将头饰整理好。“告诉我下屋子里什么样吧。”
　　“很奇怪呢，大长老，我们似乎在一个四四方方的房间内，房间高度和长宽都是一样的。”其中一个老头说道。
　　“还有还有。”另外一个抢着发言“这个房间的墙壁和地面是一样的，结构很复杂。更奇怪的是，我们刚刚进来时候的门不见了。”
　　“墙上各有一个只容一个人通过的小门，看样子是锁着的，啊，天花板上也有。”露琪亚观察完后说。
　　妖梦越想越不对劲，丫的这个怎么勾起了我对某个电影的回忆。
　　河童子！你把我家弄成什么样子了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 我家不可能这么可爱
更新时间2011-9-24 17:08:52  字数：1830

　当朽木白哉拖着疲惫的身躯（被总队长问的）回来的时候，发现包括妖梦在内，朽木家老老少少全都趴在新盖好的家门前喘息不止。
　　“太可怕了，妈妈。我刚才差点就见到你了。”
　　“打起精神来！怎么可能被这种事打倒！”说这话的家伙也是两股战战，几欲先走。
　　比起长老和佣人们，妖梦就显得平静了许多，不过穿在她身上的银花长袍变得破破烂烂，显然也是经历了一番大战。
　　“我说你们啊。”河童看着眼前的诸君，摇了摇头，“要不是我发现的早，把你们放出来，早就被坊间的陷阱，异次元杀阵搞定打包了。”
　　“零碎的打包。”
　　众人咽了一口吐沫。
　　“这个陷阱是防守的第一道关卡，连接着异空间，所以里面多大都不奇怪。来来来，每个人来我按个手印，记录下瞳孔特征，这个陷阱就对你们无效了。”
　　“.......”
　　..........
　　整栋新落成的朽木宅邸从外表来看，根本就是一个墨绿色的巨大龟壳倒扣在地平线上，上面的龟壳纹也是清晰可见。
　　本来就以冰山著称的白哉咧了咧嘴，他发现从昨晚到现在自己的面部动作比过去一年的还要多。
　　在宅邸的门口，支着小黑板。河童拿着教鞭在黑板上指来指去，妖梦等人老老实实的坐在下面当好好学生。
　　离他们不远的前方地面，一个面黄肌瘦，披着红色斗篷的小女孩一动不动的趴在那里，就像刚被蹂躏了一番的样子，很明显，那就是被机器人们采完能源的小红帽，如果再在她的手里塞盒火柴，天上再下点雪。恩..
　　“平时呢，这个乌龟壳可以当做住宅使用，到了战争年代。露琪亚你别东张西望！”
　　“啊，是，先生。”
　　“到了战争年代，就可以直接化为地面移动堡垒，这里，这里和这里都是它的内置武器，阳电子攻城炮两门，大功率GN粒子发生器8部，里面还配备了一个机械装
　　甲师，完全可以应付突发状况。必要的时候，它还可以进行短暂的空中飞行。到达地点后，老农们会自动搜索附近可供补给的能量。”河童看着下面听得仔细的人
　　们，满意的点点头。
　　“堡垒里还有最后一个必杀。”河童已经连住宅都抹去了。“一枚完整的，真正达到了一亿吨**当量的赫鲁晓夫氢弹。只要轰的一声....”
　　众人冷汗直冒，大爷啊您给我们造了个什么玩意儿啊。
　　“哦对了，氢弹的引爆按钮在我这儿，给你们。”控制器被河童随手抛出，然后就听见下面一片狼哭鬼嚎之声。
　　截止至此，整栋朽木堡垒落成，剪彩仪式上，山田总队长，河童总指挥，妖梦幕僚以及各个番队的队长们与群众们进行了亲切的交谈，深入的交换了各自的意见，并
　　齐声称赞了朽木宅的超现代设计理念和工人们的无私奉献，以及火梦烈士的伟大功绩。虽然在剪彩的时候，发生了一些小波折，领导各执己见，对剪不剪氢弹的线，
　　剪哪根线，红线还是蓝线进行深入的语言探讨和体力较量，但是到最后以总队长和妖梦幕僚的胜利而告终。对于此次拯救整个尸魂界的剪彩仪式，在场的同学们都潸
　　然泪下。这实在是令人难忘的一天。
　　“现在，都给我滚去干活。”这就是总队长剪完彩后的原话。
　　四季映姬有四十六室的调令，被分进了二番队，这和她的私心不无关联。有了二番队的情报网，找到燐和空的时间会大大提前。
　　火梦和河童还没有发表任何意见，就被十二番队的面具男强行征用了，四季无视掉了两人拼死求救的目光。
　　至于小野冢小町，第一时间就被某番队穿着花町衣服的大叔勾引走了，原因是大叔手里的酒。
　　在追捕火梦等人战斗中死去的死神，六番队表示认栽，以后不要让他们看到这几个女人，不然见一次打一次。
　　“真是的，是谁先来找事的啊，小町不是帮他们超度了吗。”火梦撅着嘴巴说着。这是她们被分到各个番队后的一个月。四季召集她们进行情报交换。
　　“但是这里的灵魂只有消散一说，自然对你们不满了。这件事先不讨论了。我们现在的身份是四十六室派来协助尸魂界基层工作的，河童和火梦你们进入十二番之后万事小心，那个面具男似乎对你们两个很感兴趣。”
　　映姬看了看两个萝莉的表情，直到她们两人脸色由黄转白后，才满意的点点头。
　　“不管是身体还是心，那家伙都很喜欢你们俩。”
　　两个萝莉抱在了一起，脸色由白转青。
　　“小町你去了京乐春水的番队后，别给我整天跟那个大叔喝花酒，好好放亮眼睛给我找人！”
　　小町傻笑着摸了摸后脑勺：“那个，妖梦怎么没来。”
　　“她都在这个空间找人找了几百年了，一些事不用跟她说就会明白的。”四季将手上的悔悟棒收进怀里，她对面的小町已经顶上了一个硕大的肉包。
　　“记住，我们的目的是找人，不要掺合别的事情。”
　　“....四季，你是不是发现了什么。”火梦的眼神犀利了起来。
　　“别给我学兔美。”映姬一棒子挥过去。
　　“不出十年，这里会天翻地覆。”
　　...............
　　死神章－－－尸魂界篇完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 复燃的灵魂之火
更新时间2011-10-5 17:20:55  字数：1681

　空座町
　　一座在整个日本来说，并不算大的城市。
　　没有东京那般的繁华，普通，毫无特点，就是这个城市的最大特点。
　　现在正值深冬，夜晚的街道上，本应静谧的抛洒着自己生命的雪晶，却飘飘扬扬的落在了喧嚣不已的购物街上。
　　五光十色的商店台灯和路边的街灯，今天开的格外的亮，吸引着行人们在雪天的街道上流连忘返。
　　情侣们相互依偎着，男声将自己的围巾套在女友的脖子上，女友或者羞涩的一笑，或者嗔怪一声，却情意浓浓。
　　2月14号西历情人节。
　　“切，真是一个不让人安心的日子。”一个橘发，坐在公园长椅上的男生，看着公园栅栏外一对对情侣的亲密行径，不满的神色溢于言表。
　　黑崎一护，作为黑崎家的长子，每日放学都要负责家里的饭菜采购任务。看着堆在长椅旁边大包小包的超市快餐食品，就可以想象的到黑崎一家的生活是多么的不规律了。
　　因为，没有一护母亲的守护。
　　大家表面上在强颜欢笑的生活着，父亲在自己回家后总会开几个不痛不痒的荤段子笑话。两个妹妹也边看电视边讨论今天的花边新闻。
　　这都是为了不让一护担心他们。
　　一拳打在旁边的灯柱上，震得上面的光源不停摇晃着，附近的树影也变得模糊起来。几对经过的情侣好奇的看了一眼这个男子，就一脸惊恐的走开了。
　　黑崎一护，长的太像不良了。
　　无论他如何努力，在班里成绩也是名列前茅，但是同班，包括老师，只要看见他的那张脸，就会把他归入不良里去。直到现在，他也只结交了为数不多的朋友。
　　从怀里掏出购物单，扫了一眼，一护站起身来，准备向家的方向赶。
　　“喵呜。”
　　一护伸向购物袋的手停在了空中。
　　一只脏兮兮的小猫，在他发呆不注意的时候，钻进了自己的购物袋，将里面的东西翻得乱七八糟。待一护发现它的时候，小家伙嘴里正叼着一个大大的沙丁鱼罐头，从袋子里探出头来，一人一猫，两双眼睛，就这样大眼瞪小眼起来。
　　“喵呜！”
　　小猫衔着罐头竟然也能发出叫声，它快速的钻出袋子，准备带着赃物逃跑。
　　还没跑出几步，小猫就感觉到自己的身体一轻，后身离开了地面，整只猫被倒挂了起来。
　　一护满脸纠结的看着这个小小偷，大手牢牢的抓住了它的两只卷成麻花状的尾巴。
　　等等，两只？
　　虽然小猫被倒吊在空中，无法控制自己的动作，可这并不影响小猫对沙丁鱼罐头的执着。它用两只小前爪紧紧的抓住罐头，小嘴也丝毫不松。两只猫眼瞪得滚圆，誓与罐头共存亡。
　　“既然这么喜欢罐头，就抱着它吧。”一护叹了一口气，也不关心两条尾巴的事情了。他将小猫提高，把还在和罐头挣扎的小猫交换到左手，改为拎着小猫的脖子，右手拿着购物袋，向家赶去。
　　“喵呜~喵呜~”伴随着小猫不满的叫声，一护回到了黑崎宅。
　　“夏莉，游子，我回来了。”
　　“啊，哥哥啊。快点做饭吧，我们快饿死了。”游子懒洋洋的坐在客厅的沙发上看着电视。而夏莉估计还在二楼和她的作业奋斗着。
　　“老爸呢？”一护叹了口气。
　　“今天又急诊病人，要晚点回来。给他留点就可以了。”
　　橘发认命的将东西放到桌子上，再将小猫丢到正在看电视的游子的怀里。
　　“啊！哥哥！你干什么！”
　　“帮我把这只猫洗干净，不然晚上别想吃饭。”
　　“喵呜...”
　　..........
　　一护扶额，自己的妹妹一点淑女的气质都没有，尤其是游子，成天跑出去疯玩，回来后就张着嘴要饭吃，老爸平时也没个正经。自从母亲走了以后，他快成了这个家的主妇了。
　　主妇也好，一护苦笑着，拿起了菜刀。
　　“游子，给猫洗好了吗？”
　　“洗好了哥哥，这黑猫好奇怪啊，有两只尾巴，不会是猫又吧。”
　　“瞎说什么，应该是变种的猫吧，所以被人丢弃了。”
　　“哦。”
　　游子兴致颇高的玩弄着小猫的两条尾巴，弄的小猫哇哇乱叫。
　　黑崎一家平静的一天就这样又过去了。
　　除了多了名家庭成员外，似乎没有什么特别的地方。
　　...........
　　很快，到了晚安时间，一护和妹妹们互道晚安后，走进了各自的房间。
　　熄灯睡觉。
　　由于小猫很害怕游子的样子，就只好由一护带到房间里来照料了。
　　小猫似乎对一护很是信赖，乖巧的让他提着领子走上二楼。
　　“现在这个就是你的小窝了。”一护指着书桌旁临时放置的一个绒毛垫子，“简陋了点，不过明天我就你弄个更好的。”
　　“喵~”
　　“嗯，总不能叫你猫吧，给你起个名。”
　　“喵？”
　　“就叫你坂本吧。”
　　“喵！”
　　“坂本先生早点睡啊。”一护打着哈欠拉灭了灯。
　　“喵！喵喵！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 请叫我哥哥大人（上）
更新时间2011-10-14 17:43:57  字数：3461

　黑崎一护平时虽然烦恼的事情很多，可晚上睡觉睡得却很踏实，这主要归功于他有规律的作息。
　　按照平时的情况，一护是不会做什么乱七八糟的梦的，不过呢...
　　“少年啊。”一个老头的声音在他耳边呼唤着。
　　嗯？
　　“少年，少年醒醒。”
　　谁啊，不知道我在睡觉吗。
　　“勇者大人要是再不醒来的话，我可就要吻上去了。不知道湖之妖精给的这个法子对不对。”
　　开玩笑吧！
　　一护猛的睁开了双眼，在他的面前，某位胡子花白的，拄着拐杖的老头正闭着自己的眼睛，嘟着嘴靠过来。
　　“我靠老头你给我死远点！”一护鬼魅般向后挪了十几米。
　　“勇者大人，您醒了啊”老头拄着拐棍，欣喜的说：“您，就是即将拯救公主的勇者大人，而我，就是辅助勇者大人的先知－迪卡.凯恩。”
　　“啊？什么有的没的？老变态你哪冒出来的？”一护正迷惑着举起手挠了挠脑袋，突然顿住。
　　“哇！我什么时候穿上的这身衣服？”
　　此时的黑崎一护，并没有穿着学校那套倒霉催的黑色校服，而是一身不是金光闪闪，就是金光闪闪的暴发户般的金属铠甲。从头到尾都散发着老子有钱，快来抢劫我吧的信号。
　　两人此时正站在一座巍峨的古堡面前，天空被血红的云层所笼罩着，也给破旧的古堡附上了一层诡异的气息。
　　“勇者大人，这身金闪闪的衣服正是您刚才推倒了最古之萝莉后的战利品，拥有着坚实的防御能力。嗯，勇者大人，老朽名叫迪卡.凯恩来着。”
　　“难道，这是梦？”一护使劲掐了掐旁边凯恩的老脸。
　　“嗯，一点也不疼，看来的确是梦。”
　　“....勇者大人，请您务必要打倒魔王，拯救出我们的公主。”老脸哆嗦着的凯恩从怀里掏出一把巨大的菜刀样凶器。
　　“哇老头，你的胸部真有料啊！”一护赞叹着。既然知道这里是自己的梦境，那发生什么都是合情合理的了。
　　“老朽名为迪卡凯恩来着...”
　　“知道了老头，看来这把武器就是给我的任务奖励吧，虽然推倒什么最古萝莉的任务因为现在才开始乱入所以不记得，不过这把缠着绷带的杀猪刀绝对没错是我的武器吧。”
　　“嗯，这是把暗金武器，勇者大人我看您天赋奇秉，根骨奇佳...”
　　“知道了知道了。”一护一把夺过武器。“我会把公主救出来的。”
　　说完，人已经向着古堡的门口走去。披风一甩，异常的霸气。
　　唯独凯恩老头站在原地苦思冥想着，突然老头头上灯泡一亮，用右拳向下击了下左掌，做出恍然大悟状。
　　“哎~~忘了把暗影烈焰斗篷给勇者大人了。”
　　“不过呢，估计他也用不着了。”老头奸笑着。
　　刚一走进城堡的大门，一护就感到一股热浪扑面而来。
　　整个城堡，竟然是建立在火山口之上，投过一个个如同独木桥一般的道路，一护明显能看到底下喷薄而出的岩浆。
　　“就算是梦境，这个也太真实了吧。”
　　正这么想着，耳畔传来一阵空气震荡发出的尖啸声。
　　“我去！”一个懒驴打滚狼狈的躲开了不知名的攻击，一护拄着大菜刀站了起来。
　　“你就是这次的勇者吗？”清脆的女声响了起来。
　　在火山口的中心，无数独木桥的汇聚点，一名头上绑着绿色蝴蝶结，胸前有着一直巨大的眼睛做装饰的女孩，正在恶狠狠的盯着他。
　　最主要的是，他的背后，有着两只黑色的翅膀。
　　“不会让你夺走公主的！”
　　嗯，也是，勇者必须要救公主，这个女孩阻挠我，莫非是boss？一护汗颜。
　　“公主只有我才配得上！”
　　历代魔王好像都对公主很执着啊，莫非他们也注重血统观，不过大姐你是女的啊，要抢也该抢个王子吧。
　　“所以纳命吧勇士！”
　　嗯，看来果然是魔王了，我怎么会做这么老套路线的梦。
　　“把迪卡.凯恩公主还给我！”
　　迪卡.谁！？
　　一股粗大的光线瞬间即至。
　　“我去！”避无可避的一护直接被光线正面命中。
　　难道这次的梦境就这样结束了吗？
　　原本嚣张的在一护身上闪着金色光芒的铠甲瞬间变得更为耀眼，变成了一个大大的光球，将他团团围住，阻止了攻击的进一步侵入。
　　“好险！看来这个铠甲很厉害的样子。”
　　“喂！对面的，迪卡.凯恩可是个糟老头啊，怎么可能是公主！再说是他让我来救公主的，就算他是吧，那个老家伙现在不缺胳膊不缺腿的在外面活蹦乱跳的，让我进来干啥？”
　　“公主很喜欢扮成各种样子，指引勇者们来到这座城堡，然后消灭他们，然后我和公主一起瓜分掉财产。”
　　“这是公主吗！这是恶魔啊！我竟然上当了！”
　　“但是前几天公主出去后就再也没有回来，你是最近的第一个勇士，公主肯定在你手里！”
　　“不要这么笼统的猜结果啊，你说的那个公主可是扮成了糟老头的，谁会对一个老头感兴趣玩囚禁啊！”
　　“所以把迪卡.凯恩公主还给我！”
　　得，又回到原点了。
　　..........
　　凭借着铠甲出色的防护性能，一护毫不畏惧的擦着一道又一道的火焰和光线，向着中间略显慌乱的女孩冲去。
　　“虽然有点对不起，不过把你打晕就可以了吧。我还不想结束这个梦境，得回去找那个‘老头’算账呢。”
　　“你！你别过来！百万耀斑！”
　　一护淡定的让攻击打到身上，然后以刀背为前，向女孩砍去。
　　【懒驴打滚】！
　　谜之声：这玩意儿也算符卡？！
　　虽说姿势很难看，但确实很有效，女孩成功的躲开了一护的攻击，虽说有些狼狈。
　　然后，滚过头了。
　　“啊！！！”
　　糟糕！
　　一护眼睁睁的看着女孩滚了十几个跟头，然后滚出了独木桥，掉了下去。
　　“你不是有翅膀吗！快用啊！”
　　没有听到女孩的声音，只听得扑通一声。
　　喂，不会就这样挂了吧。
　　“该死的勇者，这次算你赢了，下次就不会那么容易了！”
　　岩浆里，女孩的身体浮了上来，冲他做了个鄙视的手势，然后迅速做了潜了下去。
　　看来是不怕岩浆的家伙啊，一护长出一口气。
　　那么，该找那个家伙的麻烦了。一护绷着脸向出口走去。
　　“你是在找洒家吗？”城堡中突然传出一个元气满满的声音。
　　“你就是那个公主？”
　　“找洒家的话请按1，找洒家魔王的话请按6，想走请挂机。”
　　“.....1”
　　“那么恭喜你！”
　　一护的面前，突然出现了一张女孩的笑脸，两条火红的辫子仿佛火焰一般燃烧着。
　　“你是...”
　　“在城堡门口的迪卡.凯恩哦。”女孩兴奋的说着。
　　【暗影烈焰】！
　　黑红色的火焰充斥了整个空间。
　　“怎么出手就是大招！插件怎么不报警！”
　　燐公主深深的吸了一口气.....
　　“都开始攻击了才报警！”
　　这个女孩名字叫燐？
　　说着莫名其妙的话，一护硬着头皮靠铠甲吃了这一招。
　　很快，铠甲所形成的光罩在无所不在的黑红火焰冲击下，不断的消融缩小。
　　这么厉害的攻击力吗？
　　那就只有打倒你了。
　　一护在刚才与黑翅膀怪女孩的战斗中，渐渐摸清楚了铠甲光芒的一些小用法，比如将所有的防护能力聚集到自己面前，一个金光闪闪的小圆盾被具现了出来。
　　“抱歉了！”一护将手中的菜刀扔到地上，依靠着圆盾的防护向火焰的中心冲去。
　　“太天真了，这个铠甲是我给你的，就算你会用了，也不可能依靠它冲到我面前。”燐得意的说。
　　“说到底不过是一个概念投影铠甲，假货而已，我的招式出力程度，会在你到达我面前之前将圆盾彻底摧毁。”
　　皱着眉头的一护没有听进燐的话，在圆盾破灭的那一瞬间，自己身上的铠甲虚闪了几下，也消失的无影无踪。
　　啊！！
　　一护不由得呻吟出声。
　　“去死吧！侵入我潜意识的坏蛋！”
　　“谁说我只有那一件防护的呢。”一护强忍着身体和灵魂被灼烧的剧痛，将手伸入怀里。
　　“嗯？”
　　一件破旧的斗篷被他拽出来，披到了身上。
　　“这！怎么可能！我明明没有交给你！”燐惊讶的看着对面的少年。
　　“虽然不知道什么原因，我的怀里出现了这件斗篷，但是足够挡住这火焰了。”
　　“想必，你潜意识里是想我阻止你无谓的杀戮吧。”
　　“不可能，我已经是这个家伙的潜意识了，怎么会有潜意识的潜意识！”燐慌乱的看着少年向他冲了过来，放着大招的她一直处于硬直状态，无力回击。
　　“等等...”
　　“本体！你算计我！！”
　　“抱歉了！”
　　随着燐愤怒的吼叫，一护的拳头直接击中了她的面门。
　　“你！！”
　　吐着血的燐在空中翻滚了几圈，无力的倒在了地上，就再也不动了。
　　反观一护，也不容乐观。方才穿上斗篷的时间慢了一些，全身上下大半的皮肤被烧伤，唯独两只眼睛还那么精神。
　　“呼~解决了吗？”
　　以倒下的燐为中心，空间像玻璃一般，咔咔咔的不断的破碎。
　　转瞬间，整个世界崩溃了。
　　“真是个，奇妙的梦。”
　　伴随着这样的想法，一护跌进了世界虚无后的深渊。
　　...........
　　......
　　...
　　“哥哥，该起床做饭了。”
　　“哥哥。”
　　“游子，让哥哥再睡会儿吧。”
　　隔着门叫一护起床的游子犹豫了一下，又开始敲门。
　　“哥哥，今天你起的很晚啊，快迟到了。”
　　“...”
　　“.....哥哥？”
　　“游子，你哥一会儿就下来。”
　　“嗯....”
　　咚咚咚..
　　伴随着脚步声的渐渐远去，一护叹了一口气，他觉得自己仿佛还在梦中一般。能补失态已经很令人惊讶了。
　　梦里出现的那名红辫子女孩－－－燐，正趴在他的胸口，睡的正香！
　　头上的猫耳不安分的动了一下，似乎听到了什么声音，睫毛眨了眨，就要睁开她的眼睛。
　　两只原本软趴趴的尾巴，也开始慢慢动了起来。
　　两只尾巴？
　　一护慢慢的转头，看向做完放置黑猫的地方。
　　那里已经空无一物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
