哈利波特之雨夜

请假！
更新时间2010-2-7 12:58:39  字数：50

　今天中午姐姐打来电话，告诉我母亲生病了，必须马上回家，近一段时间可能无法更新。回来的时候一定补上！！

关于艾弥夜的感情问题
更新时间2010-3-29 20:08:45  字数：195

　主角对塞德里克实际上是很有好感的，甚至可以说是很喜欢，但是由于前世的关系，她有强迫的告诉自己不能这样。而对于赫敏则是因为前世是男孩子，对于这样的女孩子很喜欢，而现在自己又是一个女孩子，在那个时候同性恋是非常非常惊人的，或者可以说是骇人听闻的，所以她又不敢表露出来，只可以平时占一些小便宜。于是她在这两个人之间徘徊，纠结，在某些时候又会故意逃避，无法做出坚决的决定，最后很有可能会全部失去……

从来没有这么郁闷过……
更新时间2010-6-28 17:36:15  字数：183

　果然给别人打工就是得听别人的，本来我最近一段时间要努力复习网络统考就已经很烦了，现在老板又给我找事。要我每天加四个小时的班……我就R了！一天八个小时，我五点下班，吃晚饭，再上四个小时就晚上十点了……
　　所有的事情都跑到一块儿去了……烦死我了！虽然不想说，但是我估计以后一段时间，至少在7月10之前，更新会很困难。也许会偶尔抽空码些字……不过不要太过期望了。
　　万恶的资本家！

第六卷需要大修啊……
更新时间2010-8-2 18:41:09  字数：85

　没办法，自己也看不过去了，所以最好还是修改一下的好……不过放心好了，最迟到这周末，肯定会照常更新的。虽然我知道一般来说作者说按时更新都不怎么靠谱……但是我也只能这么说了。

第一章、家中
更新时间2009-11-12 21:43:39  字数：4240

　“起床了！小夜。起床了！小夜。起床了……”
　　“呜，天亮了吗？”在一个很干净，简介的房间里面，摆放着一张单人床，上面躺着一个十一岁左右的女孩子。这个女孩子此时正睁着朦胧的眼睛，看着正在桌子上面不停地来回跳动的画眉鸟。
　　“唉。”女孩子有着一头漂亮的黑发，虽然经过了一夜，却丝毫没有杂乱，随便摆弄了两下，便又非常柔顺的披散在了肩膀上面。将粉色的睡衣脱掉，换上了黑色的T恤紧身上衣和黑色的牛仔裤，踩上了黑色的长靴。
　　“困死了。”漂亮的大眼睛还没有睁开，里面那漆黑的眼珠子滴溜溜的转动着，“凯瑟琳该不会又喝了整夜的酒吧？”她用带有修长手指的手揉了揉眼睛，“我又不好的预感。”女孩子的皮肤很白，但是却不是西方人的那种白色，而是东方人的那种好像玉一样的白皙，里面还透着淡淡的粉红色，显得健康而又美丽，看了看旁边粉红色的睡衣，“我讨厌这种颜色！”
　　女孩子推开了房门，向外走了出去。“哇！”结果却差一点摔倒，因为她踩到了一个酒瓶子上面，“呜，好重的酒味，真难闻！”不过女孩子还是跳着脚，来到了客厅的沙发前。“唉，有喝的烂醉如泥了。”女孩子看着倒在沙发上，皱着眉头，全身酒气的金发女子，极度的无语。这个女子很漂亮，看起来也就三十岁的样子，但是现在的样子实在是让人难以想象。
　　“真不知道到底是谁照顾谁……”女孩子撅着嘴，伸手拿出了魔杖，念动咒语，“羽加迪姆勒维奥萨。”这个金发的女子轻轻的漂浮了起来，“真是上辈子欠了你的。哦，不对，上辈子我根本就不认识你，难道说是上上辈子吗？”她操纵着这个还在宿醉的女子，让她进了她本来应该睡的地方，然后女子的衣服脱掉，有用热毛巾擦了擦她的身体，才后才给她盖上毛毯。
　　“真是好身材……”女孩子好不容易才将自己的视线挪开，然后吞了一口口水，“可惜啊，没有本钱了……否则这是多好的机会……还是算了，这个女魔头……”似乎是想起了什么可怕的事情，女孩子打了一个寒颤。
　　“嗯，小夜。给我酒……”金发女子在睡梦中居然还想要喝酒。
　　“唉，真是的。”被称作小夜的女孩子离开了金发女子的卧室，来到了客厅。“我看看，应该还有吧。”她来到柜子里面不停地翻找着，“奇怪，怎么不见了，按道理说就应该在这里的啊……”
　　“真是糟糕，家里面已经没有材料了，难道说我还要去买吗？”女孩子露出了哭丧般的表情。“天啊！”她咬牙启齿的大叫，“这个该死的女人！”她很生气的发现原来自己要找的东西被放在了一个角落里面的纸盒子里如果不是纸盒子没有盖严，自己是绝对无法找到的。
　　“哼哼，到时候我看你是什么表情。”女孩子将瓶子拿了出来，晃了晃，迎着光看了一下颜色，然后打开盖子又闻了一下，“没错，就是醒酒剂，而且还是没有经过稀释的，看我给你灌下去！”这个家伙露出了凶恶的表情……但是她那副可爱的样子，即使是凶恶的样子也没有什么杀伤力。
　　回到了金发女子凯瑟琳的卧室，看到金发女子依旧是睡得和死人有一拼，女孩子气鼓鼓的走了过去，然后找了一根自己早就准备好了的小棍子，撬开了凯瑟琳的嘴，将一瓶醒酒剂全部都给她灌了下去。
　　“呜……我这是在什么地方？唉哟，头好痛！”没过十分钟，金发女子凯瑟琳就醒了，“你这个家伙，又给我灌了醒酒剂了！”
　　“没错，你答应过我，今天要和我一起去对角巷的！”女孩子气鼓鼓的说道。
　　“没时间，你自己去好了。”凯瑟琳没好气的说，“你又不是没钱！”“可是……”“可是什么？我要睡觉！”凯瑟琳说完，就不再理会女孩子了，翻了一个身，继续呼呼大睡。
　　“……唉。”女孩子被气得够呛，但最后还是放弃了。
　　“呕！”然而，就在这个时候，凯瑟琳喝到胃里面的酒开始造反了，虽然醒酒剂可以让人赶快醒酒，但是宿醉的后遗症可没有那么快消除。凯瑟琳将脑袋放在床边，一下子就吐了出来。酒气和食物残渣的味道让屋子里面的气味极其难闻。
　　“真是麻烦！”女孩子走了过去，轻轻的拍着凯瑟琳的后背，让她稍微舒服一点。“水杯飞来。”她使用魔杖念动咒语，召唤过了水杯，里面的水是她刚刚起床的时候倒得，本来要自己喝的。“来，喝一点。”
　　凯瑟琳接过了水杯，一口气将水喝完，觉得舒服了一些，然后就四仰八叉的倒在了床上，一点也不淑女。“清理一新！”女孩子施展了魔法，将凯瑟琳吐出来的东西清理掉。
　　“唉，你就不可以少喝一点吗？”女孩子很无奈的说道，走到了一边，将卧室的窗户打开，让外面的风吹进来。
　　“……不要理我，我很烦！”凯瑟琳不耐烦的说，但是她看到女孩子担心的样子，语气又软了下来，“对不起，小夜。我真的很烦，对不起，本来答应要和你一起去买东西的。我……”她似乎真的很伤心，话说道一般，便捂住了脸，轻轻的哭泣了起来。
　　“……算了吧，反正那个地方我自己也经常去。”女孩子轻轻的叹了一口气，“你就好好在家休息吧。”她推开了房门，犹豫了一下，但还是回过头，“你还是忘了他吧，你应该知道的，你是没有办法将他救出来的。”
　　“我知道，可我还是忘不掉他……”凯瑟琳已经忘记了对方只是一个小女孩儿。
　　“……”摇了摇头，然后将房门关上，女孩子来到了客厅里面。“唉，看来要将这些收拾完才可以啊……”看着客厅里面的一片狼藉，她感到颇为无奈，不过似乎已经不是第一次了，所以女孩子收拾的速度还是相当快的。
　　吃了一片面包，喝了一杯牛奶算作早餐，女孩子犹豫了一下，最后还是决定将身上的牛仔裤和T恤换了下来，穿上了黑色的长袍。将魔杖藏在袖子里面，推开了房门。“真是该死，一个房间她弄那么多保密措施干什么？”女孩子有些恼怒，又有些无奈。凯瑟琳的住所，哦，也就是自己的住所，并没有被连接上飞路网，也就意味她没有办法通过壁炉到达对角巷。
　　“看来只有坐汽车了。”女孩子叹了一口气，但是看到自己身上的长袍，她的眉头又纠结了起来。“哦，哦，真是该死！我在干什么呢！？”她气鼓鼓的回到了房间，将刚刚脱掉的衣服再次换上，然后离开了房间。
　　“好吧，反正这里离对角巷也不是很远，没必要乘坐那个见鬼的巫师们的公交车，那个简直就是一个喝醉了司机开的车……”女孩子一边嘀咕着，一边来到了车站。还是做普通人的公交车吧……
　　“嘿，我们的小公主今天怎么会有时间来到这里？”刚刚推门走进这个破旧的小酒馆，那个秃顶酒保就十分眼尖的看到了小女孩儿。“怎么，要来一杯么？”
　　“我又不是凯瑟琳！”女孩子翻了一下白眼，很不客气的说道。
　　“好了，好了，艾弥夜。”酒保笑嘻嘻的耸了耸肩，然后从后台拿出了一个瓶子，又取出了一个杯子，把瓶子里面的东西倒了一杯。“这个可是我秘制的果汁哦！”
　　“怎么？免费请我吗。汤姆。”女孩子艾弥夜漆黑的眼珠子滴溜溜的转动了一下，然后调皮的笑道，径直走到了柜台前，坐到了转椅上面。
　　“哦，天哪。你可真会占便宜，不过好吧，反正这个果汁又不值什么钱……”汤姆摸了摸自己的光头。
　　“哼，露馅了吧！一个果汁居然还是秘制的，你真会说笑！”艾弥夜轻轻的小酌了一口，“喔，不过你的手艺还算是不错。”
　　哐当！
　　这个时候，大门被非常粗暴的打开了。不过光芒并没有投进来，艾弥夜扭头一看，发现是一个个头非常高大的人。“嘿，海格。今天怎么有时间来这里？还是老样子么？”酒保汤姆似乎很熟悉这个人，一边说着，一边就要给这个大块头倒酒。
　　“不，汤姆，今天我有事情要做！”被称为海格的大个子说道，然后他拍了拍在他身边站着的男孩子，这个男孩子戴着眼镜，年纪似乎和艾弥夜的年纪差不多，正很好奇的打量着艾弥夜，那个大块头的一拍，差一点让他摔倒。
　　“哦，上帝啊！”酒保汤姆突然间发出了惊呼，“这是——难道说——？”
　　酒馆一下子就安静了下来。“天哪，上帝保佑！”汤姆激动的从吧台后面走了过来，双手握住那个男孩子的手，“欢迎回来！哈利波特，欢迎回来！”艾弥夜有些吃惊的看着酒馆里面的这些个巫师，这些家伙们似乎都一副激动地要哭的样子，呼呼噜噜的跑到那个叫做哈利波特的男孩子跟前，不停地和这个男孩子握手。
　　“……让我想想。”艾弥夜挠了挠头，我好想在什么地方听说过，“哦，对了。这个男孩子就是那个传说中杀死了黑魔头的家伙……”艾弥夜也好奇的凑了过来，她觉得很好奇，“没什么特别的啊……”好像和自己的年纪差不多啊，怎么可能杀死法力高强的黑魔头呢？
　　“好了，好了，我们还有很多东西要买呢！”海格见状急忙将周围非常激动地人都分开，他的个头很大，力气也相当的足。他将这些激动地家伙们分开之后，就带着那个家伙哈利波特的男孩子走进了酒馆的后院。
　　“天哪，哈利波特回来了！真是太好了！”酒保汤姆激动地眼泪都下来了，他给自己满了一杯酒，然后一口气的喝了下去，“今天我请客！”“哦，万岁！”酒馆里面的所有巫师都大声欢呼，“哈利波特万岁！”
　　“真吵！”艾弥夜撅着嘴，捂住了耳朵，她看了旁边的那个没有和众人一起欢呼的，叫做奇洛的，古怪的家伙。“你也这么认为吗？”
　　“哦，我只是不喜欢欢呼，不过我真的认为哈利波特真的很伟大。恩，是这样的！”奇洛好像被吓了一跳，然后哆嗦了几下，蹦出了这几句话，“哦，我还有事，先走一步了！”说完，这个家伙掏出了魔杖，直接幻影移形走掉了。
　　“真是一个古里古怪的家伙。”艾弥夜喝了一口果汁，看了看这些激动地家伙，她感到颇为无奈，“喂，汤姆。谢谢你的果汁，不过我要先走了……”她停住了自己的话，然后扭头就走了，因为激动地汤姆根本就没有注意到艾弥夜。
　　“只不过是一个叫做哈利波特的小子……”艾弥夜气鼓鼓的走到了酒馆的后院。
　　来到了对角巷，艾弥夜拿出了单子。“魔杖已经有了，魔药用具也全部都有了。现在只剩下衣服和书籍……喂，你就不能看一下路吗！？”站在路边努力看单子的艾弥夜被一个人差一点撞了一个跟头，不过那个人似乎很着急的样子，转眼就不见了，“该死，所以我就讨厌人多的地方！”
　　她首先将所有必须的课本买了，用一个可以放很多的东西的书包收了起来，就来到了摩金夫人服装店。“嗨，你好。”“你是……？”爱咪咪也有些奇怪的看着和自己打招呼的，戴着眼镜的男孩子，“我认识你吗？”
　　“哦，对不起。我们刚刚在酒馆里面见过的。”那个男孩子似乎在躲着什么，虽然他掩藏的很好，但是却瞒不了艾弥夜。
　　“好了，我们这边走吧。”艾弥夜微笑着邀请。“哦，对不起，我先走了。”那个叫做哈利波特的男孩子对旁边那个一只喋喋不休，说自己的家族多么优秀，高傲的就像一只开庭的孔雀。“随便吧。”男孩子似乎有些不高兴，不过……“亲爱的，你的衣服做好了！”摩金夫人走了过来。
　　“我叫……”“哈利波特，我知道。”艾弥夜微笑着伸出了右手，“我叫做艾弥夜·扬，很高兴认识你！”“谢谢你帮我。”哈利波特似乎有些紧张的样子，然后和艾弥夜握了一下手。
　　“我知道，那个家伙一看就令人讨厌。”艾弥夜露出一副理解的样子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、途中
更新时间2009-11-13 20:03:19  字数：4109

　“好了，还要去做衣服，一会儿见了。”和哈利波特随便谈了一会儿，艾弥夜很礼貌的告辞了。
　　“哦，再见。”哈利波特似乎有些不舍的样子，因为好不容易交了一个新朋友（在他看来），却马上就要分开。
　　“再见。”艾弥夜很快的离开了哈里身边，来到了摩金夫人的跟前。“夫人，我来做衣服，我也是霍格沃茨的学生。”“哦，好的，甜心。”摩金夫人扭着矮胖的身体，走了过来，拿着皮尺，开始为艾弥夜量身材的尺寸。
　　“哦，你的皮肤可真好！”摩金夫人赞叹道。
　　“谢谢您的夸奖。”艾弥夜微笑着回答，虽然她并不太喜欢别人这么说自己。
　　使用魔法制作衣服是很快的，尤其摩金夫人又是个中好手，所以艾弥夜并没有等太久，很快就从摩金夫人那里接过了自己的衣服。“谢谢。”艾弥夜将钱交给了摩金夫人，然后将衣服放进了袋子里面。
　　“好了，可以回家了。”艾弥夜拍了拍自己的袋子，但是她似乎突然间想起了什么。“哦，糟糕。”她忘记买猫头鹰了。砰！“哦，该死，为什么对角巷的人总是那么多！？”身材矮小的艾弥夜总是被周围的大人挤来挤去，就算是不停的躲闪，也总是被撞到。
　　来到了魔法动物专卖店，艾弥夜被里面花花绿绿的动物看花了眼。“小姐，你要买什么？”店员很热情的招呼着。“我只是随便看看。”艾弥夜一边应付着，一边四处乱看。“哦，真的好漂亮！”她看到了一只隼。
　　“小姐，你的眼光可真准。这可是一只非常聪明的小家伙。”店员立刻非常热情的说道。
　　“嘿，小家伙。愿意和我做朋友吗？”艾弥夜伸出了右手，微笑着对这只隼说道。
　　这个有着黑色和灰色斑纹，个头比鸽子大不了多少的隼歪着头看了看艾弥夜，然后也伸出了右爪。“嘿，你真聪明！”艾弥夜和这只小隼握了握手，然后对店员说道，“先生，多少钱？”
　　不一会儿，艾弥夜带着福莱尔，也就是刚刚的那只隼离开了魔法动物商店。她并没有用笼子将隼关起来，而是让这只漂亮的隼站在自己的肩膀上面。那只隼也很听话的小心的不让自己的爪抓伤艾弥夜。“要吃点吗？”艾弥夜的左手拎着袋子，右手拿着一条肉干。
　　福莱尔微微的张开了翅膀，低下了头，张开了小嘴。“呵呵。”艾弥夜将那条肉干撕了几下，弄得可以让福莱尔可以吃下，然后一点点的喂这个可爱的新伙伴。
　　离开了对角巷这个乱哄哄的地方，再次乘坐麻瓜的公交车回到了家。“哦，我的天啊，居然还没有起来。”艾弥夜回到家里面发现那个酒鬼居然还在睡觉，也是，这个家伙喝了一夜的酒，虽然说喝了醒酒剂，可是一时半会儿也没有办法恢复过来。
　　“福莱尔，先去我的房间休息吧。”艾弥夜把自己买的东西放到了旁边的桌子上面，对自己肩膀上面的隼说道。福莱尔乖巧的点了一下头，然后直接飞到了艾弥夜的房间。“好吧，我看看厨房还有什么东西……”
　　似乎不用再买东西呢，艾弥夜松了一口气，她不太喜欢去市场之类人多的地方去，如果有时间，她宁可在家里面努力的研究魔法。对于上辈子是一个宅男的家伙，魔法只是梦中存在的东西，有机会学习这种奇妙的东西，这个家伙自然是非常的努力。
　　挥舞着魔杖，艾弥夜产生了一种莫名其妙的满足感，自从有了这根魔杖，她一直都将这个可以施展魔法的东西放在手边，一有机会，就会施展魔法。一个煎锅砰的一下跳到了火上，油桶直接飞到了空中，将油倒了进去。
　　“呵呵，看我的厉害吧。”艾弥夜哼着小曲，开始做起了饭菜。
　　凯瑟琳做了一个梦，梦见那个人出现在了自己的面前，非常的英俊帅气，并向自己求婚，但是这个时候，自己的肚子却响了，一下子将自己震醒了。“……可恶，这个家伙为什么就不能让我安生一点？”凯瑟琳皱了皱眉头，但是很快就舒展开了，“如果这个梦是真的就好了……”
　　咕噜噜……
　　“唉……”凯瑟琳长叹了一口气，然后从床上爬了起来，来到了洗浴室，看着镜子里面的人，一头非常耀眼的金发，性感十足的身躯，皮肤也相当的结实，依旧是那么漂亮。为什么他就从来不肯看我一眼呢……
　　厨房里面。“好了，一切OK！”艾弥夜看着面前的餐点，很满足的说道，要说她现在除了研究魔法还有其他什么兴趣，那就是弄一些和好吃的东西来吃了。“琳！吃饭了！懒虫，快起床！”她从厨房出来，向那个酒鬼叫道。
　　“喊什么？你这个小鬼！”凯瑟琳此时已经洗漱完毕，穿戴整齐，走到了客厅里面。
　　“你不饿吗？”艾弥夜笑嘻嘻的说道，“感觉怎么样？”“还能怎么样？头痛的厉害……”凯瑟琳用力揉着自己的脑袋。“活该，谁让你总是酗酒！”艾弥夜才不会可怜这个家伙。“好了，吃饭吧。我为你熬了白粥，喝一些吧。”
　　“哼，算你识相。”凯瑟琳哼了一声，然后走到了餐厅里面。
　　“好了，吃饭了。”艾弥夜将丰盛的饭菜端到了餐厅的桌子上面，然后给凯瑟琳盛了一碗白粥，“好了，喝吧。对你的胃有好处，我填了一些养胃的药草。”
　　“东西都买齐了吗？”凯瑟琳喝了一口粥，确认没有什么奇怪的味道之后，才开始大口大口的喝了起来。
　　“恩，当然。”艾弥夜点头，她一边吃着一边回答，“而且今天我还看到了一个相当有名的家伙。”“谁？”凯瑟琳头也不抬得问道。
　　“哈利波特！”艾弥夜有些口齿不清的说道。“啥？”凯瑟琳嘴里面的东西都忘记咽了，连忙把碗放下，“你说哈利波特？”“对啊，不过只是一个四眼罢了。”艾弥夜努力的吃着东西，和前一世不吃什么东西都长肉不同，这一世，无论她怎么吃，身体都不长肉，身体依旧是那么的好。
　　“在什么地方？”凯瑟琳已经语无伦次了。
　　“你傻了吗？就是对角巷啊！”艾弥夜翻了翻白眼，心说这个家伙虽然平时就有些糊涂，但是今天好像更加的糊涂，我刚刚说过我今天去了对角巷。“那个家伙跟着一个好高的家伙去了对角巷买东西。”
　　“……”凯瑟琳将嘴里面的东西咽了下去，然后就陷入了沉思。
　　“怎么了？有什么不妥吗？”艾弥夜没有生活在黑魔头横行的时候，所以她并不能理解在酒馆里面的那些巫师们那种极为激动地心情。
　　“看来他应该也是今年去霍格沃茨上学。”凯瑟琳说道，然后她突然站了起来，“你先吃吧，我出去一下！”
　　“喂，你干什么？”艾弥夜有些疑惑的看了一脸严肃的凯瑟琳一眼。“我晚上就会回来！”凯瑟琳说道，然后就急匆匆的离开了家。
　　“搞什么啊？”艾弥夜挠了挠头发，“算了，不管了。”这个家伙开始继续吃饭。
　　吃了饭，艾弥夜将自己的东西全部整理了一下，虽然还有一个月的时间才开学，但是总归还是早整理一下比较好。就在她刚刚将衣服叠好，还没放进箱子的时候，门哐当一声响了。凯瑟琳从外面走了进来。
　　“嗨，欢迎回……”艾弥夜的话还没有说完，就被凯瑟琳一把抓住了领口。“怎么了？”她看得出凯瑟琳的脸上很差。“记住，今年上学，你一定要上和那个哈利波特不同的学院，给我好好地打压一下那个家伙！”
　　“好吧，好吧。我知道了，可是你也知道，被分到哪一个学院并不是我能左右……的，好吧，好吧，我一定做到！”艾弥夜的话还没有说完，看到凯瑟琳越来越冰冷的脸，聪明的选择了闭嘴，乖乖合作。
　　“气死我了！”凯瑟琳放下了艾弥夜，然后坐到了沙发上面，拿出了一瓶酒，狠狠地喝一口，“这个卢平！这只臭狼！”
　　“……”艾弥夜小心翼翼的将自己的东西收好，然后回到了自己的屋子里面。在这个家伙生气的时候，最好不要惹她，否则一定会很惨的，这是三岁开始，八年来的经验。
　　不过，那个家伙哈利波特的家伙到底怎么惹到这个女魔头了？居然会让这个女魔头气成这个样子……
　　————————————————时间的分割线———————————————————
　　“你不送我一下吗？”艾弥夜站在门口，回头问坐在沙发上喝酒的女人。
　　“你自己不是会去吗？”凯瑟琳看了自己捡回来，并抚养了八年的女孩子。“好吧，我知道了。”艾弥夜也没有指望这个女人会送自己，事实上，如果这个家伙真的送自己，才是真的见鬼了。“不过，我这一走可就是很长时间。你自己看好自己，我可不希望回来之后，发现一具被酒淹死的尸体。”
　　“臭丫头，我知道了！”凯瑟琳虽然嘴上毫不客气，但是心里面还是有些暖暖的。
　　“那么，拜拜啦！”艾弥夜挥了挥手，然后拉着带着轮子的箱子，离开了自己和凯瑟琳的家。
　　“拜拜。”凯瑟琳用只有自己能听到的话向艾弥夜告别。“呼，真是的。又不是生离死别，搞什么啊？”她又开始喝起了酒。
　　艾弥夜来到了大街上面，伸出了手。一辆计程车停到了她的跟前。“伦敦火车站，谢谢。”艾弥夜在司机的帮助下，吃力的将箱子放在了车子的后备箱里面，然后对司机说道。
　　“你家里面的大人呢？”司机看到一个十一岁的小女孩儿居然拿着箱子去火车站，便好奇的问道。
　　“在家里面喝酒呢！”艾弥夜双手放在自己的脑后，靠在座位上，“那个女人每天都要喝上一打啤酒的！哦，有的时候威士忌也会喝上不少。”“哦，天哪，你的家里人怎么不送你出来，居然在这个时候还在喝酒，简直是太可恶了！”司机听到这话，很是生气的说道，就差停下车，然后叫女孩子将他带到女孩儿家长的面前，然后教训一下这个不负责任的家长了。
　　“无所谓啦，我早就习惯了。”艾弥夜笑嘻嘻的说道，能够诋毁一下那个酒鬼一下，她可是很高兴的。
　　“你可以去法律机关举报的……”司机开始喋喋不休起来，这让本来很是得意的艾弥夜一下子就郁闷起来，她可不想成为大话西游里面的负责看守唐僧的小妖。
　　不过，她还是很幸运的。从她的家到伦敦火车站并不是很远，很快就到了火车站，而那个司机居然还在不停地说着，对于艾弥夜的家人“虐待”艾弥夜的行为感到十分的义愤填膺。
　　“那么，再见了！”艾弥夜接过司机帮自己拿下来的箱子，然后向这个热心过了头的司机挥了挥手，走进了火车站。
　　拿出了车票，然后走到了第九和第十月台的中间。“……”艾弥夜看了看那个墙壁一下，心里面有些打鼓，虽然说已经问清楚了，但是她到底还是第一次来，看到那明显很厚实的墙壁，她很是怀疑。“好吧，好吧，我豁出去了！”她把箱子放到了前面推着，然后看了看左右，发现并没有人注意这里。
　　拼了！
　　艾弥夜一咬牙，推着箱子冲向了墙壁。“呼……”真是太好了！看了看那红色的火车，和四周的人群，艾弥夜松了一口气，然后就走进了车厢。前面的车厢已经基本上坐满了，虽然艾弥夜来的并不很晚。最后她总算是在靠后的部分找了一个没有人的车厢。
　　将自己的箱子放到了一边，艾弥夜伸了一个懒腰。“好像要做很长时间的火车……”看了看外面的太阳，还不到中午，听凯瑟琳说到了学校应该就是晚上了。“还好我给自己准备了吃的东西。”她将拍了拍自己从凯瑟琳那里掠夺过来的可以放很多东西的小包，美滋滋的笑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、古堡
更新时间2009-11-14 18:31:00  字数：4141

　“哦，我忘记了！”艾弥夜突然拍了自己的手一下，然后将自己的袍子拿了出来，换好。
　　“请问，我可以进来吗？”就在艾弥夜刚刚拿出了袍子换好，车厢外面就传来了说话声，一个有着毛茸茸的棕发和很宽的门牙的女孩子拿着行李，站在车厢的门口问道。
　　“当然。”艾弥夜点了一下头，然后站了起来，“需要我帮忙吗？”她指了一下对方的箱子。
　　“不，谢谢。”女孩子拒绝了，将箱子拖进来放好，坐到了艾弥夜对面的座位上面，“赫敏，赫敏·格兰杰。”她伸出了右手。
　　“艾弥夜·扬。”艾弥夜微笑着和对方握了一下手。
　　“太好了，我总算找到一个和自己一样是新生的人了。”赫敏长出了一口气，“别的车厢虽然也有和我们一年级的，但是那些车厢已经没有位置了。”
　　“是吗？”艾弥夜不置可否，看得出，这是一个很骄傲的女孩子。“我以为这次新生应该很多才对。”虽然不想和对方说些什么，但是她不太想让对方太难过。
　　“新生的确不少。”赫敏看了看艾弥夜，“你的父母也是巫师吗？我是说，就是……”
　　“我没有父母，我是凯瑟琳养大的。”艾弥夜回答。“哦，对不起。我不是故意的。”赫敏听到这个消息感到自己有些太过唐突了。
　　“没关系，我已经习惯了。”艾弥夜微笑着说，“事实上，如果我的父母突然间出现在我面前，我反而会不习惯呢！”“呐，那么凯瑟琳小姐也是巫师对吗？”赫敏直接转移话题。
　　“对啊，她还是一个很优秀的巫师。”艾弥夜点头回答，“不过呢，她却也是一个酒量很差，酒品也很差的酒鬼，每次喝酒都酩酊大醉，然后要我照顾，这么多年来，我都不知道到底是谁在照顾谁了。”
　　“哇哦，我的父母都是麻瓜。”赫敏这么说，“我们在收到录取通知书的时候，还以为是谁的恶作剧呢！如果不是学校来人带我们去对角巷，恐怕我们对我成为巫师的事实绝对不会相信的。”
　　“恩，一般来讲的确是难以置信。”艾弥夜自然是清楚这一点。“你想，对于巫师啊，魔法什么的，一直只是在传说中才会有，突然间有人告诉你，你要去巫师学校去学习，如果是我，我的第一反应绝对认为对方是一个傻子。”
　　“没错，我看到那封信的时候……”赫敏很健谈，也很有知识，课本她都看过了，甚至自己学习了几个简单的咒语，并且成功的用了出来。不过这么一来，艾弥夜在火车上睡觉的打算就泡汤了，她不得不提起精神，应付这个精力明显过剩的家伙。
　　时间一点点的过去了，窗外也变得越来越荒凉了，平整的原野变成了茂密的树林，蜿蜒的河流以及深绿的山丘。“对不起，”这个时候传来了敲门声，一个圆脸的，和艾弥夜年纪差不多的男孩子抽泣着，“有没有看到一只蟾蜍？”
　　“抱歉，我并没有看到。”艾弥夜并没有看到那个东西，现在已经不流行蟾蜍了，行动缓慢，而且一点也不漂亮。“福莱尔又看到吗？”她问自己的隼，福莱尔摇了摇头。
　　“来福他讨厌我，不喜欢和我在一起……”这个圆脸男孩儿一边抽泣着一边说道，看起来伤心极了。
　　“不要伤心，我们和你一起找好了。”赫敏站了起来，这个家伙直接替艾弥夜做了主，“你叫什么？”“纳威·隆巴顿。”圆脸男孩儿回答。“我叫赫敏·格兰杰。”赫敏和圆脸男孩儿握了一下手。“艾弥夜·扬。”艾弥夜有些没精神的自我介绍，她心里面有些埋怨赫敏自作主张，但是对方已经说了要帮助那个叫做纳威·隆巴顿的家伙了，她也不好拒绝。
　　“好了，我们走吧！”赫敏一马当先的走了出去，然后问每一个车厢里面的人，发现有没有一个蛤蟆。艾弥夜也只好跟着这个家伙。
　　“哦，天哪。”艾弥夜一直跟在赫敏的后面，有些懒洋洋的。“到底我们要去什么地方去找那只蟾蜍？”
　　“谁知道，我们只有找过才知道。”赫敏耸了耸肩，然后打开了一个车厢的门。“有人看到一只蟾蜍了吗？纳威的蟾蜍不见了！”她问车厢里面的人。“我说了我们没有见过！”里面的那个红头发的男孩子手里面拿着一根魔杖，对着趴在自己膝头的一只懒洋洋的老鼠，似乎是准备施法。
　　“你在施法吗？让我们来开开眼界吧！”赫敏这个家伙一屁股坐到了座位上面，然后对那个红头发的男孩子说道。
　　“哦，赫敏。”艾弥夜有些无奈的走进了车厢，“我们不是还要找蟾蜍吗？”她提醒道。“哦，我看完他施法之后就去！”赫敏虽然这么说着，但是眼睛还在紧紧地看着那个男孩子。
　　“天灵灵，地灵灵……”“嘿，艾弥夜！”这个时候，车厢里面的另一个男孩子突然间叫道。
　　“呃，我们认识吗？”艾弥夜有些疑惑的看着那个带着眼镜的男孩子。
　　“我是哈利，哈利波特，我们在对角巷见过的！”那个男孩子看到了艾弥夜，似乎很高兴的样子。“哦，对不起。”艾弥夜想了想，好像是有些印象。“天哪！哈利？你就是哈利波特！？”赫敏似乎是听到了什么了不得的消息，“我是说，你的那个……”旁边的那个红发男孩子本来打算借我介绍的，但是他很显然是被赫敏无视了。
　　“伤疤？”哈利波特将头发撩了起来，露出那道闪电型的伤疤让赫敏看了一下。
　　“天哪，真的是你！你可是一个名人！在《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术大兴衰及大魔法事迹》里面可是有你的背景资料的！”赫敏看起来好像很兴奋的样子。“是吗？”哈利似乎完全不知道。
　　“哦，天哪，你居然不知道。如果我是你的话，我一定会搞得清清楚楚的！”赫敏这么说道。“你们知道自己会被分在哪一个学院吗？我四处打听了一下，觉得还是格兰芬多比较好，人人都说那个学院是最棒的，而且就是现在的校长邓布利多也是格兰芬多出身的！当然了，拉文克劳也不错！”两个男孩子完全插不上话，只好瞠目结舌的看着这个有着棕色头发的女孩子。至于艾弥夜只好在一旁不住的叹气，对于这个强势的新伙伴，她也是相当的无奈。
　　“哦，对了。你们最好还是赶快换上袍子，我想我们马上就要到了！”赫敏站了起来，似乎是准备离开。“再见了，我们学院见！”艾弥夜向哈利波特道别，然后向那个红发男孩子点了一下头，也跟着赫敏离开了。而在一旁一只就没有开口说话的纳威也跟了上来。
　　“哦，对了。”赫敏似乎是又想起了什么，又回到了那个车厢的门前，“对了，我忘记告诉你，你的鼻子这里有一个黑东西，就在这里！”她指着自己的鼻子给那个红发男孩子看。
　　那个红发男孩子的表情很是尴尬。不过还没等他再说些什么，赫敏就已经走掉了。
　　“我想你的蟾蜍一定会回来的，所以你不要太伤心了。”艾弥夜看到纳威的样子，只要安慰道。
　　“像猫头鹰、蟾蜍和猫等动物，无论跑多远，都会回到主人身边的，所以你不用担心。”赫敏对纳威说道，“我们先回去了，你最好也赶快回去准备吧。”
　　“哦，好吧。”纳威看起来很是沮丧。
　　两个女孩子回到了自己的车厢，将属于自己的箱子拿了出来，然后的等着火车停车。不过卖东西的阿姨推着车子走过来看到了两人的样子，“你们不需要拿自己的箱子，”这个女人笑着说道，“学校会将你们的箱子整理好，然后放到各自的床边的。你们只要整理好自己的仪容，直接去学校就好了。”
　　“哦，真的吗？”艾弥夜觉得有点惊讶，“真是太谢谢您了。”“不客气。”卖东西的阿姨说完，便推着车走掉了。
　　“太好了，我正发愁这么重的箱子我们要怎么运到学校里面去呢。”赫敏这么说着，然后将箱子放了回去，再次坐到了自己的位置上。
　　“是啊，我也觉得拖着这么大的一个箱子和我们的形象有些不符。”艾弥夜撩起了额头的碎发，轻轻的吹了一下，眯起了眼睛，“成为巫师的感觉怎么样？”
　　“感觉？恩，如果要说的话，那就是棒极了！”赫敏似乎很兴奋，“我还自己学习了几个咒语，每次都很管用……”
　　就在她还要说些什么的时候，火车缓缓地停下了。“哦，人可真多！”赫敏被挤得差一点摔倒。“艾弥夜，你……”她本来还在担心艾弥夜，但是却发现艾弥夜用一脸无辜的表情看着自己，人还站在车厢里面。
　　“我本来想要拉住你的……”艾弥夜有些不好意思的说，“你先出去吧，我一会儿就到。”
　　“哦，好吧……”赫敏还想说些什么，结果就被挤出去了。
　　等人不怎么多了之后，艾弥夜走出了车厢，发现外面全部都是人，一年级的新生们都聚集在了一个个子相当高大的人跟前。“哦，天哪，这个家伙居然是霍格沃茨的人吗？”艾弥夜有点惊讶，她走到了赫敏的跟前。“对不起，我来晚了。你没事吧？”她看到赫敏的头发和衣服都有些散乱。
　　“还好，我没事。”赫敏点头说道，“不过你以后一定要紧跟着我，我们现在都在等你呢！”
　　“好吧，我知道了。”艾弥夜点头。
　　“好吧，那么一年级的新生们，跟着我走。”大个子的海格手里面拿着一个大灯笼，挥舞着好像蒲团大的手掌，招呼着一年级的新生。
　　“哦，真的好黑！”哈利波特跌跌撞撞的走在那个红头发的男孩子旁边。“嗨，哈利。”赫敏看到哈利波特，便打了一个招呼，然后看了看红头发的男孩子，“那个，你叫什么名字？”
　　“罗恩，罗恩·韦斯莱！”红头发男孩子有些生气的回答，在车厢里面他明明想要自我介绍来着。
　　“荧光闪烁。”艾弥夜拿出了魔杖，念出了咒语，在她的魔杖顶端闪出了微弱的亮光，将这个坑坑洼洼的小路照亮了。“哦，真厉害！”哈利波特很惊讶的看着艾弥夜。“这没什么，是一种很简单的魔法。”罗恩在旁边不服气的说道。
　　“但是你不会用，不是吗？”赫敏看了罗恩一眼，“这种魔法很实用，我一定要尽快学会！”
　　“说到底你不也不会用吗？”罗恩不甘示弱的瞪了赫敏一眼。“好了，我们赶快跟上吧！”哈利在旁边看到两个人有要吵起来的趋势，急忙说道。
　　“好了，拐一个弯就到了，马上你们就可以平生第一次看到霍格沃茨了！”海格在前面说道。
　　拐了一个小弯，在众人面前出现了一个灯火通明的庞大城堡。“哇哦！”一年级的新生全部都发出了赞叹声。“好了，一条船只能坐四个人！”海格指着湖边的小船说道。艾弥夜和赫敏，哈利以及罗恩四个人坐在了同一条小船上。
　　“很漂亮的古堡。”艾弥夜收回了自己的魔杖，“在这种夜里面，和天上的星星交相呼应，就好像是一副美丽的画卷。”“如果有照相机就好了，可以将这个城堡拍下来。”哈利说道。“照相机是什么？”罗恩问道。“是一种可以通过光成像的东西，就好像是我们用魔法绘制的画。”艾弥夜在旁边解释道。“嘿，艾弥夜。你也知道这些吗？”赫敏似乎有些惊奇。
　　“知道一些。”艾弥夜点头。“你们有谁有照相机吗？”罗恩似乎很感兴趣。
　　“不，我没有。”艾弥夜和哈利同时摇头。“就算你有照相机也没有用处。”赫敏用看白痴的目光看着罗恩，“所有的麻瓜的电子制品，在霍格沃茨都会失效！这在《霍格沃茨的一段校史》里面有说过的，你不知道吗？”
　　“我没有看过那种东西。”罗恩的脸有些红，还好天很黑，没人能够看到。
　　“我们到了。”艾弥夜指着前面的岸边说道。

第四章、校长
更新时间2009-11-15 20:28:33  字数：4081

　谢天谢地，那个小子的蟾蜍总算是找到了，那个叫做海格的大个真是好样的。艾弥夜看到那个家伙纳威的孩子抱着名字为来福的蛤蟆亲昵的样子，心中总算是松了一口气，我可不想像白痴一样四处寻找一只癞蛤蟆。
　　“麦格教授，新生全部都在这里了。”大门被打开，门里面站着一个身穿翡翠色长袍，有着黑色头发的女巫，这个女巫表情非常的严肃，把新生们全部都吓得畏畏缩缩的。
　　“谢谢，我会带着他们进去的。”麦格教授对海格说道。“好了，跟我走吧。”她对新生们说道。
　　一大群新生跟这个严肃的教授走进了一个庞大的礼堂，不过新生们并没有被直接带到礼堂里面，而是带到了一个旁边的小屋子里面。“这个学校分为四个学院，分别是格兰芬多，拉文克劳，斯莱哲林和赫奇帕奇，每个学员都有悠久的历史，都曾经培养过优秀的法师。”麦格教授扫视了一下这些新生，“在学校期间，你们有优异表现，就会为各自的学院加分，反之则会给各自的学员减分，学期结束，得分最高的学院将会获得‘学院杯’。”她走到了门口，“一会儿分院仪式就会开始，到时候我会叫你们的，我建议你们趁这段时间，把自己打扮的漂亮些！”
　　“他根据什么把我们分配到什么不同的学员呢？”哈利问罗恩。
　　“不知道，大概是考试吧。”罗恩似乎也不太清楚，“弗雷德说会很疼，单元那只是开玩笑。”
　　“哦，天哪！”赫敏一下子紧张了起来，“艾弥夜，你知不知道我这些咒语里面到底哪个管用？”“不用太担心，我听凯瑟琳说分院仪式其实很简单的。”艾弥夜安慰道，“好像……”
　　“哇哦！”这个时候，一片惊呼将艾弥夜的话打断了。
　　“怎么了？”艾弥夜扭头一眼，发现二十来个鬼魂从墙壁上穿了过来。“我们已经给了皮皮鬼很多机会了……”这些鬼魂似乎在谈论着什么，对下面的新生们不屑一顾。
　　“祝你们好运，新生们。”不过还是有一个鬼魂笑着向新生们打招呼，虽然没有人理他。
　　“好了，向这边走！”麦格教授回来了，“分院仪式就要开始了。”
　　“哦，天哪，希望考试不要太难！”赫敏到现在还以为是考试。艾弥夜看了这个紧张兮兮的家伙，也失去了解释的兴趣。“站成一队，跟我走！”麦格将他们带到了大厅里面，大厅的两侧已经有很多高年级的学生坐在那里，而最里面的桌子后面则坐着很多成年巫师，这些应该就是学校的教授。
　　“好了，听到我念你们的名字，你们就坐到这个凳子上面，把帽子戴到头上。”麦格教授将一个四脚凳放到了那里，上面有着一个又破又旧的帽子。“你们也许认为我不够漂亮，但是千万别以貌取人……”这个帽子开始唱起了歌。“……在你手里，我绝对安全，因为我是一顶最有智慧的魔法帽！”
　　帽子唱完了歌，早就坐在桌子边上的高年级学生们那里发出了热烈的掌声。
　　“哦，该死！我们只是戴上帽子就可以了！”罗恩咬牙启齿的说道，“弗雷德让我以为好像要去和巨人摔跤！”
　　“好了，各位请安静！”麦格拿着左手拿着一张很长的羊皮纸，右手拿起了帽子，“汉娜·艾博！”一个面色红润，梳着两条金色鞭子的女孩子走了过去，然后坐到了座位上。麦格将帽子放到了女孩子的脑袋上面，沉静片刻——
　　“赫奇帕奇！”帽子高喊。
　　汉娜摘下了帽子，高兴地跑到了属于赫奇帕奇的桌子前。“苏珊·巴恩斯！”“赫奇帕奇！”“泰瑞·布特”……队伍在一点点的减少，但是似乎还没有念道艾弥夜的名字，所以艾弥夜只好百无聊赖的打量着周围。
　　不一会儿，赫敏和罗恩也被分到了格兰芬多学院，现在轮到哈利波特了。分院帽似乎很是犹豫，他在哈利波特的头顶上不停地蠕动着。“不要斯莱哲林！不要斯莱哲林！”从各种得来的消息让哈利对这个斯莱哲林非常的反感，所以他不断地对分院帽念叨着。
　　“不要斯莱哲林？哦，那么好吧。”分院帽听到哈利波特这么念叨，最后下定了决心，“格兰芬多！”
　　哦，这个哈利波特进了格兰芬多学院，那么我该进那个学院呢？艾弥夜这么想着，如果进了和他一样的学院就没有办法整治这个家伙了。“艾弥夜·扬！”这个时候，麦格教授念到了艾弥夜的名字，而且似乎不是一遍。
　　“哦，对不起。”艾弥夜急忙道歉，然后坐到了凳子上面。
　　“希望你上课的时候不要走神。”麦格教授严厉的看了艾弥夜一眼，然后将分院帽放在了女孩子的头上。
　　“不要和哈利波特……”“格兰芬多！”“哦，天哪，我死定了！”本来艾弥夜还想要和这个分院帽讨价还价一番，但是没想到话还没有说完，这个家伙就将自己分到了格兰芬多学院。“希望凯瑟琳知道了这个消息不要太生气，不然我的日子一定会很难过。”我到底哪里看起来勇敢了？不过艾弥夜还是很快的摘下了帽子，飞快的跑到了格兰芬多的桌子前。
　　“恭喜你！”赫敏高兴地对艾弥夜说道。
　　“虽然我很高兴，但是我想凯瑟琳一定不会高兴的。”艾弥夜的脸色有些不好，“事实上，她希望我进入斯莱哲林学院。”
　　“格兰芬多学院是最棒的！”在旁边的韦斯莱双胞胎兄弟大声说道。“让斯莱哲林见鬼去吧！”
　　“分到格兰芬多你应该感到幸运才对，斯莱哲林的人可不会那么友好的对待你，”柏西看了艾弥夜一眼，“在他们那里只有不断地勾心斗角，争权夺利，只要你稍稍的露出一点破绽，那么恭喜你，你一定会有一个终身难忘的回忆。”
　　“好吧，但愿我应该感到幸运。”艾弥夜耸了耸肩。
　　“好了，邓布利多校长要讲话了，你们要安静一点！”赫敏插了进来。
　　“欢迎！”他说，“欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年，在宴会开始之前，我要说几句，”有着白色头发和胡子的邓布利多说道，“那就是：笨蛋，哭鼻子，残渣，拧！”
　　“谢谢大家！”
　　邓布利多坐了下来，把刚刚把分院帽放回校长室的麦格教授投来的略带责备的目光无视，微笑着接受大家的鼓掌和欢呼声。
　　“哦，他是不是有点疯疯癫癫的？”哈利问旁边的柏西。
　　“疯疯癫癫？”柏西小声说道，“他是一个天才，世界上最棒的巫师，不过也许你说的对，他有的时候是疯疯癫癫的。”
　　“嘿，你不应该吃这些东西，它会让你的牙齿坏掉！”艾弥夜刚刚拿起了刀叉，对准一块牛排准备进攻，就听到了赫敏的话，她用很无辜的眼神看向了赫敏，“我会饿死的，赫敏。”“我的父母是牙医，我觉得你应该听医生的话。”赫敏耸了耸肩。
　　“好吧，那么我可以吃些什么？”艾弥夜看着盘子里面渐渐减少的食物，虽然自己的饭量很小，但是不吃东西的话绝对是不可以的。
　　“这个，”赫敏给艾弥夜弄了一块牛排。“不都是牛排吗？”艾弥夜很是疑惑。“是的，但是那个牛排很硬，对牙齿是很有坏处的。”赫敏说道。
　　“天哪，别管牙齿了。”艾弥夜很郁闷的看着赫敏，“如果我的牙齿掉了，那么我就配一些药剂让它再长出来就好！”说完，艾弥夜就不再理会赫敏的念叨，开始快速的吃起了饭。期间她看了旁边的哈利和罗恩一眼，发现这两个男孩子的嘴巴鼓鼓的，都快咽不下去了，却还在将食物向嘴里面塞。
　　还好艾弥夜的饭量不是很大，很快她就吃饱了，然后四处打量着。饭量小的人已经吃的差不多了，于是开始和周围新认识的朋友们开始聊天。“这个大堂的天花板真的很漂亮，真不知道这个魔法到底是谁施展的？”艾弥夜很明显对学校稀奇古怪的地方的兴趣要高过和周围的学生谈话。
　　“我是一半一半，”西莫说道，“我的爸爸是一个麻瓜，妈妈在结婚的时候才告诉他自己是一个女巫，结果把我爸爸吓得够呛！”周围发出了一片笑声，不知道什么时候开始，众人开始谈论自己的父亲和母亲。
　　“嘿，艾弥夜，你的父母都是巫师吗？”罗恩在旁边问道，他刚刚和哈利说完自己是如何在家里面玩弄飞天扫帚的。“嘿！”赫敏猛的拍了罗恩一下，“你……”“好了，赫敏，没关系的。”艾弥夜耸了耸肩，微笑着说道，“我没有父母，事实上，我是三岁的时候，被凯瑟琳从大街上捡到的。”“哦，对不起。”罗恩也意识到了自己问了一个很傻的问题。
　　“没关系，不过我还是很幸福的，虽然凯瑟琳是一个酒鬼，但是她却是一个非常了不起的老师。”艾弥夜笑着说道，“不过她也很狡诈，因为她曾经是斯莱哲林学院的学生，我早晨出来的时候，她还威胁我如果我入了其他的学院就要杀了我。”她露出了一个害怕的表情，“希望她只是说说而已。”
　　“听起来她好像只是一个脾气不是很好，却很关心你的人，虽然有些暴力倾向，但是至少比我的姨妈他们要强多了。”哈利在一旁说道。“我从小被他们养大，但是他们从来不让我过让舒心的生活。”
　　“哦，还好凯瑟琳不那个样子。”艾弥夜拍了拍胸脯，长出了一口气，“不过你来到这里上学了，一年也就在你姨妈家待不了多久了，你应该忘掉他们，快乐的生活。”
　　众人很随意的聊天，当正餐吃过之后，桌子上便出现了可口的点心。不过艾弥夜没吃几口，因为她已经吃的很饱了。最后，当点心也消失的时候，邓布利多教授站了起来，大堂里面很快恢复了寂静。
　　“好了，在新的学期开始之际，我有些话要说。”邓布利多的声音很洪亮，中气十足，“一年级的新生们注意了，学校里面的禁林是绝对禁止进入的，当然有些高年级的学生也要注意这些！”他的目光扫过罗恩的双胞胎哥哥。“再有，管理员费尔奇先生要我告诫大家，不要再走廊里面施展魔法。”
　　“魁地奇球员的审查将会在学期的第二个星期开始，凡是志愿参加学院代表队的同学请和霍琦夫人联系。”
　　“最后，我必须告诉大家。凡是不愿遇到意外、不幸惨死的人，请不要靠近四楼靠右的走廊！”
　　哈利笑了起来。艾弥夜微微的皱了一下眉头，这个鬼学校，她在心里面腹诽着。
　　“现在，在就寝之前，让我们大家来唱一下校歌吧！”邓布利多大声说道。
　　不过高年级的学生们却没有人鼓掌，偶尔有个低年级的学生会鼓掌，看到高年级的样子，也停了下来。
　　邓布利多挥动魔杖，魔杖里面飘出了一条很美丽的，好像丝带一样的光芒，在餐桌上空飘荡着，上面有很多的文字。“大家可以选择自己喜欢的曲调，”邓布利多说道，“预备，唱！”
　　“霍格沃茨，霍格沃茨……”大堂里面传出了嘈杂的歌声，任何曲调的都有，简直和最乱的菜市场有一拼。“这个校长可真是够古怪的，不过，我喜欢！”艾弥夜对于这个很是秀逗的校长很感兴趣，尤其这个校长又是世界上最强大的法师之一。
　　大家总算将这个七零八落的校歌唱完了，只有韦斯莱双胞胎兄弟还在按照着《葬礼进行曲》的调子将整首校歌唱完。“音乐啊！”邓布利多擦了擦眼泪，“是一种超越自我的魔法。”整理了一下自己的情绪，“好了，现在休息的时间到了，新生请跟着各自学院的级长回到各自的学员。”
　　“好像蛮有趣的。”艾弥夜用只有自己才能听到的声音说道。

第五章、郁闷
更新时间2009-11-16 21:40:20  字数：4209

　“哦，真该死，我好想换了地方睡会有失眠的症状。”早晨艾弥夜盯着黑眼圈出现在了公共休息室里面，那个时候赫敏已经将所有的一切都准备好了，正在等她。“这不应该成为你让我等了你二十分钟的借口！”赫敏毫不客气的戳穿了艾弥夜的谎言。
　　“好吧，是我不对。不会有下次了！”艾弥夜急忙说道，然后拎着书包走了过来。“我们去吃早点吧。”
　　“好吧。”赫敏点了一下头，然后两个人就离开了公共休息室。
　　“嘿，滚开，你这个泥巴种！”就在两个人向餐厅走去的时候，赫敏被一个斯莱哲林的学生撞了一下，但是对方没有道歉，反而回嘴骂了一句。这下可把赫敏气得不轻，但是那个家伙似乎是很着急的样子，所以赫敏错失了发飙的机会，让这个家伙逃走了。
　　“可恶！”赫敏气鼓鼓的骂道。
　　“好了，那些斯莱哲林的学生都是这个样子的，不要理会他们就完了。”艾弥夜有些头疼的看着赫敏，“狗咬了人一口，人总不能再咬狗一口吧？”“说的也对。”赫敏的心情变得好了一些。
　　“站住，你们这两个格兰芬多的泥巴种！”但是似乎老天爷不让两个人的好心情一直保持下去。
　　“你在说谁！？”赫敏刚刚变得好一点的心情一下子又变得暴差，回过头对那个人怒目而视。
　　身后骂艾弥夜两人泥巴种的人有着一头金色的头发，在他的身后站着两个块头很大的男孩子，似乎都是斯莱哲林的学生。“你必须要为你们刚才说的话道歉，你们这是在向我们斯莱哲林挑衅！”金发男孩儿高傲的抬着头，嚣张的说道。
　　“有人挑衅吗？”艾弥夜依旧带着笑容，拽了一个赫敏，然后随口说道。
　　“你不是人嘛？泥巴种！”金发男孩儿继续骂道。
　　“所以你就乱叫咯？我还真的没有见到有金毛的狗。”艾弥夜骂人不讲脏字，她用疑惑的眼神看向了赫敏，“你见过吗？”
　　“哦，你的眼睛不好吗？我们面前不就有一个吗？”赫敏的脑袋转的很快，马上就接上了。周围的学生们全部都大笑了起来，很显然斯莱哲林学院的蛮横不讲理让他们也是相当的讨厌，有这么好的机会嘲笑这些斯莱哲林的学生，他们自然不会放过。
　　金发男孩儿快要被这两个女孩子气晕了，抽出了魔杖。“门牙赛大棒！”一道闪光直奔艾弥夜射来。“艾弥夜！”赫敏看到了，但是咒语很快，她根本就来不及提醒，只好用力的推了艾弥夜一下。不过由于双方离得很近，咒语还是打在了艾弥夜的身上。
　　“哦，口沽（可恶）！”然而，令人意外的是，咒语打在了艾弥夜的身上却弹了回去，结果那个金发男孩儿自己挨了自己的咒语一下，嘴里面的门牙立刻疯长了起来。“哦，马尔福！”在他身后的两个跟班儿立刻就慌了神。周围又是一阵轰然大笑。
　　“我认为你们现在应该带他去庞弗雷夫人那里去，而不是对我怒目而视。”艾弥夜耸了耸肩，对瞪着自己的两个跟班儿说道，“而且，我可是什么也没有做。”
　　两个跟班儿互相看了一眼，最后带着在那里不停地揪自己牙齿的马尔福一溜烟的走了。
　　“你是怎么做到的？”在一切都恢复平静之后，赫敏忍不住问道。“什么？”艾弥夜有点茫然。“我是说，就是你让那个咒语弹回去，到底是怎么做的？”赫敏似乎忍了很久了，语气很是激动。
　　“我什么也没有做，事实上我也不知道这是怎么一回事。”艾弥夜回答，“如果对方的集中力不够，或者魔力太低的，亦或者对咒语不熟练，我都可以将咒语弹回去。凯瑟琳还试图研究我是不是有巨人的血统。”
　　“唉！？~”赫敏惊讶的看着艾弥夜，“你真的有巨人的血统吗？你的个子的确比同龄人要稍稍高一些。”
　　“我只比你高了一英寸不到，赫敏。”艾弥夜对这个刨根问题的家伙很是无奈。“好了，我们还是赶快去吃饭吧，不然我们会迟到的。”“哦，对！”赫敏猛然醒悟，“魔药课的斯内普教授是一个很刻薄的人，我可不想因为迟到被扣分。”
　　两个人来到了餐厅，随便要了一些吃的东西，开始静静地吃早餐。不大一会儿，哈利和罗恩也气喘吁吁的来到了餐厅。“今天怎么会想起来吃早餐了？我一直以为你们现在还在睡懒觉呢。”艾弥夜对旁边的两个狼吞虎咽的男孩子说道。
　　“我们从来没有睡过懒觉！只是因为迷路才没有办法找到餐厅的！”罗恩不满的说道，嘴里面的食物残渣满天飞。
　　“哦，请你注意一点用餐礼貌好不好！”赫敏很气恼的将自己吃了一个半的馅饼放到了一边，上面赫然出现了一大块食物残渣，很显然这是罗恩·韦斯莱的功劳。
　　“抱歉。”哈利替自己的朋友道了歉。只不过罗恩还是一脸不忿的样子，很显然如果不是哈利，他还准备吵下去。
　　“没什么。”艾弥夜看了看赫敏，对方似乎没有了再吃下去的心情，而自己也吃饱了，于是两个人就拿起了书包站了起来，“不过既然不是睡懒觉造成的迟到，那就是路痴了。”她向两个男孩子挥了挥手，“今天是魔药课，希望你们不要因此而被那个尖酸刻薄的斯内普扣了分。拜拜！”说完，不等罗恩说些什么，两个人很快就不见了。
　　魔药课是在一个阴森的地下室上的，而且还是斯莱哲林的学生们上课。艾弥夜和赫敏坐在一起，旁边还有那个圆脸的纳威，期间她还看到了那个金发的，叫做马尔福的家伙，嘴里面的门牙似乎已经恢复正常了，正在气鼓鼓的瞪着艾弥夜，恨不得将她碎尸万段。哈利和罗恩也坐在了旁边，这两个家伙还有些气喘吁吁，似乎是花了很大的力气才找到魔药课的教室。
　　哐当！
　　教室的门被用力打开了，斯内普绷着一张脸呢走了进来。他拿起了一张羊皮纸，开始点名。不过艾弥夜能够感觉得到，斯内普在念到自己的名字的时候，那双漆黑的，冷漠的眼神好像刀子一样从自己的身上划过。这让她不由自主的打了一个寒战。不过，哈利似乎更加的不幸。当斯内普念道哈利的名字的时候，“哈利波特，很好。”他低声十分嘲讽的说道，“让我们欢迎一下我们新来的——鼎鼎大名的人物。”不过不等底下的学生们反映过来，他就开始继续点名。
　　“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。”斯内普说话的声音很低，但是所有人都能够清晰的听到他说的每一个字。很显然，他和黑魔法防御课的老师奇洛老师不一样，有着不费吹灰之力能让教室秩序井然的威慑力量。“这里没有傻乎乎地挥动魔杖，你们中间可能会有人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领……”
　　艾弥夜的眉头微微的皱了一下，我总算是知道凯瑟琳那套说辞是从哪儿学来的了。原来源头就在这里啊！不过我似乎没有听她说过这个人的名字。然而很快她的思绪就被打断了，因为那个斯内普已经开始刁难起了哈利波特。
　　“让我们在试一次吧。波特，如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　赫敏尽量在不离开座位的情况下，把手举的老高，但是斯内普根本就不去看她，或者说是直接无视了赫敏高高伸出的手。马尔福和他的两个跟班儿在一旁笑得直打颤，甚至都发出了声音，但是斯内普却视而不见。艾弥夜撇了撇嘴，反正不关我的事，自己知道就行了，我可不想像赫敏一样爱表现。对于身旁这个生怕别人不知道自己什么都懂的家伙，艾弥夜很是无奈。
　　“我不知道，先生。”哈利波特看起来对责难已经很习惯了，所以语气很是平静。
　　“我想，你在开学前一本书也没有翻过，是吧，波特？”斯内普那双怨毒的眼睛紧紧地盯着哈利波特。
　　哈利直勾勾的盯着斯内普那对冷漠的眼睛。“那么，你说说舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”斯内普继续发问。哈利似乎依旧不知道那是什么东西。至于赫敏，已经一下子站了起来，手举得高高的。艾弥夜无力的捂住了额头，对于这个不会看别人脸色的家伙极度无语。心说这个斯内普很明显是想要刁难哈利波特，你就算站到哈利波特的前面，这个斯内普也会直接把你无视的。没有办法，艾弥夜只好抓住赫敏的左手，用力的摇了摇。赫敏奇怪的回过了头。
　　艾弥夜轻轻的摇了摇头。
　　“我不知道，”哈利小声回答，但是语气依旧很平静，看起来他对于这个针对自己的老师也没有什么好感，虽然上学前没有预习是他的错，“不过，我想，赫敏知道答案，您为什么不问问她呢？”
　　有几个学生笑出声来，其中就有马尔福和他的两个跟班儿，剩下的几个也都是斯莱哲林的学生。很明显，如果是格兰芬多的学生笑了起来，斯内普绝对会直接扣分。不过看起来目前斯内普的表情也很是糟糕，他用蔑视的眼神看了哈利波特一眼。
　　“坐下！”他对还在领会艾弥夜摇头的含义的赫敏严厉的说道，“让我来告诉你吧，波特，水仙粉和艾草加在一起可以配制成一种效力很强的安眠药，就是一服生死水。牛黄是从牛的胃里取出来的一种石头，又极强的解毒作用。至于舟形乌头和狼毒乌头则是同一种植物，也统称乌头。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
　　被斯内普震慑住的学生们全部都拿出了羊皮纸和羽毛笔，开始飞快的写着字。整个教室里面非常的安静，只有羽毛笔摩擦羊皮纸的沙沙声。“波特，因为你顶撞老师，格兰芬多将会因此丢掉一分！”斯内普很明显是故意找茬。
　　不过哈利的煎熬还没有结束，斯内普将学生们分成了两个人一组，指导他们混合调制一种治疗疥疮的简单药水。这对艾弥夜来说太简单了，从小就被凯瑟琳使用魔鬼训练的她，夸张一点的说，对于这些简单的东西，闭着眼睛都可以调制出来。唯一令人不爽的就是斯内普总是穿着一件黑色的斗篷在教室里面走来走去，时不时的向艾弥夜投来锐利的眼神，这让女孩子觉得很难受，还好她调制药水的过程很完美，这才没怎么像其余学生们，尤其是哈利以及纳威几个那样被斯内普恶毒的挖苦。就连赫敏这样的规范操作也因为工具的摆放稍稍有些凌乱挨了批，唯一没有爱斯内普恶毒的挖苦的，只有那个有着金色头发的马尔福，虽然这个家伙的很多动作都很多余。
　　不过斯内普似乎视而不见，还让大家看马尔福蒸煮带触角的鼻涕虫有多么完美。艾弥夜无语的叹了一口气，然后扭头向旁边看去，结果发现那个圆脸的纳威正哆哆嗦嗦的准备将豪猪刺放放进锅里面。“嘿，要把锅从火上端下来才可以！”于是她不自觉多嘴的提醒道。
　　“在向其他人炫耀吗？”斯内普那锐利的眼神扫了过来，“格兰芬多扣一分！你应该提高一下自己的品德！”
　　艾弥夜挨了骂，还被扣了分，这让马尔福等人非常的高兴。就连罗恩都露出了欣喜的表情。不过，众人的注意力马上就被转移了，突然间一股酸性的绿色浓烟冒了出来，还发出了嘶嘶的声音。虽然艾弥夜为了提醒而挨了骂，但是纳威似乎还是在没有把锅端下来的情况下，把豪猪刺放进了锅里里面。西莫的锅因此变成了歪歪扭扭的，里面的药水撒出了很多，几个学生的鞋因此烧出了洞。“清理一新！”艾弥夜急忙将流向自己的药水弄没了。
　　不过接下来更是糟糕，纳威由于紧张，结果把锅弄翻了，药水全部倾倒在了地上，而他则浑身都是药水，胳膊和腿上出现了很多红肿的疥疮，疼得他哇哇大叫。
　　“白痴！”斯内普咆哮起来，挥起魔杖将泼在地上的药水一扫而光。“别人已经提醒你了，你居然还会因此犯错！？我从来没有见过你这么笨的学生！”

第六章、飞舞
更新时间2009-11-17 22:35:38  字数：4251

　“我以为我们除了魔药课就不用在和那些混蛋斯莱哲林在一起了！”赫敏看着格兰芬多休息室里面的一张通知单，咬牙启齿的说道。“我也这么以为。”艾弥夜正在写作业，虽然这些对她来说都是小意思，但是毕竟还是要写的，不是吗？“但是似乎命运和我们开了一个小小的玩笑。”
　　“那些混蛋！”赫敏将书包放在了休息室的桌子上，将课本拿了出来，并准备好了羊皮纸和羽毛笔。“你骑过扫帚对吗？”“当然，我七岁的那年凯瑟琳曾经将我丢到了北爱尔兰的贝尔法斯特。”艾弥夜头也不抬的说，“据说是为了训练我的生存能力，实际上是在报复我将她的酒全部都丢掉了，其中包括一瓶庞马赫鲁产的1931年的红酒。最后我向当地的一个巫师接了一把扫帚，然后从那里飞了回来，那可真不是一个很好的回忆。”
　　“你借了一把扫帚？为什么不使用飞路粉？”赫敏疑惑的问道。
　　“因为我找不到巫师。”艾弥夜刚刚说完这句话就发觉自己说漏嘴了，“好吧，我转了一个星期的时间才找到一个巫师废弃掉的家，还好我在里面找到了一个算得上老古董的光轮1000，不然我一定会被那里的怪物杀死的。”
　　“你到底度过了一个什么样的的童年？”赫敏停下了手中的羽毛笔，非常好奇的问道。
　　“嗯，我从四岁开始，每天都生活在凯瑟琳的魔鬼般的训练当中，那个家伙似乎是把我当做一个成年人来看，每天交给我各种的咒语还有其他的东西，”艾弥夜的脸色有些不好，“如果我做不好的话，就会把我随便丢到什么地方去，然后让我自己回来。而且这个家伙非常的爱喝酒，所以我必须经常照顾她，不要让她因为喝酒而死掉。”
　　“你能够活到十一岁真是一个奇迹。”赫敏很惊讶的说道。
　　“差不多吧。”艾弥夜笑着说道。
　　过了大概一个小时之后，总算把作业写完了。赫敏将东西装好，放回了宿舍，然后就要出去。“你要去干什么？”艾弥夜疑惑的问道。“图书馆，我要去看看到底怎么操作飞天扫帚。”说完，赫敏一溜烟的酒跑掉了。
　　“有时间看那个还不如直接飞一回看看。”艾弥夜看着对方消失的背影说道。“算了，不去管她了。”
　　不过，艾弥夜很快就为这个决定而后悔了。星期四的那天早晨，赫敏好像发了疯似地不停地向众人传授着从一本叫做《魁地奇大全》的书里面学来的飞行知识，所有人都和这个紧张的要命的家伙离得远远的。当然，有一个人例外，那就是纳威，这个男孩子面色苍白的坐在赫敏的身边，连饭都不吃了，紧张的听着赫敏的每一句话。
　　不过这个时候漫天的猫头鹰从外面飞了进来，将所有的信件交给了各自的收信人。艾弥夜也收了一封信，不过她的脸色很糟糕。“我以为她已经忘记了，或者不在意了……”她的手里面拿着一个红色的信封。
　　“你居然收到了一封吼叫信？你可真不幸！”罗恩似乎很有幸灾乐祸的意思，自从艾弥夜说了他以后，他对艾弥夜就一直有些不满，只要有机会，他一定会找回场子。
　　“粉身碎骨！”艾弥夜对着红色的信封就是一个魔法。
　　嘭！
　　“我早就知道你会这么做！”不过很明显凯瑟琳对吼叫信做了防护措施，看到自己的魔法失效，艾弥夜抱着脑袋趴在了桌子上面，太丢人了。“你这个臭丫头！居然敢不听我的命令！我应该告诉过你的，要你分到斯莱哲林学院！还有，如果下周我听不到哈利波特受伤的事情，你就为自己准备后事吧！”
　　“嘿，你想对哈利做什么！？”吼叫信的声音很大，整个餐厅都听到了，所有人都将疑惑不解的目光投了过来，罗恩更是直接兴师问罪。“艾弥夜，这到底是怎么回事？”哈利波特还保有着一丝理智，没有直接向艾弥夜发火。
　　“我就知道……”艾弥夜感到极为头大，“你们不用管她，她是一个疯子。”
　　“不要狡辩，我们都听到了，那个人要听到哈利受伤的消息！”罗恩一点也不松口，周围的人也是向艾弥夜投来了质问的目光，“难道你是在为神秘人工作吗！？这件事情一定要告诉邓布利多教授！”
　　“艾弥夜，这到底是怎么一回事？”赫敏也是一脸的责备。
　　“好吧，虽然我不知道为什么。”艾弥夜无奈的耸了耸肩，“事实上，凯瑟琳似乎对你。哈利，”她对哈利波特说，“很讨厌，在我来学校的时候，她曾经要我不停地捉弄你，让你没有好日子过，至少也要一个星期给你一个恶咒。”
　　“但是你并没有这么做。”哈利说道，“不是吗？你应该不是伏地魔的手下，对吗？”伏地魔这三个字在餐厅里面响起，让周围的人都倒吸了一口冷气。“没错，如果我真的是伏地魔的手下，那么你现在应该已经躺在棺材里面，而不是好好地在这里吃早餐。”艾弥夜对于伏地魔这三个字并不是害怕，因为她本不是这个世界的人，所以对于伏地魔的恐怖也就没有太多的了解。“虽然我不知道凯瑟琳为什么那么讨厌你，但是我可没有兴趣每个星期对你施一个恶咒。”
　　“我相信你。”哈利波特看着对方的眼睛。艾弥夜的眼睛也是漆黑的，但是和斯内普的不同，给人一种温和的感觉。
　　“嘿，哈利，你就这么相信她吗？”罗恩不敢相信哈利就这么放过艾弥夜了。
　　“因为她并没有对我做过任何坏事。”哈利这么说。
　　“嘿，艾弥夜·扬。”这个时候，一个高年级的学生走了过来。“邓布利多教授找你。”
　　“好的。”艾弥夜也没有心情吃早餐了，轻轻的拍了一下福莱尔的头，然后跟着那个高年级的学生就走掉了。
　　“这下好了，她一定会被开除的！”罗恩对此很是乐观其成。“她和我们一样是格兰芬多的学生，你不能对自己学院的同学被开除而高兴！”赫敏气鼓鼓的瞪了罗恩一眼，然后飞快的走掉了。
　　“谁管你，和她的关系那么亲密，说不定也是神秘人派来的。”罗恩对赫敏说话方式很是讨厌。
　　“好了，我们该上课去了。”哈利显然不想再多谈这件事情。
　　艾弥夜对于邓布利多叫自己，并不担心，因为她相信这个校长并不会因为这一点小事就开除自己。来到了校长室的外面，麦格教授正站在那里，用非常严厉的眼神看着艾弥夜。“蜂蜜糖！”她对着校长室门口的两个怪兽说道。
　　两个怪兽立刻活了过来，然后跳到了两旁，中间打开了一个门。“好了，进去吧。邓布利多教授就在里面等你！”麦格教授说完，和刚刚的那个高年级同学走掉了。
　　顺着螺旋状的楼梯走了上去，进入了校长室。艾弥夜有些失望，因为她以为校长室里面应该是装饰的很气派猜对，但是却发现里面除了摆着一个古怪的仪器，墙壁上悬挂着一些以前校长的画之外，就没有什么其他的东西了。
　　“凤凰！？”不过紧接着艾弥夜就发现了一个令她感到着迷的东西，于是她很快的走到了凤凰待着的巢。不过那只凤凰似乎对艾弥夜并不感兴趣，站在那里看也不看她一眼。
　　“虽然你喜欢福克斯让我很高兴，但是我觉得我们应该先谈一下。”有着很长的银白色头发的邓布利多戴着很小的眼镜，坐在桌子后面，双手交叉的放在桌子上面。
　　“对不起，邓布利多教授。”艾弥夜有些不好意思的说，她走到了桌子前面。
　　“坐下吧。”邓布利多挥动魔杖，变出了一个有着很舒适的软垫的椅子，对艾弥夜说。“谢谢。”艾弥夜很礼貌的行了一个礼，然后坐在了那里。“如果是那封吼叫信的事情，我可以解释……”
　　“我自然是不相信你是伏地魔的手下，一个十一岁的食死徒，这是我听过的最好笑的事情。”邓布利多一下子就打断了艾弥夜的说，“事实上，我找你来，只是想知道斯托克在什么地方？”
　　“你找凯瑟琳做什么！？”艾弥夜警惕的看着这个老头子。“她没做过什么坏事的。”
　　“我当然知道，我可是教过她的。”邓布利多说道，“我找她有一些事情，希望她将一些信息告诉我。”
　　“我知道她在什么地方，但是我不能说。”艾弥夜耸了耸肩，说道，“教授应该知道的，那个咒语，我不是保密人，所以我没有办法说出她的家。”
　　“她已经可是使用那个魔法了吗？”邓布利多似乎并不是很惊讶，好像是天经地义的，“她在上学的时候就是一个天才。”“不过她现在只是一个酒鬼。”艾弥夜对于邓布利多的评价并不满意。“而且还有虐待倾向，现在居然还要威胁我向哈利波特施恶咒。希望我回到家之后不会被她折腾死。”
　　“这样吧，我写一封信，你用你的隼寄给她怎么样？”邓布利多的眼睛透过眼镜闪着光芒。
　　“好吧。”艾弥夜点头。“我会让福莱尔在您的办公室外面等您。”“那么，你赶快去上课吧。不然霍琦夫人就该找我的麻烦了。”“好吧。”艾弥夜站了起来，一溜烟的离开了校长室，在走的时候，还看了那只叫做福克斯的凤凰一眼，不过福克斯依旧是对艾弥夜不理不睬，这让她很伤心。
　　艾弥夜来到了上课的草坪那里，发现学生们已经在霍琦夫人的指导下，骑着扫帚开始低空飞行了。不过她并没有看到哈利波特。“霍琦夫人，对不起。”艾弥夜首先来到了教导新生学习如何骑扫帚的霍琦夫人跟前。
　　“我已经知道了，是邓布利多教授找你了，对吧？”霍琦夫人有些不耐烦的说，她还在努力的盯着所有的学生，担心他们从高空中掉下来。“那边有训练用的扫帚，你按照我说的做，不要太紧张。”
　　“霍琦夫人，我骑过扫帚。”艾弥夜走到了扫帚的旁边，一伸手，扫帚立刻就到了她的手里面，然后她一个潇洒的翻身就骑了上去，然后就如火箭一样直直的射向了天空。“哟呼——！”她兴奋地大叫着，由于一年级的新生不让带扫帚，所以她也就没有办法骑扫帚来回的飞，现在扫帚到了手，她便开始在空中玩起了特技。比如突然间在马尔福的旁边冲过去，并用扫帚尾巴狠狠地扫这个嚣张小子的脸一下。
　　这些可是把马尔福气的不轻，立刻催动扫帚狠狠地冲了上来，不过很遗憾的是虽然扫帚都是一样的，但是他就是追不上艾弥夜，至于他的两个跟班儿高尔和克拉布就更别提了。那两个大块头骑着扫帚就好像是蜗牛一样在空中缓慢的挪动，脸上全是汗水，似乎对于飞到空中很是恐惧。
　　“哈哈，来追我啊？”艾弥夜飞到了很高的地方，然后松开了双手，在扫帚上站了起来，迎着风，她漆黑的长发随风飘动，她闭上了眼睛，享受着风吹过自己身体的那份美妙的触感。“哇呜——！”艾弥夜突然间从扫帚上跳了起来，然后在空中来了一个后空翻，然后从空中快速坠落，扫帚则在空中一个旋转，飞到了她的身下，然后她再次落到了扫帚上面。“吔——！”她兴奋地挥动拳头。
　　她的这个特技动作自然是让霍琦夫人吓得差一点昏过去。“哦，你居然敢！？你会被摔得粉身碎骨的！”她骑着扫帚飞到了空中，对着艾弥夜怒吼道。“不用那么生气吧？”艾弥夜此时的心情很好，所以霍琦夫人因为担心的发怒，以及周围同学羡慕和惊讶的目光她全部都无视了，“我已经很久没有这么做了，不过我的技术还是很好的。”这么说着，艾弥夜在空中开始飞快的耍开了花样，在同学们的中间开始不停地飞舞。霍琦夫人费了很大的力气也没能追上对方，最后她拿出了魔杖。
　　“呃哦。”一道亮光之后，艾弥夜被霍琦夫人定在了那里。“太危险了，你刚刚居然做出那么危险的动作！”霍琦夫人几乎火冒三丈，她飞了过来，让艾弥夜随着她从空中缓缓降落。“如果你从空中掉下来你会摔得脑浆都会出来！”
　　“抱歉，我太兴奋了。”艾弥夜不好意思的吐了吐舌头，小声说道。

第七章、决斗
更新时间2009-11-18 21:32:36  字数：4134

　艾弥夜的那种疯狂的飞行所带来的后果就是因为自己，导致格兰芬多被再次扣了五分。然后坐在草坪上，看着同学们在空中飞来飞去。“无聊。”艾弥夜看了看旁边的霍琦夫人，对方将多余的扫帚全部收了起来，并用警惕的目光看着她。
　　双手托着下巴，看着天上来回飞舞的学生们，艾弥夜觉得很无聊，她很喜欢那种飞翔的感觉。因为飞翔给她一种自由自在的感觉，好像身上所有的束缚都被她摆脱了。双手放在后脑，艾弥夜躺在了草坪上，呆呆的看着天空。
　　八年了呢，自己来到这个世界里面，已经八年了呢。前世的她是一个很平凡的人，平凡到没有人去注意她，虽然她也很努力，但是很可惜，长得不好外加没钱的她，根本就没有人理睬。揪了一片草叶，放在嘴里面咬着。前世，她一直以为自己会那么平淡的过下去，然后孤独的一个人死去。事实上，她的确是孤独一个人死去的，但是却并不是她想象的那种安详的死。所有的一切，都是因为一颗美丽的龙眼石。
　　那是一颗有着十二个眼睛的天珠（就是龙眼石），琥珀色，有着玉质一般的感觉。是她家的传家宝，但是就是这个传家宝，给她带来了意想不到的杀身之祸。轻轻的叹了一声，揉了揉微微湿润的眼睛，自己也真是，怎么莫名其妙的就想起这些事情来了呢？
　　从草坪上站了起来，将身上的杂草拍了拍，整理了一下自己的心情，然后努力的让自己继续保持微笑。是的，微笑，还有什么比微笑更加能够保护自己的呢？艾弥夜笑眯眯的拿出了魔杖，然后四处看了看，找了几片大一点的草叶，挥舞着魔杖，让这些草叶在空中不停地飞舞，晃动，时不时的还发出了银铃一般的笑声。
　　有什么不开心的？每天都十分开心才对得起自己。好吧，如果说自己来到这个世界上，唯一令自己不太开心的，就是自己成了一个女孩子。不过，这又有什么关系？反正自己又不打算嫁人什么的。等从这里毕了业，自己就开始展开环地球旅行。
　　“哦，你怎么做到的？”赫敏从空中落了下来，她将自己的毛绒绒的头发捋了一下，但是却没有什么效果，“这个是悬浮咒咒对不对？”赫敏的眼睛闪闪发光，看起来艾弥夜使用的悬浮咒的吸引力要大过飞天扫帚。
　　“是的，只不过需要再加一些小的技巧。”艾弥夜停止挥动魔杖，草叶停了下来，但是却没有从空中落下。“我们很快就要学到这个咒语了。”她对赫敏说。“我知道，我看过课本的！”赫敏回答，“我想我一定可以很好的学好！”
　　“当然，你是我见过最聪明的女巫。”艾弥夜毫不夸张的说，“如果我不是受了凯瑟琳的魔鬼训练，我一定不会比你先学会这个咒语。”
　　飞行课很快就结束了，虽然艾弥夜很显然是没有玩儿够，不过也没有办法，谁叫她一时间得意忘形了呢？晚饭的时候，她更是听到了一个非常让人感到意外的消息。那就是哈利波特成为了格兰芬多学院的找球手，而且还是历史上最年轻的一个。
　　“我真奇怪邓布利多教授为什么没有开除你！”这是罗恩见到艾弥夜的第一句话。
　　“真遗憾，让你失望了。”艾弥夜对于罗恩的敌意毫不在意，不过是一个十一岁的小鬼而已。看了看周围，然后找了一个没人的地方坐下，随便拿了一些吃的东西，开始吃起了晚餐。罗恩对于艾弥夜那种从容的态度很是气愤。
　　“就算你飞的再好也没有用，你也不可能像哈利一样成为找球手！”则个家伙大声的对艾弥夜炫耀。
　　艾弥夜没有理他。
　　“呐，给你果酱。”她将果酱递给了旁边的赫敏，“你的作业做得怎么样了？”
　　“当然是已经做完了，我们下午有那么长的时间可以休息。”赫敏回答，然后把果酱涂在了面包上面。“你呢？”“那么简单的东西，如果还没有做完，那我就可以去投河自自尽了。”艾弥夜咬了馅饼一口，然后说道，“所以呢，我们晚上就没有什么事情了。”
　　“我要去图书馆，你呢？”赫敏回答。
　　“不知道。”艾弥夜老老实实的回答，没有电脑，没有游戏的日子是很难过的，虽然巫师的世界一样丰富多彩，“要不然我和你一起去图书馆好了，正好我可以查一查资料。”
　　“好的。”赫敏点头。
　　“在吃你最后的晚餐吗？波特，你准备什么时候搭火车回到你的麻瓜世界去？”这个时候，一个不受欢迎的声音传了过来。
　　“在飞行课的时候让你逃掉算你走运，你带你的狐朋狗友来这里干什么？想打架吗！”哈利波特看起来有的时候还是很舌毒的。
　　“我要和你决斗！”马尔福说，“就今天晚上，你该不会连巫师间的决斗都不知道吧？”“我是他的助手，你的助手是谁？”罗恩立刻插嘴道，因为他看得出，哈利似乎真的不知道巫师是怎么决斗的。
　　“我的助手是克拉布。”马尔福回答，“今天午夜，我们在纪念品的展览馆见，那里经常不锁门！”说完，他带着两个跟班儿扬长而去。
　　“他们怎么可以答应这种事情？”赫敏很显然也听到了哈利的决定，很是气愤的说道，“居然要午夜去决斗，如果他们被抓到，格兰芬多又要被扣分了！”说完，她立刻就放下了自己的面包，气鼓鼓的走了过去。
　　“天哪。”艾弥夜很是无奈，只好也走了过去。
　　“……你们最好不要在夜里在学校里面走来走去，如果你们被抓到的话，你们会让格兰芬多扣多少分！？”赫敏气鼓鼓的站在罗恩和哈利的面前。“你们太自私了！”
　　“这不关你的事！”哈利的好心情被打搅了，所以很不客气的说道。“再见！”罗恩说完，就和哈利波特走掉了。
　　“好了，赫敏。”艾弥夜在旁边说道，“你不用和他们生气，他们不值得你生气。”“他们简直太自私了，为了自己的一己私利，居然要冒着让学院扣分的危险！”赫敏气的说话都快不利索了。
　　“要不这个样子，晚上的时候在他们离开公共休息室的时候，我直接给他们两个恶咒好了。”艾弥夜说道。
　　“我会阻止他们的！”赫敏没有同意艾弥夜的提议，因为如果同意了艾弥夜的方法，那么就显得她很没有能力。“好吧，不过他们要午夜才会行动，我们应该先吃饱再说。”艾弥夜在旁边说道。
　　两个人吃过了饭餐，然后径直去了图书馆。“你要看什么书？”艾弥夜看着赫敏兴致勃勃的翻找书本，便问道。“随便看看，我想看一些巫师的传记。”赫敏回答。“哦，你可真有闲情逸致，如果是我的话……”艾弥夜拿起了一本书，“我会选择这本，《如何让咒语更加的简单》。”
　　“安静！”图书馆的管理员略显生气的说道。
　　艾弥夜吐了吐舌头，然后拿起了那本书坐到了旁边的椅子上，仔细的看了起来。一边看着，一边思索着自己的的习惯，以及如何才能够让自己施法更加快捷。“嘿，我们该走了。”不知不觉间，已经很晚了，赫敏来到了艾弥夜的旁边提醒道。
　　“时间过得可真快。”艾弥夜将书放了回去，“好了，我们走吧。”
　　“你真的准备去管那两个小子的闲事吗？”两个人离开了图书馆后，艾弥夜问赫敏。“我们必须要管，不然他们会把格兰芬多的分数全部扣光的！”赫敏一提起这件事情就非常的生气。“就算你去管，他们也不会听你的。”艾弥夜有点无奈的说道，“那两个小鬼根本就不把别人放在眼里，还不如直接告诉麦格教授。”
　　“那样麦格教授一定会扣格兰芬多的分的。”赫敏这么说道。“她可不是斯内普教授，是一个非常公正的院长。”
　　“好吧，那么就去阻止吧。”艾弥夜有些垂头丧气的说。
　　两个人回到了格兰芬多的休息室，休息室里面已经没有多少人了，因为已经很晚了。“我们就在这里等他们！”赫敏坐在一个角落里面。“好吧，好吧。”艾弥夜长叹了一口气，“等我一下，我回去拿一下东西。”
　　“真是的，我为什么要总是被这个小姑娘呼来唤去啊？”艾弥夜进入了宿舍，嘴里面嘀咕着，拿出了一件外套披上，现在的天气晚上已经有些凉了。然后拿了一本自己的书，光是等着是很无聊的。
　　回到了公共休息室，赫敏还是在那里坚定的等着。“现在才十点钟，他们不是约在午夜吗？”艾弥夜对于赫敏的精神头非常的佩服。“我们可以先去休息的。”
　　“不行，如果让他们偷偷的溜走了怎么办？”赫敏显然不同意这么做。
　　“好吧。”艾弥夜只好也跟着赫敏坐在了那里，然后打开了书看了起来。渐渐的，公共休息室里面的人都回去休息了，最后只剩下了赫敏和艾弥夜两个人。“我们躲到椅子后面。”赫敏对艾弥夜说道。“为什么？”艾弥夜奇怪的问。
　　“因为只有这样才可以直接抓到他们！”赫敏坚持说道。“好吧，听你的。”艾弥夜将书放进了袖子里面。实际上，真正收藏她的东西的，并不是她的袖子，而是手腕上带着这一个手链，手链上面吊着一个小巧的口袋，而这个口袋则是被凯瑟琳施展了一个空间扩大术，随着时间的加长，里面的空间变得越来越大。艾弥夜每次收东西，实际上都是放进了这个那个小口袋里面。
　　两个人躲在了那个很宽的椅子后面，静静的等待着那两个混小子出现。艾弥夜看了看精神抖擞的赫敏，心说这个小丫头还真是有精神。终于，在差不多十一点半的时候，那两个小鬼总算是出现了。这两个家伙小心翼翼的，四处打量着，然后从男生宿舍的门口，顺着楼梯走了下来。
　　“哈利，我真不敢相信你居然真的要去做那种事情！”就在两个人快要走到通道的画像处，赫敏一下子从椅子后面跑了出来，然后大声的训斥道。艾弥夜有些困倦的也跟了出来。“因为你们，害的我在这里等了一个多小时，如果你们不听话回去的话，我一定会给你们两个施个恶咒。”女孩子打着哈欠，很是不爽。
　　“快跑！”罗恩推了哈利一把，然后迅速的打开了画像，两个人一溜烟的跑了。而艾弥夜则因为一个哈欠错失了施展咒语让两个人全部昏倒在地的机会。“我们快追上去！”赫敏也急忙的跟了上去。
　　“赫敏！”艾弥夜急忙叫了赫敏一声，不过对方很显然没有听到自己的话。“……我到底要跟不跟上去呢？”烦恼的犹豫了一下，最后还是跟了上去。推开了画像，来到了外面，却发现那三个人已经不见了。
　　“看来我的犹豫让我错失了机会，我还是回去好了。”艾弥夜耸了耸肩，自嘲的说，然后她回过身，准备回格兰芬多的公共休息室，但是很遗憾的是，胖妇人已经不在画像里面了，很显然是跑到别的画像里面串门去了。“看来我今天真是倒霉透顶！”怎么办？在这里等着吗？如果是那样的话，一定会被费尔奇和他的猫抓到的，我还是去找他们吧，万一他们引发了什么乱子的话我还可以帮一下忙。恩，就这样，抽出了魔杖，对自己使用了一个幻身咒，将自己变成了一个人形的变色龙。
　　好像是说在纪念品的展览馆里面，我去那里看看好了。艾弥夜一个人小心翼翼的走在走廊里面，向三楼的展览馆走去。
　　“有学生半夜跑出来了！有学生半夜跑出来了！”就在艾弥夜接近三楼的时候，空旷的走廊里面，传来了皮皮鬼的呼喊声，很显然这个指挥调皮捣蛋的幽灵是发现了什么，于是想要那些家伙不好过。而被他发现的家伙们，很有可能就是赫敏和哈里他们。“真是笨蛋！”艾弥夜急忙赶了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、镜子
更新时间2009-11-19 22:23:49  字数：4384

　不过似乎幸运之神将艾弥夜抛弃了，就在艾弥夜刚刚冲上三楼的时候，就猛地发现费尔奇跟着他的猫急速的跑了过来，似乎是发现了什么。“喵！”洛丽丝夫人似乎发现了艾弥夜，立刻就叫了一声。
　　“在什么地方！？”费尔奇激动地叫道，似乎因为发现了夜里面跑出来的学生而感到高兴，或者说是因为又可以惩罚学生二高兴。
　　不过艾弥夜的对自己使用了幻身咒，自己的身体和周围的景色融为了一体，费尔奇根本无法发现她，不过让她头疼的是费尔奇的猫，洛丽丝夫人似乎有着狗的鼻子，一溜小跑就向艾弥夜冲了过来。
　　糟糕！艾弥夜看到洛丽丝夫人向自己跑了过来，慌忙逃跑。虽然她可以直接施咒将这一人一猫放倒，但是袭击校园的工作人员的罪名她可不敢担当，弄不好被开除就麻烦了。拼了！艾弥夜开始疯狂的跑了起来，但是洛丽丝夫人却一直缀在她的身后，怎么也甩不开。最开始艾弥夜还可以知道自己到底跑到什么地方了，但是到了最后，自己根本就不知道自己在什么地方，只能像没头苍蝇一样四处乱跑。
　　费尔奇紧紧的跟着他的猫，他似乎也知道自己的猫在追着什么人，几乎知道学校里面所有的密道的他，有的时候甚至会突然间出现在艾弥夜的面前。女孩子遇到这种情况，就只好拐弯。最后她实在是没有办法了，于是对着通道的后面默念了一个咒语。
　　障碍重重！
　　洛丽丝夫人和费尔奇一下子撞在了咒语上面，摔倒在地，而艾弥夜则趁乱逃走了。
　　“呼呼呼……那个家伙的体力可真是够好的。”艾弥夜来到了一个房间里面，背后靠着房门，气喘吁吁，“不对，应该是那个家伙的执念太过强烈的缘故。”不能施法的他，自然是非常的嫉妒能够施魔法的学生们，所以一旦有学生违反纪律，他就会非常开心的惩罚这些学生，正是这样的执念，才会让那个家伙对艾弥夜穷追不舍。“呜，还好我用了幻身咒，他们不知道我是谁，否则我的乐子就大了。”
　　缓过劲来，艾弥夜开始观察这里到底是哪儿。桌子和椅子都被堆到了一个角落里面，地面上倒着一个废纸篓，在对面的墙壁前，放着一个本来不属于这个教室的东西。那是一面非常壮丽的，有着华丽装饰的金色边框的镜子。向上直到天花板，下面的则是两个爪子一样的支架。镜子上面刻着这样的铭文：EnsedstraehruaytcafuOytonwohsi。
　　“很漂亮。”艾弥夜对着镜子说，然后走了过去。“还能映出……人……来啊。”她的话没有说完，却看到了镜子里面的人。那是前世的自己，而前世的自己身边，站着一个很漂亮的女孩子。
　　噗通！
　　艾弥夜一下子坐到了地上，她呆呆的看着那面镜子，感觉自己的脑袋已经不够用了。她的眼神略带哀伤，站了起来，缓缓地走了过去，然后抚mo在镜子上面。镜子里面的两个人在向自己轻轻的微笑，很是幸福的样子。低下头，艾弥夜不敢再去看那面镜子，为什么会这个样子，自己明明已经忘记了，明明已经忘记了……
　　咬着嘴唇，最终嘴角流下了鲜血。艾弥夜冷淡的笑了笑，然后再次给自己施了一个幻身咒，头也不回的离开了这个房间。不过是一面镜子，肯定是假的，不可能是真的东西。悄悄地回到了格兰芬多的公共休息室，发现赫敏正在那里打着瞌睡，似乎正在等自己。
　　“太好了，你总算回来了。我还以为你没有跟上……”赫敏看到艾弥夜之后很高兴，连和哈里和罗恩生气都忘记了，“你怎么了？”她敏感的看出艾弥夜的表情有些不太好。
　　“不，没什么。”艾弥夜略微勉强的笑着摇了摇头，“我们赶快去休息吧，现在已经快清晨了。”
　　“好吧。”赫敏点头，“不过你真的没事吗？”“当然，我很好。”艾弥夜回答，“好了，如果不想明天上课打瞌睡就赶快休息吧。”
　　这个时候已经两点多了，两个人没有睡多久天就亮了。第二天两个人略显疲惫的继续上课，赫敏和艾弥夜说了自己和那两个家伙以及纳威遇到了那个三头大狗的事情。“纳威，他不是在医疗室吗？”艾弥夜奇怪的问，实际上她是不想赫敏问起自己。“庞弗雷夫人瞬间就将他治好了，但是他不记得口令了，所以只好睡在外面。”赫敏说道，“为了不被费尔奇抓到，所以他就跟我们一起行动了。”“那还真是糟糕。”艾弥夜对于纳威的悲惨遭遇，以及他那糟糕的记性表示同情。
　　“你呢？你是怎么回事。”虽然艾弥夜想要转移话题，但是赫敏还是问了起来。
　　“当我追出去的时候你们已经不见了，我就想去找你们。”艾弥夜只好回答，“不过就在我快要发现你们的时候，差一点被费尔奇发现，我好不容易才将他甩开，回来的时候就看见你在休息室里面等我。”她还是选择了隐藏了那面镜子的事情。
　　接下来的几天里面，艾弥夜都有些闷闷不乐，甚至上课的时候还是时常走神，这让赫敏极为不解，但是无论她怎么问，艾弥夜都是笑笑，然后说没什么。“佩蒂尔，你看到艾弥夜了？”赫敏一把抓住从自己身边走过的帕瓦蒂·佩蒂尔。
　　“艾弥夜？好像是被一个麦格教授叫走了。”佩蒂尔回答。
　　“哦，谢谢。”赫敏松开了佩蒂尔，然后就马上就去了麦格教授的办公室。麦格教授正在翻阅着学生们的作业，正在这个时候，赫敏急促的冲了进来。“格兰杰小姐，你应该敲门后再进来。”她略显不悦的说道。
　　“对不起，麦格教授。”赫敏急忙道歉，“请问艾弥夜在什么地方？我听同学说您将她叫走了。”
　　“是邓布利多教授找她。”麦格回答，“你不用这么大惊小怪，校长找她只是有一点事情。”“对不起，麦格教授。”赫敏意识到了自己太过冲动，“只是这些天艾弥夜总是有些不对劲儿，我有些担心。"
　　“放心好了，有邓布利多教授在，她不会有事的。”麦格觉得赫敏有些大惊小怪。“倒是你，不准备去上课吗？”
　　“哦，天哪！”赫敏这才想起来还有课要上，于是急忙跑了。
　　事实上，这个时候的艾弥夜正一脸郁闷的看着旁边的那个白胡子老头儿。“怎么样？”邓布利多对艾弥夜说道，“黄油啤酒可是霍格莫德里面最棒的东西。”艾弥夜托着下巴，她面前的酒一口都没有动，虽然这个啤酒看起来不错，但是她却一点喝的yu望的没有。“我想知道，你到底要干什么？”她皱着眉头问道。“你为什么想要见凯瑟琳？”
　　“斯托克是我见过的最优秀的女巫之一，如果不是她总是让自己喝醉的话，我本来想要让她来担当黑魔法防御课的老师的。”邓布利多说道，“我们不能期望一个总是喝得乱醉如泥的人来教学生们如何防御黑魔法，对吧？”
　　“呼，算了。”艾弥夜对于这个老狐狸感到颇为无奈，“我不知道你和凯瑟琳约在几点见面，但是如果你不延后最少三个小时的话，那么你就慢慢等着吧。”
　　“事实上，我已经是晚来了三个小时了。”邓布利多露出了狡黠的笑容。
　　嘭！艾弥夜一头砸在了桌子上面。这只老狐狸！
　　这个时候，三把扫帚酒吧的门被打开了，一个金发女子走了进来。这个女子并没有穿着巫师长袍，倒是一身T恤和牛仔裤。里面的人随便看了一眼，然后又继续和起了自己的酒。“邓布利多，你叫我做什么！？”女子打着酒嗝，遥遥晃晃的走了过来，这个人正是凯瑟琳·斯特克。
　　“琳，你可是让我等了三个小时。”邓布利多站了起来，说道。
　　“他说谎，他带着我来到这里不超过一刻钟。”艾弥夜一下子就戳穿了邓布利多的谎话。“好吧，事实上是十三分钟。”邓布利多笑了笑，然后拉过了一把椅子让凯瑟琳坐下。
　　“好吧，教授头子。你到底想要干什么？”凯瑟琳虽然醉意未消，但是意识却很清醒。“我的时间很紧张。”
　　“我知道你很讨厌我这个没有保护好詹姆的老人。但是我也没有想到他会做出那样的事情。”邓布利多耸了耸肩，有些无奈的说。“詹姆波特他死不死与我有什么关系！？”卡瑟琳很生气的说道。“不，听我说。”邓布利多急忙说道，“你应该听我说完，我知道你很讨厌詹姆，但是他却是詹姆的朋友，如果……”“如果不是那个混蛋，他也不会被关进阿兹卡班！”卡瑟琳气鼓鼓的站了起来，“我不相信，虽然詹姆很令人讨厌，但是他毕竟是他的朋友，我不认为他会做出出卖朋友的事情！”
　　“但是你们，没有做任何事情！”凯瑟琳狠狠地盯着邓布利多，“我提议过，只要一点吐真剂就可以，就可以搞清楚他是不是出卖者！但是你们谁也不肯！”她的表情一瞬间变得凶狠，“等着吧，我总有一天会被阿兹卡班毁掉，就他出来！”
　　“扬小姐也是你训练出来的打手喽？”邓布利多依旧坐在那里，但是眼睛里面却流露出了严厉的神色。
　　“没错，听到那封吼叫信了吗？”凯瑟琳不甘示弱的盯着邓布利多，“我就是要让詹姆的儿子尝一尝被保守挫折，一事无成的滋味！”“你不应该被那件事情将双眼蒙蔽住！”邓布利多也站了起来。
　　周围的酒客们全部都将目光投了过来，虽然这里熙熙攘攘人很多，也很吵，但是这么大声的争吵，却还是不多见的。“你不应该将对詹姆的恨，放在他的儿子身上。”邓布利多的语气平和了许多，“我想扬小姐也不喜欢随意的伤害同学，对吧？”他看向了艾弥夜。
　　“你小丫头……”凯瑟琳狠狠地瞪了艾弥夜一眼。
　　“我觉得你应该好好地活着，才对得起周围关心你的人。”艾弥夜趁着这个机会，也说出了自己一直想要对凯瑟琳说的话，以前她只要一有说这些话的念头，就会被凯瑟琳直接用魔法堵住嘴巴。“我不知道你们以前发生过什么事情，但是我觉得更重要的是现在，就算你忘不了那个男人，也不应该整天酗酒……”她的话说不下去了，将头扭到了一边，事实上，她自己又何尝不是无法忘记过去呢？也许正因为如此才会话说到一半就不再说了吧。
　　凯瑟琳非常的生气，她恨不得狠狠地给艾弥夜使上几个恶咒，可是看到艾弥夜的表情之后她的怒火又消了。“我也知道阿兹卡班的摄魂怪有多厉害。”她坐到了椅子上面，双臂放在了桌子上面，顺手拿起了艾弥夜的黄油啤酒喝了一口，“但是我绝不相信他会出卖自己的朋友……”
　　“我也不相信，但是我们现在都无能为力。”邓布利多轻声说，他的确没有办法，虽然他是享有盛名的巫师，但是他并不是魔法部的部长，所以对此也是没有太好的办法。周围的酒客看到似乎是打不起来了，也不在观看了，纷纷的喝起了自己的酒。
　　“那么哈利的事情。”邓布利多看向了凯瑟琳。
　　“反正艾弥夜也不听我的。”凯瑟琳再次狠狠地瞪了艾弥夜一眼。不过艾弥夜却是知道凯瑟琳虽然嘴上说的厉害，表情也是很凶狠，实际上她早就不在意了。于是乎艾弥夜直接跳了起来，然后抱住凯瑟琳，在对方的脸蛋上用力的亲了一口。“呕，你没洗脸。”艾弥夜急忙吐口水。
　　“臭丫头！”凯瑟琳的脸上微红，然后抬起手狠狠地给艾弥夜来了一下，然后站了起来，“如果没事的话，我就先走了。”
　　“如果可以的话，能告诉我你家的地址吗？”邓布利多问道。“哼，早就知道你会问。”凯瑟琳从兜里面拿出了一个纸条，递给了邓布利多，然后看向了艾弥夜。“我还要去见一个人。所以你就好好在学校里面学习吧，不要给我丢脸。”说完，走了出去，然后直接幻影移形走掉了。
　　“这个家伙喝了那么多酒居然还敢幻影移形。”艾弥夜有些担心的说。
　　“我决的应该让人担心的不是她，而是你。”邓布利多看过纸条的内容后，将纸条烧掉，然后看向了艾弥夜。“我？”艾弥夜有些心虚。“你看到了对不对？”邓布利多那双眼睛好像可以把人都可以看穿。“那个镜子。”
　　“……是的。”艾弥夜点头，在看过那面镜子后，她在图书馆里面查到了那个镜子到底是什么，但是她始终不肯承认镜子里面的，是她最渴望的东西。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、巨怪
更新时间2009-11-22 17:13:06  字数：4418

　邓布利多好好地安抚了一下艾弥夜，和凯瑟琳见面之后也让艾弥夜的心情稍稍变得好了一些。和邓布利多一起回到了霍格沃茨的时候，已经是晚上了，也就是说艾弥夜这下午的课都没有上。
　　回到格兰芬多休息室的时候，赫敏正坐在休息室的椅子上面双手托着下巴，手肘放在膝盖上很担心的盯着休息室的入口。“哎？你怎么没去休息？”艾弥夜进去之后奇怪的问道。“如果不是担心你的话我怎么会坐在这里！？”赫敏很生气的说道。“不用啦，我没什么事情的！”艾弥夜对于赫敏的敏感相当无奈，心说你为什么在不该敏感的地方敏感啊？
　　“你到底还拿我当不当朋友！？”赫敏相当生气，“你明明有心事，从那天开始你一直都是心不在焉的，连上课都不专心听讲！你以为我没有看出来吗？”
　　“呃，对不起。我只是……”艾弥夜虽然对于赫敏将自己当做朋友看很高兴，但是那些事情她并不想说出来。
　　“说到底你只是不行说而已！你只是不够相信我而已！”赫敏很生气，“好，好，我不再管你了！”说完，扭头就冲进了宿舍，不再理睬艾弥夜了。艾弥夜轻轻的叹了一口气，然后看了赫敏的背影一眼，别的都可以，但是只有这个，我谁也不会说的。离我远一点也好，反正我也不是什么好人，说不定什么时候就会跟着凯瑟琳杀向阿兹卡班呢。虽然现在凯瑟琳已经听从了邓布利多的话，打消了去劫狱的想法，但是谁知道又会在什么时候心血来潮的有有了这个念头呢？想到这里，艾弥夜摇了摇头，然后回宿舍睡觉去了。
　　赫敏果然是说到做到，果然不再和艾弥夜说话了，就连看也不看艾弥夜一眼，即便是她们两个人在同一个宿舍。艾弥夜自己也没有什么朋友，至于赫敏就跟不用说了，她的那个性格，很多人都不爱理睬，虽然偶尔会说上一两句话，但是却不会真正的去关心她。也就是说，两个人闹了矛盾之后，两个人就失去了各自唯一的朋友。赫敏每天就泡在了图书馆里面，很晚才会回到宿舍。至于艾弥夜，则每天就在城堡外面的草坪上发呆，或者是羡慕的看着哈利波特骑着他的光轮2000在空中不断地盘旋，努力练习魁地奇。
　　慢慢熬就是了，等到二年级就可以拥有自己的飞天扫帚了，自己就不用看着别人在天上飞而感到羡慕了。
　　魔咒课，对于艾弥夜来说实在是一件很简单的事情，因为一年级学的魔咒艾弥夜早就在凯瑟琳的魔鬼训练之下学会了。现在的艾弥夜，甚至比一般的七年级知道的咒语还要多。
　　不过事情进行的似乎不太顺利，赫敏和罗恩被分在了一组，结果两个人全部都气鼓鼓的。罗恩将魔杖挥舞的好像风车一样快，咒语也念得好像苍蝇飞一样吵，但是他面前的羽毛就是不飞起来。赫敏毫不客气的将罗恩错的地方指了出来，罗恩自然是不肯认错，认为赫敏光会说自己，实际上自己也做不到。
　　“羽加迪姆勒维奥萨。”赫敏轻松地就让羽毛飞了起来。
　　“很好！”弗立维很高兴的说道，“很好，格兰杰小姐的羽毛飞起来了！”
　　“哦，这该死的羽毛！”迪安·托马斯气恼的看着面前的羽毛，他用尽了一切办法，羽毛就是纹丝不动。
　　“你不要那么用力的挥舞魔杖。”和他组队的艾弥夜说道，“只需要轻轻的就好，就像这样——羽加迪姆勒维奥萨。”女孩子轻松地就让羽毛飞到了空中，“你的读音很标准，但是魔杖挥动的有些糟糕。”托马斯仔细的看了一下艾弥夜的动作，然后自己努力的模仿了一下，很快就让羽毛飞了起来。至于罗恩·韦斯莱，和赫敏斗气，到现在羽毛还是纹丝不动。那个大名鼎鼎的哈利波特也是一样。
　　噗！
　　就在这个时候，西莫太过着急，结果羽毛没有飞起来，却一下子燃了起来，弄得他满脸焦黑，就连和他一组的哈利的脸上都有些黑了。“好了，不要太过着急，你们只要掌握了诀窍，很快就可以学会，重要的是多问，多练习。”弗立维教授站在讲桌上说道。
　　由于所有人都在努力练习，所以时间很快就过去了，不过大多数人还是没有掌握悬浮咒。只是弗立维教授说要在下节课抽查他们的学习进度，所以这些人在下课之后陆陆续续向外面走的时候也是挥舞着魔杖仔细的想着弗立维教授的每一个动作。
　　“难怪班里面没有人能受得了她，就连那个扬都不理她了！”罗恩到现在还没有掌握悬浮咒，于是把所有的怨气全部都洒在了赫敏身上，不停地向旁边的哈利诉苦，“她简直就是一个噩梦！”砰！不过他刚说完这句话，就被人撞了一下，“嘿，你……”结果他发现撞了自己一下的人就是赫敏。
　　“她似乎是听到了你对她的评价。”哈利有些不安，因为他看到了赫敏在哭。“那又怎么样！？”罗恩死不认错。
　　艾弥夜就在后面，看到赫敏哭着跑了，心里面也是颇为不安，因为她知道赫敏是一个很自傲的人，这样的人哭着跑了，那就说明是受了很大的委屈。虽然好赫敏扬言不再理睬自己了，但是她知道对方只是因为自己不将内心的事情说出来，其实还是很关心自己的。所以看到赫敏居然哭了，心中自然很是不安，本来她还没有打算跟上去，但是听到了哈利和罗恩的对话之后，就觉得一股怒火从心中腾地一下冒了出来。
　　“你这个混小子！”她快速的走了几步，拦住了罗恩·韦斯莱，“如果赫敏出了什么事情，我绝对饶不了你！”说完，很快向赫敏消失的方向追了过去。
　　“你算老几！？”罗恩听了本来的一点内疚一下子就消除了，立刻气势汹汹的向艾弥夜大叫。
　　“好了，我们赶快走吧。一会儿还有第二节课。”哈利觉得有些不好，于是拉了罗恩一下，然后两个人很快的走了。
　　艾弥夜有些焦急的追着赫敏，但是赫敏已经不知道跑到什么地方去了，问了好多人，但是所有人都说不知道。这下艾弥夜有些着急了，甚至不管连课也不上了，到处寻找赫敏，一直到了下午，才得知赫敏躲在了女厕所里面。
　　“该死，我怎么就没想到！”艾弥夜一直四处寻找，课没上，饭也没吃，厕所也没有去，所以根本就没有想到赫敏会跑到厕所里面。急冲冲的跑进了厕所，艾弥夜果然听到隐隐约约的有人在里面哭。
　　“赫敏。”艾弥夜走进了女厕所，低声的叫道。
　　哭声停止了，但是没有回答。艾弥夜听到了微微的抽泣声，便走到了一个厕所位置的小门前。“赫敏，不要哭了，我们不是朋友吗？”女孩子轻声说道，“你没有必要和那个家伙生气。”
　　“你让我一个人静静的待一会儿。”赫敏终于说话了，虽然微微的有些抽泣，语气有些生硬。“我知道你生我的气，因为我没有把心事告诉你，让你担心了。”艾弥夜蹲了下来。“但是每个人都有自己的秘密的，你自己也有，对吗？我不希望那些事情影响到我们的友情。”她说完这些话，就不在说话了，只是静静的等着赫敏说话。
　　这个时候门开了。
　　赫敏擦着眼泪从里面走了出来。“你总算原谅我了！”艾弥夜一下子将赫敏抱了起来，很欣喜的说道。是的，她很欣喜，赫敏会和自己闹矛盾，就是因为担心自己。再也不相信任何人！这是她在前世死的时候，脑子里面的唯一的一个念头。就算是养育和教导她的凯瑟琳，她也不会将自己的秘密说出来。和别人，更是很礼貌的，优雅的与所有人都保持着距离。只有赫敏会关心自己，这让她高兴，虽然她不准备将自己的秘密说出来，但是这并不妨碍她将这个世界的秘密和赫敏一起分享。
　　“放开我，你这个家伙！”赫敏挣开了艾弥夜的怀抱，脸上微微泛红，“我还没有原谅你呢！”
　　“是吗？那真的太遗憾了。”艾弥夜用略带委屈的表情低下了头，然后后退了几步，漆黑的长发将她的脸颊挡住了，身体有些微微颤抖，似乎是哭了，看起来好像很凄凉的样子。“好了，我不生你的气了！”赫敏看到艾弥夜的样子，有些担心，急忙说道。
　　“是吗？太好了！”艾弥夜听了很高兴的抬起了头，脸上哪儿有什么泪水。
　　“你又骗我！”赫敏不干了。“我那儿骗你了？”艾弥夜很高兴，因为自己的朋友又回来了，脸上带着笑容，然后兴高采烈的向外面跑去。两个人来到了女厕所外面，全部都是笑嘻嘻的。“好了，快走吧。”艾弥夜对赫敏说道，“万圣节的聚餐肯能已经开始了。”
　　“好。”赫敏点头应道。
　　不过两个人刚刚走了没多远，就闻到一股奇怪的味道。“哦，臭死了！”艾弥夜说道。“没错，比那些男生们的味道还要难闻！”赫敏表示赞同。不过两个人很快就发现了臭味的来源。
　　“呃哦。”艾弥夜看到了那个高大的身影，就知道要糟。灰色的屁股，疙疙瘩瘩的，散发着一股令人做恶的味道。“快走！”她抽出了魔杖，对旁边的赫敏说道。“我们一起逃！”赫敏拉着艾弥夜就准备逃走。
　　“昏昏倒地！”艾弥夜在和赫敏跑的一瞬间使用了咒语，一道光芒直接击中了山怪的脑袋。
　　咕咚！
　　山怪应声倒地。“呼，你还厉害！”赫敏的眼睛里面放着光，对于艾弥夜能够施展那个咒语很是羡慕。“呼，这个咒语我还没有掌握的太好，我们最好还是趁这个家伙没醒，赶快找老师来吧。”艾弥夜说道，“而且，你不觉得在这里太臭了吗？”
　　“也对。”赫敏点头表示同意。
　　“赫敏，艾弥夜，快跑！”这个时候，传来了哈利和罗恩的喊声。
　　“什……”艾弥夜惊讶的发现，那个被自己击倒的山怪已经醒了，正在揉着自己的脑袋，用力摇头，那恶心的鼻涕甩的到处都是。哈利和罗恩急忙跑了过来，但是两个人并不会什么进行攻击的咒语。山怪看到了人，手中巨大的木棒狠狠地砸了下来，地板都被砸裂了，地板砖四散飞射。
　　“趴下！”就在艾弥夜准备施展咒语的时候，哈利一把将她扑倒在地，紧接着山怪的木棒从上空扫过。“快点想办法！”哈利向罗恩叫道。艾弥夜惊出了一身冷汗，刚才如果不是哈利的话，说不定她就被那个山怪砸的粉身碎骨了。
　　“啊！”山怪攻击了赫敏，赫敏惨叫一声，打了一个滚儿才躲过对方的木棒。
　　哈利松开了艾弥夜，站了起来，但是他也不知道该怎么做。去和这个家伙肉搏吗？开玩笑，我又不像海格那么高大强壮。山怪的木棒再次狠狠地砸了过来，艾弥夜这次有了防备，好像豹子一样跳到了一旁，但是哈利就没有那么幸运了，被山怪左手一把抓住了一条腿。“哦，不！”罗恩惊叫。
　　“快想什么办法！”哈利拼命躲闪巨怪的木棒，最后一下子将自己的魔杖插进了对方的鼻孔之中。
　　“想什么办法！？”罗恩急得快要哭了，虽然他是巫师家庭出身，但是知道的咒语却也不多。然而，这个时候，那个木棒再次被巨怪挥了起来，而且这个家伙似乎是学乖了，准备去打哈利的腿。“羽加迪姆勒维奥萨。”罗恩急促之间，只想到了这个咒语。
　　巨怪的木棒悬了起来，巨怪不明所以的看了看手，然后又看了看空中的木棒。不过虽然罗恩这次成功的使用出了悬浮咒，但是却还是不够标准，结果木棒就掉了下来。“统统石化！”艾弥夜对准巨怪施展了这个咒语。
　　巨怪一下子不动了。
　　咚！
　　结果那个巨大的木棒一下子击中了巨怪的头，然后这个巨怪一下子倒在了地上。在哈利掉在地上的时候，艾弥夜对着哈利用了一个缓冲咒，防止刚才救了自己一命的小鬼摔到。
　　“哦，总算是结束了。”罗恩吓得腿都软了，看到巨怪倒在地上，失去了知觉，一下子就坐到了地上。“你们没事真的太好了。”哈利对艾弥夜和赫敏说道，不过他的脸色很快就变得很差，因为他从巨怪的鼻孔里面拔出了自己的魔杖之后，发现上面的鼻涕实在是令他太恶心了。
　　“这个家伙只是昏了过去，我们还是赶快走的好。”赫敏走了过来，说道。
　　“不用担心。”艾弥夜走到了巨怪的跟前，用魔杖对准了巨怪的脖子，“虽然那还不太熟练，但是如果离得近的话，我绝对可以讲它的脖子炸得粉碎。”
　　PS.病了，感冒真的好难受，在家里面躺了两天多，好不容易才舒服一点。还好不是甲流，要不然……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、药水
更新时间2009-11-24 21:18:00  字数：4086

　就在众人松了一口气的时候，麦格教授带着众人赶了过来。“你们在干什么！？”麦格教授气的几乎快要昏过去了，“你们发疯了吗？山怪是你们一年级新生可以解决的吗？！”
　　“你们的运气还真好，是不是？大名鼎鼎的波特。”斯内普看到哈利波特，那双漆黑额眼睛里面毫不掩饰着里面的厌恶，“是不是觉得生活太无聊了？所以想要寻点刺激，来显示一下大名鼎鼎的波特有多么厉害？”
　　“我……”“从你没有杀死伏地魔这点就可以看出他很厉害。”艾弥夜碰了哈利一下，然后毫不示弱的看了斯内普一眼。
　　“……”不过从来不会放弃扣格兰芬多的分机会的斯内普这次却放弃了，只是愤怒的看了艾弥夜一眼，然后看向了其余三个人，“由于你们……”“教授，不关他们三个的事情。”赫敏看到斯内普又要扣分，急忙说道，“是我，我看了关于巨怪的书，以为自己可以对付它的，他们三个是来救我的。”
　　“如果不是他们三个，我就已经死了。”赫敏这么说道。
　　罗恩手中的魔杖一下子掉在了地上，他觉得不可思议，因为赫敏居然说谎了，而且说谎的对象还是麦格教授和斯内普教授。不过他和哈利还是努力的保持着自己的表情，好让别人看起来是这么一回事。
　　“很好，格兰杰小姐。”麦格教授抢在斯内普说话之前说道，她真的很生气，“格兰芬多将会因为你丢5分！好了，你还不赶快会休息室！？同学们正在休息室里面庆祝万圣节。”
　　赫敏走了。
　　“你们的运气还真好。”麦格教授看向了哈利和罗恩，“很少有一年级新生可以打败山怪，我会给你们加5分。好了，你们也赶快回去吧。”
　　哈利和罗恩，以及艾弥夜三个也赶快向休息室走去。“哦，对了，教授。”艾弥夜突然间回头对麦格教授说道，“我想您应该为罗恩而感到骄傲，他仅仅使用了悬浮咒就将山怪打到了。很厉害哦！”罗恩在艾弥夜回头说话的时候，心立刻就提到了嗓子眼，难道说这个女孩子要告发我们吗？但是听到了艾弥夜的话之后，总算是松了一口气。回头看了艾弥夜一眼，然后就看到了艾弥夜向自己甜甜的一笑。他的脸一阵发热，急忙向前走了两步，心里面扑腾扑腾的。
　　呵呵，艾弥夜得意的笑了笑，虽然从罗恩和哈利跑过来救人开始她就不在怪他们了，但是小小的捉弄一下他们，还是让她的心情非常愉快。“你们最好快一点哦！”艾弥夜很快超过了哈利和罗恩，在上楼梯的时候甚至翻了一个跟头。
　　“我从没有见过这么疯的女孩子。”罗恩这么说，他的眼睛有些发直。
　　“但是她是一个好人，不是吗？”哈利一直对这个温柔，总是带着微笑的女孩子很有好感。
　　“算是吧。”罗恩嘴上还是不承认。
　　回到公共休息室，两个人发现里面的人正在狂欢，只有赫敏和艾弥夜两个人正拿着盘子等着他们。“万圣节快乐！”赫敏和艾弥夜对两个人说道。“嘿，哈利。”艾弥夜拿着自己的餐盘，走到了哈利的跟前，“我有个请求。”“什么？”哈利有些尴尬的将嘴边的鸡腿放在了餐盘上面。
　　“嗯，事实上。”艾弥夜不知道怎么开口，所有些犹豫，旁边罗恩的眼神也让她觉得有些不舒服，“是这个样子的，等你训练的时候，可不可以带上我，我也想要骑着扫帚飞一下。”瞪了旁边的罗恩一眼，她总算是说了出来，因为她觉得这个要求估计不太可能做到，所以有些犹豫，但是飞行的渴望却总是纠缠着她。
　　“当然可以，不过那样会违反校规的。”哈利点头。
　　“艾弥夜，那样很危险的！”旁边的赫敏说道。“你又要玩那个花样吗？”既然成为了好朋友，罗恩也不再忍着不说了。“什么花样？”当时被麦格教授叫走的哈利波特并不知道艾弥夜在高空中玩儿的花样。“就是飞到高空中，人从扫帚上跳起来，然后落下之后再抓住扫帚。哇哦，真的很厉害！”罗恩急忙说道。
　　“不行，如果你只是普通的飞两下还可以，那样太危险了。”赫敏表示反对。
　　“放心好了，赫敏。”艾弥夜笑道，“你知道，我的技术很好的！”“那也不行！”赫敏撅着嘴说道，“以后你每次飞行我都会看着你的！”
　　“不是吧……”艾弥夜极度郁闷。
　　“我也觉得那样很危险。”哈利似乎也对于艾弥夜的惊险动作感到担忧。“如果只是普通的飞飞我想还可以。”
　　“好吧，好吧。我不会再胡乱飞了。”艾弥夜只好放弃了，如果哈利拒绝自己就麻烦了。
　　就这样，哈利答应这周四训练的时候，问一下伍德。艾弥夜立刻恭祝他马到成功，并且拍胸脯保证他的作业自己一定会帮忙。伍德似乎对于艾弥夜那么喜欢飞行感到好奇，而且他似乎也听说过有个在飞行课上被引为玩儿特技表演被扣分的女学生，所以就答应了，不过他还是要求哈利一定要保密。
　　周四很快就到了，罗恩和赫敏也陪着哈利来到了训练场地。伍德已经拿着装着魁地奇比赛球的箱子在那里等着了，“好了，哈利。”他说道，“那个就是你说的艾弥夜·扬吗？”
　　“不，不是。”哈利回答，“她也是我们的朋友，叫做赫敏·格兰杰。”奇怪了，那个家伙怎么还没有来？
　　“我来了！”这个时候，艾弥夜气喘吁吁的跑了过来，“对不起，我来晚了。”她双手放在膝盖上面，撑着身体，呼哧呼哧的喘着气，看起来是跑了很远才到这里的。“你去什么地方了？”赫敏奇怪的问道。
　　“没什么，只是去了斯内普那里一趟。”艾弥夜随口说道，但是说完就知道不好，心说自己太兴奋了，居然说漏嘴了。“他找你麻烦了吗？”罗恩很气愤的说。哈利也是一副很生气的样子，看来他们都以为是斯内普找艾弥夜的麻烦。
　　“倒也没什么，反正他没有占到我的便宜。”艾弥夜松了一口气，心说斯内普，反正你的名声已经很不好了，就算在这里再稍稍诋毁一下你也没有什么，反正我也没有说谎。“好了，哈利。你的光轮2000呢？让我感受一下！”
　　“你不能用他的扫帚。”伍德说道，“不过我为你准备了我的扫帚，虽然差了一些。”“好吧。”艾弥夜自然是点头同意，开玩笑，她可是好不容易才得到的这个机会。
　　伍德将箱子打开，然后又将金色飞贼放了出来，让哈利开始训练。“好了，给你扫帚。”他将自己的扫帚递给了艾弥夜。
　　“记住，你不可以玩什么花样！”赫敏提醒道。“没错！”罗恩心中感到有些可惜，他本来还想再看看艾弥夜的惊险动作，但是看到赫敏的样子之后，便很小心的掩藏住了内心的真正想法。
　　“放心好了，我不会再做那么危险地动作了。”艾弥夜接过了扫帚，随口说道。下一刻，人就已经飞到了天上去了，那动作非常优美和迅捷。“嘿，这个女孩子真是了不起。”伍德手搭凉棚，望着天上的艾弥夜说道。“我想我应该去找麦格教授，问问她能不能破例让她也进球队里面来。”
　　“她是一个女孩子，你不能指望一个一年级的女孩子在球场上拼杀吧？”赫敏极度反对。
　　“好吧，我只是说说而已。”伍德看到这个气势汹汹的女孩子，急忙说道。“好男不和女斗！”扭过头去，用只有自己可以听到的声音说道。“你说什么！？”“不，没什么。”伍德没有想到对方的耳朵那么好使，于是急忙转移对方的注意力，“快看，他们两个在比试呢。”
　　罗恩和赫敏向天上一看，果然发现艾弥夜正在和哈利在空中不停地盘旋，搜寻着金色飞贼，并且不断的干扰着对方的探查。“这样训练的效力要比哈利一个人训练好多了。”伍德点了点头说道，“嘿，哈利。”他用双手在嘴边做成喇叭状，“我要将游走球放出来了，你们要留神哦！”说完，他将在箱子里面不停地跳动的游走球放了出来。刚刚解开皮扣，游走球就一下子冲上了天空。
　　“哇哦！”艾弥夜吓了一跳，她没又想到游走球居然飞的那么快，在扫帚上面，她急忙一个侧身，才将游走球避开，不过由于这个游走球，导致了她将已经看到的金色飞贼跟丢了。“呼，好厉害的游走球。”
　　“你要小心一些，被游走球击中可是很疼的。”哈利躲过了飞向自己的游走球，对艾弥夜说道。
　　“放心好了，我的技术还可以，应该没有问题的。”这么说着，艾弥夜的眼睛四处打量着，突然间她骑着扫帚就射了出去。哈利见了，以为对方发现了金色飞贼，立刻跟了上去，并且不停的查看着前方，但是他并没有发现金色飞贼。
　　艾弥夜在空中盘旋了两圈，躲过了袭击而来的游走球，然后向下俯冲过去。哈利也紧紧的跟了上去，不过他留了一个心眼儿，因为他并没有发现艾弥夜的前面有金色飞贼，对于这点他是非常确定的。但是为了防止对方首先强到金色飞贼，所以他还是紧紧地跟在了艾弥夜的身后。艾弥夜急速俯冲，一直到了地面，然后突然间好像是撞到了弹簧一样瞬间提升了两米，然后停了下来。哈利吃了一惊，如果不是他早有防备，说不定就撞到了地面。
　　“咯咯咯。”艾弥夜发出了清脆的笑声，然后从他的身边飞上了高空。哈利见状急忙跟了上去。
　　“厉害，把握的时机相当好。”地面上的伍德说道，“这个朗斯基假动作只要时机的把握是最重要的。如果快了自己就会撞到地面上，而慢了对手的找球手就会识破。这次很显然是哈利早有防备，否则现在就已经被送到庞弗雷夫人那里去了。”
　　“哦，她想害死哈利吗？”罗恩有些生气的说。
　　“我想她不会真的这么做的。”赫敏替艾弥夜辩护。
　　“不，你没有看到艾弥夜并没有立刻飞到高空中去，而是看到哈利停了下来才飞走的吗？”伍德说道，“我想她肯定是准备在哈利万一没有停住的时候帮忙。”他非常兴奋地说道，“我一定要去麦格教授，这么一个天才一定要进入球队才行。”
　　“绝对不行！”赫敏气鼓鼓的说道，“至少也要等到她二年级的时候。”
　　“好吧，好吧。”伍德讪讪的说道。
　　艾弥夜极为的兴奋，因为在空中飞舞着，让她有一种融入了自然的感觉，自由自在的，毫无拘束。她正在快速的追逐着前方的金色飞贼，伸出了右手，她马上就可以抓到金色飞贼了。但是，她突然间感觉到自己的肺部有一股热流向喉咙流去。脸色瞬间一变，该死！太着急了，居然忘记了！不得已，她只好放弃了金色飞贼，向地面飞去。哈利也看到了金色飞贼，并且就在艾弥夜稍稍身后的地方，本来他打算和对方争夺金色飞贼，但是就在对方眼看就要抓住金色飞贼的时候，对方居然落到地面上去了。虽然疑惑，哈利还是将金色飞贼抓到了手里面。
　　从袖子里面的拿出了一个小瓶子，瓶子里面装着湛蓝色的液体，好像还有冰渣的样子。啵！艾弥夜将瓶子的塞子取了下来，然后将药水喝了下去。“好凉。”她舔了舔嘴唇，然后将瓶子塞好，然后放回了袖子。
　　“呼，还好及时。”艾弥夜吐出了一口热气，肺部里面的热气消失了，让她长长地出了一口气。这个学期应该就不用担心了。大概是不用去找那个斯内普配制药水了。没办法，这个药水实在是太难配制了，除了凯瑟琳，好像没有多少人可以配制，这个学校里面也只有斯内普一个人可以配制。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、生病
更新时间2009-11-25 21:54:37  字数：4148

　“你没事吧？”几个人都跑了过来，哈利也那着金色飞贼飞了下来。不过伍德没有来，因为他还在和那两个游走球奋斗，由于失去了别的目标，所以离它们最近的伍德就成为了它们攻击的目标。
　　“没事。”艾弥夜说道。“我只是有些累了。”
　　“真的没事吗？我可是看到了你好像在喝什么东西，该不是药水吧？”罗恩已经看到了。
　　“艾弥夜，如果你觉得不舒服的话，应该马上去庞弗雷夫人那里。”赫敏也这么说。“我没事的。”艾弥夜摇了摇头，她并不认为庞弗雷夫人能够治疗自己，虽然她是一个很了不起的治疗师。“你看！”她还做了一个健美的姿势，“有事的伍德，他快要被游走球打死了。”
　　三个人急忙看向了伍德，发现伍德正在忙着和两个游走球奋斗。哈利和罗恩急忙帮助伍德将游走球抓了起来，“好了，现在天已经黑了，今天的训练就到这里吧。”伍德从哈利的手中接过了金色飞贼，然后将艾弥夜还给自己的飞天扫帚夹在了胳肢窝里。
　　“好吧。”哈利点头。
　　“你真的很厉害，你一定要得到优胜哦！”艾弥夜对哈利说道。
　　“对啊，你一定要胜利！”罗恩也说，“把斯莱哲林打得落花流水。”
　　“放心好了，凭哈利的伸手，斯莱哲林是绝对赢不了的。”伍德说道，他对哈利的伸手相当的有信心。
　　“我会努力的！”哈利握了握拳头说道。
　　“好了，我们快回去吧。”赫敏在一旁提醒道，“你们应该把今天的作业先做完！”她对哈利和罗恩说道。“没错，你们……”艾弥夜也笑着说，但是还没有说完，就觉得肺部一阵剧痛，整个人就失去了意识。
　　“艾弥夜！”她只隐隐约约的听到惊叫声。
　　等艾弥夜醒来的时候，已经是深夜了。“呜……”艾弥夜觉得肺部还是有些微微作痛，但是已经好多了。“好疼。”自己喝药太晚了，还真是不长记性。“太好了，你总算是没事了。”赫敏趴在了床边，看到艾弥夜醒来，很高兴的说。
　　“现在什么时候了。”艾弥夜虽然猜到了时间应该已经很晚了，但还是问了一下。
　　“现在已经是一点多了，你感觉怎么样？”赫敏问。
　　“不太好，全身无力。”艾弥夜苦笑着回答，“我想明天恐怕是没有办法上课了。”
　　“你这到底是怎么回事？”赫敏问道。“嗯，该怎么说呢。”艾弥夜皱着眉头想了想，“我从小就有一种奇怪的病，肺里面会蓄积热量，虽然很缓慢。几岁的时候需要一两年才会蓄积慢，到了这两年差不多半年就会蓄积满。”
　　“蓄积热量？”赫敏愣愣的看着艾弥夜。
　　“嗯，所以就必须要喝一种药，如果不及时喝药的话……”艾弥夜苦笑着说道，“我就会从嘴里吐出火来，而且那个火焰还是听凶悍的。”她用手揉了揉自己的胸脯，“记得第一次差一点把凯瑟琳的配药室给烧掉。”
　　“你这次就是因为没喝药吗？”赫敏担心的问。
　　“不是，是因为喝药太晚了。”艾弥夜有些不好意思的说，“在热气快出来的时候，我才把药喝下去，虽然把热气消灭了，但是热气和药水的冷气碰到了一起，肺部会非常的疼。”
　　“该不会这次是因为为了玩儿飞天扫帚才没有喝药的吧？”赫敏怪罪道。
　　“下次不会了。”艾弥夜急忙说道，她不敢太用力，因为肺还是有些疼。“还有下次！？”赫敏用很高的声音说道。
　　“病房里面不准大声说话！”外面的庞弗雷夫人有些不悦的说道。
　　“对不起。”赫敏吐了吐舌头。“放心好了，喝了这次药之后，估计这半年都不需要再喝药了。”艾弥夜急忙说道。“对了，哈利和罗恩的作业写完了没有？如果写不完的话，麦格教授一定会被气坏的。”她急忙转移话题。
　　“哦，糟糕。我忘记了！”赫敏一拍脑袋，一脸的懊恼，“哈利和罗恩刚离开没有多久，我想他们正在看着一大堆作业正发呆呢！”
　　“好了，你还是赶快回去吧。”艾弥夜说道，“你们明天好要上课呢。在这里有庞弗雷夫人照顾我，我是不会有事的。”“好吧。”赫敏犹豫了一下，然后站了起来，“你好好休息，我明天再来看你。”“嗯。”艾弥夜微笑了一下。
　　赫敏回到了格兰芬多的公共休息室，发现罗恩和哈利正披着厚厚的外套，围坐在壁炉旁边，面前的桌子上面放着一大堆书籍和一大叠羊皮纸。两个人哭丧着脸，手里面拿着羽毛笔，但是摊开的羊皮纸上却没有一个字。“你说艾弥夜现在怎么样了？”哈利抬起头来问罗恩。“我想在庞弗雷夫人的治疗之下应该很快就会好的。”罗恩微微的皱了一下眉头，回答。“纳威的伤不是没有一分钟就被治好了吗？我觉得我们应该先把这里的作业写完。”
　　正好这个时候，两个人看到了赫敏。
　　“天哪，赫敏。你总算回来了！”罗恩非常高兴的说。就连哈利都是一脸喜悦的样子。
　　“看来你们两个连一点作业都没有做。”赫敏看到两个人的样子，有些哭笑不得。
　　“你就不要在那里看着我们笑了，如果明天没有写完作业的话，我还以麦格教授非得把我们撕了不可！”罗恩抱着脑袋发出了惨嚎。“求你了，快来帮忙好了。”哈利也央求道。“你们啊，真是的！”赫敏无奈的说道。
　　等哈利和罗恩写完作业的时候，已经是凌晨三点多了，三个人都是哈欠连天。罗恩有些郁闷，因为赫敏无论如何也不允许两个人抄她的作业，虽然在对方的指点下，两个人还是自己完成了作业。“好了，赶快去休息一会儿吧。”赫敏揉着眼睛说道。
　　“困死了。”罗恩的脸上有一块墨汁，是在写作业的时候打瞌睡被弄到脸上的，不过他现在只想睡觉。哈利的两只眼睛已经睁不开了，草草的将作业收拾好，然后三个人就互相告别回到了各自的宿舍。
　　睡了几个小时之后，三个人就极为疲倦的起来了，因为还有一个上午的课要上。当上午的课上完之后，三个人草草的吃了一些午餐，然后就回到宿舍睡觉去了（周五的下午没有课）。至于艾弥夜还在病房里面躺着，虽然她感觉自己没什么事情了，但还是被庞弗雷夫人勒令躺在床上再休息一天。而且她还被来探望的斯内普冷嘲热讽了一顿，那个药剂似乎是凯瑟琳让斯内普帮忙给艾弥夜调制的，而艾弥夜没有按照规定喝药，结果出了问题，则是让这个斯莱哲林的院长当着艾弥夜的面对格兰芬多学院大肆的冷嘲热讽。
　　“斯特克是一个多么优秀的斯莱哲林学院，而她居然会教导出来一个格兰芬多，你简直就是她的耻辱。”
　　这是斯内普离开的时候这么说，这个家伙似乎不是来探望艾弥夜的伤好的怎么样了，而是故意来嘲讽她来的。恨得艾弥夜牙根痒痒，好不容易才忍住没有对斯内普施一个恶咒。但是理智还是告诉她袭击一个院长是多么荒唐的行为，而且估计施展咒语的后果多半是被对方将咒语反制。想了想后果，艾弥夜还是乖乖的闭上了眼睛，假装没有听到这个家伙的话，一直到对方离开。
　　“这个家伙，我没有病死，倒是快要被他气死了！”艾弥夜气鼓鼓的说道，她还是不敢太过大声说话，虽然已经好得差不多了。庞弗雷夫人对于斯内普也是意见颇多，一脸的不悦，不过对方毕竟是一个院长，所以她还是给了对方一定的面子，没有说些什么。
　　周六的早晨艾弥夜总算是通过了庞弗雷夫人的检查，顺利出院了，这让她极为高兴。快快乐乐的回到了格兰芬多的公共休息室，结果发现哈利和罗恩两个人正迫于赫敏的淫威，老老实实的将一大堆书本放在了他们的前面，努力的写着作业。仅仅周五一个上午，老师们就给他们留了一大堆作业。
　　“看来你们很苦恼的样子啊。”艾弥夜笑嘻嘻的对两个男孩子说道，因为旁边的赫敏正在很悠闲地喝着茶。“好了，告诉我今天上午都留了什么作业？”她问赫敏。
　　“好吧。”赫敏点头，然后将书本打开。“是这里，还有……”
　　“很简单啊，为什么你们连这些都不会做呢？”艾弥夜疑惑的看了两个人一下，“你们该不会连课都没有听吧？”“只有你和赫敏觉得简单。”罗恩一脸郁闷的说道。“咒语运用的原理，这都什么和什么啊！？”“我们真的是无法理解，麦格教授留的作业真的很难。”哈利推了一下眼镜，也是有些头疼。
　　“那是因为你们的内心一直都在拒绝这个东西，你们自己都告诉自己你们无法学会，那么自然就事倍功半了。”艾弥夜右手托住了自己的下巴，手肘放在左手上，望着天做思考状，“我想这是一个心态问题，你们平时就一直不正经学习，自然是现在就不会咯。”她一脸的幸灾乐祸，“真想知道你们考试的时候会是什么样子？”看向两个人，“我想也许下一学年说不定你们就是我们的学弟了。”
　　“拜托，你就不要冷嘲热讽了。”罗恩哭丧着说。
　　“好了，我们来帮忙吧。”赫敏最后放下了茶杯，看得出来，她对于艾弥夜说的也是很感兴趣的。“就算今天不休息，也一定要让你们学会！”“明明把笔记本给我们就可以了……”罗恩小声的嘀咕着。“你说什么？”赫敏的耳朵很尖。“呃，没什么。”罗恩急忙说道。“好吧，我们开始吧。”赫敏打开了书本，然后对罗恩说道。
　　“好吧，我来教哈利。”艾弥夜笑呵呵的说，“其实我本来想要教罗恩来着。”她的脸上带着狡黠的笑容，虽然现在她基本上已经原谅了这个笨蛋，但是如果可以找机会奚落一下罗恩，还是让她很高兴的。“还，还是让赫敏教我好了。”罗恩打了一个哆嗦，心说你这个女恶魔，以后还是和这个家伙保持距离的好。
　　“哼，真是无趣。”艾弥夜耸了耸肩，走向了女生宿舍，“等我一下哦，我要去拿书本。”回到了宿舍，艾弥夜来到了自己的床位，然后打开了床位旁边属于自己的个柜子。打开了柜子，将书本拿了出来，还有羊皮纸和羽毛笔。卡啦。一个东西从里面掉了出来，捡了起来。龙眼石啊……艾弥夜将龙眼石随手丢出了窗外，然后轻轻的摇了摇头，明明已经被夺走了……为什么又会出现呢？我已经不需要了。强迫自己笑了出来，好了，赶快去休息室吧。哈利还在等着呢。
　　快步走了出去，来到了休息室。罗恩正在努力理解着赫敏讲的东西，而哈利则正在拿着手里的书本无聊的翻阅着。“好了，我回来了。”艾弥夜坐到了哈利旁边，然后打开了书本。“说来我听听，你到底什么地方不会？我也可以对症下药。”她带着很漂亮的笑容。哈利一瞬间感觉有些眩晕。
　　哈利和罗恩在赫敏和艾弥夜的帮助之下，总算是在周六晚餐来临之前解决了作业。两个男孩子头晕脑胀，但是还是很高兴，因为他们总算将所有的作业都做完了，周日可以轻松愉快的玩一天了。
　　“如果我是你们的话，会在上课之前预习一下，否则你们一定又会对接下来的作业发愁。”赫敏趾高气昂的对两个男孩子说。
　　但是两个男孩子已经快要昏了，所以吃过晚饭之后，就开始玩儿起了巫师棋，将艾弥夜和赫敏甩到了一旁。因为两个女孩子谁都不会玩儿巫师棋，赫敏至少还是知道规则的，但是艾弥夜就是对于规则都不是很清楚。所以就只好看起了书，艾弥夜的魔力很强，不过在施展咒语的时候，总有一种使不出劲儿来的感觉，所以她现在要做的只是增加自己对于咒语的熟悉程度，和熟练程度。对于那两个玩物丧志的家伙，艾弥夜才懒得去管。
　　PS.感冒啊……好难受。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、书本
更新时间2009-11-26 22:19:42  字数：4274

　时间过得很快，十一月份已经到了。环绕着学校的山峰变得灰蒙蒙，而湖水也被冻得好像冰冷的钢铁，每天早晨，地面上都铺满了洁白的雪。很快就要举行魁地奇比赛了，赫敏还给哈利接了一本书《魁地奇大观》的书，哈利从那里面得知了700多种在比赛中犯规的手段。而通过和艾弥夜的比赛，也让他更快的适应了如何当一名找球手。艾弥夜的飞行技术非常的厉害，伍德说等到二年级的时候一定要让球队把她吸收进来。不过艾弥夜自从天气冷了以后就没有再飞行，她的身上穿着厚厚的衣服，带着手套，躲在公共休息室的壁炉旁边。
　　“我讨厌冬天！”这是她的话，所以在比赛前的一天只有赫敏、罗恩和哈里三个人呆在了后院里面。赫敏用她随身携带的一个蓝色的，可以放在果酱瓶子里面的火焰为他们取暖。
　　格兰芬多的休息室里面热闹非放，所有人都很激动。好吧，只有艾弥夜一个人保持着平静，因为她对于那个魁地奇的运动并不是特别的喜欢，她只是喜欢飞罢了。不过她可不敢把这些话说出来，如果说出自己不喜欢魁地奇的话，说不定会被激动地人群撕掉。所以她坐在壁炉旁边的椅子上面，并在自己的身边用悬浮咒悬起了三个蓝色的，不会点燃任何东西的火焰为自己取暖。这是她的一个小技巧，因为自小就很怕冷，所以经过了数年的研究，她总算是能够在将手放在手套，然后插在兜子里面的同时还可以让火焰给自己取暖。
　　“嘿，你们看着吧。明天我一定会用游走球好好地招呼那些斯莱哲林的人渣！”罗恩的双胞胎哥哥弗雷德挥了一下手，然后说道。“没错，而且我们还有了一个最棒的找球手！”乔治也咋呼着。
　　“我告诉过你们的。”伍德站在男生宿舍的门口，有些不悦的对韦斯莱双胞胎说道。
　　“当然。”弗雷德说。“要保密。”乔治做了一个嘘的姿势。“既然知道你们还在这里大肆宣扬！？”伍德走了下来，“我们必须要赢得比赛，不能让斯莱哲林再嚣张了！”
　　“没错。”乔治挥动着拳头。“把他们打个落花流水！”弗雷德用力咬牙。
　　“哦，我想你们明天一定要嚣张一些才可以。”艾弥夜在旁边说道，她将书放在了膝盖上面，随意的捋了一下自己额前的头发，“还有，如果明天你们输了球，我就告诉韦斯莱夫人你们没有控制好游走球，结果让自己的队友受了伤。”她笑嘻嘻样子很欠揍，“我想罗恩一定会告诉我你们家里面的地址的。”
　　“没关系，对于吼叫信我们已经颇有心得了。”乔治对此毫不介意。“不过我很高兴看到斯莱哲林的球员因为输球而受到他们父母的吼叫信。”弗雷德信心满满的说道。
　　“好吧，希望你们旗开得胜。”艾弥夜觉得这两个总是搞怪的双胞胎兄弟很有趣，所以经常和两个人斗嘴，或者戏弄两个人。而双胞胎兄弟对此也毫不在意，久而久之，三个人倒是成了好朋友。这两个爱搞怪的双胞胎一旦发明了什么新鲜的玩意，总是和这个女孩子分享。因为这个女孩子总会提出一些让他们颇为惊叹的好点子。
　　“那是当然！”双胞胎异口同声的说道。
　　“天快黑了，哈利呢？”伍德看向了艾弥夜。“不要看我，他们从昨天晚上就没有回来。”艾弥夜怕冷，所以没有跟过去，“说是要找一个清净的地方仔细研究一下魁地奇方面的知识。”
　　“如果怕吵的话，我们可以给他们找一个安全的地方！”伍德很紧张的说，似乎马上斯莱哲林的人就会去袭击哈利一样，事实上自从哈利加入了格兰芬多球队后，他从来没有让哈利当众训练过，想把哈利当做秘密武器。但是哈利是找球手这个消息已经是人尽皆知了，不过即便如此，他还是尽量不让格兰芬多的人谈论哈利是找球手的事情，颇有些掩耳盗铃的意思。
　　“我好像看到他们在后面的院子里面。”西莫和托马斯两个人正在玩儿着高布石游戏，西莫将脸上的液体擦掉，然后说道。
　　“弗雷德，乔治，我们去找他们吧！”伍德等不及了，他对于优胜实在是太在乎了，而找球手又是球队里面不可或缺的选手，所以他对于哈利的安慰非常的担心。他可不希望哈利在比赛的前一天被斯莱哲林的人施了恶咒。
　　“放心好了。”艾弥夜说道，“如果哈利被人施了恶咒的话，我会当替补的，我想麦格教授一定会同意的。”看到伍德焦急的样子，她说道。“而且，我还会让那些诅咒哈利的人好好尝一尝什么才叫做真正的诅咒。”
　　“你们在谈论什么？”这个时候赫敏的声音传了过来，她和哈利以及罗恩三个人从外面回来了。“呜，真的好冷。”罗恩用力的搓着手。“太好了，哈利。”伍德看到了哈利安然无恙总算是松了一口气，“你们吃过晚饭了吧？”在得到三个人的肯定回答之后，他用毫无商量余地的口吻说道，“今天晚上你一定不要离开格兰芬多的休息室。哈利，你绝对不可以让斯莱哲林的人有机会诅咒你！要知道你可是我们取胜的关键！”
　　“没那么严重吧？”哈利觉得伍德有些大惊小怪。
　　“如果你一定要出去的话，我们会派人保护你的！”伍德说道，“我想所有格兰芬多的人都十分愿意做这个工作！”休息室里面的一干人等纷纷拍胸脯表示一定会赴汤蹈火在所不辞。
　　“好吧，好吧。”哈利只好答应，“不过我必须要把魔咒课的作业做完，这个总可以吧？”他觉得伍德实在是太啰嗦了。“好吧。”伍德点了点头，“我还要去麦格教授那里一趟，你一定要小心！”
　　“是不是觉得他很罗嗦？”乔治对哈利说。“有一点。”哈利点头。“因为他太渴望取得优胜了！”弗雷德回答。“就连我们也一样！”乔治也说。“这次有你的加入，我们一定会狠狠地揍那些斯莱哲林的！”弗雷德挥动着手臂。
　　“我觉得你们应该先让哈利把作业写完。”赫敏瞪着两个人。
　　“好吧，管家婆。”乔治这么说，然后走到了一边。“知道吗，在这点上你简直和伍德一样！”弗雷德对赫敏说道，然后也走到了乔治的旁边。在那里，李·乔丹正在展示着他的一只巨大的蜘蛛。罗恩远远地看着，用力的吞了一口口水，然后躲到了角落里。“我觉得我们还是在这里写作业吧。”看起来他真的很害怕蜘蛛。“在哪儿写作业都不要紧。”哈利看到自己的朋友害怕的样子，但是并没有去嘲笑对方，“不过你不去拿作业吗？”“哦，好的。”罗恩一溜烟的跑进了男生宿舍。哈利看到罗恩回宿舍去拿作业，突然想起自己的作业也在上面，于是也急忙跟了上去。
　　“他们为什么总是到最后一刻才写作业？”艾弥夜看了看两个男孩儿消失的方向，然后对赫敏说道。
　　“谁知道。”赫敏耸了耸肩，然后坐到了艾弥夜的旁边。“看到什么有趣的东西了？”“嗯，当然。”艾弥夜笑笑，“不过现在我不会说的，我要在明天比赛的时候，给学校的所有人一个惊喜！”她露出了一丝得意的坏笑。
　　“你该不会又是想要搞什么破坏活动吧？”自从艾弥夜和韦斯莱双胞胎兄弟成为朋友之后，赫敏就发现这个本来很优雅的女孩子变得非常的爱弄一些稀奇古怪的事情，或者说是捉弄人。她被带坏了！所以她从来不给那两个双胞胎好脸色看。
　　“怎么会？”艾弥夜狡黠的笑道，“我可是花了好长时间才完成的，你怎么可以这么说我呢？”
　　“但愿吧。”赫敏很明显对艾弥夜并没有多大的信心。“我们来了。”这个时候罗恩和哈利拿着作业从宿舍里面走了出来，两个人来到了赫敏和艾弥夜的身边，然后将作业摊开。
　　于是两个已经写完作业的人就开始帮助那两个因为偷懒，不用心学习的家伙开始写作业。不过艾弥夜发现哈利好像并不怎么专心，似乎是在烦着什么。“你怎么了？”她奇怪的问道。“赫敏帮忙借的书背斯内普拿走了，还找了一个借口扣了哈利5分。”罗恩解释说。“而且他好像是被什么给咬了，似乎很严重的样子，真希望他就这么样死掉。”
　　“我要去讲拿本书要回来，如果有别的教授在旁边的话，我觉得他应该会给我的。”哈利这么说着，然后将快要完成的作业一推，站了起来，“你们谁和我去？”
　　“我才不要去！”赫敏和罗恩异口同声的说。
　　“我去好了，我想我应该可以把那本书要回来。”艾弥夜站了起来，把头发捋了一下，然后将兜帽带上，身后的三个火球悬在她的身边，给她带来温暖。“我们走吧。”她对哈利说道。“好。”哈利点头，然后两个人离开了格兰芬多的公共休息室，周围的人都忙着做自己的事情，所以并没有太留意，等他们知道哈利已经走了之后，都很惊慌，如果被伍德的碎碎念大法攻击的话，可是相当可怕的。
　　“放心好了，有艾弥夜跟着，是绝对不会有任何问题的！”赫敏对艾弥夜的实力相当的有信心。“她真的能行吗？”罗恩从来没有见过艾弥夜和别人打架，虽然在和巨怪战斗的时候艾弥夜也出过手，不过似乎也没有什么出彩的地方。“她至少是一年级里面最厉害的！”赫敏骄傲的说道。但是所有的人都对于赫敏的自信感到怀疑。
　　两个人走在走廊里面，艾弥夜轻轻的哼着小曲，看到哈利紧张的样子，“你没有必要那么紧张。”她说道，“你越是紧张就越是什么也做不到，斯内普又不是什么妖魔鬼怪，你只要像对待普通人一样对待他就好了。”“这不是我的问题！是他在讨厌我！”哈利对艾弥夜的言论很是反感。
　　“也许吧。”艾弥夜耸了耸肩，“反正这种事情在很多时候都是说不清的。”
　　“我们到了。”哈利走到了斯内普的房间，然后轻轻的敲了一下但是里面却没有声音。“好像没有人的样子。”艾弥夜托着下巴说道。
　　“我看看。”哈利轻轻的打开了一个门缝，然后向里面看去，但是他离开发出了轻微的惊呼。“怎么了？”艾弥夜在后面看着，觉得很奇怪。但是哈利没有回答她，而是轻轻的合上了门，但是似乎还是晚了一步。
　　“波特！”斯内普压抑而又愤怒的声音传了出来。“我想要拿回我的书。”哈利用略带紧张的声音说道。
　　“马上离开这里！”但是很显然斯内普并没有还书的打算。
　　哈利立刻飞快的跑了起来，在斯内普又想起来扣格兰芬多的分的时候，拉着艾弥夜的手很快的跑掉了。当确定斯内普不会出现后，哈利气喘吁吁的停了下来。“真是的，可恶的斯内普。”哈利双手按在膝盖上，喘着气。艾弥夜凑到了哈利的面前，“你真的想要要回书吗？”“呃，是的。”哈利看到艾弥夜的脸突然出现自己的面前，吐出的气息甚至吹到了自己的脸上，下了一跳，急忙向后退了一步。
　　“那么好吧。”艾弥夜得意的笑了笑，然后用大拇指指了指自己，“我去帮你要好了。”“还是算了吧。”哈利有些担心的说，看来他对于斯内普是心有余悸。“没有关系，斯内普对我并不会那么厌恶啦。”艾弥夜笑嘻嘻的说道，”在这里等我哦！”然后便去了斯内普的员工房间。
　　当当当！
　　她用力的敲了一下门。
　　哐当！
　　斯内普铁青着一张脸，打开了门。“斯内普教授，我听说您从哈利波特那里拿走了一本书。可以还回来呢？”艾弥夜微笑着对斯内普说。
　　斯内普看着艾弥夜，脸上都有些扭曲，然后有些一瘸一拐的走回了房间，然后将一本很厚大的书用力的掷向了艾弥夜。“不要以为有斯特克袒护着你，你就可以随意妄为了！”斯内普很生气的说。“我可没有那么想。”艾弥夜微笑着将书本放好，“谢谢斯内普教授。”然后她转过身，“那么，再见喽。”回答她的是一声重重的关门声。
　　“真是一点情趣都没有，简直就像是茅房里面的石头一样又臭又硬。”艾弥夜耸了耸肩，说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、比赛
更新时间2009-11-27 21:26:56  字数：4183

　不过等艾弥夜回到哈利等自己的地方的时候，却发现了两个不相干的人，是两个斯莱哲林的学生。“二位想要干什么？”艾弥夜看到两个人的样子，便知道这两个家伙想要对哈利不利。
　　“哈利波特，你就看着吧，我们斯莱哲林明天将你们打败！”两个斯莱哲林的学生恶狠狠地对哈利说道。“那要比过才知道哦。”艾弥夜走到了三个人中间，昂着头，看着两个高年级的斯莱哲林的学生。“说不定你们会输得非常的惨哦！”
　　“我可不那么认为，只要你这个找球手上不了场的话……”其中一个斯莱哲林的学生立刻抽出了魔杖。“除你武器！”不过他的速度明显没有艾弥夜快，在他施展咒语之前，就被艾弥夜将魔杖击飞了。另一个斯莱哲林的学生，有些惊慌的向后退了一步，然后也拿出了魔杖，对准艾弥夜。“塔朗泰……”“除你武器！”但是他的咒语刚刚念了一般，就被艾弥夜打断了。
　　“真遗憾呢。”艾弥夜得意的耸了耸肩，看着两个脸色灰白的斯莱哲林学生。
　　“你们等着瞧！”两个学生慌慌张张的跑掉了。
　　“真厉害。”哈利对于艾弥夜的手段相当的惊讶。“如果你从小被一个恶魔用魔鬼一般的训练方法训练的话，一定也可以变成这个样子。”艾弥夜打了一个寒战，然后说道，似乎对于某些回忆不堪回首。“好了，我们赶快回去吧。”她把那本《魁地奇大全》还给了哈利。
　　“可以教我吗？”哈利接过了书，一边走一边问。
　　“当然，不过我觉得你现在应该先将精力放在球赛上。”艾弥夜回答，“那些斯莱哲林的学生简直是太讨厌了，一定要打击一下他们嚣张的气焰。”她用危险的眼神看着哈利，“能做到吧？”
　　“当然！”哈利吞了一口口水，然后用力的点头。
　　“好了，我们赶快走吧。”艾弥夜快步的走了出去，“赫敏和罗恩说不定已经等急了，而且要是伍德知道你跑了出来，他说不定会发疯的。”
　　两个人回到了格兰芬多休息室，哈利将刚才所有的事情都说了一边。周围的人都大吃了一惊，用相当崇拜的眼神看着艾弥夜，对于这个女孩子一个人可以将两个高年级的斯莱哲林学生击败很是惊讶。而赫敏则是一副很骄傲的样子，“怎么样？这下相信了吧？”
　　当人群都散了之后，哈利将从斯内普那里听来的话和三个朋友说了一遍。“我打赌，他绝对是想要去偷那个三头犬看守的东西，才把山怪放出来的。”他很激动的说，“他想要用山怪分散注意力。”
　　“虽然他很讨厌，但是我并不认为他回去偷邓布利多严加藏匿的东西。”赫敏对于哈利的判断表示反对。
　　“赫敏，你难道以为学校里面的所有老师都是好人吗？我可不这么认为。”罗恩更加倾向于哈利的判断，因为斯内普实在是太讨厌了。“我敢肯定斯内普做这件事情的可能性要比其他人大得多，但是他到底想要干什么？而且那个大狗到底在看着什么东西呢？”他陷入了思考。
　　“斯内普远比你们想象中的厉害的多，如果他真的想要通过那个三头犬，他绝对通得过。”艾弥夜对于两个对斯内普抱有成见的人的判断并不赞同，“而且，有的时候，越是不可能的人越是可能，比如那个教我们黑魔法防御课的奇洛教授。”她当然不会想到她随口一说的话居然就是事实。
　　“得了吧！”罗恩根本就不相信。“他那个样子，结结巴巴的，我怀疑他连咒语都念不顺溜，怎么可能是他。”
　　“咒语并不一定要念出来才能施展。”艾弥夜打开了魔咒课的课本，“不过我觉得你们现在最重要的不是去想斯内普的事情，而是先把自己的作业写完。如果没有写完作业的话，你们一定会很惨的。有邓布利多在，那个东西一定不会有问题的。”
　　“对。”赫敏点头，“如果你们因为没有完成作业而被惩罚的话，尤其是哈利，想一想，如果你因为没有完成作业而被停赛。”
　　“伍德一定会杀了我的。”哈利想也不想的回答，然后摊开了自己的作业，“好了，我会马上写完。”“本来我还想和哈利下一盘棋的。”罗恩只好把刚刚拿出来的巫师棋又收了起来，然后摊开了作业。
　　第二天天气很好，万里无云，不过就是冷的厉害。餐厅里面的人们都一边吃着东西，一边兴致勃勃的讨论着即将到来的精彩的魁地奇比赛。
　　“你必须吃些早餐。”
　　“我不想吃任何东西。”
　　“那就吃一口吐司吧。”赫敏放下了香肠，然后拿起了吐司。
　　“我不饿。”看起来哈利是紧张的要命。“如果你这么紧张的话，说不定连平时的一半儿水平都发挥不出来。”艾弥夜将烤的很香的香肠涂上番茄酱，然后夹在了面包里面，“那样的话，估计你很快就会被对方的特别照顾而受伤下场。”她美美的吃了一口，“嗯，真香。”然后继续说，“有那么的老师在场，我可不敢对斯莱哲林的队员施恶咒。”
　　“艾弥夜说的没错，找球手可是对方重点照顾的对象。”西莫在旁边也这么说。
　　“好吧。”哈利深深地吸了一口气，然后拿起了一块吐司。至于罗恩，则在旁边没心没肺的吃着早餐，而且吃得还很香。
　　十一点钟，魁地奇的看台上挤满了学校的学生。许多学生还带了双筒望远镜，座位简直被升到了半空，但有是仍然难以看清比赛情况。罗恩和赫敏来到最高一排，加入纳威、西莫和西哈姆队球迷迪安的行列。
　　为了给哈利一个惊喜，他们用一条被小老鼠斑斑弄脏的床单绘制了一条巨大的横幅，上面写着：波特必胜，擅长绘画的迪安，还在下面画了一头很大的格兰芬多狮子。然后，赫敏还施了一个巧妙的魔法，让横幅上的颜料闪烁着不同的色彩。
　　“你们看到艾弥夜了吗？”赫敏到现在还没有看到艾弥夜，有些担心。“没有。”所有人都没有看到。“奇怪了，吃早餐的时候她还在。”赫敏微微皱起了眉头，“她到底去了什么地方？”
　　然而，就在这个时候，一束火花飞到了高空之上，爆炸开来，变成了一个巨大的，遇着金灿灿的鬃毛的狮子，并且发出了巨大的吼声。所有人都被那个巨大的狮子吸引住了，那个狮子耀武扬威的在魁地奇球场走了几步，然后向坐满了斯莱哲林学生的看台发出了一声震耳欲聋的吼声。那个样子很显然是在向斯莱哲林挑衅，最后收缩成了一个小光球，然后爆炸开来，变成了几个字，那就是“格兰芬多必胜！哈利波特必胜！”
　　格兰芬多学院的人看到这个情景，立刻发出了欢呼声，不光是他们学院的人，就连拉文克劳和赫奇帕奇的人也发出了欢呼，从这里就可以看出平时斯莱哲林的人是多么不得人心。斯莱哲林的人全部都是一脸的铁青，如果不是有学校的老师在，说不定他们就会杀向格兰芬多的人。
　　“我希望大家公平公正的比赛。”霍琦夫人是裁判员，她严厉的看了看斯莱哲林的球员，然后说道，看来她对于斯莱哲林的球员的品德问题也是相当的没信心。“好了，骑上你们的扫帚。”
　　霍琦夫人用力的吹了一下银色的哨子，两房的球员立刻升空了。
　　“哦，看起来无论是什么位置，都必须有很好的飞行技术才可以。”这个时候，艾弥夜出现在了赫敏和罗恩的身边。“你去了什么地方？”赫敏给艾弥夜让了一个位置，然后问道。“去放烟花！”艾弥夜笑嘻嘻的说，“怎么样？我可是花了好大的力气才将刚才的那个烟花做好的，漂不漂亮！”
　　“天哪，你可真厉害！”旁边的罗恩，西莫以及纳威都惊讶的看着艾弥夜。
　　“一般般啦。”艾弥夜微笑着说，“好了，我们来看比赛吧。”这个时候，格兰芬多已经领先了，不过这都和哈利没有关系，因为他要努力的寻找金色飞贼。
　　“哇哦，鬼飞球突然间又被格兰芬多的安吉丽娜·约翰逊抢到，她真是一个出色的球员，而且长得还很标致呢！”解说员李·乔丹兴奋地说道。
　　“乔丹！”在一旁的麦格教授严厉的提醒道，不过从她的眼神里面还是可以看得出，她对于刚刚进球的女孩子感到骄傲，能够赢过斯内普，让她很是舒心，虽然现在刚刚赢了很少的分数。
　　“你为什么不看比赛？”罗恩突然间看到艾弥夜的眼睛呆呆的直视着前方，不知道怎么了。“呃，什么？”艾弥夜扭过头，看向罗恩。“你刚才的眼神，嗯，好像不太好……”罗恩不知道该怎么说。“呵呵，不用担心。”艾弥夜笑着说，“我只是将我自己的视觉感知和福莱尔的视觉感知连接在了一起，现在福莱尔正在高空中盘旋，我只要仔细的通过他的眼睛来看比赛就可以了。”
　　“福莱尔，就是你的那只小隼鹰？”罗恩惊奇的问道。
　　“嗯，没错。”艾弥夜点头。“嘿，让一让。”这个时候，一个个子很高的人走了过来。“海格。”罗恩向旁边让了让，给海格挪出了一个位置。“还是来这里好。”海格举起了胸前挂着的超大双筒望远镜，“我在小木屋实际上是可以看到的，但是来这里的气氛就是不一样。有金色飞贼的踪迹了么？”
　　“没，哈利还没怎么发挥。”罗恩摇了摇头。
　　“嘿，不用烦了。”海格用力的挥了一下手，“上面好像又状况了！”
　　果然，在高空之中，哈利似乎是发现了什么，突然间向上飞去，而斯莱哲林的找球手也紧紧地跟了上去。而艾弥夜的嘴角勾起了一丝微笑，赫敏则微微的皱起了眉头，因为哈利和对方的找球手飞的太高了，她看不到。
　　哈利的速度越来越慢，他的光轮2000似乎爬升的速度并不快的样子。斯莱哲林的找球手很快就超过了哈利，但是就在他冲过去之后，哈利突然间就向下俯冲了出去。刚刚的那个迷惑人的招数是艾弥夜曾经给他用过的，而这次哈利给斯莱哲林的找球手用上了。不过他的运气似乎不是很好，一个游走球突然间袭击了他。哈利急忙一个翻滚躲过了游走球，而弗雷德则手中挥舞着击球棒冲了过来，然后用力的将冲回来的游走球打向了斯莱哲林的球员。“你没事吧？”他向哈利问道。
　　但是哈利没有回答他，而是继续俯冲了下去，因为他看到了金色飞贼。而这个时候，斯莱哲林的找球手趁着他被游走球袭击的空当，已经追了过来。不过就算他追上来也没有用，哈利很快就在此将他甩开了，光轮2000发挥了强大的威力。
　　嘭！
　　哈利被斯莱哲林的球员，马库斯·弗林特故意撞了一下，差一点从扫帚上掉了下来。
　　“那个该死的家伙！”罗恩恨恨的叫道。“红牌！罚他下场！”迪安愤怒的叫道，很显然他把麻瓜的足球和巫师们的魁地奇的规则弄混了。就连旁边的海格也是极度的愤怒，发出了怒吼。不光是他们，所有的格兰芬多的球员都发出了愤怒的高喊。
　　霍琦夫人立刻判格兰芬多罚任意球。“很不错的战术。”艾弥夜耸了耸肩，“虽然他们又丢了十分，可是哈利也失去了金色飞贼的踪迹。”“你在替斯莱哲林的人说话吗？”罗恩很生气的大叫道。
　　“注意你的语气。”艾弥夜捋了捋被风吹散的头发，“我只是就事论事，你难道对哈利没有信心吗？他的飞行技术那么好，我不相信他会输给斯莱哲林的家伙。”
　　“说的对，如果艾弥夜会替斯莱哲林的人说话，她早就是那个学院的人了。”赫敏也这么说。“更不会花大力气制作刚刚的那个烟花了。”
　　“刚刚的那个烟花是你做的？”罗恩很吃惊。
　　“当然。”艾弥夜点头，“不然你以为我是故意迟到的吗？”她颇为郁闷的自言自语，“看来英国不仅仅是麻瓜世界的球迷被成为流氓，巫师世界的球迷也不是什么好鸟。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、胜利
更新时间2009-11-29 20:08:35  字数：4170

　就在艾弥夜自言自语的时候，球场上突然间发出了骚乱。哈利的扫帚似乎是出了问题，光轮2000拼命地摇摆，想要把哈利从上面摇晃下来。现在哈利已经只有一只手抓住扫帚了，如果不是他的技术高超，说不定现在他已经掉下来了。
　　“天哪，我怀疑哈利的扫帚失控了！”海格用自己的望远镜看着哈利，突然间吃惊的说道。“难道说是弗林特撞他的时候出现问题了吗？”西莫吃惊的说，他立刻站了起来。
　　“不，不可能。”艾弥夜在旁边说，她通过福莱尔的眼睛看得非常的清楚，“一个普通的学生是不可能对扫帚施展那么强大的咒语的，要知道光轮2000上面被施展的咒语都是十分强大的，想要干扰它可不容易。”
　　“我们现在应该做的应该是让扫帚停下来！”罗恩焦急的站了起来，但是他不知道该怎么办。
　　赫敏似乎是知道了什么，然后一把抢过海格的双筒望远镜，在看台上不停地看着。“看，是斯内普！”她指着几个老师坐的地方。罗恩一把抢过了赫敏手中的望远镜，然后看了过去，果然发现斯内普双眼看着哈利，嘴里面不知道在念着什么。
　　艾弥夜也通过福莱尔发现了这个状况。“交给我了。”她闭上了眼睛，然后嘴里面轻轻的念着什么。紧接着一声鹰鸣，隼鹰福莱尔从天上俯冲了下来，狠狠地扑向了斯内普。斯内普吃了一惊，急忙闪避，虽然他是毫发无伤，但是他的咒语却也被打断了。
　　不过天空中哈利的光轮2000反而抖动的更加厉害了。“不对，不是斯内普！”艾弥夜急忙不再让福莱尔进攻，然后仔细的观看看台，但是却没有发现任何人对哈利念咒。哈利已经快要撑不住了，而罗恩则拿着双筒望远镜四处寻找，不过他却什么也找不到。海格愤怒的发出了怒吼。
　　“暂停！哈利的扫帚被诅咒了！”
　　霍琦夫人也发现了状况，立刻吹了银哨子，所有的球员都停了下来，但是这并不能阻止光轮2000越来越剧烈的抖动。斯内普面色铁青的看着扫帚，然后开始继续念动咒语，光轮2000的抖动稍稍减弱了一些，但是哈利已经撑不住了，手滑到了扫帚把的顶端，眼看就要掉下去了。格兰芬多的球员立刻围了过去，想要接住哈利，但是他们发现只要他们过去，哈利的扫帚就立刻提高了高度，让他们无法抓住哈利。
　　在看台上几乎所有人都非常担心的看着这一切，当然了，斯莱哲林的学生们从除外，他们巴不得哈利从上面掉下来摔死呢。不过就算学生们担心也没有办法，因为他们根本就无法解决问题。麦格教授也站了起来，开始对着光轮2000念咒，希望能够减缓扫帚的抖动，这多少起了一些作用，哈利趁着这个机会另一只手也抓住了扫帚。
　　然而，就在这个时候，一束火花从看台上射向了高空，紧接着那个火花发生了爆炸，那是一个非常漂亮的烟花，不过这个烟花却发出了震耳欲聋的巨大响声。所有人都被吓了一跳，有几个胆小的家伙甚至一下子从座位上面摔倒了地上。
　　哈利也是被吓了一大跳，不过他发现在那一瞬间扫帚不再抖动了，于是趁这个机会，他翻身到了扫帚上面，迅速的飞到了下面。斯内普和麦格教授两个人也是被吓了一跳，导致中断了咒语，等他们缓过神来，却发现哈利已经不见了。斯内普的脸色铁青，而麦格则是出了一身冷汗。
　　“我们可以继续比赛了！”这个时候哈利的声音传了过来，他在稍稍下面一点的地方盘旋着。
　　霍琦夫人飞了过来。“你确定没有事了吗？”她的语气里面充满了不确定，她虽然不及麦格教授和斯内普那样的精通咒语，但毕竟也是一个成年巫师，她还是可以看得出来有人想要哈利的命。
　　“这绝对不行！”麦格教授不知道从哪儿弄了一把扫帚，然后飞了过来，“我们现在必须终止这场比赛。”虽然她极为希望自己的球队取得胜利，但是她更担心哈利的安危。
　　“麦格教授！”伍德骑着扫帚飞了过来，对于麦格教授要求终止比赛，感到极为的紧张。
　　“伍德，我知道你要说些什么，但是一场比赛不能比哈利的安慰还要重要。”麦格教授十分严肃的说道。“可是……”伍德还要说些什么。“我认为麦格教授说的对。”斯内普也骑着一把扫帚飞了过来，阴沉着一张脸，“现在终止比赛时最好的，就按现在的比分判定比赛的结果怎么样？麦格教授？”这个人从来不叫麦格教授的名字，只是叫她的姓氏。
　　现在的比分是斯莱哲林60分，葛莱芬多30分，如果按照斯内普的决定，那么斯莱哲林就取得了这场比赛。“我认为，斯，斯内普教授，说，说的对。”这个时候奇洛教授也骑着扫帚飞了过来，说着他看了哈利一眼。
　　哈利感到额头的伤疤一阵疼痛，“教授，我不同意！”他非常的愤怒，他花了那么长的时间，现在居然就这么终止比赛，那么他以前的努力就白费了，而且刚刚他马上就要抓住金色飞贼了。“我绝对不同意，因为我……”
　　“闭嘴，波特！”斯内普用憎恶的眼神看着哈利，“你不要自大的以为可以改变导师的决定！格兰芬多将会因为你的无礼扣掉5分！”
　　“不如，让我来好了。”这个时候，艾弥夜接了一把扫帚飞了过来，“我想我可以胜任的。”所有人都看向了艾弥夜，伍德突然间大叫了起来，“没错，扬也可以，她的技术也相当的好！”
　　“不行！”麦格教授犹豫了一下，但是最后还是摇了摇头，“我们不能冒这个险，万一要是再有人对球员的扫帚施咒的话……”虽然她不想承认，但是恐怕那个施咒的人，并不会向所有的人施咒，那个人的目标应该只有哈利一个人。
　　“其实呢，我觉得不需要那么大惊小怪。”艾弥夜笑嘻嘻的说，她一点也不害怕这几个教授，看了看几个教授的表情，然后她说，“第一，能够对扫帚施咒的，只有成年巫师。第二，想要对目标施咒的话，就必须要离得不是特别的远。所以呢，对哈利施咒的人，肯定是球场内的成年巫师！”
　　“你知道你在说些什么吗？”斯内普恶狠狠地看着艾弥夜。
　　“当然。”艾弥夜轻轻的点了一下头，“也就是说，在场所有的成年巫师都是嫌疑人。”现场一片哗然，所有的学生们都是议论纷纷，哈利也不例外，他甚至忘记了生气，只是呆呆的看着在场的几个教授，因为在场的人，只有这几个人是成年巫师。海格被直接忽视了，因为任谁也不能都相信他能够使用那么强大的咒语。
　　“哈，哈哈，你在开玩笑吧。”奇洛教授好像非常害怕的缩了缩脑袋。
　　“这个玩笑一点也不好笑！”霍琦夫人很气愤的说，“你认为是想要害死哈利吗？”
　　“当然了，也不排除有人喝了复方汤剂坐在了这里面。”艾弥夜笑嘻嘻的说道。“我只是想说，在被发现了之后，除非他是一个强大到可以击倒所有的人，譬如那个叫做……嗯。”她仔细思索了一下，“伏皮魔，大概是那个人吧。”
　　“是伏地魔！”哈利说道。众人一齐打了一个寒战，用责怪的眼神看了过去。哈利有些歉意的微微的低下了头。
　　“我不认为这是一个好办法！”斯内普看向了麦格教授，虽然两个人同样都是一个学院的院长，但是麦格教授是副校长，所以虽然很不情愿，但是他还是将目光投向了这个老女人。
　　“哈利，虽然我也不希望就这么结束比赛，但是事实上……”麦格教授看向了哈利。
　　“不，我们一定要取得胜利！”哈利愤怒的打叫道，“不然我的父亲会笑话我的！”
　　“说得好！”这个时候，一个略显苍老，但是却中气十足，声音极为洪亮的声音出现了。凤凰福克斯用自己的尾巴带着邓布利多飞了过来。“比赛继续吧，我会在这里看着的。”
　　“好吧，如您所愿。”斯内普看了邓布利多一眼，然后骑着扫帚飞回了自己的位置。
　　“邓布利多，你应该知道这有多危险！”麦格教授还是担心。“我知道，米勒娃。”邓布利多很镇静的说，“所以我才会让哈利这么做，因为我希望让他了解一下自己将会面对什么样的危险。”
　　“好吧，希望你是正确的。”麦格教授点了一下头，然后也骑着扫帚飞回了自己的位置。
　　“好了，全部回到自己的位置上。”邓布利多很有气势的喊道，然后看了艾弥夜一眼，“很有气势的烟花，做的很漂亮。”老头子向艾弥夜竖起了大拇指。“谢谢。”艾弥夜微微施礼，“那么，我失陪了。”说完，就飞回了赫敏的身边，然后将扫帚还给了格兰芬多的高年级学生。
　　邓布利多站在了李·乔丹的旁边。“那么，比赛开始吧。”他向裁判霍琦夫人点头。
　　“那么好吧，各就各位！”霍琦夫人用力的吹响了银色哨子。比赛再次开始！
　　“还是老头子有办法。”艾弥夜拿出了一个木梳子将背风吹乱的头发梳整齐，“一上来那些难缠的家伙全部都怪怪的听话了。”“因为邓布利多是最厉害的巫师，有他在，神秘人是不敢出现的。”赫敏说道，“不过，奇洛教授怎么不见了？”
　　“谁知道，在邓布利多刚刚出现的时候，他就不见了。”艾弥夜梳完了头，然后将梳子递给了赫敏，“要梳一下吗？上面附加了柔顺魔法，可以让你的头发变得十分的柔顺哦！”
　　“真的吗？”赫敏的眼睛闪闪发光，她对自己的一头乱蓬蓬的头发可是很头疼。
　　“当然！”艾弥夜将来到了赫敏的身后，开始帮她梳头发。
　　“哦，太棒了！”这个时候，解说员李·乔丹的声音传了过来，“真是厉害！安吉丽娜真不愧是一个美人，好漂亮的进球！加油，只要再进两球，分数就追平了！”
　　“哦，快看！我们的哈利行动了！他似乎发现了金色飞贼！”
　　在球场上，哈利开始快速的进行蛇形运动，四处盘旋，偶尔还会突然间加速。而斯莱哲林的找球手则紧紧地跟在哈利的身后，哈利加速的话，他也会加速，好像是跗骨之锥一般。
　　哈利回头看了看，心中有了计较，然后突然间加速的冲了出去，斯莱哲林的找球手也紧紧地跟了上去。哈利的速度并不是很快，他的对手很快就追了上来，紧贴着他飞行。
　　“听着，哈利。这个战术和朗斯基假动作很像，只不过这个假动作，是把对方的球员当做地面。你必须阻挡住你的对手的视线，然后加速到最快，让对方无法拐弯儿，在撞到对方球员的瞬间旋转扫帚，然后向下坠去。我知道你的技术一定可以做的到！”
　　回想起了艾弥夜教他的战术，哈利的嘴角微微的勾了起来，然后速度变得越来越快。在他身后的斯莱哲林球员则将自己的扫帚催促到了最快的速度，他急切的想看哈利的前面到底有没有金色飞贼，但是哈利却不停地晃动，让他根本看不清。而就在这个瞬间，哈利突然间旋转扫帚，然后向下坠去，斯莱哲林的球员一愣，也想追过去，但是却没有看到前方的人。
　　嘭！
　　斯莱哲林的找球手和他们的队友弗林特狠狠地撞在了一起。弗林特看到哈利冲过来，本来想要闪开的，但是还没有来的及闪开，就和自己球队的找球手撞到了一起，结果两个人全部都被撞得头晕目眩。趁他病要他命，韦斯莱双胞胎挥动着手中的球棒，狠狠地将游走球打了过来。于是乎，两个斯莱哲林的球员被游走球狠狠地打了两下，差一点掉下了扫帚，斯莱哲林的击球手急忙冲过来将游走球打飞，这才挽救了两个人摔死的厄运。
　　“哦吗，万岁！”李·乔丹发出了欢呼，“哈利抓到了金色飞贼！比赛结束了！二百分比七十分，格兰芬多获胜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、矛盾
更新时间2009-11-29 20:09:39  字数：4158

　“所以说，斯内普根本没有想要哈利的命，你没有看到麦格教授也对着哈利的扫帚念咒了吗？”在海格的小木屋里面，赫敏对罗恩说道，“要知道，施咒和解咒需要的条件都是一样的，我敢打赌，斯内普一定是在解咒，他在救哈利！”
　　“得了吧，他救哈利，这根本就不可能！他那么讨厌哈利，不择手段的扣哈利的分，找哈利的毛病……”“但是那也不能说明就是他要杀死哈利。”艾弥夜打断了罗恩愤愤不平的话，“我让福莱尔去攻击斯内普，结果斯内普的念咒一中断，哈利的扫帚就抖动的更加厉害了，这说明了什么？”
　　“胡说，斯内普怎么可能做那种事情？”海格大吼道。
　　四个人面面相觑，最后哈利还是决定告诉海格到底是怎么回事。“因为我发现了他的一些秘密。”哈利说道，“他设想在万圣节绕过那头三头犬，但是他被咬了。斯内普一定是想去偷三头犬看守的东西。”
　　“你们知道路威的事情吗？”海格放下了茶壶，疑惑的看着这四个人。
　　“路威？”
　　“嗯，就是我去年从一个希腊人手里面买到的，我借给邓布利多看守……”海格在关键时刻闭上了嘴，“哦，该死。我差一点说漏嘴！”
　　“看守什么？”哈利急切的想要知道。
　　“这是绝密，你们是绝对不可以知道的。”海格很粗暴的说，“你们赶快把这些东西忘掉！然后去上课，学习！”
　　“可是斯内普想要把他偷走！”哈利不甘心的说道。
　　“那是不可能的！”海格说道，“斯内普是霍格沃茨的老师，邓布利多信任他。”
　　“但如果是邓布利多错了呢？”哈利说道。
　　“这不可能！这是邓布利多和尼克·勒梅之间的事情……”海格狠狠地给了自己一个嘴巴，因为他又说漏嘴了。“好了，喝茶时间结束了，你们该回去了！”他粗暴的想要赶走这四个人，因为他非常担心自己会说漏更多的东西。
　　“可是，海格！”罗恩也不甘心。
　　“好了，我觉得海格是对的。”艾弥夜悠然自得的喝了一口茶，“虽然斯内普的确是令人讨厌，但是我不认为他会真的想要哈利的命，即使他非常憎恨哈利。如果说让斯内普在学校里面教了那么久的课，邓布利多还没有弄清楚那个讨人厌的家伙到底在想什么，那么邓布利多也就不配被成为当世最强大的巫师了。”
　　“我认为艾弥夜很正确。”赫敏也很同意这个观点。
　　“我不这么认为……”“好了，赶快回去！”海格打断了哈利的话，然后对哈利和罗恩推推嚷嚷，让这两个人离开了小木屋。艾弥夜和赫敏两个人跟在哈利和罗恩的身后，也走了出去。
　　“再见。”艾弥夜向海格道别，“你不要太担心，我想他会想清楚的。”
　　“但愿吧。”海格不确信的说。
　　四个人从海格的小木屋离开，哈利和罗恩都是愤愤不平。“你到底为什么总是替那个斯内普说话！？”罗恩很是不满的大叫着。“没什么，只是觉得那个家伙虽然很讨厌，但是也没有到想要杀死哈利的程度。”艾弥夜很随意的耸了耸肩，“如果总是抱有着成见的话，是没有办法正确判断事情的真相的。”
　　“我才不相信你的鬼话！”罗恩根本就不相信艾弥夜的话。就连哈利也用疑惑的目光看着艾弥夜。“好吧，凯瑟琳和斯内普是同学。”艾弥夜有些无奈的看着这两个小学生，“他们上学的时候都是斯莱哲林学院的学生，所以凯瑟琳对于斯内普是很了解的，对于这件事情我曾经问过她。”艾弥夜走到了前面，然后转了个身，说道，“凯瑟琳不相信斯内普会杀哈利。”
　　“哼，谁知道。”罗恩哼了一声，“她和斯内普都是斯莱哲林学院的学生，说不准是同伙呢！”这句话说完他就后悔了。艾弥夜的脸一下子就僵住了，她很生气的看向了罗恩。“你怎么可以这么说艾弥夜，快道歉！”赫敏有些担心的看着艾弥夜，然后对罗恩说。
　　“我才不会道歉，谁让他们都是斯莱哲林学院的学生，从那里出来的没有一个是好人！”罗恩虽然已经后悔了，但是却坚持不肯认错。
　　“是，是。”艾弥夜很生气，然后扭头就走。“早知道就进斯莱哲林学院，至少也比和这种白痴呆在一起好！”
　　“艾弥夜！”哈利看了看罗恩，然后又看了看艾弥夜，有些不知所措。但是看到罗恩略带请求的眼神之后，他还是停了下来。“你说话的时候就不能经过一下大脑吗？”赫敏很生气的对罗恩说道。
　　“明明就是她不对，明明就是斯内普有问题，她还替斯内普说话！”罗恩到了现在还是不肯认错，明明已经意识到了自己错了，但是因为面子就是不肯认错。
　　“哈利也是，你们真是笨蛋！”赫敏这么说完，然后就急忙追了上去，不过艾弥夜已经不见了。
　　艾弥夜真的很生气，凯瑟琳虽然是斯莱哲林出来的学生，但是她并不是坏人。她只是一个为情所困的傻瓜而已，那个混小子居然说她不是好人！？那个用有色眼光看人的傻瓜！白痴！我会让你尝尝让我愤怒的后果！
　　“你没事吧？”赫敏回到了格兰芬多休息室，看懂艾弥夜正坐在休息室里面看着书。“当然，我怎么会和一个白痴生气。”艾弥夜微笑着说，“我又不是白痴。”“不要这个样子，罗恩他是无心的。”赫敏颇为担心，虽然她对于罗恩的臭嘴感到很厌烦，但是她并不希望因为这件事导致他们出现矛盾。
　　“不要和我提他！”艾弥夜将书放在了膝盖上面，有些愤怒的看着赫敏。
　　“好吧，好吧。”赫敏坐到了艾弥夜的旁边，她也没有什么太好的办法了，看得出艾弥夜是真的生气了。
　　这个时候，哈利和罗恩走进了格兰芬多休息室。艾弥夜看到了罗恩，二话不说，立刻就离开了格兰芬多的休息室，回到了宿舍里面。“罗恩，你不应该侮辱她的养母。”赫敏走到了罗恩跟前。
　　“那不是我的错。”罗恩拒不认错。“谁让她袒护斯内普！”说完，气鼓鼓的回宿舍去了。
　　“哈利，你应该劝说一下他，他……”“但是她的养母是斯莱哲林出身对吗？”哈利也不太确信了，他打断了赫敏的话，“我并不想说她的养母什么，我只是不相信斯莱哲林的人。”
　　“我没有叫你相信斯莱哲林出身的巫师，我只是希望你告诉罗恩，不要随便侮辱别人的家人。”赫敏也很生气，“那样对他自己也有好处！”说完，扭头便走回了宿舍。
　　哈利张了张嘴，最后什么也没有说出来。他觉得很是为难。他很想劝说一下罗恩，但是却又怕因此而失去这个朋友，所以他一直在犹豫，就这样犹豫着，四个朋友的关系产生了裂痕。
　　不过哈利和罗恩的作业就变得难以写完了，因为这两个人都是在赫敏和艾弥夜的帮助之下才完成作业的。而赫敏和艾弥夜两个人则悠闲的过日子，赫敏有的时候，会和哈利说话，偶尔也会帮助哈利写作业。至于艾弥夜，则根本不和两个人说话。
　　“很好，扬小姐。”地下室里面，真的很冷，但是斯内普却一点也没有冷的感觉，“格兰芬多加1分。”他破天荒的给格兰芬多加分了。因为艾弥夜很轻松的，很完美的做完了斯内普要求完成的药剂。
　　“教授！”马尔福很惊讶的看向了斯内普，他不敢相信那么讨厌格兰芬多学员的斯内普居然会给格兰芬多加分。“你对我的决定有什么质疑吗？”斯内普看了马尔福一眼。马尔福立刻闭上了嘴，不敢再说话了。
　　“看到了吗？他们绝对是一伙的！”罗恩很生气的对哈利说道。
　　“可是……”哈利迟疑了一下，结果一下子被斯内普看到了。
　　“你们在做什么？”斯内普憎恶的看了哈利和罗恩一眼，“在上课的时候自言自语，格兰芬多扣5分。”然后便缓缓地走到了讲台前面。“今天的药剂要写十七英寸的说明，周一交给我！”
　　“天哪，十七英寸的说明文。”下课后，罗恩发出了惨叫，“还不如杀了我！”他现在真的后悔和赫敏以及艾弥夜闹翻了，魔药课可是他最弱的一项。至于哈利也是一样，更是对魔药课头疼的一塌糊涂。
　　艾弥夜右手拎着书包，放到了肩上，然后轻快的走着，不用给哈利以及罗恩讲上课学过的东西，时间富裕的很，所以她现在很是悠哉。看到艾弥夜悠哉的样子，哈利和罗恩很是羡慕，但是罗恩却因为面子问题就是不肯认错。
　　“我们还是赶快回去写作业吧。”哈利对罗恩说道，“如果不赶快写的话，是绝对不会写完的，到时候斯内普一定会狠狠地扣我们的分的。”
　　“如果你肯向艾弥夜道歉的话……”“我才没有错！”罗恩的脸涨得通红，但就是不认错。“错的是她！”“不可理喻！”赫敏瞪了罗恩一眼，然后扭头就走掉了。
　　“嘿，赫敏！”哈利急忙叫道，但是赫敏根本就不理睬两个人，径直的走了。“这下完了，我们连最后的希望都没有了。”“我们可以向西莫和纳威他们借。”罗恩不甘心的说。“得了吧，西莫是不会借给我们的，纳威和我们一样根本就不会。”哈利有些沮丧的说，“他还不如我们呢。”
　　“说的也是。”罗恩也是很沮丧。“真是烦死了，不如我们去骑扫帚飞一圈吧？”
　　“这个时候空中很冷的。”哈利不太想去，因为太冷了。“我们飞一会儿就回来。”罗恩很固执的说，“要不然你借我扫帚，我自己去。”“算了吧，我还是和你一起去吧。”哈利犹豫了一下，自后还是决定和自己的朋友一起去。
　　两个人回到了公共休息室，首先在壁炉旁边去了一会儿暖，然后将书包放回了宿舍，然后取出了光轮2000，来到了城堡外面。城堡外面此时是一片白雪皑皑，银装素裹，非常的漂亮，不过也是非常的冷。
　　“你要先飞一下吗？”罗恩问哈利。“不，你先飞吧。”哈利用力的将斗篷裹紧了身体，“太冷了，稍微飞一下就赶快回去吧。”
　　“好吧。”罗恩接过了扫帚，然后翻身骑了上去，冲上了天空。
　　在禁林外面的小木屋，艾弥夜缓缓地走了过来。梆梆，她用力的敲了一下小木屋的门。“是谁？”海格的声音在里面响起，然后木屋的门被打开了，牙牙在他的旁边探出头来看了看。“嗨，海格。”艾弥夜向海格招了招手。
　　“就你一个吗？”海格向艾弥夜的后面看了看。
　　“是的。”艾弥夜点头，“赶快让我进去吧，外面好冷。”她轻轻的拍了拍牙牙的脑袋，牙牙很高兴的摇了摇尾巴。“你们下午不上课了吗？”海格让艾弥夜进了小木屋，然后拉了一张椅子，让她坐到了火筒旁边，然后拿起了火筒上面冒着热气的水壶，给艾弥夜倒了一杯热茶。
　　“恩，没错。”艾弥夜点了点头，然后双手抱住了很大的杯子，蜷缩在那张大椅子上面。
　　“那三个小鬼呢？”海格拿起了茶杯，喝了一口。“谁知道。”艾弥夜将头扭到了一边。“闹别扭了？”海格虽然有些迟钝，但是也不傻。“差不多吧。”艾弥夜不想多谈，“带我去禁林一趟吧。”
　　“去干什么？”海格警惕的看着艾弥夜，这个女孩子很聪明，也很狡猾，让他应付的很困难。
　　“当然是找一些材料了。”艾弥夜笑着说，“只有在下雪天里面那些东西才容易找到。”“不行，上次是你说要给哈利的收场比赛做烟花，我才带你去的。”海格拒绝了，“禁林里面很危险，不是你这么大的孩子可以进去的。”
　　“求求你了，带我去吧。”艾弥夜讨好道。
　　“不行就是不行，禁林里面真的很危险，有很多危险的生物，我一个人没有什么问题，但是我没有办法保护好你。”海格就是不肯松口，“而且本身带你去，就已经违反了校规。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、救人
更新时间2009-11-30 20:59:00  字数：4024

　就在艾弥夜和海格不停地打着嘴仗的时候，窗外发生了了不得的事情。“那是什么？”艾弥夜透过了小木屋的窗户，看到了一个黑点远远地飞了过来。“什么？”海格疑惑的回过了头，然后将硕大的脑袋凑到了窗户前面，仔细的向外面看去，不过由于太远，所以他也看不清，于是便顺手拿起了旁边放着的双筒望远镜。“哦，该死！”他似乎是发现了什么，立刻推门走了出去。
　　“怎么了？”艾弥夜很吃惊的看着海格，然后拿起了海格放下的双筒望远镜，向那个黑点看去。事实上，这个时候不用望远镜也基本上能够看出来那是一个什么东西了，那是一个人骑着扫帚在天空中飞行，不过好像出了一些问题，飞行的人没有办法很好的控制扫帚了。而这个人正是……“这个笨蛋！”艾弥夜看清楚了怎么回事，放下了望远镜，然后紧跟着海格走了出去。
　　“这到底是怎么回事？”海格站在小木屋旁边，非常紧张的说，“一年级的学生居然会骑着扫帚到处乱飞，而且还是这种天气！希望有人能够发现，并告诉邓布利多。”他已经慌了神，不知道该怎么办。
　　汪汪！
　　牙牙在他旁边叫了两声，表示赞同。
　　“他向这个方向飞来了。”艾弥夜说道，“如果他不停下或者拐弯儿的话，一定会冲到禁林里面的！”犹豫了一下，她抽出了魔杖，“必须阻止他，不能让他进入禁林。”
　　这个时候，骑着扫帚的家伙已经飞了过来。罗恩脸色极度苍白，他现在非常的后悔，如果他听从哈利的话，稍稍飞一下就落下去就好了。现在他已经冻僵了，根本没有办法很好的控制扫帚，光是不让自己掉下去就已经花了自己所有的力气。光轮2000就好像是坏了一样，根本就不听他的指挥，前方就是禁林了，一想起那里面的传说，他就感到非常的害怕。现在罗恩·韦斯莱已经快要哭出来了，早就没有了最开始说凯瑟琳坏话时候的勇气了。
　　“快停下，停下！”海格看到了罗恩惊慌失措的样子，急忙喊道。
　　“我停不下来！”罗恩大喊着，光轮2000带着他飞快的通过了海格和艾弥夜的头顶，然后冲进了禁林。
　　“该死！”来不及等城堡里面的老师们了，海格跑进了小木屋，拿出了弩箭，背上箭囊迅速，不过等他从小木屋出来的时候，艾弥夜已经不见了。他只能隐隐约约的从禁林的树林中间看到艾弥夜的衣角。“喂，快回来！”他大喊着，然后对身旁的牙牙说道，“快去，跟上她！”牙牙很快就冲了出去。海格也急忙冲进了禁林。
　　艾弥夜在积雪里面一脚深一脚浅的跑着，右手紧紧地拿着魔杖，准备随时防御随时而来的攻击。“应该是这个方向，这个混小子！”然而就在这个时候，突然间从右侧冲出了两只很大的蜘蛛。“统统石化！”艾弥夜对准两只蜘蛛念出了咒语，两只蜘蛛立刻被石化了。但是背后阴风袭来，艾弥夜急忙一个翻滚，身后冲来的也是一只蜘蛛，“瓦迪瓦希！”那只蜘蛛一下子飞了出去。虽然这个咒语一般只能让很小的物体弹出去，但是艾弥夜曾经精细的研究过这个咒语，所以威力比一般人使出来要大得多。
　　“该死的蜘蛛。”艾弥夜继续向前跑去。汪汪！这个时候，牙牙跟了上来。
　　“救命啊！”不远处传来了罗恩微弱的惨叫声。
　　“牙牙，快冲过去！”艾弥夜没有牙牙跑得快，所以她只好对牙牙说道，牙牙很快的冲了过去。“希望不会有事吧。”艾弥夜咬进了嘴唇，这里离禁林的边上并不是很远，应该不会有什么太厉害的家伙出现吧？
　　不过事实并非如此，等她到了罗恩落地的地方，却发现了一只很大的山怪。罗恩挂在了一棵大树的树枝上面，光轮2000也在上面，但是罗恩因为失去了太多的体温，已经甚至有些神志不清了，不过他还是死死的抓住光轮2000没有撒手。牙牙站在树下，向那只想要冲过来的山怪狂吠着，不过由于体型的原因，牙牙并不能给山怪带来太大的威胁。
　　“昏昏倒地！”艾弥夜看到了山怪，就是一阵头皮发麻，不过她还是站了出来。虽然很讨厌这个家伙，但是当着自己的面让他被山怪杀死，自己还做不出来。
　　山怪挥动着手中的巨大木棒，发出了无意义的嘶吼声，想要赶走牙牙，紧接着就听到了艾弥夜念咒语的声音，便条件反射的想要回头看看，结果刚刚回过头就被艾弥夜的咒语击中了头部。“咕……”山怪发出了一声怪叫，紧接着就晕了过去。噗通！积雪被这个大块头溅的四处都是。到底怎么样了？艾弥夜并不能确定山怪还会不会醒，因为这个咒语自己由于疏于练习，用的并不怎么样。“羽加迪姆勒维奥萨！”艾弥夜走到了树下，念诵咒语，将罗恩从树上移了下来。牙牙则跟在她的身后，但是它突然间再次发出了大叫声。
　　呼！
　　山怪又醒了过来，揉了揉脑袋。艾弥夜见了大吃一惊，但是她必须要将罗恩放下来才行，根本就没有办法防御，或者再次施展咒语。而山怪虽然很笨，但是本能还是让他捡起了木棒，站了起来，准备袭击艾弥夜。
　　“吼！”这个时候，海格及时赶到了，快速的冲了过来，狠狠地一拳击中了山怪的后背。
　　嘭！
　　山怪被一下子打飞了出去。“你没事吧？”海格看到艾弥夜没有什么太大的问题，总算是松了一口气。“我没有什么问题，但是罗恩的问题大了。”艾弥夜将自己的斗篷脱了下来，放在了罗恩的身上，“必须赶快将他送去治疗。他已经冻僵了！”
　　“快闪开！”就在这个时候，在艾弥夜和罗恩的前方，又出现了一只山怪，挥动着手中的木棒砸了下来，海格见状急忙大喊，并且想要冲过来。但是刚刚被他打飞的那只山怪却挥动着手中的木棒，冲了过来。
　　艾弥夜的脸色苍白，大脑瞬间就做出了正确的选择。“盔甲护身！”她对自己施了这个咒语，然后对着山怪的木棒，抓住机会，在木棒到了自己近前的机会，狠狠地用左臂打在了木棒的侧面。一瞬间艾弥夜以为自己的左臂已经没了，不过她的努力还是有了一些作用，山怪的木棒被艾弥夜拼命一击推到了一旁，狠狠地砸在了地上。被严冬冻得僵硬的好像钢铁一样的地面被山怪打出了一个大坑。这个时候，艾弥夜才感觉到从左臂传来的剧痛。
　　山怪拿起了木棒，然后疑惑的看了看，却没有发现什么异常，然后又挥起了木棒。不过一道咒语击中了山怪，山怪遥遥晃晃的向后退了几步，然后像小山一样倒在了地上。
　　“麦格教授。”海格这个时候已经将袭击自己的那只山怪的脑袋打破了，看来短时间内是醒不了了。
　　“快送到庞弗雷夫人那里！”麦格教授气的脸色发青，已经没有心情给艾弥夜和罗恩扣分了，救人要紧。
　　庞弗雷夫人所在的治疗室。
　　“嗯，我这是在哪儿？”罗恩感觉身体很温暖，他睁开了眼睛，然后问道。
　　“医疗室里面。”哈利坐在旁边，很担心也很生气的说，“因为你，我们让格兰芬多丢了二十分，光轮2000也被没收了。”“对不起，我只是……”“任性，无知，愚蠢！”艾弥夜的声音传了过来，她的左臂已经被庞弗雷夫人接好了，不过被鲜血浸湿的衣服还没有来得及换。“你知不知道你在做什么？为什么你做事就不肯动一动你的脑袋，难道那个东西仅仅是一个摆设吗？”
　　“你在这里做什么！？”罗恩看到了艾弥夜，立刻绷起了脸。
　　“艾弥夜为什么在这里？”赫敏坐在旁边，很气愤的说道，“如果不是她，你现在已经被山怪撕成碎片了！”
　　“这怎么可能？”罗恩根本不相信。“赫敏说的没错。”哈利在旁边说，“你被冻僵，没办法控制光轮2000，结果飞进了禁林里面。正好艾弥夜还在海格那里，她二话不说就冲进禁林里面去了。”看到罗恩不敢置信的样子，哈利继续说，“为了不让你被山怪砸死，艾弥夜的左臂被砸断了，才被接好的。”
　　“现在她的袍子上面还有血迹呢。”赫敏站起来说，然后抓住了艾弥夜的袍子，指着上面的血迹说道，“你就这么对待你的救命恩人吗？”
　　“对，对不起……”罗恩别扭的对艾弥夜说道，“……还有，以前的事，真的很对不起。”
　　“算了，反正我也没有什么损失。”艾弥夜晃了晃自己的左胳膊，“不过说起来，庞弗雷夫人的治疗手段真的好厉害呢！一瞬间就将我的胳膊治好了，还有麦格教授，一个咒语就把那只山怪击倒了，我可是费了好大劲儿，结果也只是让山怪昏倒了不超过两分钟的时间。”她对此有些沮丧。
　　“对于一年级的学生来说，你已经相当不错了。”庞弗雷夫人走了过来，手里面拿着一杯冒着热气的药。“喝掉它！”“呃，这是什么东西？”罗恩恶心的看着那个东西。
　　“驱寒的药。”庞弗雷夫人说道，“你被冻的很严重，如果不想有后遗症的话，就乖乖的喝掉！”
　　“好吧。”罗恩苦着一张脸，将药喝掉了。“还有你们，如果没事的话，就赶快回去。”庞弗雷夫人下了逐客令，“病人需要休息！”
　　“好吧，罗恩。”哈利站了起来，“我们先回去了。”“好吧。”罗恩点头，“明天记得要教我写魔药课的作业哦。”
　　“好吧，好吧。”艾弥夜捋了一下头发，说道，“真是的，如果你们平时多努力一点就好了。”“我们先走了。”赫敏向罗恩挥了挥手，然后三个人离开了病房。
　　三个人离开了病房，回到了格兰芬多休息室，已经很晚了。“好了，我要去休息了。晚安。”艾弥夜向哈利挥了挥手，这是她和罗恩闹矛盾之后，第一次主动和哈利打招呼。以前虽然也不是不和哈利说话，但是却从来不会主动和哈里说话。
　　“晚安。”哈利很高兴的说，虽然他的光轮2000被没收了，但是他依旧很高兴，因为他和他的朋友又和好了，这可是多少个光轮2000也代替不了的。
　　罗恩第二天下午就从病房里面出来了，他的问题不大。不过却也因此少上了好几节课，他的那个级长哥哥对他说他们的母亲差一点被气疯掉，如果不是他们的父亲，现在罗恩已经接到吼叫信了。至于那对双胞胎哥哥，则是不停地嘲笑着自己的小弟弟。不过他要面对的东西并不是他的亲人，而是格兰芬多学院魁地奇球队的队长奥利弗·伍德，当这个守门员听到自己球队的找球手的扫帚被没收之后，气的几乎当场昏了过去，还好旁边有同学立刻扶住了他。于是罗恩就开始不停的忍受着伍德的喋喋不休。
　　“你必须要在圣诞节前将哈利的光轮2000从麦格教授那里拿回来！”这是伍德每次看到罗恩的第一句话。
　　“你不用理会伍德，圣诞节前后一段时间那么冷，就算要回扫帚，也没有办法训练，除非他想让哈利也飞进禁林里面。”艾弥夜这么对他说。
　　事实上，罗恩也不敢去单独面对麦格教授，虽然麦格教授是格兰芬多学院的院长，但是这个女人可是一个非常严格和公正的老师，绝对不会因为自己是格兰芬多学院的学生就原谅自己，如果那样也不会扣自己的分了。
　　“哦，我的天哪！”罗恩对自己那天去骑扫帚的决定后悔不已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、圣诞
更新时间2009-12-1 20:19:11  字数：4113

　圣诞节很快就要到了，外面天寒地冻。魔药课的教师也是冷的让人无法忍受，真不知道斯内普是不是南极出身，居然那么不畏严寒。“真是令人遗憾，”马尔福斜着眼睛看着哈利，“所有没有办法回家的人都是被家里人丢弃的。”
　　不过很可惜的是，哈利并没有理睬这个家伙，因为他正在称量狮子鱼骨末，而且在他看来，能够不会德斯礼家过圣诞节，实在是太令人兴奋了，马尔福的话丝毫不能够给他带来任何不良的心情。
　　艾弥夜这个时候，已经将药水从锅里面倒了出来，斯内普教的药水她在家里已经向凯瑟琳学过了，所以现在是驾轻就熟。“真是太轻松了，真不知道到现在来狮子鱼骨末都没有称好的家伙是不是大脑有些问题。”马尔福因为一直在盯着哈利气的哼哼，所以现在他的药剂连一半儿都没有完成。
　　高尔和克拉布在旁边窃笑，两个家伙实际上是在笑话哈利，但是却没有及时停下。马尔福狠狠地瞪了这两个人一眼，两个家伙立刻将后面的笑声全部咽了回去。
　　艾弥夜耸了耸肩，她和马尔福的话斯内普都听到了，但是斯内普什么都没有说，就好像是没有听到似地。这些话要是别的学院的任何一个学生说，绝对会被斯内普扣分的，但是似乎斯内普对凯瑟琳颇为忌惮，所以只要自己不闹的太厉害，斯内普是不会说什么的。
　　药剂课结束后，众人离开了地下教室，发现前面的走廊被一棵很大的冷杉树挡得严严实实。看见树底下伸出来的两只大脚，又听见那响亮的呼哧呼哧声，哈利他们知道树后一定是海格。
　　“嘿，海格。”艾弥夜打了一个招呼，“看起来你忙的很，要不要帮忙？”
　　“不，不需要，我很快就可以弄好。”海格在树后面说道。
　　“给我把路让开！”马尔福走了过来，“看起来你们似乎是准备毕业后也去当守林员，尤其是你，大名鼎鼎的哈利波特，还有纯血家族中的败类，你们两个毕业后估计也只有去当个看守员，这个傻大个的小木屋对你们来说就简直是一个豪华的宫殿！”
　　“似乎你对我们的前途很是担心啊。”艾弥夜按捺住心里气愤，拦住了要冲过去的罗恩，“不过呢，像你这种只会花父母的钱的寄生虫似乎没有资格指责别人。”
　　“你只不过是在嫉妒我们家族的富裕程度！”马尔福提高了嗓音。
　　“是吗？”艾弥夜轻蔑的笑了笑，“富裕？只不过是个暴发户而已。”
　　“你要付出代价！”马尔福抽出了魔杖，在他身后的高尔和克拉布也拿出了魔杖。
　　艾弥夜身后的三个人也拔出了魔杖。“你们几个，不须在走廊里面念咒！”海格大声喊道，他的手里面有一棵大树，但是即便这样他也想要站到艾弥夜四个人的前面。“好了，好了。不用紧张。”她对身后的四个人说，然后冷笑着看马尔福三个人，“你们可以试一试，对我念一个恶咒。”她向前走了一步，“如果你们没有收到教训的话！”
　　不过几个人的冲突并没有发生，因为斯内普在走上楼梯之前发现了这里发生的事情。“波特，韦斯莱，格兰杰，因为你们想要袭击同学，所以要扣你们每人五分！”这个家伙直接将马尔福等人手中的魔杖无视了。
　　“斯内普教授，是马尔福先动的手！”海格愤怒的大叫道。
　　“我没有看到。”斯内普说。而马尔福等人则非常配合的将魔杖收了起来。斯内普憎恶的看了看哈利波特，然后径直离开了。“笨蛋！”马尔福三个人得意洋洋的看着哈利等人。
　　“塔朗泰拉舞！”不过还没有等三个人笑完，艾弥夜的咒语就过来了，非常的快，让他们没有反应，于是这三个家伙就开始不停地跳起了舞。“让我们大家来欣赏一下母狗跳舞好了。”艾弥夜笑嘻嘻的说。众人哄堂大笑，刚刚被扣分的不快全部都消失了。
　　“可恶，你们等着瞧！”马尔福恨恨的叫道，但是他的腿根本停不下来。
　　“好了，我们快走吧！”艾弥夜等人一溜烟的全部都不见了。
　　海格则是哈哈大笑然后举着树扬长而去，等到马尔福三个人有人发现，并愿意将情况报告给了斯内普的时候，这三个家伙已经累得快要虚脱了。但是当斯内普听说是艾弥夜念的咒语的时候，却什么也没有说，让马尔福三个人恨得牙根儿痒痒。
　　“居然还有一天就放假了，时间过得还真快！”艾弥夜将魔杖收了起来。
　　“你们现在要去做什么？”哈利等人跟着海格走进了大厅，大厅里面麦格教授和弗立维正在装扮着大厅里面的布置。“来得正好，海格。”麦格看到了扛着圣诞树的海格说，“我们正缺少一颗圣诞树呢，可以帮我放到墙角么？”
　　“乐意之极。”海格回答。
　　“麦格教授，需不需要我们帮忙？”艾弥夜问道。
　　“不需要，只要你们少让格兰芬多扣一些分就行了。”麦格教授毫不客气的说。
　　“呃，哈，哈哈。”艾弥夜干笑了几声，“那么我们先走了。”四个人急忙离开了大厅。“被扣分不是我们的错。”罗恩说道，“明明是马尔福挑衅的！”“就算是这样，但是我们毕竟还是让学员扣了分。”赫敏说道，“好了，我要去图书馆，你们去不去？”
　　“天哪，还有一天就放假了，你居然还要去图书馆？”罗恩很吃惊。
　　“你们不想知道尼克·勒梅的事情吗？”赫敏问道。“我一直在图书馆里面查这些东西，但是到现在还没有发现。”“我也没有什么发现。”哈利也摇了摇头，“我翻遍了几乎最近两百年所有的巫师传记，但就是没有发现这个人的名字。”
　　“我们再过去找找吧。”艾弥夜说道，“等我回家之后再去问问凯瑟琳，说不定能够有什么收获。”
　　“好吧。”哈利点头。
　　不过四个人依旧没有在图书馆里面找到关于尼克·勒梅的事情，结果还因为想要混进禁书区而被图书管理员平斯夫人骂了一顿。这让四个人很是郁闷，不过这也没有办法，所以也只好先放弃了。
　　“嗯，真不知道凯瑟琳现在在做什么。”坐在火车上，艾弥夜托着下巴，看着窗外的白雪皑皑。“估计又是喝的酩酊大醉吧。”“她那么能喝酒吗？”坐在她旁边的赫敏问道，“你为什么不管管她？”
　　“没办法，我打不过她。”艾弥夜耸了耸肩，“要知道，虽然她很能喝酒，也经常喝醉，但是却是一个相当了不起的巫师。就算是邓布利多也是对她赞不绝口，如果不是她实在是嗜酒如命，老头子甚至想要让她来当黑魔法防御课的老师。”
　　“既然她那么厉害，那么想来她一定知道尼克·勒梅的事情。”赫敏很兴奋地说道。
　　“但愿吧，如果她愿意告诉我的话。”艾弥夜试着将自己的头发弄乱，但是似乎没有成功，“我给她写过信，但是却没有反应，估计她在接过信的同时就将信丢掉了一边，然后继续去喝酒了。”
　　“有这么一个养母，真不知道你是幸运还是不幸。”赫敏很显然不想发表任何评论。
　　“呵呵，不过我认为这样还不错。”艾弥夜笑呵呵的说，“因为我有更多的时间做自己的事情，如果她不喝酒的话，绝对会拼命的操练我，让我一点休息的时间都没有。”
　　火车很快就到了就有四分之三月台，两个人这个时候都已经换好了麻瓜穿的衣服，出了站台。赫敏的父母似乎已经在那里等很久了，“乖女儿！”两个大人狠狠地拥抱了一下赫敏。艾弥夜看着与家人相拥的友人，心中颇为羡慕，环视了一下周围，果然没有凯瑟琳的身影。“如果她会来接我，才真的是太阳从西边出来。”她自言自语的说。
　　“这是我的朋友艾弥夜·扬。”赫敏走了过来，将自己的朋友介绍给了自己的父母。
　　“叔叔，阿姨好。”艾弥夜很优雅的行了一个礼。“我们的赫敏在学校麻烦你照顾了。”格兰杰夫人很温柔的说。“不会，我也很收赫敏照顾呢！”艾弥夜带着微笑，“她可是我们的万事通！”
　　“真的？”格兰杰夫人很惊讶的看了一下自己的女儿，虽然知道自己的女儿很聪明，但是却没有想到在巫师的世界里面居然也是混的有声有色。赫敏·格兰杰的脸色有些微红。“当然了！”艾弥夜用力的点头。
　　“我可以叫你艾弥夜吗？”格兰杰先生饶有兴趣的看了看这个和自己女儿一样年纪的女孩子。“当然了。”艾弥夜微笑同意。“我怎么没有见到你的父母？”格兰杰先生有些奇怪的问。
　　“我没有父母。”艾弥夜略带苦涩的笑了，“我是被凯瑟琳养大的，她现在应该还在家里面喝的烂醉如泥吧。”“我的天，她是怎么当养母的？”格兰杰夫人对于凯瑟琳似乎是很有意见。
　　“没什么，我已经习惯了。”艾弥夜表示毫不在意，“事实上她对我还是很关心的，只不过不善于表达而已。”
　　艾弥夜告别了格兰杰一家，搭乘了计程车向自己的家赶去。不过令人意外的是，这个计程车的司机居然就是送自己来的那个司机，而这个司机似乎还记得艾弥夜。“你的家人居然没有来接你？”这个司机又要开始喋喋不休。艾弥夜花了很大的努力才忍住没有给这个家伙用遗忘咒，不过其中最主要的原因还是她对于这个咒语并不熟悉，如果贸然使用的话，极有可能会让这个司机变成一个白痴，那样的话她说不定会被霍格沃茨开除。
　　“不用找了！”艾弥夜将二十英镑丢给了司机，然后飞快的跑了。
　　“喂，多了很多！”司机向艾弥夜的背影大喊，但是很快艾弥夜就不见了踪影。
　　“终于到家了。”艾弥夜推开了门，然后走了进去。“我回来了！”她大叫了一声，不过却没有任何的回应。果然还是在睡觉吗？希望我看到的不是一个因为喝多了酒而死掉的女人。艾弥夜这么想着，急忙进入了凯瑟琳的卧室，卧室里面又脏又乱，不过里面的却没有人。
　　“难道说睡到了我的房间里面吗？”一想到自己的房间会被弄得和猪圈一样，艾弥夜汗毛根儿都竖起来了。“没有？”不过她来到了自己的房间，却没有发现任何人，而且自己的房间和自己走的时候一模一样，只不过有很多的尘土，很显然凯瑟琳根本就没有进来过。
　　“奇怪了。”艾弥夜挠了挠头发，“难道说在地下室吗？”
　　推开了地下室的门，走了进去，发现里面热气腾腾的，果然是在弄什么。仔细一看，凯瑟琳果然是在里面非常小心的调制着什么药剂。算了，还是别打扰她了，如果出了问题，她非杀了我不可。艾弥夜这么想着，便回到了凯瑟琳的房间，开始自己的养母收拾房间。不过在收拾的时候，却发现了一个小本子，里面密密麻麻的写着什么。
　　“这是一个伟大的创举！”
　　上面的第一句话就是这个。但是就在艾弥夜想要继续看下去的时候，这个小本子却被一只手给拎走了。“嘿，琳。”艾弥夜不满的叫道。“这个你不能看。”凯瑟琳铁青着一张脸，将小本子随身收好。
　　“里面写着什么？”艾弥夜好奇的问，“那个创举到底是什么？”
　　“这不关你的事，赶快把房间收拾一下。”凯瑟琳这么说完，然后再次回到了地下室调制自己的药剂。
　　“神神秘秘的，搞什么鬼。”艾弥夜撅着嘴，觉得有些莫名其妙。“收拾房间，收拾房间，我刚到家，也不知道让我休息一下。”不过话虽然这么说，艾弥夜还是认命的拿出了魔杖，然后指挥着笤帚和抹布，开始整理起了房间。反正魔法部只能查出是哪里施展魔法，却不会知道到底是谁施展魔法，到时候我就推说是凯瑟琳好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章、假期
更新时间2009-12-2 22:05:10  字数：4081

　收拾完了房间，艾弥夜来到了厨房，结果发现里面什么都没有。“这个家伙每天在家到底吃什么东西啊？”女孩子很郁闷的翻遍了厨房每一个角落，结果没有发现任何吃的东西。“该不会每天都下饭店吧？”
　　“……”艾弥夜极度无语，“算了，反正也不是一天两天了。”留下了一个纸条，告诉凯瑟琳自己出去买食材了，虽然对方多半是看不到的，但是为了防止这个酒鬼担心，艾弥夜还是将纸条放在了客厅的桌子上面。
　　艾弥夜走了之后不久，凯瑟琳手里面拿着一瓶墨绿色的药水走了过来，看到了桌子上的纸条，她长长地叹了一口气。坐到了沙发上面，小心翼翼的将药剂收好，凯瑟琳露出了茫然与犹豫，她现在真的不知道该怎么办了。不得不说，在这八年的时间里，她和这个女孩子已经有了很深的感情。“还是作为最后的手段吧。”她双手捂住了脸，低声说道。
　　不大一会儿，艾弥夜便买了东西走了回来，然后开始做饭。很快，一顿丰盛的饭菜就做好了。“我真怀疑站在我面前的到底是活人还是死人。”艾弥夜看着毫无淑女形象狼吞虎咽的凯瑟琳，不悦的说。
　　“我只是饿极了！”凯瑟琳口齿不清的说，“我为了调制……”她差一点说漏了嘴，但是即使缓过神来，停住了话头儿，继续猛吃。
　　“对了。”艾弥夜很快就吃饱了，凯瑟琳似乎也吃得差不多了，总算是有了一点淑女风度，“你听说过尼克·勒梅这个人吗？”女孩子问道。“尼克·勒梅？”凯瑟琳疑惑的看了一下艾弥夜，将最后一块牛排吃掉。
　　“对，你知道这个人是谁吗？”艾弥夜满怀希望的问，“我曾经给你写过信问过的，不过你并没有给我回信。”
　　“信？”凯瑟琳很显然是收到信之后随手就丢到一边去了。“好了，别管信了。告诉我，尼克·勒梅这个人是谁？”艾弥夜心说你这个家伙丢三落四的也不是一天两天了。
　　“尼可·勒梅，目前已知的魔法石唯一拥有者。”凯瑟琳随口回答，“是一个活了六百多年的老妖怪。”
　　“魔法石的拥有者？”艾弥夜很兴奋的问，因为听起来好像很有意思的样子，“那个魔法石到底是什么？还有，这个家伙怎么会活了六百多岁的？”“嗯，解释起来很麻烦，我懒得说。”凯瑟琳吃饱了，眼珠子开始向酒柜转移，似乎是想要美美的喝上几杯。“先解释完在喝酒！”艾弥夜识破了这个家伙的打算。“好吧，那个魔法石可以是炼金术的产物，拥有很强的魔力，可以让任何东西都变成金子，还可以制作一种长生不老药，喝了以后就可以长生不死。”凯瑟琳说完，便站起来来到了酒柜的前面，想要打开玻璃橱窗。
　　“我的嘴巴很牢，你打死我也不会开口的！”酒柜发出了大叫声。
　　“很好，既然如此！”凯瑟琳顺手拿起了旁边的椅子，作势要砸。“等，等等！”酒柜立刻大叫，“所以只要不打死我，我就会开口的！”说完，酒柜的玻璃橱窗就打开了。“哼，早这样多好，非得让我费事！”凯瑟琳拿出去了一瓶酒，然后将瓶塞弄掉，对着瓶子就是一通猛灌。
　　“这么说，那个三头狗看守的东西，很有可能就是魔法石了。”艾弥夜低声自言自语，然后看了不停喝酒的凯瑟琳一眼，“记得不要喝得太多，到时候头痛可不要找我抱怨。”
　　“我什么时候找过你抱怨？”凯瑟琳很是不满。
　　“你那次没有找我抱怨？”艾弥夜直接戳穿了对方的谎言，“成天喝得酩酊大醉，真是没有见过你这么能喝的醉鬼。”
　　“哼，要你管？”凯瑟琳有些心虚，但还是嘴很硬的反唇相讥。
　　“好吧，不管你了。”艾弥夜知道自己说什么也没有用，于是将所有的东西收拾好，便回到了自己的房间。“晚安，我的房间！”换上了睡衣，钻进了杯子，很快艾弥夜就进入了梦乡。
　　第二天艾弥夜很晚才起床，揉了揉眼睛，推开了门，却发现凯瑟琳居然正在做早饭。“哎~~~~哎——？”女孩子发出了惨叫。“怎么了？”凯瑟琳疑惑的来到了厨房门口，看了看艾弥夜。
　　“你，你，你居然没有彻夜喝酒？”艾弥夜大吃一惊，“上帝啊，难道说太阳从西边出来了吗？”
　　“你去看一看就知道太阳有没有从西边升起了。”凯瑟琳似乎很受伤的样子，回到了厨房，将热好的牛奶从火上端了下来，然后将面包片和香肠放到了托盘里。“好了，今天我要去一趟对角巷，你要不要去？”
　　艾弥夜受到了致命一击，倒在了沙发上。“你神经错乱了吗？”她极为吃惊的看着凯瑟琳。“你才是神经错乱了。”凯瑟琳将早餐放到了餐桌上面。“快点过来吃饭。”“好吧。”艾弥夜坐到了餐桌旁边，伸手就要那面包。啪！“啊，干什么？”女孩子瞪了凯瑟琳一眼。
　　“还没有洗手吧？”凯瑟琳瞪了艾弥夜一眼。
　　“是。”艾弥夜急忙跑去洗手，然后坐到了餐桌旁边。“你做的早餐好简单。”“不准抱怨！”凯瑟琳不满的说，“有多少人和你一样，每天都做中餐。”“因为中餐是最好吃的东西。”艾弥夜哼了一声。“但是要比西餐难做的多。”凯瑟琳白了艾弥夜一眼。
　　“那还不是你太笨了。”艾弥夜毫不示弱的说。“你说什么？”凯瑟琳站了起来，双手按在桌子上面。“果然是年纪太大了，居然听不到我说的话。”艾弥夜的手背贴着脸颊，手肘放在了桌子上面。
　　“你个臭丫头！”凯瑟琳比了上来。
　　“老女人。”艾弥夜针锋相对。
　　两个人的脑袋顶到了一起，“啊啊啊啊！”“呃呃呃呃！”两个人开始顶牛。“看我的抓咪龙爪手！”艾弥夜伸手偷袭。“啊呀！”凯瑟琳发出了惨叫，“看我的呵痒攻击！”果断的开始反击。
　　“呼呼呼呼……”两个人从餐桌前一只折腾到客厅的沙发上，最后折腾的精疲力尽，才开始正式的吃起了早餐。两个人吃完了早餐，艾弥夜穿好了外套，这个时候凯瑟琳已经穿好了厚实的衣服，在门口等着她了。
　　“好了，我们走吧。”凯瑟琳看了艾弥夜一眼，“你要去钓凯子吗？穿的这么漂亮。”
　　“你才要去钓凯子呢！”艾弥夜满头黑线。“果然你一不喝酒，我就没有好日子过。”
　　两个人离开了房间，走到了大街上。不过，不一会儿凯瑟琳就发现有很多人在看她。“喂，小夜。”她低声问艾弥夜，“这些家伙为什么总盯着我看？”“当然是因为你太漂亮了！”艾弥夜一本正经的回答，不过她的心里面已经乐翻了，每次外出，凯瑟琳穿麻瓜的衣服，都要艾弥夜挑选的，但是这次艾弥夜忘记了，当然也有可能是这个家伙故意的。凯瑟琳这次出来，按照麻瓜们的眼光来看，应该算得上是极为另类了，花里胡哨，稀奇古怪的。
　　凯瑟琳看到艾弥夜奇怪的样子，觉得莫名其妙。“好了，我们幻影移形过去吧。”她似乎是明白了一些什么，于是像打了一个好办法报复。“不要，我又不会幻影移形。”艾弥夜打了一个哆嗦，“被你带着幻影移形的话很不舒服！”
　　“哼哼，这可由不得你。”凯瑟琳一把抓住了艾弥夜的手臂，立刻就展开了幻影移形。
　　“哇！”艾弥夜发出了一声惨叫。
　　下一刻，凯瑟琳就带着艾弥夜出现在了对角巷的一个角落里面。“哼哼还是这个样子快。”凯瑟琳的嘴角带着狡黠的坏笑，“做麻瓜的车子实在是太慢了，而且也太不舒服了。”
　　“但是这样我很不舒服！”艾弥夜卡住了脖子，蹲在地上干呕了好一阵才缓过劲儿来，那种难以承受的压迫感实在是让人受不了。
　　“好了，我去买东西了。”说完，凯瑟琳悠哉悠哉的走掉了，“你自己慢慢玩儿吧。”
　　“喂，喂！”艾弥夜看着凯瑟琳的背影，叫了两声，不过对方的速度却变得更快了。“算了，反正本来就应该我自己来的。”还是先想一想给赫敏他们买什么圣诞礼物吧。对角巷里面很热闹，你几乎可以在这里买到任何东西，当然了，非法的除外。这个地方寸土寸金，如果没有强大的后台，可不敢在这个地方卖一些黑货。艾弥夜随处乱逛，因为她现在还没有想好自己要买什么东西。不过转了好久，却依旧没有发现自己想要的东西。
　　“话说一个好的圣诞礼物还真是不好找啊。”艾弥夜右手食指低着下巴，有些发愁的说。对角巷里面并没有发现自己想要的东西，既然如此，就去麻瓜的世界里面去看一看好了，反正自己对于麻瓜的世界是非常熟悉的。“不过我还得去兑换一些英镑。”她非常的不满，“为什么巫师世界和麻瓜世界不可以用同一种货币呢？”
　　不过她最后还是兑换了一些英镑，然后离开了对角巷，来到了麻瓜的世界。在大街上随意的转了一会儿，艾弥夜走进了一家礼品店，不过随意看了看，还是没有看到自己中意的东西，于是在礼品店老板失望的目光下离开了。
　　艾弥夜从早晨一直逛到了下午天快黑的时候，才将几个人的东西买好，并来到了对角巷用出租的猫头鹰将东西寄了出去。“好了，总算是完成了！”艾弥夜很高兴的看着飞走的猫头鹰，拍了拍手。“琳大概已经回家了吧，我也回去好了。”
　　实际上，艾弥夜对于这个圣诞节并没有太大的期待，因为从与凯瑟琳生活的那天开始，她就从来没有感受过什么叫做圣诞节，更没有收到过什么圣诞礼物。所以她并不觉得有什么，而且，骨子里面是中国人的艾弥夜，本来就对于这个圣诞节没有什么太大的感觉。倒是到了每年的春节，她会跑到英国的华人聚集区，然后和那里的中国人度过春节。而凯瑟琳也任由着她胡闹。
　　圣诞节艾弥夜只收到了赫敏的礼物，是一盒子的无糖糖果。“没有糖能够算得上是糖果吗？”艾弥夜很是疑惑，不过她还是包了一颗，堆到了嘴里面，“嗯，味道还不错。”
　　圣诞节假期很快就过去了，艾弥夜将自己的东西整理好。“拜拜。”她向坐在客厅里的沙发上喝酒的凯瑟琳说道。“拜拜。”凯瑟琳无精打采的挥了挥手。哐当！们被关上了，凯瑟琳将酒杯放下，然后捂着头从沙发上站了起来。从自己的小皮包里面掏出来几个东西。“这个丫头。”她看着从自己收养艾弥夜开始，艾弥夜每年圣诞节从给自己的东西。“那个药剂……必须要多调配几个才行，酒是暂时喝不了了。”说完，凯瑟琳便从柜子里面拿出了一瓶醒酒剂，喝了下去。然后走进了自己的房间，那个药剂的调配非常的难，一百多道工序不能出任何的差错，否则的话后果不堪设想，所以凯瑟琳虽然是一个非常了不起的药剂大师，但是却也需要让自己保持在最佳的精神状态上。
　　“真想交给西弗勒斯，那个家伙可是一个天才的药剂师。”凯瑟琳躺在了床上，将右手放在了自己的额头上。过了一会儿，将手放了下来，扭头看向了一边的桌子上。在桌子上面摆着一个不大的相框，里面摆着一张已经有些破旧的照片，照片上是还在学生时代的凯瑟琳。
　　“果然还是忘不掉。”悲伤的女人喃喃的说，她非常的犹豫，如果真的按照原来的计划进行的话，还是有一定的希望的。但是，他一定会讨厌这个样子的自己吧。
　　“你这个恶毒的女人，不知道善待他人为何物的混账！”
　　想到那个人对自己说的话，凯瑟琳茫然的看着屋顶。我真的是那样的人嘛？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、回校
更新时间2009-12-3 21:37:49  字数：4091

　“嗯，又回来了。”艾弥夜看着这个庞大的古堡，自言自语的说，然后将乱掉的头发稍稍的捋了一下，然后向大门走了进去。她来的比较早，还有两天才开学，不过她觉得在家里面没有事，所以就过来了。走进了格兰芬多休息室，发现哈利和罗恩正在下巫师棋，不过哈利似乎输得很惨，被罗恩的棋子杀得惨兮兮的。
　　“看起来你没有什么象棋的天分呢。”艾弥夜走了过去，看了看棋盘。
　　“要来一盘吗？”罗恩很是自得其乐的问道。
　　“不要。”艾弥夜摇了摇头，“我天生就对各种各样的棋没天分，要我对这个东西发呆，还不如去图书馆看两本书有意思。”“谢谢你的圣诞礼物，艾弥夜。”哈利看到艾弥夜，站了起来，和对方拥抱了一下。
　　“不客气。”艾弥夜笑着说，“对了，我发现那个叫做尼克·勒梅的人是谁了。”
　　“是谁！？”哈利和罗恩很惊喜的问道。
　　“那个人就是现在唯一拥有魔法石的人，靠魔法石制作的长生不死药，他和他的夫人已经活了600多岁了。”艾弥夜将自己从凯瑟琳那里听到的消息告诉了两个人。
　　“魔法石？”哈利脑中灵光一闪，“我知道了，路威看守的一定就是魔法石！斯内普想要抢的一定那个东西，他想要强到魔法石，然后交给他的主子。”“没错，我们一定要告诉邓布利多教授！”罗恩一下子蹦了起来。
　　“你们有证据吗？”艾弥夜对于这两个人将自己的个人好恶添加在自己的判断上很是无奈，不过她也懒得再说什么了，所以只是弱弱的反问了一句，就不再说些什么了。
　　“嘿，原来艾弥夜已经来了吗？”这个时候，一个轻佻的声音传了过来。“是乔治？还是弗雷德？”艾弥夜不用回头也知道是这两个家伙。“是我，乔治。”乔治笑嘻嘻的走到了艾弥夜的身边。“你们在研究什么东西？”弗雷德好奇的问道，这个家伙是身上到处都是湿的，还有不少地方沾着没有化掉的雪。
　　“没什么，反正和你们没有关系。”罗恩很快的说道。
　　“我们的小弟弟也终于有秘密了吗？”乔治说。“他也毕竟到了那个年纪了。”弗雷德接着。
　　“哎，你们在说什么？”哈利不明白双胞胎兄弟在说什么东西。“哈哈，没什么。”弗雷德笑着说。“怎么样？要不要参加我们的雪地战争？”乔治看向了三人。
　　“好吧。”哈利点头。
　　“不要，外面太冷了。”艾弥夜通过窗户向外面的冰天雪地，不自觉的打了一个哆嗦。
　　“那真是太遗憾了。”乔治不爽的说。“对啊。”弗雷德也点头。
　　“你们去玩儿吧，我要出去一下。”说完，艾弥夜便离开了公共休息室。“喂，你要去干什么？”罗恩奇怪的问。“没什么。”艾弥夜的声音传了进来。“好了，我们出去吧！”乔治大声说。“没错，让我们两个好好地爱一下我们的小弟弟！”
　　“呼，还真的好冷。”艾弥夜将斗篷紧紧地拽了一下，走廊里面居然会这么冷，霍格沃茨为什么就不考虑装一下室内供暖设施呢？麻瓜们的暖气可是相当不错的，那个壁炉仅仅能让一个屋子暖和一下，是不可能让整个城堡都暖和起来的。尤其是某人的教室，不过这个家伙去的正是某个人的职工宿舍。
　　当当当。
　　“谁？”斯内普放下了自己的笔记，然后站了起来。
　　“斯内普教授，是我。”艾弥夜在外面回答。
　　哐当。
　　门被打开了，斯内普铁青着脸低头看着艾弥夜。“那个，我只是来给你一样东西，是凯瑟琳要我给你的。”艾弥夜从袖子里面拿出了一小笔记本。“还用咒语将书本给封上了，害得我什么也看不到。”
　　“回去。”斯内普一把夺过艾弥夜手中的笔记本，重重的关上了门。
　　“喂！”艾弥夜很不满的看了看紧闭的房门，“切，难怪找不到老婆，这种性格……”不过算了，反正东西也送到了，我还是离这个更年期的老男人远一点吧。
　　斯内普关上了门，很不满的将凯瑟琳给自己的笔记本丢在了桌子上面。本来很臭的脸变得更加臭了，冷冷的哼了一声，然后拿起了笔记，就想要丢进旁边的壁炉里面，但是作势丢两下，却始终没有丢出去，最后还是拿着笔记坐到了桌子前面。抽出了魔杖，轻轻的在笔记上点了一下，笔记立刻就打开了。“这个混蛋！”斯内普冷冷的哼了一声，“斯托克，你到底给我了什么东西？”但是当他看过笔记中的内容之后，脸色骤然就发生了变化，将笔记喝上塞进了怀里。“那种东西，怎么可能存在？真是一个疯子。”
　　第二天，赫敏也回来了。当她知道尼克·勒梅的事情之后，很是大吃一惊。这让罗恩很是得意。“说到底这还是艾弥夜查到的信息。”赫敏挑衅的看了一下罗恩。罗恩弱弱的看了一下赫敏，但是最后还是缩了回去。
　　“哈利，看起来你很是疲倦，怎么了？”赫敏奇怪的看了哈利一眼。“嗯……我知道我父母长什么样子了。”哈利犹豫了一下，说道。“从一个镜子里面。”
　　“镜子？”赫敏疑惑的看了哈利一眼。
　　“是的，那几天晚上我发现的。”哈利这么说道。“我得天哪！”赫敏惊讶的站了起来，“你居然没有被费尔奇抓到，真是，真是，你到底想要为格兰芬多对多少分才肯甘心啊？”
　　“放心好了，我是不会被发现的。”哈利说。“对哦，哈利收到了一件隐形衣，可比你们的东西宝贵和有用的多哦！”罗恩昂着头说道。
　　“你说的镜子，该不会是EnsedstraehruaytcafuOytonwohsi吧。”艾弥夜的脸色有些不好，看了哈利一眼。“你也见过吗？”哈利很惊讶的问道。“嗯，见过一两次。”艾弥夜很明显不想再说这个话题。
　　“我看到了我的父母，在那个镜子里面。”哈利说道。
　　“那个镜子最好不要多看。”虽然不太想多说这些东西，但是艾弥夜还是劝诫道，一想到那个镜子，就让她想起了那个不愿意回想起来的过去。“会让你沉迷在里面，无法自拔。”她的苦涩的笑了一下，“最后就连自己也陷入那个镜子里面。”
　　“我知道，我现在已经不再看了。”哈利回答，“邓布利多教授告诉我的，他现在已经将那面镜子挪到其他地方了。”
　　“好了，我想我们该休息了。”赫敏站了起来。“哈利，我们再玩儿一盘棋吧！”罗恩不太想睡。“呃……好吧。”哈利点了点头。“罗恩，如果我是你，会努力的想一想如何从麦格教授那里拿回哈利的光轮2000。”艾弥夜跟着赫敏走到了楼梯上面，然后对正在摆棋子的罗恩说，“如果让伍德知道了他的球队的找球手的扫帚还没有要回来，他一定会杀了你的。”
　　哐当！
　　手中的棋子掉落在了棋盘上面，罗恩一脸惊愕的看着哈利，而哈利则一脸无辜的向罗恩耸了耸肩。
　　最后还是伍德求爷爷告奶奶的从麦格教授那里要回了光轮2000，不过从那开始这个家伙就再也没有给罗恩好脸色过。为了得到这一届的优胜，伍德可是拼了老命，几乎是一有时间就招呼所有人展开训练。
　　“还好我没有加入球队，遇到这么一个队长，简直是太可怕了。”艾弥夜看着哈利疲惫不堪的样子说道。“是呢，不过我还是很支持他的。”哈利因为太累，在吃饭的时候差一点将脑袋埋进盘子里面，如果不是罗恩在旁边拽了一把，哈利真的会摔进盘子里面。回到了公共休息室，哈利和罗恩还要完成没有完成的作业。
　　“喂，不要去睡觉。”赫敏看着疲惫的哈利也是有些不忍，但是他现在确实不能休息，“你的作业还没有写完呢。”
　　“哦，是的，好。”正在打瞌睡的哈利急忙睁开了眼睛。
　　“算了吧，你还是先去休息吧。”艾弥夜无奈的说，“反正你这个样子也写不了作业。”“可是明天怎么办？”赫敏焦急的说，“那样会让哈利被扣分的。”“嗯，这的确是一个问题。”艾弥夜托着下巴说，“不如这样吧，我让这只羽毛笔模仿着哈利的笔迹写作业。”
　　“不行，你绝对不可以这个样子！”赫敏坚决反对。
　　“好吧，好吧，我知道了。我不会这么做的！”艾弥夜举起了双手，做投降状。
　　不过哈利的样子明显是不能再继续写作业了，于是便和罗恩草草的将东西收好了，然后回到了宿舍睡觉去了。“真不知道这两个家伙为什么只会在写作业的时候才会着急。”艾弥夜斜靠在椅子上面，左肘放在椅子扶手上，左手托着脸颊。“男生好像就是这个样子。”赫敏这么说。“哎？真的吗。”艾弥夜听了很是疑惑，虽然自己现在也算得上是一个气质美女，嗯，而且还只是一个萝莉，但还是不太明白一个真正的女人到底会怎么想。
　　“对啊，平时只顾了玩儿，一到写作业或者考试的时候就抓瞎。”赫敏将自己的书收好，然后站了起来，“去休息吗？”“你先去吧，我还要待一会儿。”艾弥夜轻轻的摇了摇头。
　　“那么不要太晚了，明天还要上课。”赫敏说完，离开了格兰芬多公共休息室。
　　“好的。”艾弥夜点了点头，然后拿起了书本，随意的翻了两下，然后又放在了桌子上面。看着窗外漆黑的夜色，艾弥夜长长地出了一口气，真是的，这个哈利波特，让我想起了那个让人不爽的回忆。真是……令人讨厌。
　　算了，反正已经是上一辈子的事情了。我要将上辈子想做而没有做的事情，在这辈子做完。时间，你就赶快流逝吧！赶快过完这七年，只要我成年了，就开始展开我的全球旅行计划！想到这里，艾弥夜感到一阵兴奋。
　　接下来的几天里面，伍德依旧努力的操练着格兰芬多球队的队员们。
　　“喔，伍德还真是有精神，真让人佩服。”艾弥夜双臂放在窗台上，透过玻璃窗看着外面远远地球场里面，哈利等人在伍德大妈的带领之下努力的训练。“这么大的雨，会弄得全身湿透的，那个感觉可是很糟糕的。”
　　“伍德只是太想得到优胜了。”罗恩在旁边说，“格兰芬多学院已经有七年没有取得优胜了，在这之前一直是斯莱哲林在饱览学院杯的冠军。”
　　“不过看起来哈利好像还很是乐在其中的样子。”赫敏这么说。“大概吧。”艾弥夜从窗台处走了回来，坐到椅子上面。“他们停止训练了，天已经黑了，而且雨夜越下越大。”
　　“如果这样还不能获胜的话，那么只能说明上帝没有关注格兰芬多。”罗恩两眼发直的看着魔咒课的作业，他写了连三分之一都没有。
　　过了一会儿，格兰芬多学院球队的人已经全身湿漉漉，到处泥点的回到了公共休息室。“呜，我快要累死了。”乔治哈着腰，看那个样子好像随时会倒下一样。“好冷。”弗雷德也是一个样子。“哈利！”罗恩叫了哈利一声。
　　哈利虽然看起来也很累，但是精神却算不错。“等我一会儿。”哈利回答。过了一会儿，哈利已经洗过了澡，穿着干净的衣服走了过来。“怎么了？”哈利虽然看起来还算有精神，但是却皱着眉头，于是赫敏很奇怪的问道。
　　“下次的比赛的裁判是斯内普。”哈利坐在了旁边的座位，很是疲劳的说。
　　“什么！？”罗恩一下子站了起来。“不要飞了！”赫敏立刻说道。“假装脚受伤了。”罗恩立刻出主意。“我不能这么做，球队没有候补的找球手，如果我不出场的话……”但是哈利一下子停住了。
　　“怎么了？”艾弥夜疑惑的看着看向自己的三个人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、威胁
更新时间2009-12-6 22:12:58  字数：4060

　“对了，我们不是还有艾弥夜呢吗？”罗恩很兴奋的说道。“没错，斯内普好像很少扣艾弥夜的分呢！”赫敏也这么说。只有哈利看着艾弥夜，眼神有些挣扎。“哎？”艾弥夜愣住了，“让我上，你们开玩笑嘛？”
　　“当然没有开玩笑！”罗恩很郑重其事的说，“万一斯内普想要害哈利的话。”
　　“我不认为斯内普想要杀死哈利，上次的事情就已经说明情况了。”赫敏看了罗恩一眼，“不过我觉得哈利还是不要上场的好，因为想要害死哈利的人还没有被抓到，如果那个人又出现了的话就糟糕了。”
　　“有邓布利多在，不用担心。”艾弥夜耸了耸肩，“你认为出现了上次的状况，那个老头子还会无动于衷吗？我猜他多半儿会出现在球场上。”
　　就在四个人争论的时候，纳威蹦着从外面进来了。赫敏见了，立刻走了过去，将纳威的锁腿咒解开，然后让他和罗恩等人坐到一起。不过哈利和罗恩刚才看到纳威的样子笑了出来，所以纳威似乎不太想要过来。
　　“怎么回事？”艾弥夜问道。
　　“是马尔福，我在图书馆外面碰到他的。”纳威看起来好像要哭出来的样子。
　　“告诉麦格教授！”赫敏说道。“让麦格教授扣马尔福的分！”“纳威，你应该反抗！”罗恩很气愤的说，“你应该让他尝一尝格兰芬多人的厉害！”“不要告诉我说我不够格兰芬多的勇敢，”纳威有些哽咽的说。“马尔福刚刚已经说过了。”
　　“别这么说！”哈利说，“十个马尔福都比不了你！你是最棒的，纳威。因为是分院帽将你分到格兰芬多学院的！而那个马尔福只能呆在臭气熏天的斯莱哲林里面！”
　　“呼，你是很勇敢的，纳威。”艾弥夜在旁边说道，“只不过就连你自己都没有发觉而已，分院帽可是霍格沃茨的四个创始人制作的，我不认为他会出错。”
　　“谢谢。”纳威总算是露出了一些笑容，“我想我要去休息了，再见。”说完，纳威离开了公共休息室，回宿舍去了。
　　“那个该死的马尔福！”罗恩看到纳威离开之后，愤怒的叫道。“我一定要让他尝尝我的厉害！”“如果你想要让格兰芬多扣分的话。”赫敏并不赞成罗恩的提议。“好了，那些都是小事，我们有很多方法可以让那个小子乖一点。”艾弥夜在旁边提醒道，“倒是哈利，你到底想怎么办？如果你真的退场的话，我倒也是也可以帮忙。”
　　“不，我决定了。”哈利摇头，“我要上场，如果我不上场的话，斯莱哲林会以为我是怕了斯内普，我一定要赢了比赛让他们看看！”
　　“哈利，你……”赫敏看起来很是不赞同的样子。“哈利，不要忘记斯内普是裁判！”罗恩对于哈利的坚持也是持反对态度。
　　“做得好，哈利。”艾弥夜倒是对此颇为欣赏，“有勇气，让你的飞行技术将斯莱哲林和赫奇帕奇全部都征服好了。”“艾弥夜，你想哈利去送死吗？”赫敏对于艾弥夜的态度很是生气。
　　“放心好了。”艾弥夜对此毫不在意，“我想邓布利多一定会出现的。”看到赫敏的样子，“要打赌吗？”她微笑着说。
　　结果最后哈利还是坚持要上场，让赫敏和罗恩无可奈何，后来赫敏甚至对艾弥夜生了很大的气。不过艾弥夜对哈利倒是很有信心。“你们太大惊小怪了，有邓布利多在是不会有事的。”这是她的观点，“就算是伏地魔面对邓布利多，都不一定能够取得胜利。”
　　在比赛当天，罗恩和赫敏两个人来到了球场更衣室的外面。“祝你好运！”不过这两个人的表情倒显得是在担心哈利还能不能活着从场上下来，倒是没有看到艾弥夜，让哈利多多少少有些失落。
　　这个时候的艾弥夜正在海格的小木屋前面，正在和海格两个人组装着一个看起来很粗的烟花。“好了，海格。”艾弥夜有些头疼的看着海格，“还是我来好了，等一会儿就麻烦你将这个烟花对准球场的正上方就好了。”“你为什么总要做这些麻烦的东西？”海格停止了添乱，有些疑惑不解的问道。
　　“这个东西多多少少可以提升一下气势不是吗？”艾弥夜将最后一根引线连接好，然后仔细的检查了一遍，确定没有问题之后。“这些天来，球员们几乎全部紧张的要命。”她拿出了魔杖，轻轻的敲打这个巨大的烟花，嘴里面念着咒语。
　　“说不定也会给他们带来很大的压力。”海格有着不同的意见。
　　“成功了。”艾弥夜停止了施法，然后对海格说，“好了，对准球场的上空，比赛马上就要开始了。”
　　“好吧。”海格点了点头，然后将烟花的头对准了球场的上空。“点火对吧？”“嗯，没错。”艾弥夜回答，“不过点着之后要马上离开，这个比上次的都大，如果不小心一点的话，说不定喷射出来的火会……”
　　呼！
　　艾弥夜的话还没有说完，海格已经将烟花点着了，烟花尾巴喷射出来的火焰一下子就将海格的衣服点燃了，海格急忙用手去拍打。“哦，我的天！”艾弥夜急忙过去帮忙将火弄灭。
　　嘭！
　　就在这个时候，烟花在球场的正上方爆炸了，火树银花，几乎将整个霍格沃茨的上空都包括了。烟花显现出了一只耀武扬威的狮子，旁边还有几个大字，“格兰芬多万岁！”。
　　“看样子还不错。”海格将火弄灭之后，看到这个效果很满意。
　　“时间太仓促了，如果你带我去禁林的话，这个烟花早就做好了，我还可以再添加一些东西。”艾弥夜对海格的意见很大。“那是违反校规的行为，不能够再那么做了。”海格坚决不松口，“再说了，我不是将东西全部给你找到了吗？”
　　“好吧，那么以后也麻烦你了。”艾弥夜有些无奈的说，“我们快过去吧，比赛已经开始了。”“好的。”海格回到了小木屋，取出了双筒望远镜，然后急匆匆的和艾弥夜赶到了看台上。
　　“我的天，他们再干什么？”艾弥夜看着纳威和罗恩正在与马尔福以及他的跟班儿，高尔和克拉布打成了一团。“统统石化！”她抽出了魔杖对三个斯莱哲林的人念了咒语，于是互殴变成了罗恩和纳威单方面殴打马尔福三人。
　　“嘿，好样的！哈利！”这个时候，赫敏的声音传了过来，“罗恩，罗恩，哈利赢了！哈利抓到了金色飞贼！”
　　“好了，罗恩，纳威。”艾弥夜在旁边看着正在非常出气的殴打马尔福三人的罗恩和纳威，“比赛已经结束了，如果被斯内普看到了，你们两个就死定了。”罗恩和纳威听到斯内普三个字，立刻就停了下来。
　　“希望你们能够接受这次教训。”艾弥夜看着向自己投来恶毒的目光的马尔福说道。“不要以为我们格兰芬多的人是好欺负的。”说完，便和罗恩、纳威以及赫敏找哈利去庆祝了。至于马尔福，高尔和克拉布三人，根本就没有人去理睬，因为斯莱哲林的学员大部分都不在这里，是在另一个看台上。
　　“万岁！哈利波特万岁！”格兰芬多的球员将哈利抬了起来，赫敏和罗恩在旁边兴奋的和所有的格兰芬多学员高喊着。看了看已经变得空荡荡的球场，艾弥夜有些失落。“我要不要也加入球队呢？”她很羡慕那几个在球场上挥洒青春的人。不过她随即想到了在下雨时，哈利等人很凄惨的样子，立刻就打消了自己的念头，还是算了吧，我可不想成为落汤鸡。
　　这些家伙，还真是单纯。嗯，反正都是孩子，说单纯也是很正常的。
　　艾弥夜溜溜达达的跟着众人回到了格兰芬多公共休息室，里面正举行着庆祝集会，不过主角却没有在这里。“哈利呢？”她奇怪的问伍德。“不知道，刚刚还看到他。”伍德也表示不清楚，“早知道在进门的时候就不把他放下，直接抬进休息室了。”
　　“那个样子可能会被讨人厌的斯内普扣分的。”艾弥夜对于伍德没有这么做很是庆幸。
　　“艾弥夜，看到哈利了吗？”罗恩和赫敏这个时候也走了过来。“不，没有看到。”艾弥夜摇了摇头，“怎么样？今天的烟花还漂亮吧。”“嗯，很棒。”赫敏点头说道，“不过如果再加入一些变化就好了。”“对啊，和斯莱哲林比赛的时候，那个狮子多棒！”罗恩也这么说。
　　“我当然也想，可是想要保持住那么大的面积，还要有漂亮的变化，可是很不容易的。”艾弥夜对此颇有微词，“我可是求了好半天，才让海格从禁林里面找到我想要的材料的，本来想要和斯内普要的，不过那个吝啬鬼一点都不给我。”
　　“我第一次做的烟花漂亮，那是因为我偷偷跑到禁林里面收集了很多的材料。”艾弥夜继续说道，“不过很可惜的是被海格发现了，还好他替我保密，要不然我可能会被关禁闭的。”
　　“你居然敢独自一个人去禁林？”赫敏非常的吃惊，“那里面非常的危险，有狼人，山怪等等很多可以轻易的杀掉你的怪物！”“你可真是不怕死。”罗恩也是很害怕。“我只是在外围来回转，没有太大的危险。”艾弥夜回答。
　　就在这个时候，哈利一脸凝重的走了进来。“哈利，恭喜你！”由于比赛刚刚一结束，哈利就被格兰芬多球队的球员抬走了，赫敏只是跟在后面，所以这还是赫敏第一次祝贺哈利。“哈利，我们赢了！”罗恩则要报告自己的好消息，“我把马尔福打了一个狗啃泥，纳威自己就把高尔和克拉布打败了。”
　　“等一会儿再说这些。”哈利扫视了一下周围，确认没有人在注意这里，“我有很重要的事情要说，我们去找一个空房间。”
　　艾弥夜，赫敏和罗恩奇怪的互相看了看，然后跟着哈利离开了格兰芬多的公共休息室。找了一个没人的空房间，并且确定了那个令人讨厌的皮皮鬼不在后，哈利这才将自己看到的事情告诉了三人。
　　“看到了吧！”罗恩很高兴的向赫敏和艾弥夜宣布。“绝对是斯内普的问题，他想要胁迫奇洛教授，然后通过路威得到魔法石！”
　　“可是斯内普为什么要怎么做？”赫敏还是不太相信。“当然是得到魔法石，然后交给他的主子，交给神秘人。”罗恩迫不及待的将自己的分析说了出来。“看守魔法石的肯定不仅仅只有路威一个，估计还有其他的什么东西，大概是魔咒一些之类的东西。”哈利说道，“斯内普在威胁奇洛要他破除那些防御魔法。”
　　“你的意思是说，只要奇洛不帮助斯内普，魔法石就不会被偷走？”赫敏皱了皱眉头。
　　“现在下定论还为时过早吧。”艾弥夜在仔细的想过之后，开口说，“虽然奇洛是黑魔法防御课的老师，但是我并不认为他对施展咒语和破解咒语的能力会超过斯内普。”
　　“到了这个时候你还在为斯内普说话吗？”罗恩对艾弥夜很不满。就连哈利都露出了不悦的表情。“你们两个能够学会冷静下来仔细的分析问题？”艾弥夜看着这两个男生，无奈的叹了一口气，“我觉得有两点怀疑，第一点，刚刚我也说了，从对咒语的熟悉程度上，奇洛要比斯内普插上很多，虽然奇洛在黑魔法防御课上的教学的确不错。第二天，就是时间的问题，斯内普在这里已经当了时间不短的老师了，而奇洛则刚刚是第二年。所以，如果斯内普有什么问题，就算邓布利多从最开始看走眼了，但是经过了这么长的时间，要是还没有发现什么，那么这个老头子就可以退休去了。”
　　PS.抱歉，家里面出了一点事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章、孵龙
更新时间2009-12-8 21:20:43  字数：4147

　“说到底，你还是在为斯内普说话！”罗恩估计从最开始就没有听懂艾弥夜的话。
　　“好像是有一些道理，但是为什么斯内普会威胁奇洛教授呢？”赫敏倒是听懂了一些。“这就是问题的所在了。”艾弥夜托住了下巴，眉头拧在了一起，“我们知道的太少了，所以想要从里面推断出什么简直是太难了。”
　　“哈利，别忘了。”艾弥夜看了哈利一眼，“在第一次魁地奇比赛的时候，斯内普可是救了你的命。”
　　“我知道，但是这并不能否定斯内普就不想偷魔法石。”哈利还是倾向于罗恩的判断。“我知道，也许是他临时起意也说不定。”艾弥夜回答，“我只是想要你们在决定要做什么之前，先冷静的思考一下，不要头脑一热，就横冲直撞。”
　　经过了这件事情，哈利等人都非常谨慎的留意着斯内普和奇洛的动作，但是这两个人似乎没有了什么交集。而奇洛似乎是因为精神焦虑变得脸色苍白，而且瘦弱不堪。这更让罗恩坚持认为是斯内普在威胁奇洛教授，并且以此为证据向艾弥夜说明，不过艾弥夜明显对此没有什么兴趣。
　　“我们只是学生，现在最主要的目的是学习。”这是艾弥夜的话，“难道说你们的作业已经写完了吗？”
　　还有十个星期就要开始考试了，老师们的作业渐渐的变得多了起来，而赫敏则已经开始为自己定制了复习表，并且要求艾弥夜也和她一起复习。“这些有什么好复习的？”艾弥夜对此不以为然，“只要会了就可以，我只要能都得到B－就可以了。”于是这个家伙就大摇大摆的玩儿去了，好吧，是偷偷摸摸的骑扫帚乱飞去了。
　　本来哈利和罗恩也不想和赫敏一起复习的，但是突如其来的大量的作业不得不让两个人屈服了，怪怪的跟在了赫敏的身后来到了图书馆。艾弥夜骑着借来的扫帚，在空中不停地盘旋着，双手平伸到了身体两侧，感受着微风对到身体上的感觉。虽然还稍稍有些冷，不过艾弥夜已经忍不住了，所以就跑来和伍德借扫帚，伍德二话不说就借给了艾弥夜。格兰芬多球队的队长很是乐观其成，希望艾弥夜可以将来加入球队，然后给格兰芬多带来胜利。不过他注定要失望了，因为艾弥夜压根儿就不想加入球队，当然了，其中最主要的原因还是伍德的训练实在是太疯狂了。
　　“嗯？”艾弥夜在空中盘旋的时候，发现赫敏三个人离开了城堡，向海格的小木屋走去了。“他们去那里干什么？”犹豫了一下，她骑着扫帚飞快的冲了过去。“嘿，来这里干什么？”
　　“哇啊！”赫敏大叫。哈利和罗恩也很是吃了一惊，看到来的人是艾弥夜之后才松了一口气。
　　“你们去干什么？”艾弥夜从扫帚上跳了下来，奇怪的问道，“不要告诉我没事。”“是海格。”罗恩说道，“他……”“罗恩！”赫敏急忙提醒道。“在这里不能说，你跟我们来就是了。”哈利对艾弥夜说。
　　“好吧。”艾弥夜点了点头。
　　四个人来到了海格的小木屋前面，罗恩跑过去敲了敲门。“海格，海格！”门开了，罗恩就要冲进去。“嘘！”海格做了一个噤声的动作，“小声点儿！”然后他让开，让四个人走了进来。
　　“你们来这里做什么？”海格有些不耐烦的给四个人倒了茶，然后疑惑的问道。
　　“我是跟着他们三个人来的，你要问他们。”艾弥夜笑了笑，回答。“我们只是想问一些问题。”赫敏回答。“我就知道，我就知道。”海格很无奈的说，“你们几个小鬼，就知道给我找麻烦。”
　　“海格，除了路威，还有谁在看守魔法石？”哈利懒得再说其他的什么东西了。“我不能告诉你们。”海格皱了皱眉头，很烦恼的在屋子里面晃了晃，“第一，我自己也不知道。第二，你们知道的已经够多了，即使我知道，我也不会再告诉你们，这对你们有好处。要知道，即使是古灵阁，魔法石也差一点被弄丢了，那些妖精可是将自己的金库防备的和堡垒一样。”
　　“好吧，海格。”赫敏的眼神微微上挑，“你或许不想告诉我们，但是我相信你所有都知道，因为你对周围的事情都非常了解，只是假装不了解而已。”海格不安的抖动了一下胡子，“海格~！”赫敏的声音软软的。
　　“海格，我们只是想知道除了邓布利多之外，还有谁看守魔法石，真的。”哈利在旁边恳求道。“海格，你就告诉我们吧！”罗恩也说。
　　“好吧，好吧。”海格摇了摇头，叹了一口气，“如果我不说，你们会把我烦死的，让我想一想，有麦格教授，奇洛教授，弗立维教授，嗯，还有斯内普教授，剩下的便是邓布利多做的。”海格一口气说完。
　　“我说什么来着？”艾弥夜看了看三个人，“如果斯内普想要偷魔法石的话是很容易就得手的。”
　　“他可以破解自己的咒语，但是其他人的咒语是没有那么容易破解的，要不然他就不会去威胁奇洛教授了！”罗恩提出了不同的见解。“好吧，随你怎么说。”艾弥夜叹了一口气，“这个屋子真的好热，海格，可不可以开一下窗户？”
　　“哦，真抱歉，现在不行。”海格摇了摇头，急忙说道。
　　“嘿，海格。”哈利看到海格向火炉那里偷偷的瞄了一眼。“那里面有什么？”“没什么，真的没什么。”海格急忙说道。“让我猜猜，肯定是一条龙！”罗恩得意的说。
　　“你们怎么知道的？”海格很吃惊。
　　“你还回去的书全部都是关于如何养龙的，很容易就可以猜得到。”赫敏努力不让自己看起来很得意，但是似乎并不是很成功。“海格，你疯了吗？”艾弥夜却很是吃惊，“你居然要养一条龙？你知不知道养龙是违法的？”
　　“我当然知道，但是你知道，我有多么想要养一条龙。”海格露出了渴望的表情。
　　“我的天，龙蛋可不便宜。”罗恩看了看火炉上面的铁桶里面的黑色的龙蛋说，“海格，你花了不少钱吧？”
　　“不，是我赢来的。”海格对此很是得意，“那天我在酒馆里面喝酒，结果遇到一个奇怪的家伙，鬼鬼祟祟的，我和他赌了一把，结果我赢了，于是我就得到了这个龙蛋。老实说，他看起来好像很是急于脱手的样子。”
　　“嗯，真的很幸运。”艾弥夜凑到了龙蛋跟前，仔细的看了看，“看起来你还真是喜欢凶猛的动物啊。”
　　“可惜我没有办法随意的养这些可爱的动物们。”海格卡你来很是沮丧的样子，不过他很快就因为眼前的龙蛋而变得兴高采烈。
　　不过哈利等人可不像海格那么想，对于海格没有办法随意养那些极为凶猛的动物，四个人还是很支持的。如果任由海格养那些凶猛的动物，那么到最后估计任何人都没有办法接近海格，估计就算是伏地魔都没有办法。接下来的一个星期，哈利和罗恩都非常的热切的希望可以再去看看海格的龙，不过赫敏却不肯放过这两个家伙，因为这两个人的作业已经堆积的很多了，至于艾弥夜，则是每天泡在图书馆里面，据说是想要研习一下自己使用咒语的能力，让自己的咒语威力变得更大。不过三个人并不明白去图书馆和让咒语的威力变大有多少关联，然而三个人一个忙着复习，另外两个忙着写作业，所以也就没有再去探究艾弥夜到底在干什么。
　　这样的生活直到海格给他们递过来一张纸条：它要孵化了。
　　罗恩兴奋地当时就想冲过去，不过却被赫敏阻止了。“赫敏，你有多少机会可以看到一条龙孵化？”他有些恼怒的问道。“简直是笨死了！”赫敏气鼓鼓的说，“你就不能够再小心一些吗？如果让别人知道了海格在孵化一条龙，海格的麻烦就大了！”
　　“嘘，马尔福来了！”哈利急忙阻止两个人再讨论和个问题，因为他看到马尔福在偷看三个人说话。
　　这个时候，艾弥夜远远地跑了过来，“你们怎么了？”看到三个人谨慎的样子，好奇的问道。“海格要我们去他那里。”罗恩回答，他的表情看起来很兴奋。“那个……”“嘘！”哈利急忙阻止罗恩再次说出来。
　　“好了，我们赶快去上课吧。”赫敏说道，“如果我们迟到了的话，斯内普又会狠狠地扣我们分了！”
　　“所以说我们……”“不行，我们必须去上课！”赫敏阻止了罗恩接下来的话，然后一马当先的走了出去。“赫敏说的对，我们还是先去上课吧。”哈利也赞同赫敏的话，罗恩看到哈利也不支持自己，便把头看向了艾弥夜。
　　“我不知道你们再说什么，但是我也觉得还是先上课比较好。”艾弥夜轻轻的笑了笑，然后向赫敏跑了过去。
　　这节魔药课大概是自从上学以来，最让哈利和罗恩难熬的了。他们两个频频的向赫敏看去，看起来赫敏还是一副老样子，非常认真的听课，至于艾弥夜，左手手肘放在桌子上面，左手托住下巴，斜着脑袋看着斯内普讲课。如果这个人是格兰芬多学院其他人的话，绝对会被斯内普扣分的，不过艾弥夜却没有被扣分的。
　　“好了，现在马上动手。”斯内普将冷漠的扫视了一下教室里面的人，“不要让我看到你们愚蠢的一面。”
　　这节课罗恩和哈利两个人全部搞砸了，本来应该淡绿色的透明药剂，居然变成了粘糊糊的红色，斯内普用嘲讽与憎恶的眼神看着哈利和罗恩。“真不愧是大名鼎鼎的哈利波特。”他的语气极为生硬，“这么简单的药剂居然也可以做成这个样子。格兰芬多扣5分！”紧接他看向了罗恩，“我说过不要让我看到你们愚蠢的样子！蠢货！”
　　罗恩的脸气得通红，如果不是赫敏在后面紧紧地拽着他，他大概已经站起来，向斯内普愤怒的高喊了。“你们两个，下星期交给我十英寸的论文，写出你们到底错在了什么地方！”
　　下课后，罗恩气的暴跳如雷，看样子几乎要去找斯内普拼命了。“可恶，就知道扣我们的分！”他气鼓鼓的说，“马尔福的药剂也没有做好，但是他却好像没有看到！”
　　“打铁需要自身硬。”艾弥夜在旁边说，“如果想要不被扣分，那么你就不要犯错误。”
　　“你到底在帮谁？”罗恩立刻站住了，两只眼睛瞪的溜圆。“这不是帮不帮的问题。”艾弥夜叹了一口气，“只要你将你的药剂做的完美无缺，就是给斯内普最强有力的回击。”
　　“艾弥夜说的对！”赫敏也支持艾弥夜。“看起来我们是没有做一个药剂师的天分。”哈利看起来很沮丧。
　　很快，四个人就到了海格的小木屋。海格看起来很高兴，“他就快要孵出来了！”四个人走进小木屋，发现在桌子正中放着一个漆黑的蛋，上面已经微微的有了一些裂痕，而且还在晃动，里面还发出了一些答答的声音。
　　咔吧！
　　蛋壳裂开了，一只小龙从里面爬了出来，不过这条龙看起来并不是很可爱，都像是一把皱巴巴的黑伞。何止小龙打了一个喷嚏，喷出了两个火花。“真漂亮！”海格将手指伸了过去，小龙立刻咬住了那个粗大的手指，毒牙了露了出来。“看，他认得妈妈。”海格咧着嘴乐的好像是一朵花儿一样。
　　“海格，挪威脊背龙成长有多快？”赫敏有些担心的问道。
　　海格刚要回答，但是他的脸色突然变了，急忙跑到了窗户前。“怎么了？”罗恩头也不会的问。“有人在偷看，是一个小孩儿，正在向城堡跑去。”海格看起来极为担心。“是马尔福！”哈利来到了窗户前，虽然只看到了一个背影，但是却一下子认了出来那个人是谁。
　　“艾弥夜，你怎么了？”就在这个时候，赫敏紧张的问。
　　PS.不知道为什么，这一章总是觉得很别扭。改了好久也不行……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章、意外
更新时间2009-12-11 19:26:33  字数：4286

　“不，我没什么。”艾弥夜的脸色很是苍白，身体还在微微的颤抖，很明显并不像她说的那么轻松，“我还有事，先走了。”说完，就夺门而出。“她怎么了？”罗恩看着挪威脊背龙，很奇怪的问道。“不知道，但是看起来好像是很不舒服的样子。”赫敏有些担心的说，“我去找她。”说完，向海格点了一下头，然后也离开了小木屋。
　　艾弥夜一路狂奔，气喘吁吁的直到城堡外面的湖泊前才停下。右手抵在湖边的一棵大树上，哈着腰，剧烈的喘着气。“奇怪，到底是怎么了？”艾弥夜在气息平复下来之后，坐在了树下面，抱着双膝，望着好像镜子一样的湖泊。
　　“我的身体在颤抖，是在害怕吗？”艾弥夜的身体还在微微的颤抖，“害怕那只小龙？”这怎么可能？我居然会害怕这么一只小龙？真是开玩笑！”可是在看到那只小龙后身体便立刻不停地颤抖了起来，那就好像是来自灵魂深处的恐惧。自己明明没有感觉，但是身体却不听使唤的颤抖了起来。
　　“你怎么了？”这个时候，一个和艾弥夜一样有着黑色头发和黑色的眼睛的女孩子走了过来，疑惑的看着艾弥夜。“没什么。”艾弥夜摇了摇头，“我只是在这里看看这个漂亮的湖泊。”她随口说道。
　　“可是我看你的脸色好像不是很好的样子。”女孩子有些担心的问道，“你好像是格兰芬多的学生吧？”“嗯，学姐是拉文克劳的学生吗？”艾弥夜抬起了头，脸色还是有些苍白，但是已经好多了。
　　“秋·张。”对方伸出了手。
　　“艾弥夜·扬。”艾弥夜站了起来，和对方握了一下手。“学姐是中国人吗？”她好奇的问道,因为对方看起来真的和中国人很像。“不，倒是你看起来很像中国人。”秋·张微笑着回答。
　　“你真的没事吗？”秋·张在和对方握手的时候，发现对方的身体在极为轻微的颤抖。
　　“谢谢关心，不过我想我没什么事。”艾弥夜摇了摇头。“艾弥夜！”这个时候，赫敏跑了过来。“我的朋友来找我了，那么再见了。”艾弥夜看到赫敏来了，便向秋·张告别。
　　“好吧，下次见？”秋·张向艾弥夜挥了挥手。
　　“你怎么跑到这里来了？”赫敏看到艾弥夜之后，急忙问道，“刚刚怎么了？”“没什么，只是有些不舒服。”艾弥夜感到身体有些发热，好像血液都在沸腾一样。“你先回去吧，我一会儿就回去。”说完，她急忙就跑掉了。
　　“艾弥夜！”赫敏急忙叫了一声，但是艾弥夜已经不见了。
　　艾弥夜感到身体在不断地发热，她很害怕，尤其是肺部，里面的热量再积蓄下去的话，自己会控制不住喷出火来。这个该死的诅咒！到底是谁对我施加了这么古怪的诅咒！？她现在很是烦躁不安，自己身上没有那个药剂，必须赶快去斯内普那里，现在也就只有那个提前进入了更年期的老男人能够调配那个药剂，自己这个状态想要调制那个药剂估计是不太可能的了……
　　她脚下加紧，很快的来到了斯内普的职工宿舍。
　　当当当！当当当！
　　“不管你是谁！但是你这种行为严重影响了我的工作……”斯内普似乎正在做着什么，脸色铁青的打开了门，结果就看到了脸色通红的艾弥夜。
　　“斯内普教授，拜托你，帮我调制一下蜕火剂。”艾弥夜喘着气说，“或者给我一些材料，我自己调制也可以。”她故意这么说，如果不这样的话，这个老男人一定会拖很久。斯内普薄薄的嘴唇抽动着，眼神中透射着愤怒，似乎在犹豫着什么。“进来，你这个笨蛋！”斯内普闪开了。艾弥夜轻轻的走了进去。
　　“我记得你是九月份喝的药剂，现在还不到半年的时间！”斯内普挥动魔杖，然后将自己的东西很有秩序的整理到了一边，然后给炉子点上了火，把坩埚放在了上面，然后取出了药品，开始调制药剂。
　　“我不知道，今天下午我突然间就这个样子了。”艾弥夜可不敢说出是因为看了海格的龙才这个样子的。那样的话不光海格的龙保不住，说不定海格在霍格沃茨的工作都保不住，还要面临一大笔的罚金。
　　斯内普用锐利的眼神看着艾弥夜，但是艾弥夜却没有去看他，只是低着头，坐在那里。“我不认为你会老实的呆在格兰芬多休息室里面。”他说道，“想来你一定是和那个大名鼎鼎的波特，纯血家族的败类和泥巴种呆在一起了又搞了什么破坏校规的事情，否则我不认为你这次的症状会提前。”
　　“可以的话，请你先把药剂调制好再随意猜测好吗？”艾弥夜不悦的看了斯内普一眼，但是与对方的眼睛对视的瞬间，她突然间打了一个寒战，忽然明白了什么，于是瞬间她就把眼睛移到了坩埚上面。呼，还好我和凯瑟琳学过大脑封闭术，只是不知道自己的半调子能不能瞒得过对方。希望不要让对方查到什么就好。
　　不过还好，斯内普并没有再说些什么，只是很快的将药剂调制完毕，然后倒进了两个小玻璃瓶里面，塞给了艾弥夜。“这是两次的剂量，不要再来找我了！”他恶狠狠地说道。
　　“好吧。”艾弥夜撇了撇嘴，“不过这个药剂的时效性很差，估计等我下次症状发作的时候，剩下的药剂就没有效果了。”不过看到斯内普那双冷漠的眼睛之后，只好耸了耸肩，然后离开了这个老男人的职工宿舍。
　　“呼……”艾弥夜长长地出了一口气，喝了药剂之后，身体立刻凉了下来，肺部的热气也渐渐的消散了。“看来还是要找个机会去去一趟圣芒戈了。”不过凯瑟琳为什么不愿意让我去那里呢？还真是奇怪。
　　第二天，哈利，罗恩和赫敏三个人还要去小木屋那里。“不，我不想去。”艾弥夜摇头说。“为什么？要知道龙可是不是想看就可以看到的！”罗恩很奇怪的问。“是不是和昨天的事情有关？我看你突然一下子跑出去了。”哈利也是有些疑惑。
　　“艾弥夜，难道说你怕龙吗？”赫敏一下子猜到了。
　　“差不多吧。”艾弥夜迟疑的点了一下头。“天哪，你居然会怕龙！？”罗恩很惊讶的叫道。“嘘，不要大声说出来！”哈利急忙向四周看了看，但是几个人在城堡前面，根本没有人注意他们。
　　“这有什么奇怪的，你不也害怕蜘蛛吗？”艾弥夜有些不爽的说。“只许你害怕蜘蛛，就不许我害怕龙吗？”
　　“好吧，那么我们去了。”赫敏瞪了一下罗恩，然后说道。“嗯，不过你们最好劝一下海格。”艾弥夜说道，“养龙是违法的，如果被发现了的话，海格可能会被罚很多的钱，估计连霍格沃茨的工作都保不住。”“邓布利多是不会开除海格的。”哈利似乎是有些不以为然。
　　“但是你们要知道，邓布利多虽然是校长，但是这个学校还是有董事的。”艾弥夜对于这些人的过于乐观感到很是无奈，“我记得马尔福的父亲就是学校的董事之一，如果海格养龙被发现，我敢打赌，那个可恶的马尔福绝对会让他的父亲动用一切手段让海格过得很凄惨。”
　　“好吧，我们会试一下的。”赫敏觉得艾弥夜说的很有道理，“不过我觉得海格不太可能会听我们的。”
　　“我知道，但是我觉得你们最好还是试一下。”艾弥夜这么说道，“好了，我先回去了。”说完，她向三个人告别了。嗯，看来我可以稍稍的清闲一会儿了。不过艾弥夜的想法虽好，却没有办法办到。
　　“艾弥夜！”就在艾弥夜刚刚在休息室里面悠然自得看书的时候，韦斯莱的双胞胎兄弟兴冲冲的跑了过来。“弗雷德，我猜对了嘛？”艾弥夜看了冲在前面的韦斯莱一眼，然后问道。
　　“蛮厉害的，你怎么猜对的？”弗雷德很奇怪。“要知道我们的老妈大多都会认错！”乔治也很奇怪。
　　“直觉。”艾弥夜笑了笑。
　　“好了，艾弥夜。快跟我们来！”弗雷德将艾弥夜手中的书拿走放到了一边。“干什么？”艾弥夜奇怪的看了弗雷德一眼。“事实上，我们发现了一条新的通道。”乔治说。“我们想去探查一番。”弗雷德接着。“不过有一个地方我们过不去。”乔治接着。
　　“所以你们想让我过去？”艾弥夜觉得很惊讶？“你们要让一个一年级的新生去帮你们破解咒语？”
　　“嘘，要知道那个通道很有可能是通往……”“不要。”艾弥夜翻了一个白眼，“我才不会和你们一起胡闹，要知道这个城堡有些地方就连邓布利多都不了解，你们居然敢四处乱跑。”
　　“喂，艾弥夜！”乔治恳求道。
　　“不要。”艾弥夜用力的摇头。
　　“看来我们只好另外找人了。”弗雷德叹了一口气。“没有办法，谁让小公主不帮忙。”乔治也是一脸苦相。
　　“不用装可怜，我是不会去的。”艾弥夜非常坚定的拒绝，虽然三个人的关系很好，但是就是因为关系很好的原因，让艾弥夜知道了这对双胞胎有多么捣蛋，弄出来的事情有多么让人倒霉。
　　“好吧，好吧。”双胞胎兄弟齐声声无奈的叹了一口气，然后坐到了不远处的地方。
　　“……”艾弥夜斜了这两个活宝一眼，然后拿出了一个茶杯，然后准备练习变形术，想要把这个茶杯变成一只老鼠。
　　“唉。”乔治叹气。
　　“小公主还真是无情。”弗雷德叹息。
　　“明明我们那么要好。”乔治感叹。
　　“但是一点小忙都不帮。”弗雷德哀叹。
　　“我说！”艾弥夜气鼓鼓的挥动了一下魔杖，“你们有完没完了！”
　　“艾弥夜。”乔治说。“你确定你只是一个一年级学生吗？”弗雷德接着。
　　“你们两个的眼睛有问题吗？”艾弥夜走了两步，气鼓鼓的反问。
　　“那你可真是最棒的一个一年级学生。”弗雷德说。“居然将一个茶杯变成了一株魔鬼网！”乔治接着。“而且正在变大！”弗雷德继续接着。
　　“你说什么？”艾弥夜吓了一跳，急忙转身，果然发现自己刚刚待的位置已经被一株巨大的魔鬼网占据了，而且这个魔鬼网还在继续生长。“见鬼！”绝对是刚刚自己胡乱挥舞魔杖的结果。
　　“我认为我们现在应该帮忙。”乔治说。“但是她连我们的忙都不帮。”弗雷德接着。
　　“你们两个！”艾弥夜气的够呛，急忙挥舞魔杖，一股股蓝色的火苗从里面飘了出来，落在了魔鬼网上面。魔鬼网受到了刺激，立刻就开始疯狂的收缩，不过这还不到把这个魔鬼网弄死的程度。
　　“她生气了。”弗雷德说。“那是肯定的。”乔治接着。
　　艾弥夜现在很生气，自己的额头上绝对有一个巨大的#字，因为虽然魔鬼网害怕光芒和热量，但是艾弥夜这点火苗还不能把这个喜欢将人和动物勒死的植物杀死。“如果你们现在不帮忙的话，我绝对要你们死的很难看！”艾弥夜气鼓鼓的说，“我要向韦斯莱夫人告状！”
　　“这下可不妙！”弗雷德站了起来。“母亲对我们的信任程度可是很有限的。”乔治也站了起来。
　　两个人走了过来。“看我的好了。”乔治也用了一个变形咒。“你想把它变成什么？”艾弥夜很好奇的问道，她知道这两个双胞胎虽然非常喜欢捣蛋，作业很不喜欢做，但是手段却并不差。“我猜他一定会把魔鬼网变成一头人头狮身蝎尾兽。”弗雷德胡说道。
　　“你想我把你变成一头猪吗？”艾弥夜用看死人的眼神看弗雷德。
　　“哈哈，我开玩笑的。”弗雷德干笑了两声。
　　“完成！”乔治笑嘻嘻的说，这个时候魔鬼网已经变成了一个很漂亮的小矮凳。
　　“呼……”艾弥夜长长的出了一口气，将额头的汗擦了一下。“你怎么了？”乔治扭头问道。“我以为你真的会向弗雷德说那样把魔鬼网变成人头狮身蝎尾兽。”艾弥夜对于双胞胎兄弟可是心有余悸。
　　“嗯，事实上，我本来是准备将这株魔鬼网变成一只小松鼠的。”乔治笑嘻嘻的说，“但是很明显我的变化咒掌握的还不是很好。
　　“好了，现在不要将这些被魔鬼网弄脏的地方收拾干净。”弗雷德走了过去，挥动魔杖，将脏东西全部弄干净。
　　“我现在有点同情罗恩了。”艾弥夜颇为感叹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章、送龙
更新时间2009-12-13 21:01:09  字数：4149

　三个人花了好长一段时间才将公共休息室里面收拾干净，在这期间柏西路过这里。对着这三个人大喊大叫，“我是级长！你们身为我的弟弟，居然会做出这种事情！”柏西气得够呛。
　　“哦，级长。”乔治说。“真的好了不起哦！”弗雷德接着。
　　“好了，我们已经收拾好了。”艾弥夜很无奈的说，“这只是一个意外而已。”
　　花了好大的力气才将这个家伙给说走。“完了。”弗雷德对乔治说。“嗯，那个书呆子一定会告诉母亲的。”乔治点头。“你们两个活该！”艾弥夜在旁边说道。“我们是因为帮你才被挨骂的。”乔治看向了艾弥夜。“这可是你施法造成的。”弗雷德也说。“如果不是你们的话，我也不会出这种事故！”艾弥夜翻了翻白眼。
　　“我们可真是可怜！”乔治哀怨的说。“我们白帮忙了。”弗雷德也哀怨道。
　　“…………”艾弥夜彻底无奈了，“好吧，好吧。我答应你们就是了。”
　　“真的？”“太好了！”
　　“是真的！”艾弥夜用力点头，“我真不明白为什么你们不去找一些高年级的学生们，非要来找我一个一年级的学生。”“你不明白吗？”乔治很惊讶的看着艾弥夜。“是的，我很不明白！”艾弥夜继续点头。“因为你是所有有可能帮我们的忙的人中，技术最好的。”
　　“李·乔丹不行吗？”艾弥夜疑惑的问。
　　“半斤对八两。”乔治说。“他和我们差不多。”弗雷德也说。
　　“好吧，我们什么时候出发？”艾弥夜很无语的同意了，于是准备速战速决。
　　“今天大概不行了。”乔治说。“我们要先将那个通道的所有地方搜索一遍，然后再告诉你。”弗雷德接着说。“我以为你们要马上就要我跟你们去。”艾弥夜对双胞胎兄弟很是无奈。
　　“我们会很快告诉你的。”乔治说。“好了，我们先走了！”弗雷德首先走了出去。
　　“真是一个糟糕的休息日。”艾弥夜坐回了椅子里。
　　接下来的一个星期双胞胎兄弟一直都鬼鬼祟祟的，出了魁地奇训练的时候，这两个人总是很快的就消失了。至于哈利和罗恩则每天夜里都会披着隐形衣到海格那里去喂龙，不过在星期四的早晨，出了状况。
　　“嗯……”艾弥夜坐在床上，两眼无神的看着前方，“我好困……让我再睡一会儿。”“不行！”这个时候赫敏已经收拾整齐了，来到了艾弥夜的床边，然后一下子将艾弥夜身上的毛毯一下子扯了下来。“难道你想迟到吗？”“当然不想，但是我好困啊！”艾弥夜张大嘴巴打了一个哈欠，但是她紧接着打了一个寒颤，“哇！好冷！”赫敏将一条湿毛巾丢到了艾弥夜的脸上。
　　“我说，赫敏。”艾弥夜哀怨的看着赫敏。
　　“赶快起床！”赫敏不容置疑的看着艾弥夜。
　　“好吧。”艾弥夜无奈的将湿毛巾拿了下来，然后放到了床边的柜子上，缓慢的穿起了衣服。
　　“快一点！”赫敏在旁边监督。“知道了。”艾弥夜从床上下来，然后洗漱已毕，将书包准备好，来到了宿舍门口，赫敏已经在这里等她了。两个人来到了公共休息室，却发现哈利和罗恩居然已经在这里了。“真是令人惊讶，我以为你们两个还没有睡醒。”赫敏张口说道。
　　“如果可以的话，我当然希望再睡一会儿。”罗恩哭丧着脸，然后举起了自己的手，上面裹着一个手帕，手帕上还沾有血迹。“怎么了？”艾弥夜走了过来，奇怪的问道。“罗恩昨天喂诺伯的时候，被咬了。”哈利替罗恩回答。
　　“诺伯？”艾弥夜发愣。“就是那个……”哈利左右看了看，发现休息室里面的人并没有几个，而且都没有注意他们，便小声说，“挪威脊背龙的名字，海格给起的。”“看起来好像很糟糕。”赫敏轻轻的拿开手帕，然后面色严肃的说。“你为什么不去庞弗雷夫人那里一趟。”
　　“我知道。”罗恩回答，“可是庞弗雷夫人问起来我怎么回答？她绝对会看出来这是什么伤的。”
　　“龙的牙可是有毒的。”艾弥夜在旁边说道，“虽然秘鲁毒牙龙的毒是最厉害的，但也不是说其他的龙的毒不厉害。”
　　“可是现在怎么办？”哈利很担心的问。“嗯，如果药品足够的话，我倒是会调制解毒剂。”艾弥夜托着下巴说，“但是我可没有足够的药品。”“我看你最好还是去庞弗雷夫人那里一趟。”赫敏皱着眉头说，“你看看你的手，伤口已经变成暗绿色了。”
　　“好吧。”罗恩最后犹豫了一下，最后还是去了庞弗雷夫人那里。
　　“好了，我们去餐厅吧。”艾弥夜对哈利和赫敏说。“你们准备拿诺伯怎么办？”在路上她问道。“罗恩给他的哥哥查理写了信。”哈利回答，“只是不知道什么时候查理会回信。”
　　“海格这个麻烦惹的可真是够厉害的。”艾弥夜对哈利和罗恩的遭遇感到同情，不过同情归同情，在她看到龙不会吓得全身颤抖之前，才不会去见那条该死的小龙。
　　不过在瓦上看望罗恩的时候，罗恩告诉了三个人一个坏消息。就是那个马尔福将罗恩夹着查理回信的那本书给拿走了。“你可真是够笨的。”艾弥夜毫不留情的说。“笨死了！”“可是我们的计划被泄露了。”罗恩哭丧着脸说。“用我的隐形衣好了。”哈利说，“马尔福可不知道我有隐形衣。”“嗯，那么祝你们顺利了。”艾弥夜说道。
　　到了星期六的那天夜里，哈利和赫敏两个人披着隐形衣去了海格的小木屋，而罗恩由于手上的伤，所以没有办法去，这似乎让他很是失望。艾弥夜真心希望那两个人能够顺利的将那条叫做诺伯的挪威脊背龙送走，因为有了那条小龙之后，她就一直没有办法去海格那里，也就意味着她一直没有机会在进入禁林。
　　“太好了，那条小龙总算要被送走了。”艾弥夜的心情很愉快，她和罗恩在公共休息室里面等着哈利和赫敏。
　　“嗯，我现在也有这种感觉。”罗恩也罕见的点头表示赞同。“哈利和赫敏大概会很顺利吧。”
　　不过事实上并不是很顺利，在罗恩和艾弥夜都忍不住打了瞌睡之后，哈利、赫敏和纳威三个人一脸沮丧的回到了格兰芬多休息室。纳威脸上还带着泪水，赫敏也在不停的擦着眼泪。纳威没有说话，就直接回到了宿舍。
　　“怎么了？”艾弥夜和罗恩奇怪的问道。
　　“难道是海格又改变主意了吗？还有，为什么纳威也跟你们一起回来了？”艾弥夜奇怪的问。
　　“不是的。”哈利虽然很不愉快，但还是回答了，“我们将诺伯送走了，但是我们把隐形衣忘在塔楼上面了，结果被费尔奇抓到了。”“我们每人给扣了50分。”赫敏哭着回答。
　　“才50分，没什么的。”艾弥夜回答。“对啊。”罗恩安慰道。
　　“是每人。”哈利补充道。
　　“哦，那可真是糟糕。”艾弥夜张大了嘴巴，很是吃惊。
　　事实上，糟糕的在后面。当第二天所有人发现格兰芬多的宝石少了150分后，都开始对哈利和赫敏以及纳威投去了愤怒的目光，对这三个人冷嘲热讽，就连拉文克劳和赫奇帕奇的学生都用厌恶的目光看向这三个人。至于斯莱哲林的学生，遇到哈利三人之后，就会发出欢呼“你是我们的大恩人，哈利！”只有艾弥夜和罗恩还是和平时一样对待哈利、赫敏和纳威。不过赫敏依旧提不起精神来，上课的时候也变得小心翼翼，于是靠回答问题得分的任务就落在了艾弥夜的头上。哈利也是垂头丧气，就连让他快乐的魁地奇都无法让他快乐了。
　　“我拒绝！”当哈利带着伍德来到艾弥夜的前面，要求艾弥夜担当格兰芬多球队的找球手之后，艾弥夜用力的摇头。
　　“拜托了！”哈利恳求道。“从什么地方摔倒便从什么地方爬起来。”艾弥夜说道，“既然是你让格兰芬多丢了50分，那么你就从魁地奇上面给找回来。”说完，拍了拍哈利的肩膀，然后看了脸色铁青的伍德一眼，转身走掉了。
　　“艾弥夜说的对。”伍德对哈利说道。
　　结束了训练的第二天，双胞胎兄弟来到了艾弥夜的面前。“嗨，艾弥夜。”乔治坐到了艾弥夜的旁边。“我们总算将那个通道都清理了。”弗雷德说。“现在就要动手吗？”艾弥夜放下了手中的书。“没错。”乔治点头。“好吧。”艾弥夜站了起来，“等我一下。”她将书本放回了宿舍，然后和双胞胎兄弟离开了格兰芬多的公共休息室。
　　“你们去做什么？”途中双胞胎兄弟的弟弟罗恩看到艾弥夜和他的两个哥哥在一起，很奇怪的问。
　　“这不关你的事，我们的小弟弟！”弗雷德说。“没错！”乔治也说，“你还是去玩儿你的巫师棋去吧。”
　　打发走了罗恩，艾弥夜在双胞胎兄弟的带领下，七拐八拐的来到了一个非常隐蔽的角落。看了看四处稀奇古怪的雕像，艾弥夜有些疑惑的看了看双胞胎兄弟，“通道在什么地方？”她问。
　　“哼哼，就在眼前。”乔治得意洋洋的说。
　　“看我们的吧。”弗雷德走到了一个巨大的老头子雕像面前，然后伸出了手不停的闹着那个老头子的咯吱窝。老头子雕像微微的颤抖了起来，最后老头子一下子蹲了下来露出了背后的一个把手。弗雷德将把手一拉，一个漆黑的洞口漏了出来。“跟我来！”他首先钻了进去。
　　“我的天哪！”艾弥夜看向了乔治，“这个通道你们是怎么找出来的？”
　　“这是天赋！”乔治昂着头也踩着老头子的肩膀走进了洞口，“好了，快进来。”
　　“佩服。”艾弥夜拿出了魔杖，然后跟着双胞胎兄弟走进了通道。
　　通道里面很多的水晶灯，所以不需要别的照明。三个人顺着通道一直走，“好漂亮。”艾弥夜很惊讶的看着周围的各式各样的水晶灯，赞叹道。“我们可是花了很长的时间才将这些灯点亮的。”前面的弗雷德说。
　　“难道你已经会永久的照明术了吗？”艾弥夜不敢相信的问。
　　“不，是指花了很长的时间才找到打开这些水晶灯的开关。”乔治替弗雷德回答。
　　“可是你们要我来做什么？”艾弥夜很奇怪的问，“我对于破解这些机关之类的魔法可是没什么能力。”“我们到了。”弗雷德停下了。“就是这个。”乔治指着前面的一个很长的大坑说。“看到对面的那个妖精的雕像了吗？”
　　“嗯，看到了。”艾弥夜点头。“从这里到那个地方是有一座桥的，但是这座桥现在没有，如果想要将桥接上的话。”弗雷德说。“就需要让那个妖精走到它旁边的石台上面。”乔治接着说。“这是我们从最开始的那个石碑上得到的消息。”
　　“你们的变形术不是很厉害吗？”艾弥夜问道。“我们试了变形术，但是咒语被什么东西挡住了，根本就没有办法命中那个妖精。”乔治耸了耸肩说道。
　　“我试一下。”艾弥夜对着妖精施了变形咒语，果然咒语在半路上就被什么东西挡住了。“很奇怪。”艾弥夜皱起了眉头。“有办法吗？”弗雷德问。“不知道，我需要思考一下。”艾弥夜蹲了下来，托着下巴，开始仔细的思考。
　　双胞胎兄弟也开始静静地思考，但是两个人根本就想不出什么好办法，如果真的能够想出来，就不需要找艾弥夜来了。“对了！”艾弥夜突然站了起来，然后四处寻找什么。“你在找什么？”弗雷德问。“这里有什么实物没有？”艾弥夜问。“例如石头子之类的东西。”
　　双胞胎兄弟互相看了看，“都被我们清理掉了。”他们回答。“好吧。”艾弥夜从袖子里面翻了一下，随便拿出来一张纸，然后将纸片变成了石头。“瓦迪瓦希。”石头一下子就飞到了对面，掉进了对面漆黑的通道里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章、秘密
更新时间2009-12-14 22:09:16  字数：4228

　“嗯，原来石子可以被丢过去吗？”艾弥夜摸了摸下巴，然后又撕了一小条羊皮纸，然后直接一个变形术将纸条变成了甲虫。然后一个驱逐咒将甲虫弄到了对面，“也就是说，只有咒语没有办法过去吗？”
　　“怎么样？”乔治在旁边问道。
　　“到底怎么样？”弗雷德也问。
　　“我大概知道是怎么一回事了。”艾弥夜托着下巴，看着对面的妖精说道，“不过我需要试一试可不可以。”“怎么试？”弗雷德奇怪的问。“要我们帮忙吗？”乔治也问。
　　“不需要。”艾弥夜仔细的看了看那个巨大的深坑，然后伸出了脚，向前方踏了过去。
　　“喂！”双胞胎兄弟非常紧张的大叫。“不用那么紧张。”艾弥夜笑了笑，然后小心的踩了下去，结果发现的确是会掉下去，撤了回来，“是我猜错了吗？”“那个样子会掉下去的。”乔治说。“我们的东西清理东西的时候，乱七八糟的东西全部都是丢到这个下面去了。”弗雷德也说。
　　“原来如此。”艾弥夜看着下面，然后说道，“你们先出去。”
　　“你说什么？”两个人很惊讶的说。
　　“我说你们两个出去，我已经想到办法了。”艾弥夜头也不回的说，“不过不能让你们两个看到。”
　　“什么秘密到底是我们两个不能看的？”乔治很好奇。“对啊！”弗雷德也很疑惑。“难道说你想让我对你们用遗忘咒吗？”艾弥夜露出了坏笑，眼睛里面露出了威胁的意思。
　　“呃……”两个人急忙一起摇头，然后很快的退了出去。
　　“真奇怪。”来到了通道的外面，乔治很疑惑的说。“是哦。”弗雷德也是觉得纳闷。“她到底为什么让我们出来？”乔治坐到了旁边的台阶上。“我们要不要进去看看？”弗雷德低声问。“那还用说吗？”乔治的脸上露出了奸笑。
　　两个人非常小心的再次回到了通道里面，然后小心翼翼的看了过去，于是这两个人就看到了令人意想不到的事情。“天哪！”乔治的声音。“好厉害！”弗雷德也是极为吃惊。“明明只是一年级！”乔治接着说。“是啊！是啊！”弗雷德也是目瞪口呆。
　　“你们两个家伙！”这个时候，艾弥夜走了过来。
　　“呃！”双胞胎兄弟的额头上冒出了豆大的汗珠。
　　“看到了吧？”艾弥夜的额头上蹦出了大大的井字，手中的魔杖挥动着。“要不要让我用一个遗忘咒呢？不过我的遗忘咒用的还不是很好，说不定会让你们连自己是谁都忘记……”
　　“我们不是故意的！”乔治急忙说。
　　“没错！我们会保密的！”弗雷德也急忙叫道。
　　“哼！”艾弥夜凝神看了看双胞胎兄弟，许久之后叹了一口气，“唉，真是的。我可不想被魔法部请去喝茶，然后被罚上一笔。”
　　“放心好了，我们两个什么都不会说的。”双胞体兄弟异口同声的说。
　　“算了，就相信你们两个好了。”艾弥夜也觉得有些为难，明明答应凯瑟琳不要被任何人发现的，这次还真是太大意了，应该将通道堵上的。“那个，通道怎么样了？”乔治转移话题。“对啊！”弗雷德也说。
　　“已经OK了。”艾弥夜说道。
　　“真的！？”双胞胎兄弟很吃惊的冲了过去，果然发现妖精已经站到了那个石台上，那个大坑已经消失了。“好了，我们去看看这个通道的尽头到底是不是霍格莫德！”两个人很快的就跑了过去。“有意思，我也去看看好了。”艾弥夜将魔杖收了起来，然后跟着那对双胞胎向通道的尽头走了过去。
　　晚上艾弥夜回到了格兰芬多的休息室。发现哈利、赫敏和罗恩三个人正在一个很僻静的角落里面学习，赫敏正拿着一本书很生气的对罗恩说着什么，而罗恩则是一脸的苦恼。“你们怎么了？”艾弥夜走了过去。
　　“正在复习。”赫敏回答，“可是罗恩居然什么也不知道。”
　　“那还不是你提得问题实在是太难了？”罗恩不满的叫道。“你去干什么了？”哈利看到艾弥夜，推了一下眼镜，然后问道，“我听罗恩说你和他的双胞胎哥哥出去了。”“嗯，我和乔治与弗雷德发现了一条密道。”艾弥夜笑嘻嘻的说道，“于是我就去蜂蜜公爵糖果店买了一些糖果回来！”说完，她便将一大堆糖果放在了桌子上面。
　　罗恩和哈利一声欢呼，两个人开始吃起了糖果。“艾弥夜，他们还没有复习完！”赫敏抗议道。“死读书不如不读书。”艾弥夜摇头晃脑的说，“我觉得适当的放松一下也不错。”
　　“没错，我的脑袋已经快要爆炸了！”罗恩嘴里面塞着糖果说道。赫敏听到罗恩的话，变得很是气愤。哈利本来张嘴想要说些什么，但是看到赫敏的样子，立刻闭上了嘴。
　　“这个是我给你专门买的不伤牙的糖果。”艾弥夜拿出了一个袋子，递给了赫敏，“好了，赫敏。”她说，“我知道你很着急，想要将老师讲的知识全部都掌握，但是要注意劳逸结合才可以。”
　　“你们难道不知道我们马上就要考试了吗？”赫敏没有接过艾弥夜的糖果，气鼓鼓的说。
　　“当然知道。”艾弥夜点头说道，然后坐到了赫敏的身边，将糖果塞到了赫敏的手里面。“可是你这么紧张的话，学习的效率可是会下降的。”不过赫敏依旧没有吃糖果，表情依旧不太好。艾弥夜见状急忙发挥出了自己百分之二百的力量来哄这个小丫头，想当初我哄女朋友的时候都没有这么费力气。她很无语的想。
　　最后赫敏总算是原谅了艾弥夜，吃起了糖果，不过作为代价，艾弥夜便和罗恩以及哈利一起学习，这让艾弥夜叫苦不迭。因为这两个小子的学习简直是糟糕透顶，很多非常基础的东西他们都不知道。于是艾弥夜只好在赫敏的注视下一点一点的教这两个家伙，我可没有那么好的耐心！不过没有办法，赫敏就在旁边呢！
　　几天的时间很快就过去了。四个人在图书馆里面继续学习，赫敏正在考罗恩一些知识点。艾弥夜正在百无聊赖的翻着书本，似乎是在找一些什么东西。而哈利似乎是去找什么书去了，不过他很快就跑了回来。“怎么了？”艾弥夜看到哈利的的神色有些怪异，便好奇的问道。
　　“是这样的。”哈利将自己看到的事情说了出来，“我敢肯定，是斯内普在威胁奇洛，而奇洛已经屈服了！”“天哪，要是奇洛告诉了斯内普破解咒语的话那就糟糕了！”罗恩听了之后低声说道。“幸好我们还有路威。”赫敏说道，“不管是不是斯内普，但是只要他无法通过路威，就没有办法。”
　　“这倒也是。”艾弥夜听了也点头。
　　“不，万一斯内普不问海格也能够通过路威呢？”罗恩指着在旁边堆积如山的书籍说道，“我敢打赌，这些书里面绝对有对付三头地狱犬的方法。”“可问题是你知道是那本书吗？”艾弥夜反问道，“这里面的书实在是太多了，而且又没有麻瓜们计算机的搜索……”“什么？”赫敏奇怪的问，她从来没有听说过什么搜索引擎。“不，没什么。”艾弥夜急忙转移话题，自己说漏嘴了，现在最早的搜索引擎还没有被研发出来。“不如我们去找邓布利多吧。”
　　“对，我觉得我们很早就应该如此！”赫敏果然被转移的注意力，她很是赞同这个提议。
　　“但是我们没有证据，奇洛已经被吓坏了。”哈利摇了摇头，“他肯定不敢为我们作证。”
　　“也对，一个老师和一群学生。”艾弥夜也点头赞同哈利的话，事实上她刚才那么说，仅仅只为了转移赫敏的注意力，“不用想也知道邓布利多会相信谁，而且我们根本就不应该知道魔法石和路威的事情。”
　　“我看你还是多关心一下自己即将到来的考试吧。”艾弥夜对罗恩说。
　　第二天，麦格教授的惩罚通知下来了。哈利、赫敏和纳威三个人要求在晚上十一点钟去大堂里面等费尔奇。“我为你们默哀。”艾弥夜没心没肺的说。“希望那个变态不会用鞭子抽你们，要知道那个家伙似乎很是热衷于这么做，”她扫视了一下三个人，“而且，你们必须要小心，如果他让你们去洗马桶的话，并且不让你们用魔法。”
　　“不会吧！”哈利感到他的未来很凄惨。
　　“艾弥夜，这不是真的吧？”赫敏的脸色也变了，“让我们去刷马桶？还不准用魔法？”纳威似乎已经闻到了马桶的味道，已经感觉有些恶心了。“天知道会让你们干什么。”艾弥夜在旁边笑眯眯的说。
　　“你在吓唬我们吧？”赫敏看到这个家伙幸灾乐祸的样子，一下子知道了怎么回事。
　　“怎么会？”艾弥夜急忙辩解，“我可是很关心你们的！”“艾弥夜！”赫敏大叫道。
　　“好了，好了。”艾弥夜急忙安抚这个被自己吓得够呛的女孩子，“我只是在说笑而已，要不然你我替你去？”“你怎么替我去？”赫敏不满的说。“当然是用复方汤剂了。”艾弥夜说，“你只要给我一根头发就可以了，然后剩下的酒交给我好了。”看到艾弥夜严重闪烁着的非常兴奋的光芒，赫敏坚决摇头。“绝对不行！”她突然发现这个家伙居然是如此的唯恐天下不乱。
　　“不同意就算了。”艾弥夜耸了耸肩，“希望你们不要被罚得太惨了。”
　　时间很快就到了晚上，哈利、赫敏和纳威三个人离开了格兰芬多的公共休息室，罗恩和艾弥夜向这三个人告别。“你觉得哈利他们会被惩罚干什么？”罗恩很好奇。“谁知道。”艾弥夜有些无聊的说，“这和惩罚者有关系，如果是麦格教授的话估计是抄书之类的，但是她却让赫敏他们去大堂里面去等费尔奇。”
　　“难道惩罚者是费尔奇吗？”罗恩对于哈利三人的前途很是担忧。
　　“希望不是。”艾弥夜也是有些担心，“不如我去看看？”“对，我们可以用哈利的隐形衣！”罗恩也有了这个念头。艾弥夜看了看罗恩，“我觉得还是我自己去比较好。”因为她觉得罗恩很是笨手笨脚的，“我一个人的话不容易被发现，而且我会使用幻身咒，隐形衣有些不方便。”
　　“可是……”罗恩还想要说些什么。
　　“呵呵，乖乖在这里等我们回来吧！”艾弥夜说完，给自己用了一个幻身咒，然后就悄悄地溜了出去。不过她行动的似乎有些晚了，因为哈利等人已经不见了。倒是看到费尔奇从城堡外面提着灯缓缓地走了回来，而洛丽丝夫人则走在他的前面。艾弥夜可不想被发现，于是悄悄地躲了起来。这个家伙从城堡前面回来，难道说是将赫敏他们带到那里去了吗？可是那个地方除了海格的小木屋就只剩下禁林了。
　　禁林……还是算了吧。艾弥夜吞了一口口水，白天那个鬼地方她都要让海格带着才敢放心的进去。就凭自己这个半吊子的巫师，想要在夜里面在禁林里面乱换，想不死都难，我还是怪怪的回去好了。不过就在她想要偷偷的回去的时候，却发现在不远处有一个黑影非常快的冲进了禁林。那是什么？艾弥夜的好奇心又开始冒腾了。到底要不要去看一看呢？去吧，但是禁林实在是太危险了。不去吧，刚刚的那个黑影又实在是让她好奇。
　　犹豫再三，艾弥夜最终还是决定去看一看，但是就在她准备去离开城堡去禁林的时候，却突然感觉到自己背后好像有人。急忙向前一个纵跳，空中一个转身，并且抽出了魔杖。
　　“教授……”这下麻烦了。
　　“虽然我知道你很担心你的朋友。”邓布利多看着艾弥夜，“但是我觉得你最好还是赶快回到宿舍去，如果被别人看到了，我想格兰芬多又要被扣分了。要知道我也曾经是那里的学生，如果格兰芬多年底是最后一名的话我可是很伤心的。”
　　“呃，是的。”艾弥夜有些尴尬的挠了挠头发，然后便向格兰芬多的公共休息室走去。这个老头子，居然连我的幻身咒都看穿了！我可是在这个咒语上下了很大的功夫的！哎呀，糟糕。我忘记和他说那个黑影的事情了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章、惩罚
更新时间2009-12-15 20:28:40  字数：4216

　回到格兰芬多公共休息室之后，却发现罗恩已经坐在椅子上面睡着了。这个家伙还真是无忧无虑啊！艾弥夜感到很是无语。“喂，在这里睡觉会感冒的。”艾弥夜把罗恩弄醒。
　　“哈利他们回来了吗？”罗恩揉了揉眼睛，喃喃的说道。
　　“不，还没有。”艾弥夜说，“刚刚我被邓布利多发现了，还好没有扣我的分。”她回到宿舍，拿了一个披风，来到了公共休息室，坐到了椅子上。“真不知道什么时候回来。”犹豫了一下，将披风放到了罗恩身上，然后走到了壁炉旁边，用魔杖将壁炉点燃。
　　“嗯，还是这里比较暖和。”艾弥夜坐到了壁炉旁边，然后假寐起来。
　　不知道过了多久，哈利、赫敏和纳威三个人回来了。纳威哆哆嗦嗦的立刻就跑进了宿舍。而哈利和赫敏则留在了公共休息室里面。哈利将自己在禁林里面遇到的事情讲述了一边。
　　“一定是的！斯内普一定是为了伏地魔才偷那块石头的！”哈利在壁炉前面走来走去，“我还以为斯内普偷魔法石是为了钱呢！”
　　“求求你，别说那个名字好不好！”罗恩被“伏地魔”这三个字吓得够呛，哆哆嗦嗦的蜷缩在椅子里面。
　　“你确定那个袭击你的人就是伏地魔吗？”艾弥夜看了罗恩一眼，然后问道。
　　“拜托！”罗恩因为恐惧而愤怒，“你们两个可不可以不要说这个名字！”
　　“我想是的！”哈利仔细想了想，然后回答。“有意思。”艾弥夜托住了下巴，“我在学校里面游荡的时候，发现有一个黑影向禁林里面跑去了，隐隐约约的身上披着一个漆黑的斗篷。”
　　“学校里面？”赫敏有些吃惊的捂住了嘴。
　　“你是说什么？”哈利也是很吃惊，“你的意思是说伏地魔是潜伏在学校里面吗？”“可是邓布利多在学校里面，伏地魔怎么可能潜伏在学校里面呢？”赫敏表示反对。“不要忘记学校是很大的，有很多的地方都不为人所知。”艾弥夜托着下巴说，“前一阵子我还和韦斯莱双胞胎兄弟一起发现了一个秘密通道呢！”她看了赫敏一眼，“而且，中国有句古话，‘最危险的地方，往往也是最安全的地方’。”
　　“我现在能做的，就是等着斯内普将魔法石偷走，然后伏地魔就可以轻而易举的解决我！”哈利很气愤的说，“那样那些马人就会满意了！”
　　“哈利，你应该清楚！”赫敏看起来也很害怕，但还是安慰哈利，“所有人都知道，那个人是最害怕邓布利多的，有邓布利多在，那个人就绝对没有办法袭击你。还有，谁告诉你马人们的预言就一定是对的？”
　　“赫敏说的对。”艾弥夜的脸色也不太好，“我讨厌预言，而且预言是最不准的魔法。”
　　时间一点点的过去了，从那天开始，虽然哈利很是担惊受怕，但是却什么事情也没有发生，就连斯内普威胁奇洛的事情都不再发生了。而他们的精力全部都放在了即将到来的考试上，因为哈利和罗恩落下了很多的功课，必须在艾弥夜和赫敏的帮助之下，才勉强将功课补完。
　　倒是这些考试对艾弥夜来说简直就是小菜一碟，她很轻松的就通过了几乎所有的考试，当然了，魔法史课除外。魔咒课的考试，在矮小的弗立维教授的注视之下，艾弥夜轻松地指挥着一个菠萝，让菠萝跳了一个非常优美的舞蹈，围着桌子上三圈，下三圈。
　　“棒极了！”弗立维教授用力鼓掌。
　　“教授，则个菠萝可以给我吗？”艾弥夜发现这个菠萝好像是第一次用，刚好她有些口渴。
　　“当然。”弗立维还从身后的水果筐里面又拿出了一个新鲜的菠萝递给了艾弥夜。“谢谢教授。”艾弥夜非常乖巧的行了一个是礼，然后接过了水果，好像蝴蝶一样跑了出去。
　　“怎么样？”下一个就是罗恩了。
　　“很简单。”艾弥夜笑着说，“你只要发挥出击倒巨怪的水准就可以了。”艾弥夜晃了晃手中的菠萝。
　　至于变形课的考试，艾弥夜就考得不是很好了，倒不是说她的鼻烟壶变失败了，只是她似乎是缺乏艺术细胞，所以这个鼻烟壶并不是很漂亮。倒是斯内普的魔药课让她很轻松地通过了，因为考的药剂对她来说简直太简单了。
　　唯一让艾弥夜有些不爽的考试就是魔法史了，她对于这些东西只是好像看小说一样走马观花的看了一遍，并没有认真的去记。对她来说，如果有时间去看这些东西，还不如多花一些时间训练自己施展咒语。不过即便是这样，她也回答了大部分的问题。
　　“这次考试比我想象中的简单的多，早知道我就不复习那么多了。”赫敏从教室里面走了出来，忍不住说道。“只有你会这么想。”很显然罗恩的魔法史考的并不好，所以有些郁闷的说。“反正已经考完了，想太多也没有用。”艾弥夜倒是一脸的无所谓。
　　几个人很快的来到了湖边，并在一棵大树旁坐下。“哈利，放松些。”罗恩躺在了草坪上，用力的伸了一个懒腰，“我们有一个星期的时间等考试结束呢！我觉得我们应该痛痛快快的玩儿一下！”
　　“我倒是想！”哈利有些烦躁不安的说，“但是我的伤疤一直在火辣辣的疼！”“我觉得你应该去庞弗雷夫人那里一趟。”赫敏提议。“我想这并不是病症，而是一种征兆！”哈利拒绝了。
　　“我到觉得罗恩说的很对。”艾弥夜站在树荫下，“哈利，你应该试着放松一下。”她向哈利招了招手，然后一溜小跑来到了韦斯莱兄弟和他们的朋友李·乔丹那里。
　　那只巨大的乌贼王懒洋洋的躺在浮在水面上，韦斯莱双胞胎兄弟正在悠然自得的逗弄着乌贼王的触手。“不和我的小弟弟他们一起玩儿了吗？”乔治看了艾弥夜一眼。“我只是想来看看这个漂亮的乌贼王。”艾弥夜蹲在湖边，看着这个巨大的乌贼王，然后伸出了手，摸了摸对方粘滑的触手。“它可真是水中的巨无霸！”
　　“对了，你们最近有没有发现什么新的密道之类的地方？”艾弥夜扭头问道。
　　“你以为密道那么好发现吗？”弗雷德来到了艾弥夜的前面，“要知道每一个密道的发现，都包含着我们非常多的精力。”“你好，小公主。”李·乔丹向艾弥夜挥了挥手。“已经考完了吗？”
　　“嗯，刚才考完的魔法史。”艾弥夜站了起来，晃了晃头发，然后用手捋了一下，“我们现在只要快乐的玩儿就可以了。”
　　“嗯，你们真好。”李·乔丹似乎很是羡慕，“到了高年级就没有那么悠闲了。”
　　“哎？发生什么事情了。”乔治疑惑的看了看刚才哈利他们待着地方，“他们都向海格那里跑去了。”“嗯？”艾弥夜扭头看了看，发现哈利他们三个果然向海格的小木屋跑去了。“哎咧？他们怎么跑的那么快，而且还不叫上我。”
　　“你只要用那个魔法的话，我想一定会比他们先到那里的。”弗雷德在旁边说。
　　“你想我对你念咒吗？”艾弥夜瞪了弗雷德一眼。
　　“呃，我刚刚说了什么？”弗雷德急忙做思考状。
　　“记住你们答应过我的！”艾弥夜瞪了两个人一眼，然后很快的追了过去。
　　不过让她很郁闷的是，她到了海格的小木屋，正好哈利三个人从里面跑出来。“到底发生什么事情了？”艾弥夜疑惑的问。“是斯内普！”哈利张口说道。“我们必须赶快去找邓布利多教授！”说完，就气喘吁吁的向城堡跑去。
　　“赫敏，到底怎么了？”艾弥夜只好跟了上去，然后问气喘吁吁的跟在后面的赫敏。
　　“海格一不小心把对付路威的方法告诉了那个给他龙蛋的人。”赫敏一边喘气一边说，她把哈利的推断说了一遍。“绝对是斯内普干的！”在旁边的罗恩用力的喘了一口气，然后大声的说。
　　“大概吧。”艾弥夜皱了皱眉头，然后也轻松的跟了上去。不过艾弥夜发现这三个人只是好像没头苍蝇一样到处乱跑，于是她忍不住问道，“不是要去找邓布利多吗？你们怎么在到处乱转？”
　　“那个……我不知道怎么去校长室。”前面的三个人停了下来，哈利有些尴尬的说，但是随即很着急的说道，“我们分头找好了，一定要找到邓布利多教授……”
　　“你们找邓布利多教授做什么？”这个时候，四个人身后传来了说话声。
　　“麦格教授！”赫敏有些吃惊的看着麦格教授。“如果我是你的话，就把路让开。”麦格教授手中拿着很多的书，似乎是准备去什么地方。“你们把这里堵上了。”
　　“抱歉，我们要马上找到邓布利多教授。”罗恩急忙说道，“我们很着急！”“邓布利多教授刚才接到魔法部的传讯，十分钟前刚刚离开去伦敦。”“哦，糟糕了！”哈利听到这个消息急得要命。“你们到底找邓布利多教授做什么？”
　　“这是一个秘密。”哈利说道，但是他说完就后悔了。
　　“但是邓布利多已经走了。”麦格教授非常的疑惑，“到底是什么事情？能比魔法部的大事好要重要？”
　　“当然非常重要！”哈利已经有些绝望了。“比如魔法石的事！”
　　麦格教授的书一下子全部都掉在了地上，表情以为的错愕，但是她并没有把书拿起来。“你到底是怎么知道的！？”她问道。“教授，有人要偷那块石头！”哈利说道，“是斯内普，他要偷魔法石！”
　　“这不是你们要知道的东西！”麦格教授把书捡了起来，然后很严厉的说道，”我建议你们还是赶快到外面去好好晒晒太阳！”“就在今晚！”哈利说道，“今晚斯内普就会通过管关卡，去偷魔法石！”
　　“斯内普不可能去偷魔法石！”麦格教授很严厉的说，“他也参与了那些关卡的设置！”
　　“冷静一些！”艾弥夜很郁闷的对哈利和罗恩说道，“我不认为斯内普会去偷魔法石。”然后回过身看了一眼后面的人，“对吧？教授。”“大名鼎鼎的波特，什么时候你对于栽赃产生兴趣了？”斯内普阴冷的笑着，用憎恶的眼神看着哈利波特。
　　“斯内普……教授。”哈利有些吃惊的看着斯内普。
　　“这么好的天气可不能在城堡里面待着。”斯内普阴冷的说，“你们要小心一点，像现在这样四处游荡，别人又会认为你们在做什么坏事了！”他俯视着哈利，“波特，我个人保证，如果你在继续夜里面四处游荡，你绝对会被开除的！”他看了麦格教授一眼，然后离开了。
　　“好了，波特。”麦格教授相当严肃的说，“马上去城堡外面晒晒太阳吧，还有，没有证据胡说可是一个很不好的行为，尤其是对方是一个教授！”说完，麦格教授也离开了。
　　“艾弥夜，为什么你不提醒我们！”罗恩很生气的对艾弥夜说道。
　　“那是因为我要想麦格教授解释的时候，那个家伙就已经在我身后了。”艾弥夜也是被惊出了一身冷汗，长长的出了一口气，“我还是坚持我的判断，偷魔法石的并不一定就是斯内普。”
　　“可是一定有人想要去偷魔法石对吗？”赫敏问。
　　“没错。”艾弥夜说，“而且嫌疑人应该就是这些教授们。”“那么赫敏，你去监视他们吧！”哈利说道。“为什么是我？”赫敏很奇怪。“你可以装作是在等弗立维教授。”哈利解释道，然后提高了嗓音，“哦，弗立维教授。我担心死了，我想我第十四题一定是做错了！”
　　“好了，住嘴！”赫敏的脸色微红，“那么如果有人出来……”“不可以。”艾弥夜突然间说道。
　　“为什么不让赫敏去，难道你想魔法石被偷走吗？”罗恩很生气的问。“你理解错了。”艾弥夜说，“无论是多么完美的借口，长时间的在那里待着，都是很愚蠢的行为。”
　　“那要怎么办？”哈利也很生气。
　　“交给我好了。”艾弥夜笑着说，“首先我要找一个安静，没有人的房间，我不能够被打扰。”
　　“你要做什么？”赫敏看到艾弥夜的笑容有些害怕。
　　“当然是……秘密。”艾弥夜笑嘻嘻的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章、受伤
更新时间2009-12-16 22:31:40  字数：4142

　四个人找了一个很简陋的教室，里面布满了尘土，看起来就连幽灵都很少来这里的样子。艾弥夜坐在了教室的正中央，然后拿出了魔杖。“你要怎么做？”哈利有些着急的问。
　　“我会将我的精神和福莱尔连接起来。”艾弥夜说，“这样我会就暂时拥有隼的所有感觉，然后通过我的小隼鹰福莱尔在教职工宿舍不远的通风口上监视。”她看了三个人一眼，“不过在这期间我的本体没有任何的防御能力，你们一定要守好我！”看了看哈利和罗恩，然后说，“放心好了，我会密切注意斯内普的，毕竟他的嫌疑最大。”
　　“好的！”三个人用力的点了点头，然后站成了一个三角形，背对着艾弥夜，面向外紧张的境界着。而艾弥夜则好像是睡着了一样，闭上了眼睛，再也没有发出一点声息。事实上，在第一次魁地奇比赛的时候，艾弥夜就曾经与自己的宠物小隼鹰福莱尔进行过精神连接，不过那个时候因为是外面，所以她就仅仅简单的进行了视觉连接，本体是有相当的防御能力的。但是这次却是将精神整体都放置在福莱尔身上，本体几乎就是失去了知觉，所以是相当危险的。
　　在猫头鹰棚里面，福莱尔自己占据了一个角落，因为她是一只隼鹰，所以几乎没有猫头鹰愿意理她，不过她倒也毫不在意，每天照样悠然自得。而今天，她的主人向她发出了呼唤。她回复了。
　　很快，将精神完全的投射在了福莱尔身上的艾弥夜轻快地展开了翅膀飞向了教职工宿舍，一路上没有人理会她，因为在霍格沃茨这是很平常的一件事情，大概是有谁寄过来了信件吧。学生们大多都会这么想。这给艾弥夜提供了相当便利的条件，她在教职工宿舍的外面盘旋了一阵子，然后找了一个很偏僻的角落落了下来，仔细的打量着教职工宿舍。
　　而在那个偏僻的教室里面，三个人静静地待在那里，不敢发出一点的声音。时间一点一滴的过去了，太阳已经落山了，但是艾弥夜还在那里坐着，没有任何的动静。
　　“啊！”然而，就在这个时候，艾弥夜突然间发出了一声惨叫，然后抱着头一下子倒在了地上。
　　“艾弥夜！”三个人立刻就慌了，虽然他们站在那里非常的劳累，但是却没有任何人喊一声累。就等着艾弥夜的消息，但是艾弥夜却发出了惨叫，让他们慌张不已。
　　“你怎么了？”赫敏抱住了艾弥夜，担心的问道。
　　“福莱尔被杀了。”艾弥夜的身体蜷缩到了一起，抱着头说道。“我没有看清是谁……我只闻到了一股大蒜的味道。”
　　“快送她去庞弗雷夫人那里！”赫敏急忙扶着艾弥夜站起来，然后对另外两个人说道。“好的！”哈利和罗恩慌慌张张的将艾弥夜从到了庞弗雷夫人那里。
　　在病房的外面，三个人焦急的在那里等着。“真糟糕，早知道就应该我去的！”赫敏抓着自己本来就很乱糟糟的头发，非常自责的说道，“我不应该让艾弥夜做那么危险的事情！”她的眼睛里面已经含上了泪水。“好心，庞弗雷夫人的技术很好。艾弥夜一定会没事的！”哈利虽然还很是担心魔法石的事情，但是他还是安慰赫敏。
　　“真不知道她现在到底怎么样了。”罗恩也是很担心，并且还不停的向病房里面望去，虽然什么也看不到。刚刚把艾弥夜送到这里的时候，庞弗雷夫人那阴沉的脸色可是将三个人吓得不轻。
　　哐当！
　　这个时候，庞弗雷夫人从病房里面走了出来。“艾弥夜她怎么样了？”赫敏急忙问道。哈利和罗恩也是一脸焦急的看向了庞弗雷夫人。“还好她的精神很强韧，我刚刚给她喝了安神液，不然她很有可能疯掉！”庞弗雷夫人很气愤的说，“她到底做了什么？精神居然收到了如此严重的创伤！”
　　“我不知道，庞弗雷夫人。”哈利犹豫着不知道该不该说，但是最后还是决定说出来，说不定那样会对艾弥夜的治疗有一些好处，“她好像是把自己的精神和她的宠物隼鹰连接到了……”哈利的话没有说完，他吃惊的看着庞弗雷夫人。
　　“你说什么！？”庞弗雷夫人睁大了眼睛，嘴巴都合不拢了，“她居然会这种古老的魔法吗？你们没有开玩笑嘛？”
　　“我们怎么可能开这种玩笑！？”罗恩大声说道。
　　“天哪！”庞弗雷夫人惊叫道，“我必须要去找邓布利多教授，让他来看看，这种因为施展古老魔法而受伤，他应该比较了解。”“哦，不！邓布利多教授去了伦敦的魔法部。”赫敏捂住了眼睛，叫道。
　　“你们怎么知道的？”庞弗雷夫人奇怪的问道。
　　“是麦格教授说的。”哈利回答。“那么没有办法，看来只有去找斯内普教授了。”庞弗雷夫人最后说道。“什么？”哈利停了错愕不已的说，“不可以！”
　　“你们在说什么？”庞弗雷夫人很气愤的说，“你们想看着她变成的疯子吗？”说完便气鼓鼓的离开了病房，“你们，不许进去打扰她！”但是她马上停下来说道。
　　“是！”三个想要进病房的人立刻停了下来。
　　“我们现在怎么办？”罗恩问哈利。赫敏也是看向了哈利。“艾弥夜刚刚说了她闻到了一股大蒜的味道……”哈利皱着眉头说道。“大蒜？”赫敏听了之后脸色就是一变，“是奇洛！”“你说什么！？”罗恩大吃一惊。哈利也是一脸惊愕的看着赫敏，对于这个推断感到极为的吃惊。“这怎么可能？”他不敢相信。
　　“难道你认为艾弥夜在那种情况之下会说谎吗？”赫敏质问道。
　　哈利和罗恩两个人疑惑了。“我可没有说谎哦。”这个时候，病房的门开了，艾弥夜脸色苍白的走了出来，扶着门框，脸上带着疲惫的笑容。“我的确是闻到了大蒜的味道，不过这并不能说明什么。”她看向了哈利，“哈利，虽然我讨厌什么命运，但是好像这是你无法回避的呢，现在魔法石很危险，你和赫敏，还有罗恩赶快去吧。”
　　“可是一会儿庞弗雷夫人会把斯内普叫来的！”罗恩很是担心的说道。
　　“不用管我。”艾弥夜说道，“我还要去找福莱尔。”她有些哀伤的说。“你去那里会很危险的！”赫敏不同意。“他不会还在那里待着的。”艾弥夜摇了摇头，“那可是教职工外面。”
　　“赫敏，我们走吧。”哈利看着艾弥夜，最后下了决心。“可是哈利，艾弥夜她……”“哈利说的对，我们不能辜负艾弥夜为我们得到的情报！”罗恩也说道。“艾弥夜，你一定要小心！”赫敏将眼泪擦了擦，对艾弥夜说道。
　　“嗯。”艾弥夜点头，“你们也要小心。”
　　在三个人走后，艾弥夜身上全部的力气好像都消失了。“呼，头好像好裂开了。”她揉了揉脑袋，然后支撑着自己，向教职工宿舍走去。
　　在教职工宿舍的外面，庞弗雷夫人用力的敲了敲门。斯内普绷着一张脸打开了门。“斯内普，有一个病人。”庞弗雷夫人说道，“是因为使用古老魔法而受伤的，我希望你可以过去看看。”
　　“你先回去吧。”斯内普点了一下头，然后对身后的人说道。“是，教授。”德拉科·马尔福很恭敬的说道，然后看了庞弗雷夫人一眼，离开了。不过在他离开教职工宿舍范围的时候，发现了什么东西，于是就好奇的走了过去。“这是什么？”他将那个东西捡了起来，“居然是一只隼，看来很漂亮，干脆做成标本好了。”
　　“把它放下！”这个死后，马尔福听到有人向他大喊。
　　“为什么？”马尔福抬头一看，发现居然是艾弥夜，高傲的反问道，然后随意的晃了晃手中的隼。“我叫你放下它！”艾弥夜非常愤怒的喊道，头痛的好像要爆炸了一样，让她无法控制住自己，“我再说一遍，把它放下！”
　　“好吧，如你所愿！”马尔福虽然这么说着，但是却一下子将艾弥夜的隼随手丢到了一个角落里，而且非常用力。已经僵硬的隼，身上的羽毛掉了好几根。
　　“倒挂金钟！”艾弥夜立刻抽出了魔杖，一个咒语就射了过去。马尔福惊恐的想要躲闪，但是艾弥夜的咒语相当快，在他刚刚反应过来的时候，他就已经头朝下的悬在了半空中。
　　“我真想杀了你！”艾弥夜在通过马尔福身边的时候，非常愤怒的说道，然后直接走向了福莱尔的所在。
　　就在这个时候，一个咒语射了过来，直接打在了艾弥夜的身上。艾弥夜感到一阵的眩晕，但还是支撑住了，回头一看，发现居然是面色铁青的斯内普和极为吃惊的庞弗雷夫人。
　　“我记得你应该在病床上！”庞弗雷夫人生气的大喊道。
　　“金钟落地。”斯内普将惊魂天外的马尔福放了下来，“回宿舍去。”他对马尔福说。“是的，教授！”马尔福已经顾不得向斯内普告状并扣格兰芬多学院的分了，很快就消失在了三人面前。
　　“你居然没有昏倒？”斯内普有些不可置信，自己的昏迷咒明明已经击中这个女孩子了。
　　“我为什么要昏倒？”艾弥夜将已经死去多时的福莱尔抱在了怀里面，靠在走廊的墙壁上，强打精神对斯内普说道。“好了，斯内普教授！”庞弗雷夫人对斯内普说，“现在先不要管这些！她必须马上接受治疗！”她走到了艾弥夜的身边，“你，如果不想疯掉的话，马上给我回到病床上去！”
　　“是的，夫人。”艾弥夜轻轻的点了一下头，她缓缓地向病房走去，但是还没有走出两步就感觉到头晕目眩，眼前发黑，紧接着就一头向下栽去。旁边的庞弗雷夫人大吃一惊，急忙将这个女孩子扶住了。
　　“斯内普教授！我认为你应该马上对这个孩子进行治疗！”庞弗雷夫人对还站在那里，似乎在想着什么的斯内普说道，“她的病情很严重。”“我会的。”斯内普点了点头，然后走了过来，眉头紧锁，中了我的昏迷咒居然没有立刻昏倒，这个难道和斯特克给我的那个笔记有关系吗？
　　艾弥夜做了一个梦，梦到了自己很小的时候，叫一个男人父亲，那个男人看起来很英俊，有着一头黑色的短发，很精神，但是面色苍白，似乎在烦恼着什么。那个男人经常会拿着一张相片发呆，还有的时候会抱着自己默默的流泪……
　　“呜……”艾弥夜睁开了眼睛，发现现在夜已经很深了。
　　“你醒了？”庞弗雷夫人看到艾弥夜醒了之后，走了过来，然后开始为艾弥夜进行检查。“虽然我不是你的老师，但是我还是要告诉你，在没有老师的看护之下，你是不可以使用这么危险的魔法的！”“我不会再用了。”艾弥夜感到自己好多了，但是自己的肺部有些发热。略微的苦笑了一下，看来还真是祸不单行呢。“夫人，我睡了多久？”
　　“没多久，几个小时而已，现在只有十一点多。”庞弗雷夫人回答，“你应该好好地感谢一下斯内普教授，如果不是他碰巧看过这个魔法事故的事情，你现在恐怕就没有这么悠闲了！”
　　“是的。”艾弥夜微笑着点了点头，“夫人，我什么时候可以回去？”
　　“回去？”庞弗雷夫人很生气的瞪了这个不知天高地厚的学生一眼，“就你这个样子，最少要休息半个月左右！”
　　“是吗？”艾弥夜听了好像很郁闷的样子，嘴里面也不知道再念着什么。“乖乖的在这里待着，休想再给我溜出去！”庞弗雷夫人说完，便离开了病房，并将病房的门牢牢地关上了。
　　“这下子可糟糕了……”艾弥夜身后摸了摸额头，头已经不像最开始那样疼得厉害了，情绪也已经不是那么难以控制了，看了看病床旁边的桌子上的福莱尔。庞弗雷夫人很热心的将福莱尔制成了一个标本，这只小隼鹰就好像是睡着了一样，静静地站在那里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章、战斗
更新时间2009-12-17 22:04:59  字数：4258

　艾弥夜对自己施展了幻身咒，很快的在走廊里面奔跑着，并且很小心的不让别人发现，当她回到了格兰芬多女生宿舍，没有发现赫敏的时候，就知道他们一定是去了魔法石的藏匿地点。那里面有着好几个教授布置的咒语，并且还有很大的可能会和一个法力高强的巫师发生冲突，他们三个真的能赢吗？她非常的不放心，所以就趁庞弗雷夫人不注意偷偷的溜了出来。
　　应该就是这里吧。艾弥夜轻轻的打开了那扇门，果然看到了那只巨大的三头犬，趁着那只狗还没有向她狂吠的时候，急忙又将门关上了。她并没有从赫敏那里得知路威一听到音乐就会睡觉，所以她现在就要想办法对付这只三头巨犬。
　　“该死！”艾弥夜已经看到了三头巨犬路威身下的那个空洞，很明显哈利和赫敏他们就是从那里下去的，但是无法突破这个忠实的看守者，她就没有办法进去，可是里面的赫敏他们已经没有那么多的时间了。等等，刚刚在关门的时候，我好想看到了什么东西。
　　竖琴！
　　为什么会有一个竖琴被放在那里？艾弥夜似乎想到了什么，但是却又没有完全弄明白，所以她只好凭着感觉拼了。“谁！？”她低声的回头看去，但是却没有发现任何人，“奇怪了……”刚刚明明感觉好像有什么人在偷窥着自己。不管了！艾弥夜用力的打开了门，然后对着那个竖琴施了一个咒语，那个竖琴立刻就响了起来。路威本来张大下过药狂吠的嘴巴立刻就合上了，那三对眼睛也缓缓地地上，三个巨大的脑袋一下子砸在了地面上。
　　“哦，好臭！”艾弥夜捂住了鼻子，走了进去，然后将路威身下的那个空洞，空洞的旁边还有一扇门板。里面漆黑一片，什么也看不到。对自己念了一个羽落咒语，艾弥夜咬了咬牙，一下子跳了下去。
　　“荧光闪烁！”艾弥夜缓慢的向下落去，通过这微弱的光芒，看到了最下面布满了的植物。“这是什么东西？”艾弥夜皱了皱眉头，好像在什么地方见过似地。“魔鬼网！”她突然间想了起来，于是将魔杖对准了下面的魔鬼网，“火焰熊熊！”
　　一道耀眼的火焰瞬间喷射了下去，魔鬼网立刻向周围蜷缩了起来。艾弥夜趁机缓缓地落了下去，平稳的站在了地面上。四下里看一看，艾弥夜向唯一的一个走廊走了过去，肺里面变得越来越热了，艾弥夜拿出了以前斯内普给她的那个药剂，打开了盖子，刚刚要喝下去，但是她有改变了注意。塞上了盖子，艾弥夜将药剂收了起来，然后脚下加紧，很快的就通过了那个走廊。
　　沙沙沙沙……
　　这是什么声音？艾弥夜紧张的放慢了脚步，不过当她到了走廊的尽头的时候，却发现了一个非常高大的屋子。屋子里面飞舞着很多闪着金属光泽的小鸟，艾弥夜皱了皱眉头，然后对自己施展了幻身咒。
　　这些东西该不会同时射下来吧？那样我会成为刺猬的。
　　不过艾弥夜显然是多虑了，她小心翼翼的通过这个屋子的时候，那些小鸟并没有攻击她，只是非常悠闲的在屋子里面飞舞着。“呼……”艾弥夜松了一口气，不过当她准备打开门的时候，门却打不开。
　　“阿拉洞霍开！”艾弥夜对着门用了开门咒，但是咒语却没有起到任何的作用。“该死的！”艾弥夜回头看了看屋子里面飞舞着的金属小鸟，“难道要我去抓这些钥匙吗？”她很郁闷的四处看了看，发现了几把扫帚，“可是这么多的钥匙……”等等，她看到了一个看起来很老旧的钥匙，很拖拉的飞舞着，很虚弱的样子。“就是你了！”艾弥夜立刻翻身骑上了扫帚，“既然哈利能过做到，那么我就一定可以！我的飞行技术可是相当棒的！”在艾弥夜其上扫帚的时候，漫天的钥匙立刻继续的飞舞了起来。不过艾弥夜却非常快的冲到了那个老钥匙跟前，然后一把抓住了钥匙。
　　嘶啦啦！
　　不过其他的钥匙却立刻对艾弥夜发动了攻击。“哦，我的天！”艾弥夜大惊失色，我可不想变成刺猬！她俯冲了下来，然后一把将那个老旧钥匙塞进了钥匙孔里面，用力的将门拧开。这个时候钥匙已经冲到了她的跟前，疯狂的向她发动了攻击。艾弥夜急忙拉开了门，从扫帚上面跳下冲进了门里，紧接着那扇门就将那些钥匙关在了门外。
　　“艾弥夜！？”刚进入这个房间，艾弥夜就听到了有人在叫自己。
　　“赫敏。”艾弥夜看到了一个巨大的巫师棋的棋盘，棋盘上似乎是发生过一场激烈的战斗，而赫敏就在另一边，罗恩则倒在地上。“罗恩怎么了？”她急忙走了过去。
　　“别！”赫敏急忙阻止。
　　艾弥夜刚刚冲到棋盘跟前，那些棋盘上残破的棋子立刻恢复了原状。“你必须要下赢这场棋才能够通过。”赫敏在棋盘的另一端很郁闷的说。“惨了。”艾弥夜看着这个棋盘，“我对巫师棋一窍不通。”
　　“罗恩怎么样？”艾弥夜知道罗恩玩儿巫师棋相当好。
　　“头被打了，晕了过去，现在还没醒。”赫敏在那边说道。
　　“哈利呢？”艾弥夜想要知道哈利的去向。“已经进入房间的尽头去了。”赫敏回答，“艾弥夜，你进不去的，就算你通过了棋盘，下面的关卡是斯内普设置的，里面可以通过那些火焰的药水已经被喝光了。”
　　“哦，我的天。”艾弥夜非常的着急，但是巫师棋她又一窍不通，最后她下定了决心。“赫敏，你快拉着罗恩道旁边去。我要用一些其他的方法，可能会伤到你们！”“好的。”赫敏急忙拖着罗恩到了棋盘的一个角落里。
　　“让我看看，让我看看。”艾弥夜在黑色的一面来回的走动，最后找准了一个位置，站到了棋盘的跟前，深深地吸了一口气。
　　“我想，你们不用那么麻烦。”这个时候，一个苍老但是却非常洪亮的声音从身后传来。“邓布利多教授！”赫敏喜悦的叫道。艾弥夜回过头，果然发现了有着白色胡子，穿着长袍的邓布利多站在那里。“教授，快。”艾弥夜看到了邓布利多，“哈利就在里面。”但是下一刻一个咒语就射了过去。
　　邓布利多丝毫不为所动，魔杖轻轻挥动，艾弥夜发出的咒语就立刻消失了。“袭击校长可是要被开除的。”老头子对艾弥夜说。“因为我不敢确定你就是邓布利多。”艾弥夜并没有放松警惕。
　　“那么我要怎么做才能够证明我是邓布利多呢？”邓布利多饶有兴趣的看着艾弥夜。
　　“现在我相信了。”艾弥夜虽然这么说，但是却并没有放下魔杖。邓布利多不以为意，走到了棋盘跟前，魔杖挥舞，那些棋子立刻分成两队，给他亮出了一条通道，对面墙壁上面的门也打开了。
　　“好了，我们走吧。”邓布利多看了艾弥夜一眼。
　　艾弥夜点了一下头，然后跟着邓布利多走进了下一个房间。“呃哦，真是臭死了！”艾弥夜捂住了鼻子，很郁闷的看着那个倒在地上还处于昏迷当中的山怪。“嗯，味道的确是很难闻。”邓布利多也点头说道，“我们快走吧。”说完，他一马当先的走了过去。艾弥夜紧紧地跟在这个老头子的后面。
　　看着面前的七个瓶子，最前面的紫色火焰和身后的黑色火焰，艾弥夜有些郁闷的看了看旁边的邓布利多。“嗯，西弗勒斯的关卡看起来是最难过的了。”老头子笑着说，“你有办法吗？”
　　“药水已经被喝完了。”艾弥夜翻了翻白眼，“就算我推断出来也没有用，没有法术可以将已经喝完的药水再编出来吧？”“说的对。”邓布利多挥动魔杖，准备将紫色的和黑色的火焰熄灭掉，火焰在邓布利多的施咒之下，渐渐的开始熄灭，火墙的正中开了一个不大的缝隙。
　　艾弥夜见了瞬间冲了过去，邓布利多却吓了一跳，他没有想到这个女孩子居然敢冒如此大险，要知道这个火焰只要碰到一点就会被烧死的。
　　不过艾弥夜是看不到邓布利多错愕的表情了，因为等她到了最后一间屋子的时候，却见到了一个令她非常意外的人。“奇洛教授！？”艾弥夜看了看昏倒在地上的哈利，然后快步的走了过来，挡在了奇洛和哈利的中间。“居然真的是你？”
　　“你很聪明，但是现在出现在我的面前，是你的错误！”奇洛恶狠狠地对艾弥夜说，这个样子和他平时结结巴巴的懦弱样子简直是两个样子，“让开，别让我杀死你！”
　　“是吗？”艾弥夜的魔杖直指着奇洛，“如果你做得到的话！”紧接着她深深地吸了一口气。
　　“既然这样，你就死吧！”奇洛突然间挥动魔杖，一道绿色的咒语直直的射了过来。艾弥夜在对方发出索命咒的时候将左手做喇叭状放在了嘴边，将肺里面的那股热气一下子喷射了出来，并且向一边瞬间倒了下去。虽然自己有高强的魔抗，可以像人面狮身蝎尾兽那样可以反弹咒语，但是却也不想尝一尝对方的索命咒，一旦反弹失败，那么就是死。艾弥夜还不想死，所以她一下子倒了下去，那道绿色的咒语擦着她的头飞了过去，割断了她好几根头发。
　　这个时候邓布利多也跟了上来，事实上他没有想到艾弥夜居然会一下子就冲了过去。等他到了这里的时候，奇洛已经向艾弥夜发出了索命咒。这让邓布利多惊出了一身冷汗，要知道索命咒是无法破解的，所以他只能寄希望艾弥夜能够躲开，因为对方虽然是黑魔法防御课的老师，但在他看来只是一个半调子，所以那个索命咒并不是很厉害。在看到艾弥夜躲开索命咒之后，立刻施展开来，数个咒语瞬间将奇洛的魔杖击飞，并且捆绑了起来。
　　不过这个时候艾弥夜喷出来的火焰就已经一下子扫到了奇洛的身体上面。“啊啊啊啊——！”奇洛发出了凄厉的惨叫。邓布利多的脸色一下子变得很郁闷，本来他还想要问奇洛一些话，但是现在看来奇洛是活不成了。
　　“呵呵，我喷出的火焰可是很厉害的。”艾弥夜也是惊魂未定，刚刚她差一点就死了，所以现在是一身冷汗，全身发软，倒在地上不想动。
　　“邓布利多，你不可能永远阻止我！”从奇洛的身上发出了很尖细的呻吟，紧接着一个灰黑色的影子从奇洛的身上飘了出来，瞬间消失不见了。“汤姆，我是不会让你伤害这个孩子的。”邓布利多知道这个人就是伏地魔。
　　奇洛的惨叫声消失了，火焰瞬间吞噬了他，很快就化成了一堆骨灰，这个时候火焰才渐渐的熄灭。“呃……”艾弥夜看了觉得全身发寒，虽然知道自己喷出的火焰温度很高，但是她却从来没有想到居然会直接将一个人化成灰烬。这让她感到非常的后怕，在宿舍里面，自己一旦忘记喝药，喷出火来……想到这里，她感到非常的害怕。
　　“没事吧？扬小姐。”邓布利多关切的问道。
　　“我没事。”艾弥夜失神的回答，突然间想到了什么，她急忙站了起来，来到了哈利的跟前，仔细的看了看，“教授，哈利没事。”
　　“太好了，我想我们应该赶快将他送到波皮那里去。”邓布利多微笑着说。“好的。”艾弥夜点了点头，松了一口气，紧接着她也觉得一阵都晕目眩，一切多结束了之后，精神放松，艾弥夜也感受到了那个古代魔法给她带来的痛苦。
　　“看起来你也要去那里才行啊。”邓布利多笑着说。
　　接下来邓布利多将哈利、艾弥夜和罗恩送到了庞弗雷夫人那里。罗恩只是稍稍治疗了一下就没事了，但是艾弥夜却被狠狠地骂了一顿，这次她没有耍什么花招，很配合的在病床上接受了治疗，邓布利多也很认真的给艾弥夜进行了治疗。不过即便是这样，艾弥夜恐怕也要卧床大概超过两周才有可能完全恢复，因为虽然她的身体没有受伤，但是精神层面的伤更加的难以治愈。至于哈利，倒是很快就醒了。邓布利多和哈利轻轻的聊了一阵儿之后，告诉了哈利所有的事情之后，他便离开了，因为庞弗雷夫人正用很严厉的眼神看着他，原因就是邓布利多打搅了她的病人的休息。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章、尾声
更新时间2009-12-17 22:05:27  字数：2933

　“无聊死了……”艾弥夜斜靠在床上，膝盖上放着一本很厚的书。“现在应该是年终宴会的时间了，我好想去吃那些美味的大餐……”虽然她随口说着话，但是她的精神还不是很好。
　　“只有五分钟！”这个时候，外面传来了庞弗雷夫人的说话声。紧接着病房的门被打开了，赫敏和罗恩一下子跑了进来。
　　“艾弥夜，现在感觉怎么样？”赫敏手里面拿着一本很厚的书，这是艾弥夜要求的，因为一直呆在病床上是很无聊的。“哈利本来也想来的，但是他被学院的学生们围住了，所以他只好留在了那里。”罗恩替哈利解释道。“我们格兰芬多学院得到了学院杯！我们取得了优胜！”不过他看到了艾弥夜的精神不太好，便转移话题，“你还要多久才能出院？”
　　“最快也要一个星期左右。”艾弥夜长吁短叹，然后结果了赫敏给自己拿的书。
　　“要那么久！？”罗恩相当吃惊。“当然了。”艾弥夜没好气的看了罗恩一眼，“你不清楚那种感觉，因为和福莱尔的精神连接在了一起，在它死的那一刻……”她似乎又想起了那时的感受，身形立刻打了一个哆嗦。
　　“艾弥夜，不要再想那些了！”赫敏非常担心的扶住了艾弥夜的身体。
　　“不。”艾弥夜轻轻的摇了摇头，“我必须要靠自己战胜这个病，别人帮不了我。”她看了罗恩一眼，对方正在担心的看着自己，“嗯，那个感觉可真的很糟糕，就好像，自己也死了一样。”她努力的将这句话说了出来，好像花了很大的力气，全身冒出了大量的虚汗，剧烈的喘着气。
　　“你们和她多说说话吧。”这个时候，庞弗雷夫人突然走了进来，“我想起了邓布利多教授的话，她的病情要亲人和朋友的关心才会很快的痊愈。”“她不会有什么后遗症吧？”赫敏很担心的问庞弗雷夫人。
　　“说不好，使用这种古老的魔法，失败后受到的创伤是很难治愈的。”庞弗雷夫人解释道。
　　“我知道，复发的可能性很大。”艾弥夜的情绪有些低落，“这是我没有办法控制的，即便是现在痊愈了，以后我的情绪说不定也很难控制……”
　　“艾弥夜，放心吧。我们会陪着你的！”赫敏鼓励道。“没错！”罗恩也用力的点头。
　　“谢谢。”艾弥夜轻轻的笑了。
　　旁边的庞弗雷夫人见了，也是很高兴的笑了，自己的病人能够很好的康复，对她来说，就是最大的好事。不过现在病人必须休息，所以她还是让赫敏和罗恩离开了。“好了，该吃药了。”她将斯内普调制的一种可以安抚精神的药剂端了过来。
　　“谢谢你，夫人。”艾弥夜端起了药，然后一饮而尽。
　　第二天，众多的学生们就乘坐霍格沃茨的火车离开了，本来赫敏、哈利和罗恩想要留下来陪着艾弥夜的，但是被艾弥夜拒绝了。“你们应该好好地享受一下和父母在一起的生活。”她这么说。“如果可以的话，我宁可不要。”哈利这么回答，看起来德斯礼一家并没有给他带来家一样的感觉，不过他还是离开了，因为如果德斯礼一家在国王十字车站没有等到他的话，那么他在家里面的这一段生活一定会变得非常悲惨。
　　于是艾弥夜就在病房里面很无聊的看着书，然后在城堡前面随意的散步，当然了，是在庞弗雷夫人的陪同之下。在逃了两次之后，庞弗雷夫人对这个家伙可是相当的担心。
　　“晚安。”又一天过去了，庞弗雷夫人将灯熄灭，然后将病房的门关上离开了。“唉，不知道凯瑟琳现在干什么呢。”艾弥夜有些无聊的玩儿着手指头，“我已经将信寄过去了，也不知道她看没有看。”她对于凯瑟琳·斯特克是充满了担忧，这个家伙估计又喝得烂醉如泥吧？这么想着，艾弥夜缓缓地陷入了睡梦之中。
　　这是一个东方女子，有着白皙如美玉一般的肌肤，和倾国倾城的面庞，漆黑柔顺的长发。然而，这个女子却是一脸的悲戚，她在看着自己，躺在病榻之上，向自己伸出了一只手，好想抓住自己，不让自己就这么被带走。我不想分离，我想要和妈妈在一起，但是自己却还在一点点的远离自己的母亲，焦急而又无力的感觉充斥这自己。
　　“妈妈！”
　　艾弥夜叫了出来，她在床上坐了起来，伸出了一只手，向前方抓去，剧烈的喘着气，全身冒着虚汗，面色也有些发白。好半天，她才弄明白刚才的一切只是一个梦而已，但是为什么却那么的真切，为什么自己会感到那么悲伤。来到这个世界这么多年，艾弥夜第一次对自己的身世有了想法。但是，除了一把古灵阁的金库钥匙，和写着自己的名字的披风之外，自己被凯瑟琳捡到的时候，没有任何可以证明自己身份的东西。
　　“我这到底是怎么了？”艾弥夜双手捂住额头，长长地叹了一口气。
　　“看起来，你恢复的很好啊！”这个时候，一个熟悉的声音传了过来。
　　艾弥夜抬起头，发现那个浑身散发着慵懒气息的金发美女正站在门口笑盈盈的看着自己。“琳。”艾弥夜很惊喜，因为她根本就没有想到凯瑟琳居然会丢下酒瓶子来接自己。
　　“你这个家伙，没想到你居然会用哪种古老的魔法。”凯瑟琳走到了床边，然后坐在了那里，艾弥夜惊讶的发现这个家伙的身上居然没有闻到酒气。“老实交代，这个魔法到底是谁交给你的？”“古老魔法？”艾弥夜觉得有些奇怪，“我一直就有些疑惑，你们说的古老魔法到底是什么？”“就是你和你的隼将精神连接到一起的魔法。”凯瑟琳恶狠狠地说。
　　“没人教我啊……”艾弥夜小声说道。
　　“没人教你？”凯瑟琳相当的吃惊，“这种古老的魔法没有人教你，你怎么可能学会！？而且还成功施展！”
　　“可是真的没有人教我。”艾弥夜有些委屈的说。
　　“好了，先不说这个了。”凯瑟琳伸出了手，轻轻的抚mo了一下艾弥夜柔顺的头发。艾弥夜看了看凯瑟琳，突然间梦中的那个女人和面前的这个女人重叠在了一起，她一下子抱住了艾弥夜。“喂！”凯瑟琳一愣，有些奇怪的看着艾弥夜。“不要动，就一会儿，让我抱你一会儿。”艾弥夜恳求的说道。
　　凯瑟琳觉得有些奇怪，但是她听从了艾弥夜的话，没有动。艾弥夜抱得很紧，就好像自己会丢掉的。“怎么了？”她轻轻的抚mo着艾弥夜的后背，然后问道。“琳，你不会丢掉我对吧？你不会离开我对吧？”艾弥夜的情绪有些低落，声音很轻。
　　凯瑟琳一愣，表情随之有些苦涩，抚mo着艾弥夜后背的手一下子僵住了，但是她还是很快的回答。“不会，我会照顾你，一直到你嫁人为止。”“不，我不要嫁人，我要一直和你在一起！”艾弥夜有些激动的说，双手抱得更紧了，她不想放开，不想放开自己在这个世界上唯一的亲人。虽然她现在有了朋友，但是朋友是朋友，亲人是亲人，是不可以互相代替的。
　　“嗯，我们一直在一起。”凯瑟琳轻轻的回答，然后继续的轻抚着艾弥夜。但是一想到那个笔记本，她就一阵阵的犹豫，但是随即她还是下定了决心，在没有下最终定论之前，自己……
　　艾弥夜和凯瑟琳回了自己的家，两个人在离开之前去看了邓布利多。邓布利多再次看到凯瑟琳很高兴，还问了凯瑟琳有没有当黑魔法防御课的老师的打算。但是很遗憾凯瑟琳似乎对于这个职位并不喜欢，所以就直接的拒绝了，这让邓布利多感到很遗憾。而斯内普看到了凯瑟琳之后，面色似乎很是复杂，最后什么也没有说，冷冷的哼了一声就走掉了。倒是凯瑟琳一副笑吟吟的样子，对此毫不在意，似乎一副吃定了他的样子。
　　回到了家，艾弥夜突然间想起了一个问题。那就是，未成年的巫师，离开学校之后是不可以施展魔法的。于是她用非常幽怨的眼神看向了凯瑟琳，凯瑟琳挠了挠头发，望着天花板发了好长一会儿的呆，然后将自己的魔杖丢给了艾弥夜。“用我的应该就可以了。”凯瑟琳说，“到时候你就说是我施展的咒语。”
　　“好吧。”艾弥夜接过了魔杖，有些不确定的说。
　　真希望我不会接到魔法部的处罚通知书，看到又拿起了酒瓶子的凯瑟琳，艾弥夜很郁闷的想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章、MV
更新时间2009-12-19 21:25:02  字数：4215

　“呜……我以为我要死了。”艾弥夜揉了揉胳膊和腿，长长地叹了一口气，今天的特训总算是完事了。这个凯瑟琳，难道就不能让我稍稍的休息一下吗？从放假的第二天开始，就开始让自己进行特训，虽然不能施展魔法，但是这个家伙却让自己不停地躲闪咒语。要知道凯瑟琳的施咒速度可是相当快的，而且有的时候她还会默念咒语，让艾弥夜无法得知是什么咒语。
　　今天艾弥夜连续的训练了一个上午，难得下午总算是有了半天休息的时间，于是这个家伙穿上了一件白色的衬衫，牛仔裤，来到了大街上放放松。“唉，现在也没有电脑游戏，好无聊。”艾弥夜无奈的叹着气，对此很是郁闷。“算了，我还是赶快去给哈利买生日礼物好了。”想到这里，艾弥夜快走了两步，自己家附近是有一个蛋糕店的，那里面的蛋糕很是不错，自己偶尔也会买来吃一些。当然了，生性不太喜欢吃甜食的艾弥夜也只有生日的时候才会来买这些东西，至于凯瑟琳，则是经常看着这些甜点流口水，却不敢去吃。号称是为了保持身材不得已而为之，但是事实上这个家伙经常在家除了喝酒就是睡觉，如果身材会走形早就走形了。
　　“欢迎观临，请问要买点什么？”刚刚推门进去，店员就很热情的招呼道。
　　“给一个我和一样年纪的，缺乏家人关爱的家伙买的生日蛋糕。”艾弥夜翻了一下白眼，然后看了这个店员一下，“你觉得买什么样的比较合适？”店员一下子愣住了，不知道该怎么回答。“呃，这样吗？”店员仔细的看了一下这个小女孩儿，对方那个的样子好像并不是开玩笑的样子。
　　“你是不是认为我在开玩笑？”艾弥夜看了对方的眼睛一下，从口袋里面拿出了好几张大面值的英镑，从里面拿出了一张，“如果你推荐的蛋糕，让我觉得很好的话，这个就是你的小费！”
　　“呃，好吧。”店员不明白对方为什么会知道自己的想法，但是为了那个小费还是很热情的向艾弥夜推荐了一款白色的，双层的，装饰的非常漂亮的蛋糕。“这个蛋糕可是我们这里最拿手的了！那个味道保证小姐的朋友吃了还会想吃！”
　　“好吧。”艾弥夜其实也不知道要哪一个比较好，所以就听从了店员的推荐，很爽快的付了钱，并又拿出了一张给这个店员当做小费，很快的离开了这里，她要去对角巷的猫头鹰租用处将这个蛋糕寄出去。
　　“哪家的孩子？居然拿着这么一大笔钱上街。”店员很是疑惑的将小费收了起来。
　　这个时候艾弥夜已经蹦蹦跳跳的走在了街上，“嗯，这个东西还真的是很重啊！”艾弥夜将蛋糕放在了旁边的凳子上，然后揉了揉酸痛的手和胳膊。“要我帮忙吗？可爱的小姐。”这个时候，一个成年男子的生意从身边传了过来。
　　“不要。”艾弥夜头也不抬的说，“无事献殷勤，非奸即盗。”“我的天哪。”成年男子有些哭笑不得，“拜托，我可没有什么坏想法！”艾弥夜抬起了头，斜着脑袋仔细的打量了一下面前的男人。很有魅力，这是这个男子给艾弥夜的第一印象，灰黑色的短发，带着些许络腮胡，穿着一件很得体的西装，手里面拿着刚刚摘下来的墨镜，胸前还挂着一个很大的照相机。
　　“怎么样？相信我了吗？”成年男子用很真诚的眼神看着艾弥夜。
　　“你找我做什么？”艾弥夜凝视着对方的眼睛。“呵呵，只是想帮一下忙而已。没有别的意思！”成年男子耸了耸肩说道。
　　“骗人。”艾弥夜撅着嘴说道，“明明是想把我拐到广场上给你当模特拍MV。”“呃，你怎么……知道的？”成年男子很是吃了一惊，这个小姑娘居然可以猜到自己的想法。
　　“猜的。”艾弥夜暗笑，心说我终于也能够将摄神取念成功运用了，虽然对象是一个普通人，哦，也就是麻瓜。但是毕竟是成功了，不是吗？
　　“你可以去占卜了。”成年男子苦笑着说，“这是我的名片，”他递给了艾弥夜一张名片，“我叫布拉德。是一个MV导演，那么，我想在正式邀请，可以帮一个小忙吗？我已经转了一个上午了，你是我见过最符合我心中形象的女孩子。”
　　“艾弥夜·扬。”女孩子很优雅的行了一个礼，这让布拉德的眼前一亮，自己果然没有看走眼，但是艾弥夜接下来的话让他心头一凉。“可是我还要去送蛋糕！”虽然觉得拍MV应该很有趣，但是现在艾弥夜还要去对角巷把这个蛋糕寄出去，又不能带着这个家伙去。
　　“你要送到什么地方？我帮你！”布拉德急忙问道。
　　“你不认识。”艾弥夜翻了翻白眼，“要不这样吧，我先把蛋糕送去，然后……”“不不不，扬小姐。”布拉德急忙摇头，“我现在真的非常着急，我已经转了一个上午了，如果下午还不能找到合适的人选，拍摄计划就彻底泡汤了！”
　　“……那么好吧。”艾弥夜无奈的叹了一口气，“我先和你去拍摄MV，然后再去送蛋糕。”布拉德长出了一口气，“愿上帝祝福你，小姐！”这个家伙非常的高兴。
　　“先不要高兴地太早了。”艾弥夜看了看这个家伙，“先告诉要拍摄多久？要知道我只有这一个下午的时间。”
　　“如果顺利的话，我想最多到晚上就可以拍摄完毕。”布拉德说了一个保守的估计。“所以我想尽快见到你的监护人，因为只有那样我们才能尽快的拍摄。”“监护人？”艾弥夜突然间想起了凯瑟琳，这个家伙应该已经开始努力的喝酒了吧？我出来大概快一个小时了，那么……“不用了，我可以做主，我想那个家伙应该已经喝得烂醉如泥了。”
　　“烂醉如泥？”布拉德一脸的错愕，“这可怎么办？没有监护人的签字，是没有办法进行拍摄的……”“你好烦呐！”艾弥夜打断了对方的话，“我很赶时间，如果想要我拍摄的话，就马上去。”“可是……”“没有可是！”艾弥夜竖起了一根手指，“我可不想去找凯瑟琳，那个家伙是一个酒鬼，如果你相等到她签字的话，我想要等到明天才有可能。”更何况那个家伙绝对不希望我和麻瓜在一起胡闹。
　　布拉德犹豫了半天，最后一跺脚，“好吧。”他总算是下定了决心，“好吧，不过我希望小姐你不要过后反悔就好。”“你放心好了。”艾弥夜瞥了这个家伙一眼，“我可没有心情完事之后找你的麻烦。”
　　“到时候你要是找我的麻烦的话，说不定就出名了。”布拉德心中不以为然，但是为了保证档期，最后还是拼着触犯法律准备带着这个小女孩儿去拍摄，谁让自己对这个小女孩儿的形象是最满意的呢？
　　“出名很好嘛？”艾弥夜冷笑，“我可不在乎你给我的那点报酬，只要我不随意挥霍，我的钱够我一辈子花的。”“好吧，反正就算到时候我会出现那种问题我也认了！”布拉德招呼了一辆出租车，然后带着艾弥夜去了片场。
　　等到了片场之后，布拉德还在犹豫，心里面还是觉得不舒服，因为自己即将触犯法律，如果对方愿意的话，自己的导演生涯说不定就会葬送也说不定，毕竟自己不是一个大导演，只不过是一个混迹了很久还没有混出头的颓废家伙。不过，很快他就将那一丝后悔丢掉了，因为自己的眼睛真的没有看错，自己找到了一个宝贝，无论自己如何要求，对方都能够立刻的将自己要表达的意思表演出来，就连那个和自己长期合作的歌星都对这个小女孩儿挂不想看。因为很多时候中断拍摄并不是这个小女孩儿的问题，而是这个歌星，或者是其他人的问题。
　　不仅如此，艾弥夜还带动了整个拍摄组的气氛，让这些人气氛高涨，毕竟看到一个小女孩儿在那里非常卖力的配合，而他们也不好意思无动于衷。到了晚上，拍摄总算是完成了。“还好完成了。”艾弥夜看了看漫天的星斗，很是郁闷的说，“喂，大导演，我可以走了吗？”
　　“你不参加庆功宴了吗？”布拉德很不想让这个小女孩儿走，因为这个小女孩儿真的太有天赋了，稍加训练，就是一个可冉冉升起的明星。“不了，我还要把蛋糕送走才行。”艾弥夜说道，她现在很着急，因为不知道猫头鹰租用处不知道还开没开门。
　　“我开车从你去好了！”布拉德急忙说，然后拿过一个信封，“这个是你的报酬。”“不用了，我打出租车就可以了。”艾弥夜接过了信封，自己当然不能白干，“那么再见咯！”说完，消失在了夜幕之中。
　　“哎呀，糟糕！”布拉德用力的拍了一下大腿，“我忘记找要她的联系方式了！”不过等他追出去之后，却已经不见了那个小女孩儿的踪影。
　　等艾弥夜将蛋糕寄出去的时候，已经到了夜里两点钟，还好猫头鹰租用处营业时间很晚，自己才没有因为拍一个MV而导致没有寄出蛋糕。不过等她回到家，就被喝的晕头转向的凯瑟琳狠狠地骂了一顿。
　　“你这个可恶的丫头！”凯瑟琳酒气熏天的挥动着手里面的酒瓶儿，狠狠地打了艾弥夜的屁股一下。“哇！”艾弥夜刚刚进屋，准备回房休息，结果被凯瑟琳一下子打了一个跟头。“你干什么？”她好气又好笑的问。
　　“你这个家伙，到什么地方鬼混去了？”凯瑟琳挥舞着酒瓶子，“我都快要饿死了！”“我记得家里面应该是有吃的东西才对！”艾弥夜揉了揉屁股，“唉哟，打死了我，你居然用那么大的力气。”
　　“什么东西！？”凯瑟琳茫然的看着艾弥夜说道。
　　“我的天哪！”艾弥夜欲哭无泪，“我给你去找好了。”她站起身来，将凯瑟琳的酒瓶子抢了下来，“真是，到底谁是养母，谁是养女啊！”来到了厨房，将酒瓶子放在了桌子上面，然后打开了橱柜，将里面的点心拿了出来。
　　不过等艾弥夜来到了客厅前，却发现凯瑟琳已经倒在那里睡着了。将点心放在了茶几上，艾弥夜坐到了沙发上，看着凯瑟琳很是无语。不过她很快想出了一个坏主意，拿了一个杯子，弄了一些凉水，然后直接倒在了凯瑟琳的脸上。然而很可惜的是，凯瑟琳这次睡得却是很死，凉水都在头上，却是一点反应都没有。
　　“算了，你不吃我吃！”艾弥夜正好晚上也没有吃东西，于是很快的将这些点心吃掉了。
　　看了看还在地板上睡觉得凯瑟琳，艾弥夜无奈的叹了口气，将这个家伙拖到了床上，衣服脱掉，盖上毯子。“好了，赶快休息！”艾弥夜打了一个哈欠，“明天说不定还要进行特训……”
　　由于很累，结果艾弥夜做了梦……
　　“不可以！不可以！”那个被艾弥夜成为父亲的人，非常惊恐的将艾弥夜护在了身后，“你们明明答应的！答应不这么做！你们已经害死了莎琳娜了！”
　　一个很苍老，面目很是慈祥的老头儿站在艾弥夜父亲的前面。“我们的计划必须尽快完成，黑魔头已经倒台了！”但是说出来的话却非常的阴狠，“如果傲罗查到这里，我们都得完蛋！”
　　“这怎么可能！？”艾弥夜的父亲极为的吃惊。“黑魔头输了！？这不可能！”
　　“万事皆有可能。”老头儿那双摄人的眼睛越过了艾弥夜的父亲，落在了还是婴儿的艾弥夜身上。“黑魔头在袭击波特夫妇的时候，被他们的孩子打败了。”
　　“孩子？这不可能！”艾弥夜的父亲大吃一惊，“就连邓布利多都无法击败黑魔头！”
　　“好了，我们必须要赶快进行试验！”老头儿那慈眉善目全部消失了，只剩下了狰狞，“斯蒂尔，我们必须马上进行！如果你拒绝的话，就别怪我不客气！”老头儿的魔杖伸了出来，对准了艾弥夜的父亲。
　　“你能保证她的安全吗？”斯蒂尔苦涩的看向了那个老头儿。
　　“你说呢？”老头儿缓缓地将魔杖收了起来。斯蒂尔看了一眼艾弥夜，无奈的咬紧了牙关。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、苍蝇
更新时间2009-12-22 18:35:24  字数：4081

　“嗯……”艾弥夜揉了揉眼睛，觉得身上很重，好像有什么东西在压着自己一样。等等……压着自己？一股莫名的恐惧突然间从心底冒了出来。女人，被压着……“哇啊啊啊啊啊啊——！”她发出了惊人的惨叫，睁大了眼睛，拼命地想要将身上的东西推下去。
　　“我饿死了……”压在艾弥夜身上的人发出了犹如临死前的呻吟声。
　　“呃。”艾弥夜这才发现压在自己身上的人是凯瑟琳，她停止了惨叫，将脑门上的冷汗擦了一下，“还不从我身上下去！”“我饿！”凯瑟琳叫道。“我知道了！”艾弥夜哭笑不得说，“快从我身上下去，收拾一下，我们马上去吃饭！”家里面正好也没有食材了，正好去买一些。
　　“好的！”凯瑟琳立刻从艾弥夜的身上爬了起来，然后很快的冲进了洗浴室进行梳洗。“嗯……”艾弥夜这个时候被凯瑟琳吓得剧烈跳动的心才会恢复了正常，“吓死我了……能进这个屋子的男人，除了邓布利多之外，不可能有其他的了。我还真是大惊小怪！”不过她虽然这么说着，还是有些心有余悸，就算是变成了女人，也无法接受和男人在床上做那种事情，就算是搂搂抱抱估计也要吐一个昏天黑地。“大概普通的握手应该还不成问题。”她这么想着，然后从床上爬了起来，穿着睡衣也走进了洗浴室开始洗漱。洗漱完毕之后，换上了紧身T恤，外面穿着短牛仔褂，下面穿着和上身牛仔褂一样颜色的紧身牛仔裤，然后将黑色的长发梳顺流了，用一个红色的丝带系好，拿好了钱等物品，来到了客厅里面。
　　“好慢。”凯瑟琳此时已经整理的很干净漂亮，坐在沙发上等着了。“你以后要多多像我学习，这样才可以合理的运用时间。”“只要我不和你一样没日没夜的喝酒就可以节约出很多的时间来。”艾弥夜回答，然后大跨步的走了出去。凯瑟琳撅着嘴，也跟了出去，并且一把抓住了艾弥夜。“干什么？”艾弥夜奇怪的回头问道，但是紧接着她就发出了惊人的惨叫，因为她感觉到了一股非常挤压的感觉，那种感觉非常的糟糕。很明显，凯瑟琳为了报复刚才艾弥夜说自己，直接来了一个幻影移形，因为艾弥夜最讨厌幻影移形了。
　　两个人的落点正好是对角巷的破釜酒吧外面。不过凯瑟琳似乎是幻影显形的时候出现早了，凯瑟琳倒是很轻松的落地了，不过这个家伙故意的将手一甩，艾弥夜则一下子被甩了出去。“哇！”艾弥夜在空中被丢了出去，直接一个鹞子翻身，稳稳当当的落在了地上，“嘿咻，”她擦了一下额头上莫须有的汗水，“还好老娘我的平衡感超好，要不然还真的会栽到你手里！”
　　“……”不过她惊讶的发现，凯瑟琳已经不见人影了，仔细一看，已经坐到了破斧酒吧里面。“说起来，酒吧一般应该是卖酒比较多吧？为什么连吃一个早饭居然都要到这里。”还真是一个超级酒鬼！艾弥夜嘴里面嘟囔着，不过也没有办法，只好乖乖的跟了上去。
　　这个时候的凯瑟琳已经开始悠然自得自斟自饮起来。“你难道就不能少喝一点吗？”艾弥夜有些无语的问道，“你就不怕被喝成酒精肝吗？”“那是什么？”凯瑟琳疑惑的看着对方。“呃……就是肝病啦！一种肝病！酒精肝是麻瓜的说法！”艾弥夜解释不通，只好这么说。
　　“哼，我早叫你不要总是学那些麻瓜的东西。”凯瑟琳一向对于麻瓜没有什么好感，事实上，如果不是那个男人，说不定在伏地魔还在的时候，她也会去当一个食死徒。
　　“好吧，我不学了还不行吗？”艾弥夜有些无语的说，“但是你总这么喝酒真的对身体没有好处。”这个时候，侍应生走了过来。“一份牛排，七分熟，一分果盘，点心，饮料要橙汁。谢谢！”艾弥夜直接对侍应生点菜，不过点完之后想起了凯瑟琳，“抱歉，我忘记你了。”
　　“哼，我早就点完了！”凯瑟琳白了艾弥夜一眼。“没良心的小家伙！”这个家伙嘟囔着。
　　“那是因为你根本一点作为母亲的意识都没有！”艾弥夜说道，“在家里面……”突然间，她扭头向窗外看去，因为她有感觉好像有什么人在监视着自己，但是她却什么也没有发现。“怎么了？”凯瑟琳也向窗外看了看，然后喝了一口红酒，问道。“不，没什么，也许是我的错觉。”艾弥夜轻轻的摇了摇头，然后说道。
　　在翻倒巷的一个阴暗的角落里面，一个瘦弱的年轻男子左右看看，四下无人，悄悄地敲了敲一处的墙壁。“火龙来了。”他说出了暗语。墙壁打开了一个大洞，年轻男子急忙钻了进去。墙壁里面别有洞天，是一个很敞亮的庭院，一个有着白色的短发的老头儿坐在院子里面，手里面捧着一个本很厚的书，在他的身边卧着一只看起来很是奇怪的狗。这只狗身上有着好像龙一样的鳞片，牛的尾巴，爪子向龙一样锐利，看起来极为的凶悍。看到那个年轻的男子，立刻站了起来，喉咙里面发出了咕噜声，只要那个年轻人稍有异动，这只狗就会将他撕裂。
　　“先生，我回来了。”年轻人小心翼翼的看了那只狗一眼，说道。
　　“7号试验品的状况怎么样？”老人头也不抬的说，伸出了左手，抚mo了那只狗一下，那只狗很乖巧的卧了回去。
　　“呃，看起来似乎进展并不是很好，由于我们在九年前失去了她的消息，直到最近才再次发现……”“我只要她现在的实际情况。”老人说道，虽然很平淡，但是却放那个年轻人冒了一头的冷汗。“进化程度不及预计的百分之三十。”年轻人小心的说道。
　　“是吗？”老人将那本巨大的书合上了，抬起了头，“斯蒂尔的本事还真是不小……不过他再怎么挣扎，也没有用。”看了那个年轻人一眼，“我的龙狗看起来怎么样？”
　　“非常的强大，非常的完美！”年轻人急忙说道。
　　“不，一点也不完美。”老人站了起来，眼睛里面露出了慑人的光芒，“我的龙狗虽然有着龙一样的鳞甲，可以反弹咒语，但是它不能施展魔法，也没有智慧。”他压低了声音，里面露出了阴狠，“没有智慧！没有智慧你知道意味着什么吗？没有智慧，也就意味着他永远也没有办法到达黑魔头的程度！想一想，如果我有了和黑魔头一样强大的宠物的话……”
　　年轻人的额头淌下了汗水，用力的吞了口口水，内心对这个老人充满了恐惧。“那么我们要怎么控制7号试验品。”他小心翼翼的问。
　　“控制？不，不需要。”老人充满了昂然的自信，“时间到了，她就会回来的。”他看向了那个年轻人，“因为她看起来虽然是人类，但并不是完全的人类。她的亲人和朋友会接受一个异类吗？不，没有人愿意在自己的身边带一个定时炸弹，到了那个时候，走投无路的她就只有回到我的身边一条路！”
　　“您真是太伟大了，我的主人！”年轻人虽然恐惧，但是却露出了狂热的表情，极力的压低了声音，发出了欢呼。
　　在破斧酒吧，艾弥夜正在悠然的吃着面前的牛排，事实上，前世的她并不是很喜欢吃肉食，但是这一世，她却酷爱食肉。当然了，如果这张桌子上没有添上一个新的食客，艾弥夜就更高兴了。虽然凯瑟琳只是稍稍的打扮了一下，但是就透出了一股非常诱人的成熟女人味儿，就在两个人吃饭吃到一半儿的时候，便来了一个苍蝇。嗯，没错，就是从苍蝇，虽然如果按照男人的标准，这个家伙看起来还是相当的帅气的，尤其是那个迷人的微笑。这让艾弥夜觉得相当的倒胃口，当然了，说不定里面也有一定的嫉妒的成分，毕竟前一世自己可没有这么帅的，不过看在这个苍蝇愿意将替她们付账的面子上，艾弥夜还是忍了下来。
　　“小姐，要知道当时的情况非常的危及，但是我并没有慌张，只是使用了几个小咒语，就解决了战斗。”这个自称吉罗德·洛哈特的男人自吹自擂的说着，“当然了，凯瑟琳小姐如果遇到那种情况，一定也会非常轻松的解决。”他举起了酒杯，“为了我们的这一优点干杯吧！”“好吧。”凯瑟琳轻轻的与吉罗德碰了碰杯，然后喝了下去，似乎这个女人对这个男人很感兴趣似的。不过只有艾弥夜知道，这个家伙只是想喝免费的酒而已，有这种心甘情愿被剥削的冤大头，为什么不剥削一下呢？
　　至于艾弥夜，则捡了一些又贵又好吃的东西来吃。然后慢悠悠的等着凯瑟琳喝酒，虽然她想要离开去麻瓜的超市里面买一些食材，但还真的不太放心凯瑟琳一个人在这里。要知道这个家伙一旦喝醉了可是相当麻烦的，虽然这个女人很强悍，不至于被人占了便宜，但是如果因此而引发了什么可怕的事故，就糟糕了。所以她只好耐着性子在这里等着。
　　“艾弥夜小姐，要喝上一杯吗？”吉罗德给艾弥夜倒了一杯红酒，看起来还是很好喝的样子，但是艾弥夜可不敢喝酒。“很好喝的，而且一点也不醉人，虽然你还小，但是我觉得稍稍喝上一点是可以让你的皮肤变得更加细嫩的。”吉罗德试着用美容这一点诱惑艾弥夜。
　　“不要叫我艾弥夜，叫我扬。”艾弥夜一点也不领情，对于这个帅气的男人发自内心的不喜欢，“而且，我从不喝酒！”虽然这个男人写了很多的书，都是关于他冒险的故事，看起来好像很强大，很可靠的样子，但是不知道为什么，艾弥夜就是觉得这个家伙透着一丝古怪。这么轻浮的一个人，能够有那么强大的力量吗？我不相信。
　　一直从早晨蹭到了中午的时候，这个吉罗德还是不走，艾弥夜几乎快要无法忍受了。但是凯瑟琳似乎还是一副悠然自得的样子，这个家伙真是够呛，只要有酒喝就可以，简直就是酒鬼中的极品！“琳，我想我们要走了。”艾弥夜站了起来，忍无可忍的对凯瑟琳说道。
　　“啊？”凯瑟琳用迷醉的眼神看着吉罗德，似乎没有听清艾弥夜在说什么。“我说，我们该走了！”艾弥夜心里面那叫一个气啊，心说你想喝酒也没有这个样子的！还有，那个迷醉的表情简直是太生硬了，那个吉罗德也够白痴，居然连这一点都没有发现，还在那里喋喋不休的吹嘘着自己如何遇险，又如何化险为夷。
　　“琳，你很忙吗？”吉罗德上午来的时候，从最开始的凯瑟琳小姐，已经进化到了琳这种亲密的称呼，而且也没有经过凯瑟琳的同意。
　　“忙？”凯瑟琳似乎是有些茫然。“当然很忙！”艾弥夜气鼓鼓的来到了凯瑟琳的前面，“我们还有很多的事情没有做完。”“真的吗？我也可以帮忙的，我对于这些事情都很拿手的。”吉罗德极力的献殷勤。
　　“我还没有说是什么事情呢！”艾弥夜没好气的说，然后一把抓住了凯瑟琳，就开始向外面拖。“哦，对了。”凯瑟琳也顺着艾弥夜的拽向外面走，然后也露出了似乎是想起了什么事情的样子，“我好想还真的有一些事情没有做。”她抛了几个媚眼给吉罗德，“洛哈特先生，我们下次再见了。”说完，便很快的消失在了破斧酒吧的门口。
　　“喂，喂！”吉罗德皱了皱眉头，然后拿出了一面镜子，对着里面仔仔细细，上上下下的照了一阵子，“还是一如既往的英俊潇洒啊，为什么就没有将这个美女迷住呢？难得看到如此高质量的美女。”这个家伙还真是自恋的可以。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、偶遇
更新时间2009-12-23 20:09:41  字数：4619

　“我说，难道你就不能看到酒就走不动道儿好不好？”在对角巷的街道里面，艾弥夜气鼓鼓的对凯瑟琳说道。“为什么？”凯瑟琳对此根本毫不在意，“又便宜不占是傻子。”这个家伙还真是一点也不知道羞耻。“那个冤大头想要泡我，就要付出一点代价！”
　　“难道你准备和他交往吗？”艾弥夜很吃惊。“我可不想要这么一个父亲。”“你瞎想什么！”凯瑟琳的瞪了艾弥夜一眼。“真不知道到底是什么样的人，这么厉害，居然把你的心栓的牢牢地。”艾弥夜嘟囔着。
　　“他啊，可是相当帅气的。”凯瑟琳的脸上浮起了一丝红晕，“当然了，不是那种奶油小生，而是那种充满了朝气与野性，天不怕地不怕，为了朋友可以两肋插刀的那种气质。”“世界上有那种人嘛？”艾弥夜故意露出疑惑的表情。“你居然敢怀疑老娘的话！”凯瑟琳伸手就要揪艾弥夜的耳朵，不过很可惜艾弥夜早有防备，一溜烟的酒跑到了前面去。不过似乎是太多得意忘形了，艾弥夜撞到了人。
　　“哦，抱歉。”她急忙道歉。
　　“没什么。”对方是一个有阵很醇厚声音的男子，很温和的样子。
　　“卢平！？”凯瑟琳似乎很意外，但是很快她就非常恶毒的看着这个穿着补着很多补丁的长袍的男子，“看起来你还是没有找到工作呢！也对，应该没有多少人愿意雇佣你这种危险的家伙。”
　　“琳！”艾弥夜有些不满的看了看凯瑟琳，却发现对方露出了很憎恶的表情，脸色很难看。“对不起，先生。”她替凯瑟琳向卢平道歉。“不，没什么。”卢平的年纪看起来应该和凯瑟琳差不多大，但是鬓角却已经有了一些花白的头发，皮肤也很粗糙，看起来很是一副风尘仆仆的样子，很是疲惫。“斯特克说的是事实，我的确很危险……”他的脸上露出了很是苦涩的笑容。
　　“不，虽然我是第一次见你，但是我并不觉得你很危险。”艾弥夜对于这个男子很有好感，“我觉得你是一个好人，嗯，怎么说，应该是一个可以做朋友的人！”紧接着她伸出了手，“虽然我很小，也许有些冒失，但是，可以和做一个好朋友吗？”
　　“朋友？”卢平似乎很吃惊，他很有些错愕的看着艾弥夜伸出的那只手。
　　“你要和一个狼人做朋友吗？扬！”凯瑟琳很少叫艾弥夜的姓氏，一旦叫艾弥夜的姓氏，而不是叫她小夜，那么就说明她很生气。“狼人？”艾弥夜自然是知道狼人意味着什么，但是她还是微笑着看向了卢平，“嗯，没错。我觉得他不会伤害我！”
　　“你这个混蛋格兰芬多！”凯瑟琳厌恶的看了卢平一眼，掉头就走。
　　“斯特克！”卢平看到对方生气的离开了，觉得有些内疚，因为是自己，让这对母女有了矛盾。“没关系的。”艾弥夜对卢平说，“她大概会直接回家喝酒吧。”她看着卢平的眼睛，“你不和我握手吗？”她的笑容很甜。
　　“好吧。”卢平苦笑着和艾弥夜握了一下手。
　　“我叫做艾弥夜·扬。”艾弥夜微笑着说，“你可以叫我小夜。”“好吧，小夜。”卢平对艾弥夜说，“我觉得你最好还是赶快去找斯特克，你们毕竟是母女，我不希望因为我而让你们产生矛盾，如果你把我当做朋友的话，就不应该让我太难做吧？”
　　“好吧。”艾弥夜的心里面涌出了一股莫名的喜悦，虽然只是短短的，很是肤浅的接触，但是她觉得自己和这个男人很投缘，“对了，虽然琳叫你卢平，但是我还不知道你的名字，我们现在是朋友了，应该把你的名字告诉我吧？”
　　“莱姆斯·卢平。”卢平对于这个女孩子居然可以向对平常人一眼看自己，也是很高兴，虽然已经是大人的他把自己的情绪控制的很好。“以后我们可以写信联系，你还是赶快去找斯特克吧。”
　　“嗯，拜！”艾弥夜欢笑着向卢平摆了摆手，然后很快的向凯瑟琳消失的方向追了出去。不过这个家伙跑得实在是太快了，一不小心撞到了人。“对不起！”她急忙说道，然后继续跑了起来。“喂，你的钱袋！”被撞的是一个男孩子，不过当他想要叫住艾弥夜的时候，女孩子已经跑出去很远了，不得已他只好也跟了上去。
　　离开了对角巷，艾弥夜来到了麻瓜的大街上，但是却没有看到凯瑟琳。“我的天。”她挠了挠头发，“该不会是直接幻影移形回去了吧？估计有可能，我可不会，可是……”翻了翻口袋，还好说是要去麻瓜的市场买一些食材的，“……我的钱包呢？”难道说是刚刚……
　　这个时候，远处传来警笛声。紧接着从不远处的街道冲过来了一个很强壮的男人，脑袋上戴着一个黑色的头套，左手拿着一个鼓鼓囊囊的口袋，右手拿着一个漆黑的手枪。“呃哦。”艾弥夜可不是普通的巫师，对于麻瓜的枪械，还是相当的清楚的，虽然她是一个巫师，但是并不意味着挨枪子儿就不会受伤。于是打定主意的她转身就想跑。不过那个男子已经发现了艾弥夜，于是径直的冲了过来，左手腕一下子卡住了艾弥夜的脖子，右手的枪就抵在了女孩子的脑袋上。“运气真好。”麻瓜男子很得意的笑着说，“今天是钱色双得！”这个家伙对于未成年的少女有着特殊的癖好。
　　艾弥夜的脑袋上落下了一个豆大的汗珠，心说这个家伙什么意思？难道说……她打了一个哆嗦，我可不想被这个怪叔叔○○××了……早知道就直接拿出魔杖，不转身逃跑了。虽然艾弥夜是一个巫师，有很多办法脱身，但是受了前世的影响，对于手枪还是相当的恐惧的，所以当看到了对方手里面的手枪的时候第一反应就是掉头逃跑。但是她忘记了，就算她会很多的咒语，她还是一个十二岁的女孩子，如果不使用魔法的话，她绝对不是一个强壮的男人的对手。所以跑出去没有五米远，就被这个家伙抓到了。
　　“别动！”男子的声音很沙哑，“不听话的话我就打死你！”“你，你是，是银行劫匪？”艾弥夜到底还是无法摆脱前世的影响，吓得全身有些发软，不敢妄动，要知道对方的手指头只要稍稍一动，自己的脑袋就会变得稀里哗啦的了！
　　“哼，小丫头。不要想动歪脑筋！”劫匪的左手一用力，艾弥夜的呼吸都变得有些困难。“不，不会！”艾弥夜只好乖乖的说。
　　“跟我走！”劫匪哼了一声，拖着艾弥夜就走。艾弥夜没有办法，只好怪怪的跟着对方走，但是渐渐的，她已经恢复了镇静，毕竟这个劫匪对自己是完全没有防备的，而自己的魔杖是放在右手袖子里面的，只要拿出魔杖……
　　“昏昏倒地！”这个时候，一个人施展咒语的声音。
　　劫匪一下子倒在了地上。艾弥夜这个时候魔杖也拿了出来，有些郁闷看了看倒在地上已经昏迷不醒的劫匪，然后看了看不远处的一个比自己略大的男孩子，手中拿着魔杖。“好了，没事了。”男孩子走了过来。“多谢。”艾弥夜将魔杖收了起来，但是看到劫匪手中的手枪，漆黑的眼珠子一转，一个坏主意从脑子里面冒了出来，于是一把将劫匪手中的枪拿了出来。
　　“你不应该拿麻瓜的东西。”男孩子对艾弥夜说。“我们必须赶快离开，麻瓜们的傲罗很快就到了。”“是警察，不是傲罗。”艾弥夜说，“放心好了，我会给他找一个代替品。”从旁边拿了一根树枝，然后拿出了魔杖，对准树枝，一个变形咒将树枝变成了手枪的模样，放在了劫匪身前不远的地方，弄成事劫匪摔倒的时候掉在地上的。
　　“好了，我们快走。”艾弥夜拉住了那个男孩子，那个男孩子还想要说些什么，但是却被女孩子一把拉走了。
　　“你不应该随便拿麻瓜的东西，要知道我们在学校外面是不能施展咒语的。”男孩子对艾弥夜说，“我将那个麻瓜击晕是出于危机情况，但是你的变形咒可不是。”“好了，只要我们不说，有谁会知道。”艾弥夜不以为然的说，“不过你要小心，不要被那些家伙用摄神取念将这些事情读出来。”
　　“我叫塞德里克·迪戈里。”男孩子对女孩子伸出了手。“艾弥夜·扬。”艾弥夜和对方握了一下手，然后将手枪收了起来。“记住千万不要和别人说哦！”她向对方抛了一个媚眼，准备使用美人计。
　　“我还是认为……”迪戈里对艾弥夜使用的美人计根本就直接无视了。“好了，拜托嘛！求求你了！”艾弥夜双手抓住了对方，拼命地摇晃，说出来的话让她自己都觉得恶心，但是她真的很喜欢这个这支手枪。
　　“可是……”“不要可是了吧……”艾弥夜直接打断了对方的话，“拜托了，你是一个绅士，总不能拒绝一个女士的小小要求吧？”她开始不停地撒娇。最后迪戈里被艾弥夜说的晕头转向，点头同意了。
　　“太谢谢了！”艾弥夜非常的兴奋，连回家安慰凯瑟琳的事情都忘记了，“这是你的奖赏。”她轻轻的亲了对方一下，然后飞快的逃跑了。
　　塞德里克·迪戈里愣在了那里，过了半响才摸了摸自己被亲的地方。“好可爱。”他喃喃的说。这个时候，一个成年男子从不远处走了过来。“怎么了？发生什么事情了吗？”男子问道。“不，没什么。父亲。”塞德里克·迪戈里摇了摇头，“刚才我救了一个女孩子，施了两个咒语。”“救了一个女孩子？”迪戈里的父亲疑惑的看向了自己的儿子。
　　“她已经离开了。”迪戈里说，“我本来想要去丽痕书店的，发现那个女孩子的钱袋掉了，就捡了起来想给她，结果就跟着出来了，正好看到她被一个麻瓜抓住了，所以我就直接击倒了那个麻瓜。”他犹豫了一下，替那个女孩子担下了那个咒语的责任。“没什么，我会和他们说的。”迪戈里的父亲很随意的说，“反正你是因为要救人才施展咒语的。”但是他看到了自己儿子似乎有些心不在焉，便笑了，“怎么，那个女孩子很漂亮么？”看到塞德里克一直在摸自己的脸，“你们接吻了？”
　　“不，不是的！”塞德里克的脸一下子红了，急忙辩解道。“不用害羞，如果有了好的目标，就马上出击，不然好女孩儿就都被别人抢走了。”
　　“哎呀！”塞德里克突然叫道。“怎么了？”他的父亲疑惑的看着自己的儿子。
　　“我忘记把她的钱袋给她了！”塞德里克懊恼的说。
　　此时的艾弥夜正极度郁闷的走在大街上，因为这个家伙兜里面的钱袋不见了。而且对于自己刚刚吻了一个男人觉得有些毛骨悚然，就算因为得了一把手枪而得意忘形也不应该这样吧？难道说我被这个身体同化了吗？她打了一个寒战，绝对不行！回去要把牙齿和嘴巴仔细的洗个一百遍，嗯，就这样！
　　花了两个小时，艾弥夜总算是站在了自家大门口，她有些害怕，因为凯瑟琳很少发那么大的火。自己这次估计是很难混过去了，唉，没办法，伸头也是一刀，缩头也是一刀。咬了咬牙，艾弥夜推门走了进去。
　　“琳。”她低声的叫了一声。
　　“进来！”凯瑟琳的声音从地下室里面传了出来。
　　“是，是。”艾弥夜吓得一哆嗦，将衣服整理了一下，然后推开了地下室的门，缓缓地走了进去。进去之后，却发现凯瑟琳正在非常忙的调制着一个药剂。“把三号柜子里面的蝎子尾巴拿三个给我。”凯瑟琳冷冰冰的对艾弥夜说道。
　　“呃，好的。”艾弥夜摄于对方的威势，只好怪怪的听话了。
　　很快，凯瑟琳将药剂调制好，然后看了看成色。“这个是……醒酒剂吧？”艾弥夜小声的问了一下。凯瑟琳看了艾弥夜一眼，然后直接将药剂喝完。“没错，从今天开始，我要好好地操练你！”怒火中烧的女人说道。
　　“不是吧！”艾弥夜发出了惨叫，“你到底……怎么了？”她的话没说完，就被对方凶悍的眼神截断了。
　　“你是不是因为我和卢平成为朋友而生气……”“你以为卢平是什么好人吗？”凯瑟琳怒气冲冲的大声说道，“如果他那么好，那么小天狼星被冤枉，他为什么不去救小天狼星！”“他大概是没有证据吧……”艾弥夜还是第一次听到凯瑟琳说出这个名字，看起来就是自己养母所爱的人了。“没有证据！？”凯瑟琳冷笑道，“他不是和小天狼星是朋友嘛？为什么连最基本的信任都做不到！？”她一字一顿的大吼，“我绝不相信小天狼星会做出出卖朋友的事情！绝对不相信！”她逼近了艾弥夜，“你以为卢平是真的想要和你成为朋友嘛？狗屁！他只不过是想利用你！我告诉你，别的我不管，你现在成为格兰芬多学院的学生也无所谓，和那个学院里面的学生成为朋友，和斯莱哲林的学生成为仇敌这些我都不想管。但是你想要和卢平成为朋友，这绝对不可能！”
　　“可是……”艾弥夜还想说些什么。
　　“我是你的养母，你必须要听我的！”凯瑟琳挥动着双手，愤怒的说。
　　“……好吧。”艾弥夜最后只好说。

第四章、憎恶
更新时间2009-12-23 20:11:00  字数：4256

　接下来的两天，艾弥夜被怒火中烧的凯瑟琳结结实实的操练了一番，结果累得晚上几乎爬不上去床。如果是平日，艾弥夜早就不停地抱怨了，但是现在凯瑟琳正在气头上，她可不想捋虎须，所以虽然累得要死，还是乖乖的非常听话。
　　“这个凯瑟琳，快要累死我了……”艾弥夜躺在床上，一动也不想动，因为全身都是累得酸痛。这个时候，外面传来了翅膀扇动的声音，不多时，一个猫头鹰带着一封信飞进了屋子，一封信从它的爪子上丢了出来，正确的落在了艾弥夜的身上。艾弥夜打开信，发现时霍格沃茨的信，上面要求艾弥夜要准时在九月一号去国王十字车站坐车到霍格沃茨上课，当然了，上面还附着一张纸，上面写着这学期要买的书。
　　“吉罗德·洛哈特？”艾弥夜皱了皱眉头，“为什么要买一大堆他的书？难道说……”她有了不好的预感。这个时候，有一只猫头鹰飞了进来，将一封信丢给了艾弥夜，这封信是赫敏的。
　　“下周三吗？”艾弥夜叹了一口气。“希望我还有命可以去对角巷买书。”
　　第二天艾弥夜和凯瑟琳说了这件事情。凯瑟琳那双眼睛直勾勾的看着艾弥夜。“赫敏·格兰杰，罗恩·韦斯莱，还有……哈利·波特对吧？”她面无表情，让艾弥夜看不出这个女人到底在想着什么。“呃，我想他们应该都会在那天去吧。”艾弥夜小心翼翼的说，“不过，你问这些干什么？”凯瑟琳看着艾弥夜，不说话，倒是把艾弥夜看的有些发毛，过了半天，这个女人突然一拍大腿，“很好！”她说道，“很好，既然如此，我也去！”
　　“你，你也去？”艾弥夜吃了一惊，难道说我在做梦吗？急忙掐了自己一下，却感到很疼，“唉哟，真疼。”“你在干什么？”凯瑟琳翻了一个白眼，“你以为我是在说笑吗？我告诉你，你不要想躲开我，如果你准备改时间，那么我一定要你好看。”
　　“怎，怎么会呢！”艾弥夜本来真的打算改时间的，但是没有想到居然被对方一下子戳穿了，只好干笑了两声。
　　“哼，你想什么以为我不知道吗？”凯瑟琳哼了一声，“你的那个三脚猫的大脑封闭术还差得远呢！”“啊，你作弊！”艾弥夜一下子跳了起来。“好了，今天的训练该开始了！”凯瑟琳站了起来，对艾弥夜说道。
　　“是。”艾弥夜立刻垂头丧气起来。
　　时间过得很快，转眼就到了和赫敏约定的时间。“嗯……”艾弥夜坐在床上发呆，因为今天要去对角巷，所以她起来的还是很早的，这也就意味着她的睡眠有些不足。“我讨厌早起。”她嘟囔道。
　　“好了，快起来！”但是这个时候，她的房门居然被打开了，凯瑟琳已经穿戴整齐的站在了那里。“我说，琳。”艾弥夜哭笑不得，“你兴奋过度了吧？”她从床上爬了下来，洗漱完毕，穿戴整齐，然后看向了绷着脸的凯瑟琳。
　　“我想说好，你绝对不许对我的朋友起什么坏主意！”艾弥夜决定事先打预防针。
　　“你以为高贵的斯莱特林会欺负那些格兰芬多的小鬼吗？”凯瑟琳好像是受到了侮辱一样，“好了，走吧。”说完，就走了出去。“可是我们还没有吃早饭呢……”艾弥夜小声提醒道。“女人应该是非常能忍耐的动物，所以一顿早饭不吃根本无所谓。”说完，凯瑟琳就大跨步走了出去。
　　“是……”艾弥夜见了，只好迅速的冲进厨房，拿了一个面包叼在嘴里，急忙追了上去。但是她刚刚冲出房间，就被凯瑟琳一把抓住了，随即她就知道要不妙，“我绝对不要幻影移形……”她的话没有说完，凯瑟琳就已经使用幻影移形，带着艾弥夜去了对角巷。
　　“我讨厌幻影移形！”到了对角巷，艾弥夜就抱怨道。
　　“好了，在什么地方集合？”凯瑟琳似乎比艾弥夜还要着急。“嗯，我忘记了。”艾弥夜三口两口将面包吃了垫底，然后说道。“反正都会去古灵阁，我们就去那里好了。”“好，走！”凯瑟琳一马当先的走了出去。
　　“希望不要出什么状况才好。”艾弥夜颇为担忧的说。
　　两个人来到了古灵阁，艾弥夜来到了自己的金库，取出了一些金加隆，然后就坐在古灵阁外面静静地等着。至于凯瑟琳就站在艾弥夜的身后，绷着脸一声不吭着。过了好一会儿，艾弥夜也没有看到赫敏，倒是看到罗恩一家人正在焦急的四处寻找着什么。“嗯，我看到罗恩了。”艾弥夜回头看向了凯瑟琳。“不用管我。”凯瑟琳看了艾弥夜一眼，然后说道。
　　“好吧。”艾弥夜无奈的点头，然后很快的跑了过去。
　　“艾弥夜，快来找一找。”罗恩看到了艾弥夜，急忙说道。“哈利不见了！”“哈利不见了？”艾弥夜有些奇怪的看着他。“是这样的，我们是用飞路粉过来的，但是哈利根本没有和我们一起出来！”罗恩焦急的说。
　　“哈利该不会是第一次用飞路粉旅行吧？”艾弥夜有些惊讶的说。
　　罗恩和韦斯莱双胞胎兄弟互相看了看，全部用力点头。“那就对了。”艾弥夜摸了摸下巴，“我想他多半儿是说错了目的地了。”她四处看了看，“我也帮忙好了。”她说道。
　　“她是谁？”罗恩看到了凯瑟琳。
　　“呃，她是我的养母，凯瑟琳·斯特克。”艾弥夜有些尴尬的回答，然后急忙拉住了罗恩，“好了，我们还是赶快去找哈利吧。”凯瑟琳根本就没想理睬罗恩，而是绷着脸继续跟在艾弥夜的身后，看都不看韦斯莱家的三个人。
　　“罗恩，弗雷德，乔治，你们在干什么？赶快去找哈利！”这个时候，一个矮胖的女人气鼓鼓的走了过来，在她的旁边跟着一个瘦高的男人还有一个有着红色头发的小女孩儿。
　　“好的！”三个韦斯莱家的男孩子急忙回答。
　　于是艾弥夜就跟着罗恩一家子开始寻找哈利。“韦斯莱夫人，您好。”艾弥夜很有礼貌的和罗恩的母亲行礼。“你就是艾弥夜对吗？我听罗恩，弗雷德和乔治说过你。”罗恩的母亲莫丽·韦斯莱微笑着回答，但是很显然是有些心不在焉，并且还在不停的四处打量着。
　　“您放心吧，我想哈利一定会没事的。”艾弥夜自然之道对方是在担心哈利，所以对于对方的心不在焉并不以为意。“我可不这么认为。”这个时候凯瑟琳开口了，这个漂亮的女人用轻蔑的眼神看着莫丽·韦斯莱。“说不定现在那个孩子已经是一堆尸体了。”
　　“琳！”艾弥夜感觉自己的头皮发麻，心说你这个家伙就不能闭上嘴吗？“她只是乱说的，哈利一定会没事的！”她急忙辩解道。但是已经太晚了，莫丽·韦斯莱气的面色发青。“阁下也是大人了，我认为你应该为自己说的话负责。”在旁边的韦斯莱先生也是面色不悦的说道。
　　“我可是很负责的。”凯瑟琳昂然的看了韦斯莱先生一眼，“倒是你们，纯血家族的败类，将那个碰巧活下来的男孩儿丢掉的是就是你们不是吗？”
　　韦斯莱夫妇的面色很是尴尬，虽然这个女人说话很是难听，但是对方说的是事实，哈利波特的确是他们弄丢的。但是就在这个时候，赫敏和罗恩两个发现了在人群中鹤立鸡群的海格，便急忙跑了过去，却发现了哈利波特居然就在海格的身旁。
　　韦斯莱夫妇见状，瞥了凯瑟琳一眼，然后很快的就跑了过去，然后对哈利问长问短。“我说，你就……不能……”艾弥夜本来还想要说凯瑟琳一下，但是却发现自己的养母在看到哈利波特之后，脸色都有些发青，嘴唇发白，那是一种憎恶与愤怒夹杂的产物，气息甚至都有些紊乱。“琳。”她伸手抓住了凯瑟琳的左手。
　　啪！
　　但是瞬间，凯瑟琳就将艾弥夜的手甩开了，然后大步的走了过去，沿途撞开了好几个人，但是那些人在看到凯瑟琳那怒气冲冲的样子之后，立刻灰溜溜的走开了。“琳！”艾弥夜大吃一惊，急忙追了上去，她非常担心凯瑟琳会因为愤怒而做出什么无法挽回的事情来。
　　这个时候的哈利正在和赫敏与罗恩谈着什么，旁边的韦斯莱一家似乎正在商量着什么，至于海格已经离开了。正当哈利和自己的两个好朋友说话的时候，突然间发现光线被挡住了，他一抬头就看到了一个金发的漂亮女人正在用包含着憎恨与愤怒的眼神看着自己。
　　“哈利波特！？”凯瑟琳压抑住自己的愤怒，一字一顿的说道。
　　“是的，你是……”哈利小心的回答。
　　“果然，果然！”凯瑟琳怒极反笑，“原来如此，我就说，除了眼睛，和那个混蛋詹姆一模一样！”
　　“你认识我的父亲？”哈利很吃惊的看着这个女人。“我当然认识，那个人渣！”凯瑟琳恶狠狠地瞪着哈利，“只会玩儿魁地奇的傻蛋，那种家伙活该被黑魔头杀掉！”
　　“不许你侮辱我的父亲！”哈利非常的气愤。
　　“凯瑟琳小姐，请你离开这里。”赫敏气势凌人的说道，“虽然你是艾弥夜的养母，但是……”“但是怎么样？”凯瑟琳扫了赫敏一眼，“你们这些自大的格兰芬多，永远也不会知道斯莱特林的高贵。”
　　“艾弥夜和你一点也不像，你简直就不配做她的养母！”罗恩在旁边说道。
　　“是吗？”凯瑟琳看着三个孩子，“但是很遗憾，她正是我一手带大的！”她看了哈利一眼，“和你这种没有父母的野种可不同！果然泥巴种生下的家伙一样是野种！如果我是你，就一定会痛恨身体里面流着伊万斯那坑藏的血液！”
　　“马上道歉，否则……”“否则怎么样？”凯瑟琳冷笑着看着哈利波特，“你想要诅咒我吗？你大可试一试，看看你这一年从霍格沃茨里面学来了什么。！”
　　“琳！”这个时候，艾弥夜总算是挤过了人群，气喘吁吁的来到了这里。她急忙站在凯瑟琳的前面，将哈利等人挡了下来。“琳，不要乱来！”“让开！”凯瑟琳的眼睛里面射出慑人的寒光。但是艾弥夜并没有让开，“琳，你难道就不能放下那些东西吗？”她非常焦急的说，夹在家人和朋友之间，她非常的难过，“难道就不能……”
　　“闭嘴！”凯瑟琳生硬的打断了艾弥夜的话，然后用冰冷的眼神看向了艾弥夜，“说的轻巧，如果是你，你能够忘记你的过去吗？”
　　“你！？”艾弥夜的脸色瞬间变得惨白，全身颤抖，站都快要站不住了，“难道……”“不，没什么。”凯瑟琳似乎也意识到了自己说错了话，表情缓和了下来，躲避过了艾弥夜的眼神。
　　“是吗？”艾弥夜有些落寞，又有些惨然的说。
　　在她后面的几个朋友面面相觑，不知道这对母女在打什么哑谜。“小夜。”凯瑟琳的眼神变得柔和了起来，就连哈利都觉得这个疯狂的恶毒女人应该也是一个好母亲，这让他们闭上了嘴，静静地看着。“你是我的好女儿，不用担心什么。”说着，她将艾弥夜拥抱在了怀里面。
　　“妈妈……”艾弥夜很少叫凯瑟琳妈妈，因为她觉得这个女人明明没有比自己大多少（上一世和这一世加在一起，凯瑟琳确实没有比艾弥夜大多少），这么多年里面，她叫凯瑟琳妈妈的次数不超过十次。过了许久，凯瑟琳松开了艾弥夜，并且换上了一副恶狠狠地表情。
　　“看在小夜的份上，今天就放过你们！”凯瑟琳冷冰冰的对这三个孩子说，“如果你们今后做出对不起小夜的事情，就算与任何人为敌，我都会杀了你们！”说完，这个女人掉转身形，消失在了人群之中。
　　“那个，对不起。”艾弥夜整理了一下自己的心情，虽然凯瑟琳抚慰了她惊慌失措的心情，但的心情还是有些忐忑。实际上，她是想多了，凯瑟琳根本就不知道她是一个穿越者的事情，说的是艾弥夜这一世的身世，这个斯莱特林一直以为艾弥夜知道些什么，因为从捡到艾弥夜的那一刻，她就发现这个小鬼不同寻常。所以说艾弥夜会被吓得脸色发白，绝对是做贼心虚。不过她现在要面对的是自己的三个朋友和他们的家人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、外出
更新时间2009-12-24 20:01:05  字数：4068

　“艾弥夜。”赫敏有些担心的看着艾弥夜。
　　“没什么。”艾弥夜勉强的笑了笑，“你们买书了吗？”“还没有。”罗恩摇了摇头，心说这个家伙真是根本是多此一问，我们刚到，就一直在找哈利，怎么可能会买到书？“那个人，你的养母，到底和我的父亲到底是什么关系？”犹豫了一下，哈利还是问了出来。
　　“我不知道。”艾弥夜轻轻的摇了摇头，“她从来不和我说她以前的任何事情……”“艾弥夜，你到底有什么过去？”罗恩好奇的问道，“可不可以告诉我们？”他用非常妖气的眼神看着艾弥夜。
　　艾弥夜睁大了眼睛，赫敏看到艾弥夜这个样子，就觉得有些不妙。果然……“这不关你们的事！”女孩子歇斯底里的喊着，脸色变得煞白，然后非常挣扎的看着自己的这三个朋友，咬紧了牙齿，似乎在挣扎着什么。
　　“艾弥夜……”赫敏非常担心的叫道。
　　深深地吸了一口气，艾弥夜的避开了赫敏的眼神，咬紧了牙齿，猛的掉头跑掉了。“艾弥夜！”三个人惊叫道，他们想要追上去，但是艾弥夜很快就不见了。
　　“怎么了？”这个时候，韦斯莱夫妇带着那对双胞胎兄弟走了过来。
　　“不，没什么。”赫敏摇了摇头。
　　艾弥夜极快的冲了出去，一口气跑出去了很远，来到了一个偏僻的角落里面，她气喘吁吁的撑住了墙。低着头，艾弥夜的身体在微微的颤抖，她在害怕，她非常的害怕，害怕自己前一世的事情被赫敏他们知道，如果是那个样子的话……她转过了身，抱紧了双肩，蹲在了那里。我到底该怎么办？怎么办？自从艾弥夜知道了这个世界有摄神取念术之后，就向凯瑟琳学习了大脑封闭术，虽然她非常的努力，但是也只是能勉强的抵挡一些普通巫师的摄神取念，一旦遇到厉害的巫师也是无能为力。
　　她不敢再去面对自己的三个朋友，因为她不知道那三个人一旦知道了自己的上一世，会怎么对待自己。泪水从眼睛里面不争气的流了出来，真是懦弱，你的身体变成了女人，难道说心灵也变成了女人吗？她对自己说，但是泪水就是停不住。前一世她没有任何的朋友，但是这一世却有了可是将性命托付的朋友，然而现在自己却不得不舍弃这些朋友。那种感觉……真的好孤独。
　　“艾弥夜。”这个时候，一个略微熟悉的声音传了过来。
　　艾弥夜抬起了头，发现了一个男生。好像在什么地方见过似的，她急忙将泪水擦净，然后站了起来。“你是……”她忘记了。“塞德里克·迪戈里，我们前些天见过的。”男生说道。“你怎么了？”
　　“不，没什么。”艾弥夜轻轻的摇了摇头，“我没事。”
　　“真的吗？”塞德里克疑惑的看着艾弥夜，对方的眼圈还有些红，明显是在撒谎，“好了，马上就要开学了，你买了课本了吗？”“不，还没有。”艾弥夜轻轻的摇了摇头。“那么我们一起去吧。”塞德里克说道。
　　犹豫了一下，艾弥夜轻轻的点了点头。
　　“听说我们这次又有了一个新的老师，来接替上学年黑魔法防御课奇洛教授的位置。”塞德里克知道艾弥夜的心情不好，但是对方不想说，他也不想问什么，所以便想转移对方的注意力，让对方变得高兴一些。“好像叫什么……吉罗德·洛哈特，就是那个有着很多畅销书的作者，听说是一个很了不起的巫师。”
　　“那个家伙？”艾弥夜听了之后有些发愣，“吉罗德·洛哈特？他居然成了我们的黑魔法防御课的老师？”
　　“是的。”塞德里克点了点头，“他的书我也看过，他的经历可真是惊险。”“我可不相信那个人有如此的实力。”艾弥夜整理了一下心情，虽然还是有些沉闷，但是她已经将那些事情统统的丢尽了脑海深处。当然了，这是因为她非常害怕迪戈里会看出什么来。
　　“为什么？”塞德里克·迪戈里奇怪的看向了艾弥夜。
　　“我见过那个人，他给我的印象，只是一个只会夸夸其谈的小白脸，除了说的好听之外，没有什么了不起。”艾弥夜说道，“我真的怀疑是不是邓布利多是不是老糊涂了。”
　　“邓布利多是一个相当了不起的巫师，我可不认为他会犯这种低级错误。”塞德里克这么说，然后他看向了一个方向，“稍稍等我一下，马上回来。”说完，不等艾弥夜说话，他就很快的跑掉了。
　　“这个家伙在干什么？”艾弥夜很是奇怪，不过还是听话的站在了那里。
　　过了一会儿，塞德里克·迪戈里拿着两个很大的蛋卷冰激凌走了过来。“给你。”他拿了一个草莓蛋卷冰激凌递给了艾弥夜。“给，给我？”艾弥夜愣住了，她可从来没有一天想到居然会有男人给自己买冰激凌吃，这让她的脸上有些发烧，但是她还是接了下来。“谢谢。”她低声说，对方似乎没有什么特别的意思，这让她松了一口气。
　　“这里的冰激凌可是很有名的。”塞德里克笑了笑，说道，“快尝一尝。”
　　艾弥夜轻轻的舔了一口冰激凌，但是突然间让她想起了什么，如果用漫画的表现形式，那么女孩子的头上一顶是有着非常多的黑线。由于想到了前世某国的一个非常有名的片子，艾弥夜感到一阵恶心，急忙将冰激凌咬下了一大口，然后在嘴里面细细的咀嚼，不过由于太凉了，让她直吸溜。
　　“慢一点，冰激凌是很凉的。”塞德里克微笑着对艾弥夜说。
　　“嗯。”艾弥夜点头，将嘴里面的冰激凌全部咽了下去，然后看向了对方，“我们先去买什么？”“我们去丽痕书店吧。”塞德里克说道。“好。”艾弥夜点头同意。
　　两个人很快就来到了丽痕书店，但是却发现那里是人山人海，而且大多都是一些女巫。“怎么会这么多人？”艾弥夜微微的皱了皱眉头，然后将最后一口蛋卷吃掉。“听说今天是洛哈特先生的新书签售会，大概现在还没有结束吧。”塞德里克回答。
　　“我不想见他，要不我们过一段时间再来？”艾弥夜看向了塞德里克。“好吧，既然你这么想。”塞德里克倒是无所谓，于是耸了耸肩，“接下来，我们去什么地方？”他有些紧张，因为这个女孩子让他很是着迷。
　　“我也不知道。”艾弥夜用右手食指抵在下巴上，仔细的开始想了起来，突然间她扫视了塞德里克一眼，“你的衣服看起来还不错，那些家伙们应该看不出问题来？”
　　塞德里克看了看自己，“哪些家伙？”他有些茫然。“就是麻瓜，你想不想去麻瓜的世界玩儿一圈儿？”艾弥夜笑嘻嘻的问道，她现在已经将那些伤心事完完全全的伪装在了这个笑容里面。
　　“去麻瓜的世界？”塞德里克愣住了，“那里有什么好玩儿的东西吗？我记得前些天你就是在麻瓜的世界里面遇到了危险。”
　　“不要再提那件事了。”艾弥夜有些郁闷的说，“那只是意外！麻瓜的世界也有很多好玩儿的东西，当然了，那里面的东西和我们无视世界的东西并不相同，刚开始你可能会不适应，不过跟着我就好了。”
　　“呃，我好想没有说要去吧？”塞德里克的脑袋上落下了豆大的汗珠。
　　“好了啦！”艾弥夜不由分说的抓住了这个家伙的手，然后迅速的跑了起来。“我们去玩儿一下就好！”“喂！”塞德里克只好乖乖的跟了上来。不大一会儿，两个人就从对角巷里面跑了出来。
　　“喂，艾弥夜。”塞德里克有些为难的说，“跑到麻瓜的世界时很危险的，我觉得我们最好还是回去，上次我们施展魔法的事，如果不是我父亲，一定会受到警告的。”“哎呦，真是的。”艾弥夜甩了甩自己长长的黑色头发，“放心好了，我对麻瓜的世界可是相当的熟悉，你只要跟着我就好了，而且……”她从自己的衣服兜里面拿出了一个钱包，“这里面放着麻瓜的货币，我可是认识的很清楚，只要你不露馅儿就可以了。”
　　“可是……”塞德里克还想说些什么。
　　“好了，我们还是赶快去找一个计程车吧！”艾弥夜四处打量。
　　“我觉得没有必要。”塞德里克最后觉得还是不能随意让这个家伙胡闹，自己还是跟着比较好，“我们可是乘坐骑士公共汽车，巫师世界的公共汽车，那个汽车可是非常快的。”
　　“嗯，听说过。”艾弥夜托住了下巴，做思考状，“但是我没有坐过。”
　　“好了，我们坐骑士公共汽车吧。”塞德里克看了看左右没什么人，然后伸出了魔杖，轻轻的点了一下。
　　一声震耳欲聋的巨响，紧接着一辆三层的高大的公共汽车停在了两个人跟前。“欢迎乘坐骑士公共汽车，为孤立无援的男巫和女巫提供紧急运输服务！”紧接着，从车上走下来一个很年轻的男巫，看起来好像刚刚从学校毕业不久的样子，有着尖耳朵和满脸的青春痘。
　　“我们要去圣保罗大教堂！”艾弥夜对那个年轻人说道。“好的！”乘务员点头并请两个人人进来。艾弥夜和塞德里克走进了公共汽车里面，发现里面全部都是床位。
　　“坐好，车子的速度是很快的。”塞德里克扶住了栏杆，对还在东张西望的艾弥夜说道。“什么？”艾弥夜由于在看公共汽车里面的东西，并没有听到塞德里克的话。
　　嘭！
　　骑士公共汽车一下子启动了，巨大的惯性将艾弥夜一下子甩了出去，身体都离开了车的地面。“哇！”艾弥夜吓了一身冷汗，急忙蜷缩起了身体，希望可以将受到的伤害降到最小。
　　不过，她却出乎意料的发现自己好像并没有撞到什么比较坚硬的东西，倒是好像撞到了一个人。“你没事吧？”身后传来了塞德里克的声音，似乎摔得不轻。“哦，抱歉！”艾弥夜的脸色有些红，急忙爬了起来，然后将摔得不轻的塞德里克站了起来，对方好像是提醒过自己，而自己却没有注意听，如果不是对方，自己绝对会摔得很严重，这样她有点不要意思。
　　“没什么，以后小心一点就好了。”塞德里克揉了揉后背，然后说道。
　　“注意，车子的速度很快。”乘务员说道。
　　“为什么不早提醒！”艾弥夜皱着眉头，掏出了银西可来付钱。“我来好了。”塞德里克将艾弥夜推到了一边的床位前，“好好抓住床边的栏杆，不要再被甩出去了。”说完，付了车票钱。
　　“要不要来一杯热巧克力？”乘务员接过钱之后问道，“只要再加三个银西可就可以得到一杯热巧克力。”
　　“怎么样？艾弥夜。”塞德里克问艾弥夜。“不要。”艾弥夜摇头，“会长胖的！”实际上她是不怎么喜欢巧克力。
　　“圣保罗大教堂有什么好看的？”坐到了艾弥夜的旁边，塞德里克问道。“很漂亮。”艾弥夜想了想，然后回答，“你可以看到，麻瓜在没有魔法的情况下，也会用他们的双手建造出宏伟的建筑。”“真的吗？”塞德里克有些不信。
　　“你看看就知道了！”艾弥夜笑着说。
　　很快，两个人就来到了圣保罗大教堂。艾弥夜对于这个公共汽车的速度相当的佩服，不过对于她的运营质量颇为微词，如果不是塞德里克，她绝对会摔得很惨。
　　“哇哦！”这是塞德里克看到那个雄伟的大教堂之后的第一反应。
　　“哼哼，怎么样？不错吧。”艾弥夜抱着胸，很得意的说，“好了，我们进去看看吧。”
　　“好。”塞德里克点了点头，表示同意。
　　PS.我一直以为塞德里克是拉文克劳来着，结果看过书，好像这个家伙是赫奇帕奇的……真的好郁闷的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章、落水
更新时间2009-12-25 20:52:51  字数：4027

　艾弥夜玩儿的很高兴，因为这个塞德里克·迪戈里真的是一个让人交往起来很舒服的人，正直而且风度翩翩，两个人很聊得来。最主要的是，塞德里克并没有和其他的一些男人一样，对艾弥夜投向掺杂着爱慕和yu望的视线，与艾弥夜在一起的时候，他的目光从来都是纯净无邪的，没有一丝的邪念。
　　这个人值的成为自己的朋友。艾弥夜这么想。
　　两个人玩儿回来，已经很晚了，匆匆的买了课本，然后就各自回家了。
　　等到艾弥夜回到家里的时候，发现凯瑟琳正拿着一本书，坐在客厅的沙发上很用心的看着。“我太累了吗？”艾弥夜揉了揉眼睛，再次看了看，发现自己的确没有看错，凯瑟琳的确是在那里看书。
　　“回来了。”凯瑟琳头也不抬的问。
　　“是，我的书已经买完了。”艾弥夜迟疑的点了点头，她稍稍有些不知所措，因为今天的凯瑟琳太过异常了。“那个，你在看什么？”她看到凯瑟琳手里面的书本并没有名字。
　　啪！
　　凯瑟琳长长地叹了一口气，然后将书本合起来收好。“小夜。”她直直的看着艾弥夜，说道。“什么？”艾弥夜有点害怕，这个家伙到底怎么了？“从明天开始，我要教你使用幻影移形！”凯瑟琳说道，“你必须要完全掌握！”
　　“可是，我在学校外面是不能使用魔法的！”艾弥夜有些为难的说。
　　“这件事情我已经解决了。”凯瑟琳拿出了一张纸条，上面写着一些字，好像是什么特许艾弥夜·扬可是在这些天里面可以在凯瑟琳·斯特克的监督之下使用魔法。
　　“啊？”艾弥夜傻了，“你为什么要我这么快学习幻影移形，那个不是只有在快毕业的时候才会学习吗？”“你认为你需要在快毕业的时候才学习吗？”凯瑟琳反问道。“要知道，幻影移形，除非是被当场抓住，在对方逃走后，是没有任何办法追踪的。”
　　“逃走？”艾弥夜微微的皱了一下眉头，觉得凯瑟琳好像是意有所指。“没错，无论是飞路粉，还是飞天扫帚，都没有幻影移形完美，如果经过强化训练，甚至可以进行各大洲之间的移动。”
　　“各大洲？”艾弥夜感觉自己的心脏用力的跳动了一下，然后不自觉的点了一下头，“好吧，你可要好好地教我！”
　　“我什么时候没有好好的教你？”凯瑟琳站了起来，“今天好好的休息吧，从明天开始到开学之前，你不会再有轻松的时间了。”她很郑重的对艾弥夜说，“一定要做好心理准备，幻影移形一旦失败，可是很疼的。”
　　“就算我没有做好心理准备，也一定要进行训练的。”艾弥夜耸了耸肩说，“反正这么多年我已经习惯了。”
　　在接下了的时间里面，艾弥夜被凯瑟琳狠狠地操练，每天都会累的爬不上chuang去。这还不算什么，重要的是幻影移形失败的时候，身体的某些不部分被留在原来的地方，那个感觉，实在是太糟糕了。艾弥夜的学习速度并不快，之所以现在她会的咒语和掌握程度都比在校的大部分学生多，那是因为她学习的时间很早，并不是她很聪明。
　　花了这么长的时间，艾弥夜也只是勉强让自己的身体的一部分不丢在原地，能够进行完整的旅行了。不过很遗憾的是，艾弥夜进行幻影移形的距离很短，在她能够成功的进行幻影移形之后，就开始在外面进行实际训练。结果第一次幻影移形，显形出来之后，落在了一家人的花园里面，离目的地对角巷差了好远，而这个家的主人正好在花园里面锄草，结果这个麻瓜吓得几乎快要昏了过去。最后还是凯瑟琳赶了过来，对这个麻瓜施了一个遗忘咒，才算完事。
　　“你的准头实在是太差了。”凯瑟琳很是失望。
　　“我知道，我已经很努力了！”艾弥夜累得和死狗一样。
　　“开学那天，我不准你乘坐火车去霍格沃茨。”凯瑟琳说。“你要幻影移形去。”嘭！艾弥夜一下子摔倒在地，紧接着她爬了起来，大声的高喊，“你想杀死我吗？”说不定我会落在什么怪物的跟前，或者落在什么东西的身体里面……太可怕了！
　　“你死了，我会每年给你祈祷的。”凯瑟琳丝毫不为所动，“放心好了，你不会寂寞的。”
　　“……”艾弥夜彻底死心了，你这个超级可恶的女人，一定是没有男人而导致内分泌失调！“我的遗产绝对不会留给你的！”她恶狠狠的对凯瑟琳说道。“是吗？”凯瑟琳无所谓的说，“不过似乎只有我是你的直系亲属，而且我不会给你时间立遗嘱的。”艾弥夜彻底被打败了。
　　很快，就到了上学的那天。
　　艾弥夜早早的就将东西收拾好了，准备偷偷的溜走，但是她从自己的房间里面出来之后，发现凯瑟琳居然睡在沙发上面。咬牙启齿，这个可恶的女人！艾弥夜这么想着。希望她不要醒来！
　　“想要偷偷地溜走吗？”凯瑟琳一下子坐了起来，揉了揉眼睛，说道。
　　“昏昏倒地！”艾弥夜对准了凯瑟琳就是一个咒语。但是凯瑟琳的速度更快，直接一个盔甲护身，咒语一下子反弹到了艾弥夜自己的身上。当然了，艾弥夜的魔抗很高，虽然是自己施展的，但是反弹回来后，威力已经变得小多了。不过还没等她逃走，凯瑟琳的咒语就已经到了。艾弥夜虽然魔抗很高，但是面对这样强大的巫师还是无能为力的。
　　噗通！
　　艾弥夜一下子倒在了地上。
　　“别怪我，小夜。”凯瑟琳将艾弥夜抬到了沙发上，自己的昏迷咒如果是对普通人的话，大概可是让对方昏迷五个到六个小时左右，但是艾弥夜却最多昏迷两个小时。“你一定要好好地掌握幻影移形……”
　　过了一个多小时，艾弥夜微微的睁开了眼睛，她现在头昏脑胀，从沙发上坐了起来，发了好半天的楞。“嗯……”她似乎想起了什么，“啊！！！！”艾弥夜发出了惊叫。
　　“可恶的凯瑟琳，居然对我用昏迷咒！”她愤怒的大喊。
　　“昏昏倒地！”从自己的房间里面走了出来，一个咒语打了过去。艾弥夜应声倒在了沙发上。
　　就这样，只要艾弥夜一醒来，就被凯瑟琳继续使用昏迷咒击昏，一直到十点多，开往霍格沃茨的火车启动之后。“可恶！可恶！”艾弥夜气的在客厅里面不停地挥舞着胳膊，怒气冲冲的对凯瑟琳大吼，“你想杀了我吗？”她可真的是气坏了，要知道她现在的脑袋还是有些昏昏沉沉的，“我现在的脑袋简直和浆糊一样，你要我怎么幻影移形啊！”
　　“只要你在下午六点之前到霍格沃茨就可以了，现在还有八个小时的时间，你有足够的时间休息。”凯瑟琳看了一下墙壁上的挂钟。
　　“…………”艾弥夜极度无语，坐在沙发上气鼓鼓的一声不吭。
　　一直到了六点钟，艾弥夜的精神总算是恢复了过来，从沙发上站了起来。“我走了。”艾弥夜对自己的养母说道。“嗯，知道了。”凯瑟琳在旁边一小口一小口的喝着酒，她看了艾弥夜一眼，“对了，忘记说一件事情。”
　　“什么事情？”艾弥夜不爽的问。
　　“那个能力也不准用。”凯瑟琳用威胁的目光看着艾弥夜，“我会很好的监视你的，如果你不使用幻影移形，而是用什么其他的方法的，我是绝对不会让你好过的。”
　　“我知道了！”艾弥夜气鼓鼓的说，“反正你也不让我买扫帚！还不让我使用那个方法，除了使用幻影移形之外，我还能有什么方法！”说完，气鼓鼓的离开了房间。
　　“……”凯瑟琳喝了一口酒，“又要自己一个人了……还真不习惯。”
　　艾弥夜来到了房间的外面，深深地吸了一口气，然后仔细的想着幻影移形所必须的注意事项。最后，她念动了咒语，真是糟糕的感觉，艾弥夜就好像是进入了一个胶皮管子，周围的一切都在拼命地挤压着她，呼吸都非常的困难。所以我讨厌这个感觉！艾弥夜这么想。
　　不过还好她很快就显形了，虽然不想说，但是幻影移形的速度是所有移动到目的地的方法中最快的。
　　“嗯？”艾弥夜发现自己的周围好像什么都没有，城堡在远远地前方，而且好像比自己还低的样子。还低的样子……艾弥夜感到有些不妙，低下头看了看。“哇啊啊啊——！”她发出了惊人的惨叫，紧接着从空中掉落了下去。
　　艾弥夜的落点还算是不错，比以往要强太多了，不过不错终究和完美不一样。因为她出现的位置，正好是霍格沃茨城堡前方的湖泊上方。结果艾弥夜很干脆利落的从半空中掉落了下去。下面正好是海格驾驶着小船送一年级生去城堡。
　　海格也发现了艾弥夜，船上的一年级生也看到了，他们全部都是目瞪口呆。“海格救我！”艾弥夜已经慌了神了，因为她根本就不会游泳。不过海格离她还有一段的距离，根本就够不着她。
　　噗通！
　　咕噜噜噜……
　　艾弥夜掉进了湖泊里面，拼命地挣扎，但是很遗憾的还是喝了好多的水。就在她以为自己死定了的时候，一个什么物体从下面将她托了起来，并且托到了湖面上。“呕！”艾弥夜将水全部都吐了出来，“我还以为我要死掉了！”回头一看，发现自己是被一个触手轻轻的托着，“原来是巨乌贼啊！真是太谢谢了！”
　　巨乌贼从水面下浮了起来，用触手将艾弥夜放到了自己的背上。然后向海格挥动了一下触手，很快的向城堡那边游了过去。
　　将艾弥夜放在了岸边，巨乌贼向女孩子挥了挥触手，然后很快的潜入了湖水里面。“拜拜。”艾弥夜向巨乌贼挥手告别，“阿嚏！呜，冻死我了！”她浑身湿漉漉的，狼狈极了。“可恶的凯瑟琳！呜……”她挥动魔杖，从魔杖里面喷出了热气，开始烘烤自己的衣服，看来还是得回宿舍去才行，“真是倒霉。”
　　正当艾弥夜想要回宿舍的时候，赫敏乘坐着没有马拉的车赶到了这里，从马车上跳下来，急匆匆的跑了过来。“艾弥夜，你怎么样？”她在马车上远远地看到了艾弥夜从空中出现，紧接着掉进了湖里面，把她吓得够呛。
　　“还好。”艾弥夜看到赫敏之后，表情有些不自然。“好了，我们赶快回宿舍去！”赫敏可不管那么多，一把抓住艾弥夜的手，带着对方一溜烟的跑向了城堡。
　　回到了宿舍，艾弥夜将是一副湿漉漉的衣服换了下去，把身体烘干，便准备将衣服穿上。“艾弥夜。”就在艾弥夜刚刚将那内衣穿上的时候，赫敏从背后将她抱住了。“我不知道你在烦恼着什么，但是我们是朋友，我不希望因为什么东西影响我们的友谊……”
　　感受着对方身上的淡淡香气，还有对方胸前渐渐发育起来的凸起，艾弥夜没来由的有些慌张。“我……”她不知道该说些什么，赫敏对自己表达出来的感情，让她感觉很是感动，但是那些事情，无论如何，自己都不会说出任何东西来。
　　“好了，我记得你这么说过。”赫敏松开了艾弥夜，将她的身体扳过来，面对着对方，紧紧地看着对方的眼睛，“任何人都有自己的秘密，所以，无论你有什么秘密，我都是你的朋友。”
　　“谢谢……”艾弥夜抱住了赫敏，轻轻的说。
　　“呵呵，我们不是朋友嘛？”赫敏笑着说，“好了，赶快穿衣服，我们快去礼堂吧！”
　　“我以为你要我光着身子出去。”艾弥夜怪嗔的说。
　　“如果你这个样子，我想哈利和罗恩一定会非常高兴的！”赫敏坏笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、有约
更新时间2009-12-28 18:40:08  字数：4495

　“哦，对了！”赫敏这个时候突然间发出了惊呼，“我在火车上没有看到哈利和罗恩，他们没有乘坐火车！”“他们没来么？”艾弥夜一边穿衣服，一边疑惑的看向了赫敏。现在她已经想好了，自己已经是艾弥夜·扬了，自己的前世和现在的自己没有任何的关系，我要忘记那一世，我要活在现在，不要活在过去……所以，“该不会是迟到了吧？”
　　“我想这个可能性相当大，”赫敏撅着嘴，“那两个家伙真是够呛，连罗恩的两个双胞胎哥哥都来了，他们居然还没有到。”
　　“好了，我们赶快去礼堂吧。”艾弥夜说，“我想他们应该很快就会到了才对。”“但愿吧。”赫敏颇为担心。
　　两个人来到了大堂里面，很可惜的是这个时候分院仪式已经结束了。“西莫，看到哈利了么？”艾弥夜问旁边的西莫。“不，没有。”西莫摇了摇头。“你呢？”“我也没看到。”纳威也摇头。
　　“真是奇怪。”赫敏微微的皱起了眉头。
　　就在两个人吃饭的时候，斯内普从外面大踏步的走了进来，然后来到了麦格和邓布利多跟前。“麦格教授，我想你最好还是好好地教育一下自己学院里面的学生。”斯内普对麦格说道，“譬如那个鼎鼎大名的哈利波特，他们开了一辆麻瓜的汽车从外面飞了过来，还撞到了打人柳上。”
　　“你说什么！？”麦格教授一下子站了起来，脸色气的发白。
　　“你最好当面去问他们。”斯内普略带得意的对麦格说。“开着麻瓜的汽车来到学校，我认为应该开除他们！现在那两个得意忘形的家伙就在我的办公室里面，我认为你应该狠狠地教训他们一下。”麦格教授听了之后，一声不吭的，非常快速的走了出去。
　　“邓布利多教授，看来你的特殊照顾让他太过得意忘形了。”斯内普丝毫不掩饰对邓布利多的嘲讽。“我并没有对哈利有什么特殊照顾。”邓布利多一点也不生气，“如果有，那也是因为他是那个预言中的孩子。”斯内普的脸色变得越来越阴沉，不过他还是跟着邓布利多去了自己的办公室。
　　“喔，看起来哈利和罗恩似乎是干了什么了不得的事情。”艾弥夜的耳朵比较尖，而且斯内普并没有压低声音，所以那几个教授说的事情，她全部一点不差的全部都听到了。
　　“他们到底怎么样了？”赫敏、西莫和纳威几个人急忙凑了过来。“弗雷德，乔治！”艾弥夜看了三个人一眼，但是却先向双胞胎挥了挥手，招呼两个人过来。双胞胎兄弟对于刚才的事情并没有太在意，看到艾弥夜叫自己，便走了过来。
　　“你们家是不是有一辆麻瓜的汽车？”艾弥夜笑嘻嘻的问道。
　　“你怎么知道？”乔治很奇怪。“我们就是用那辆汽车将哈利从他的姨妈家里面接出来的。”弗雷德点头。
　　“那就对了。”艾弥夜看了看自己听自己说话的几个人，“哈利和罗恩似乎是没有赶上火车，于是便开着那辆汽车来了学校，不过似乎是落点没有控制好，撞到了打人柳上面。”
　　“哇哦，不愧是我们的弟弟！”弗雷德怪叫了一声。“太妙了，我们怎么就没有想到这个方法！”乔治似乎颇为遗憾自己及时赶上了火车。
　　“什么！他们怎么能这么做？”赫敏很是吃惊。纳威也是一脸的担心，倒是西莫也是一脸的兴奋，似乎是对于哈利和罗恩开汽车来这里很是感兴趣。“事实上，他们的确这么做了，而且做得还很彻底。”艾弥夜耸了耸肩，“这个就是刚才斯内普说的事情，希望麦格教授不要直接将他们开除才好。”
　　“但愿吧。”赫敏很是不安。
　　在大厅里面吃过了饭，在级长柏西的带领之下，格兰芬多的新生回到了格兰芬多的休息室，而艾弥夜和赫敏此时已经是二年级了，所以便悠然自得的走在走廊上，不必非得跟着柏西。“不知道他们回来没有。”赫敏一边走一边很担心的说。
　　“谁知道，反正我想他们两个一定会被狠狠地骂一顿。”艾弥夜说道，“我们还是休息室里面等着他们好了。”“我想我们不用等他们了！”赫敏似乎是看到了什么，快步的冲向了胖妇人那里。“你们两个在干什么？”赫敏对站在胖妇人跟前的两个人说，“现在学校里面到处都在谣传你们两个因为开飞车而被开除！”
　　“放心好了，我们还没有被开除。”哈利回答。
　　“怎么样？飞车好不好……你们真是太不应该了，怎么可以开飞车！？”艾弥夜对于开飞车也很感兴趣，但是看到赫敏的样子，立刻改了口。“好了，不要再教训我们了。”罗恩埋怨道，“赶快把暗号告诉我们！”
　　“板条鸟。”赫敏有些不悦的说道，她还想要再说些什么，但是胖妇人已经移开了，罗恩拉着哈利就走了进去，结果里面发出了一阵雷鸣般的掌声。
　　“他们难道就不能够学聪明一点吗？”赫敏看向了艾弥夜。“哦，对，没错。”艾弥夜还在想着一辆汽车怎么飞到天上去，结果赫敏的话她并没有听到，只好敷衍道。“你们不进去吗？”这个时候胖妇人很不高兴的说。
　　赫敏和艾弥夜急忙跑进了格兰芬多的休息室。“真是了不起的创意！”李·乔丹拍着巴掌说道，“开着飞车并且在打人柳上降落，这个事情可以说上两年了！”果然和双胞胎兄弟是好朋友的家伙也不是什么好货色……该死，把自己也骂了，艾弥夜很是郁闷。
　　“对了，你到底怎么会掉进湖里的？”赫敏这个时候很奇怪的问道。
　　“还不是那个可恶的凯瑟琳！”艾弥夜咬牙启齿的说道，“非得要我来霍格沃茨来的时候，必须要用幻影移形！结果……”她的脸色有些微红，觉得有些不好意思，“结果我的落点没有掌握好，于是一下子就掉进湖里面了。”她有点垂头丧气，“我练习了一个月，刚开始的时候经常把身体的某一个地方丢在原地。”
　　“你居然会使用幻影移形！？”赫敏很吃惊，“那个不是只有成年之后才可以学习并使用的吗？而且，你居然在家里面使用魔法，我们离开学校之后，是不可以使用魔法的！”
　　“嗯，我也这么说。”艾弥夜很郁闷，“但是那个家伙不知道使用了什么方法，弄来了一个特别许可证，真是可恶！”她咬牙启齿，“幻影移形失败的时候那个感觉简直是糟糕透顶！”
　　“不过幻影移形很酷不是吗？”双胞胎兄弟一直在旁边，听到了这话，弗雷德很兴奋的说。“小公主，教我们吧？”乔治用希冀的眼神看向了艾弥夜。“对，我们也想学！”双胞胎兄弟的好朋友李·乔丹也说。
　　“我还没有那个能力！”艾弥夜翻了一个白眼，“我自己现在还是半吊子呢！怎么可能有能力教你们，要是你们移动失败，我可没有能力将你们的身体合到一起。”
　　“没有关系，凭借我们的能力，绝对会一下子就成功的！”乔治可不想放弃。
　　“绝对不要！”艾弥夜用力的摇头，“你们还是乖乖的等着学校安排吧！我和赫敏要回去了！”说完，和赫敏打了一声招呼，两个人就回去了。回到了宿舍，艾弥夜用力的打了一个哈欠，脱了衣服就准备睡觉。这个时候宿舍里面其他的两个人也开始脱衣服准备睡觉，宿舍里面立刻充满了青涩女孩儿的身体。
　　“嗯，邦尼。”艾弥夜对自己的另一个室友说道，“你将来一定是个美女，身材看起来真是不错，怎么样？要不要投入我的怀抱？”“如果你要是一个男人还差不多！”邦尼有一头招摇的金色长发，碧绿的眼睛，很漂亮。“说起来，你比我还要漂亮，刚才的话不是在讽刺我吧？”
　　“我哪儿敢啊！”艾弥夜笑嘻嘻的说道，已经是成年人心态的她自然不会对这些小姑娘有什么兴趣，她可不是萝莉控，要知道她可是一个相当专一的主儿。“不过，要不要和我一起睡啊？我可是很寂寞的！”
　　“你这个样子简直就是一个好色的男人。”邦尼还没有说话，倒是旁边已经钻进了毯子里面的司丽佳说话了，司丽佳是一个有着棕色短发的假小子，皮肤是健康的小麦色，看起来是一个运动型的女孩子。
　　“如果你嫉妒的话，也可以来，我不介意的。”艾弥夜故意用色迷迷的眼神看向了司丽佳露在毯子外面微微凸起的胸部，这个家伙非常喜欢裸睡，已经是所有女生当中公开的秘密了。
　　“才不要！”司丽佳急忙将毯子向上拽了一下，有些慌张的说。
　　“嗯，赫敏。”邦尼躺在了床上，“你不休息吗？”“我再看一会儿书，你们先休息吧。”赫敏手里面捧着一本很厚的书。“难道说你在看吉罗德·洛哈特那个白痴的书吗？”艾弥夜很没口德的说。
　　“你怎么可以这么说洛哈特？他可是相当有名的巫师，你看看他的书，他做了多少让人赞叹不已的事情！”赫敏似乎是有些不悦。
　　“嗯，不可否认。”艾弥夜点头，“这个家伙的文笔不错，不过我见过这个家伙本人，在我看来，他只不过是一个轻浮的小白脸而已。”“真的吗？可是我觉得他很迷人，很帅气的！”邦尼有些不信。
　　“对啊！对啊！多帅气啊，希望将来我可以找那么一个男朋友！”司丽佳更是了不起。“对了，你想找一个什么男朋友？”“啊？问我。”艾弥夜傻了，仔细想了想，交男朋友？但是一想到和男人接吻，然后……“呕，我才不要交男朋友！”
　　“就算你不想，将来也一定会有很多男人来追求你的，要知道你可是相当优秀的！”邦尼笑嘻嘻的说。
　　“如果他们敢来骚扰我，我一定让他们后悔没被爹妈多生两条腿！”艾弥夜咬牙启齿的说。赫敏对她的话并没有发表什么评论，倒是司丽佳和邦尼是一副根本不相信的样子，让艾弥夜很是郁闷。
　　第二天，四个人一大早就爬起来了。“真不明白，为什么你睡那么晚，为什么还可以起这么早？”艾弥夜现在还没精神，因为她是最后起来的，而且是被赫敏拖起来的。
　　“好了，我们快走吧！”赫敏看着睡眼惺忪的艾弥夜，“邦尼和司丽佳已经走了。”
　　“知道了。”艾弥夜用力的伸了一个懒腰。
　　两个人来到了餐厅，开始吃早餐，不一会儿哈利和罗恩也来了。不过看起来赫敏对于罗恩和哈利驾驶飞车来学校不以为然很是气愤，所以就气鼓鼓的不怎么理睬两个人。至于艾弥夜，眼睛微微的睁着，正在机械的吃着东西，看起来随时都会睡着。
　　不一会儿，餐厅的天窗飞进来很多的猫头鹰，其中一只猫头鹰一下子掉进了罗恩的汤碟里面。“哦，不！”罗恩惊呼。“不用担心，它没死。”赫敏看了看那只猫头鹰。
　　“我不是说这个！”罗恩从猫头鹰那里拿出来一封红色的信。
　　“喔哦，真是了不起。”艾弥夜突然睁开了迷迷糊糊的眼睛，“居然是一封吼叫信啊！”“罗恩，你最好还是赶快打开，要不然会爆炸的！”纳威在旁边很畏惧的看着那封吼叫信，“以前我的奶奶给我寄过一封，我丢掉了，结果……”他哆嗦了一下，看起来是非常后怕的样子。
　　于是，在餐厅里面的所有人都有幸听到了韦斯莱夫人的怒吼声，罗恩脸色通红的用力想要缩进椅子里面，看起来很是可怜的样子。“我想你一定不会料到会是这样子。”赫敏合上了洛哈特的书，对罗恩说道。
　　“你该不会想说我活该吧？”罗恩极度郁闷，就连旁边的哈利都是一脸的后悔。
　　“你们以后还是小心一点比较好。”艾弥夜在旁边说道，被那封吼叫信一叫，她现在也不困了。
　　“艾弥夜！”这个时候，一个声音传了过来。“嗯？”艾弥夜顺着声音望去，结果发现时塞德里克·迪戈里。“嗨，早上好。”艾弥夜向对方打招呼。“早上好。”塞德里克似乎已经吃过了饭，手里面拿着书包，带着笑容走了过来，“下午有时间么？”
　　“嗯，下午好像只有一节黑魔法防御课。”艾弥夜回答，“做什么？”“嗯，我想下午下课后，我们去湖边练习一下变形术怎么样？”塞德里克说。“我听说你的咒语可是很厉害的。”
　　“OK！”艾弥夜点头。
　　“那么，我们约好了。”塞德里克说道，“哦，对了。”他似乎想起了什么，从衣兜里面拿出了一个钱袋，然后交给了艾弥夜，“这个是你那天丢掉的钱袋。”“哇，我的宝贝钱袋！”艾弥夜一把抓住了钱袋，好像看到多年未见的亲人一样。
　　“那么下午见了。”塞德里克对艾弥夜挥了挥手，然后走掉了。
　　“嗯，拜拜。”艾弥夜向对方挥了挥手，“哇，你们干什么？”但是她回过头去，却发现旁边的几个人全部都盯着自己。
　　PS.嗯，状态果然是不好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、八卦
更新时间2009-12-30 19:36:39  字数：4041

　“你们看着我干什么？”艾弥夜被这些家伙看的发毛，等等，这个场景好像什么时候看到过。
　　“那个帅哥是你的男朋友吗？”即使是赫敏，在这个时候也摆脱不了女人八卦的性格，就连一脸郁闷的罗恩和哈利都投过来了好奇的目光。“男朋友？”艾弥夜吃了一惊，被气得够呛，“你们那只眼睛看出来他是我的男朋友？”
　　“难道不是吗？”赫敏反问。
　　“当然不是，你们想到什么地方去了！”艾弥夜极力的辩解。不过很可惜的是，周围的人全部都不信，尤其是几个女生还用暧mei的眼神看着，纷纷说她找了一个英俊绅士的好男人。
　　啪！
　　艾弥夜真的生气了，狠狠地拍了桌子一下，然后拿起了自己的东西，头也不回的就走掉了。所有人都傻了，他们没有想到艾弥夜居然会生这么大的气，一时间面面相觑，不知道该怎么办才好。赫敏也是一脸的愕然，不知道艾弥夜到底是发什么疯。她那里知道艾弥夜不是一个普通的女孩子，自然无法忍受这种事情。
　　第一节和第二节课时草药课，本来应该是四个人一组的，但是艾弥夜根本就不理睬任何人，只是自己摆弄着草药。斯普劳特教授因为洛哈特过来逛了一圈显得很不高兴，看到艾弥夜只有一个人一组，便说了艾弥夜几句。但是艾弥夜根本毫不在意，反而是挑衅似的将斯普劳特要求的全部轻松完成，然后便来到了一边，用变形术变了一个凳子坐了下来。斯普劳特气的脸色发青，但是却也没有再说些什么。
　　倒是周围的学生们都小心翼翼的不敢靠近这个随时会爆发的火山，赫敏由于非常担心艾弥夜，结果被一株奇怪的草药咬了一口，只好半途中去了庞弗雷夫人那里。至于哈利和罗恩，则是小心翼翼的看着艾弥夜，然后将自己的耳塞加好，努力的对付着眼前的草药。
　　至于上变形课，就更简单了，因为不需要分组，艾弥夜很轻松的就将那只甲虫变成了纽扣，于是麦格教授很高兴的给格兰芬多加了十分。“艾弥夜！”上午下课后，赫敏急匆匆的来到了艾弥夜的身边，“求求你，不要生气了，我们不是有心的！”
　　“我怎么敢生气？”艾弥夜现在有些后悔，因为他们并没有什么恶意，有问题的是自己，但是她心中的愤怒来回不断的徘徊，根本无法消除。
　　“艾弥夜！”赫敏也生气了，“拜托，那只是一个玩笑好不好？为什么你就受不了呢！”
　　“开这种玩笑我无法忍受！”艾弥夜直接了当的回答，“无论你们是出于什么意思都好！”她用力的挥动着手臂，“我讨厌这种玩笑！”看着赫敏，还有她被那株奇怪的植物咬伤，还没有愈合的伤口，她有些内疚，所以气势弱了下来，“抱歉，请先让我一个人静一静。”说完，她拿着东西就跑掉了。
　　“好了，赫敏。”罗恩这个时候走了过来，他很郁闷的拿着已经可以算是废掉的魔杖，“不要管她了，反正她就是一副很怪的样子，这种玩笑居然就生气了！”“我觉得她一定是有什么原因才这样子的。”哈利在旁边说，“而且我觉得你最好还是让韦斯莱夫人再给你买一个魔杖。”
　　“饶了我吧！”罗恩哭丧着脸说道，“如果那个样子说不定我会再接到一封吼叫信。”
　　很快，让诸多女生无比期盼的黑魔法防御课就要开始了。虽然对于那个家伙艾弥夜相当的不信任，但是对方现在毕竟已经是教授黑魔法防御课的老师了，所以艾弥夜还是从宿舍把书拿了出来。
　　“大家排队喽！”不过当艾弥夜走到了院子里面的时候，就听到了马尔福嚣张的喊声，“波特要给我们发签名照片了！”
　　“闭嘴，马尔福！”波特很是气愤，“我从来没有要这么做！”“你只不过是在嫉妒他罢了！”站在哈利波特旁边的一个小男孩说道
　　“我嫉妒他？”马尔福似乎是惊讶的很，他的声音大到整个院子都能听到，“我嫉妒他做什么？我可不想在自己的脑袋上多一条臭伤疤，我到觉得把脑袋开一个口子比较特别！”高尔和克拉布在旁边窃笑。“吃鼻涕虫去吧！马尔福。”罗恩根本就不会骂人。
　　然而，就在这个时候，一道咒语击中了马尔福。“哇！”这个嚣张的家伙一下子大头朝下的被吊在了空中。“如果我是你，就把自己的嘴巴闭牢一点。”艾弥夜从走了过来，“不要让人觉得这么恶心！”说完，就径直的向外面的湖边走去。
　　“是谁？是谁在发签名照片！”这个时候，吉罗德·洛哈特从城堡里面走了出来，他很快就发现了哈利，“我就知道是你，哈利。”哈利非常后悔没有马上离开这里。“哦，了不起的咒语，这是谁做的？”他看到了被吊起来的马尔福，但是却对马尔福的惨样熟视无睹，倒是对于将马尔福吊起来的咒语很感兴趣。
　　“救我，教授！”马尔福惨叫道，“是艾弥夜·扬，是那个臭女人！”
　　“哦，原来是她吗？”吉罗德似乎很高兴，“我就知道她是一个很了不起的学生，相当有天赋！有天赋。”他向周围的学生招呼了一下，“好了，我们去那边上课！”然后他来到了哈利身边，“好吧，我们走吧。”
　　于是，马尔福就被一个人孤零零的留在了那里。除了高尔和克拉布还不知所措的围在他的旁边，其他人都去上课了。“快救我下来！”马尔福愤恨的大叫，我绝对要你不好过！马尔福恨死艾弥夜了。“可是我们不会接触这个咒语。”高尔和克拉布很是为难。
　　黑魔法防御课开始。
　　艾弥夜死死的看着手中的羊皮纸，上面全部都是一些乱七八糟的东西，嗯，对于她来说就是乱七八糟的。见过自恋的，没见过这么自恋的！我现在真的很想给这个家伙来一个变形咒，把这个家伙变成一只孔雀。
　　吉罗德·洛哈特最喜欢的颜色是什么？
　　吉罗德·洛哈特最大的心愿是什么？
　　这些东西和黑魔法防御到底有什么关系？艾弥夜咬牙启齿。
　　“老师，我不认为这些东西和黑魔法防御课有什么关系！”艾弥夜没有举手，噌得一下站了起来，厉声的质问道，“难道说你想把整个学校的学生都变成你的后援会吗？”
　　“哦，艾弥夜。”吉罗德·洛哈特没有一丝的不好意思之类的表情，很是泰然自若，“要知道，我的技术可是相当好的，这只是最开始的时候，如果不学好这些的话，是不可能学好我在这些书里面的技能的！我想琳也不会希望你不好好学吧？”
　　艾弥夜惊讶于这个家伙的脸皮的厚实程度，最后还是气鼓鼓的坐了下来。周围的学生们都相当惊讶的看着她，不过大多数女生看向她的目光就不怎么友善了。只可惜艾弥夜并不在乎，而是冷淡的坐在那里，抱着双肩，看着窗外。
　　很可惜的是，艾弥夜的努力还是白费了，那个问卷时间久花了差不多一个小时，这让艾弥夜很是郁闷，而且也让她对于这个家伙的脸皮的厚度有了更深刻的了解。
　　“好了，该转入正题了！”总算开始正式上课了，吉罗德·洛哈特拿出来一个被布盖住的笼子，“首先我要警告一下你们，我的职责是让你们见识一下魔法世界里面可怕的生物，好让你们有一些心理准备。现在我要让你们看到的是相当可怕的生物，不过不要害怕，只要有我在这里，就不需要害怕！”几乎大部分的学生都被吓住了，胆子小的甚至缩到了书的后面。
　　“好了，你们得保证不要惊声尖叫，”吉罗德将那个笼子放在了讲桌上，“因为那样有可能会激怒它们。”紧接着，就在众人最紧张的时候，这个夸夸其谈的家伙把布掀开了，“大家看，这就是康沃尔郡的小妖精！”
　　“噗嗤！”西莫笑了起来。“看起来好像的确很危险！”这个家伙向自己旁边的纳威说道。“嗯，看起来好像是的。”纳威忍住不笑出来，但那时那个表情似乎更是让人觉得好笑。
　　“怎么了？”吉罗德看了看周围纷纷忍俊不禁的学生们，当然了，这些大都是些男生。
　　“这些东西……怎么说……也算不上是……危险吧？”西莫笑的快要说出话来了。“不要太早下结论！”吉罗德不悦的挥动着手臂，“这些小家伙是非常恶毒，聪明和可怕的！”不过似乎没有人听他的，就连一些女生都笑了起来。“好吧，让我看看你们怎么对付他们！”说完，这个家伙把笼子打开了。里面的康沃尔郡小妖精立刻飞了出来，就好像是微型的火箭一样，四处乱飞。其中两个揪住了纳威的耳朵，把他拽到了天花板上。还有几个直接冲出窗外，在教室后排撒了一地碎玻璃。剩下的在教室里大肆搞起破坏，比一头横冲直撞的犀牛还要厉害。它们抓起墨水瓶朝全班乱泼，把书和纸撕成碎片，撤下墙上贴的图画，把废物箱掀了个地朝天，又把书包和课本从破窗户扔了出去。几分钟后，全班同学有一半躲到了桌子底下。
　　“来来，把它们赶拢，它们不过是一些小精灵...”洛哈特喊道。他卷起衣袖，挥舞着魔杖吼道：“佩斯奇皮克西佩斯特诺米！”不过很可惜的是没有任何的反应。
　　艾弥夜坐在那里冷眼旁观，就连魔杖都没有拿出来，但是这些康沃尔郡小妖精似乎知道面前这个人很危险，所以就算是最疯狂的小妖精都不会飞入艾弥夜身边三米的距离。于是邦尼、司丽佳和赫敏三个人全部都躲到了艾弥夜的身边。
　　下课铃响了，所有的学生都疯狂的向外面跑去。吉罗德从讲桌下面钻了出来，“那个，你们几个，把这些小妖精全部都抓起来吧！”说完，这个家伙急忙冲了出去，还不忘把门关的死死的。
　　“这个家伙简直是我见过的老师中最差劲的！”罗恩也是被点名中的一个，他很气愤的将咬住他耳朵的一只小妖精抓住，然后放进了笼子里面。“他只不过是让我们进行实践练习而已。”赫敏还为这个家伙说话，她很轻松的用强力胶咒将两只小妖精抓住了，并且放进了笼子里面。
　　“我可不这么认为。”哈利的头发被小妖精揪掉了几根，很痛。
　　“真是一个不负责任的老师。”艾弥夜站了起来，旁边的邦尼和司丽佳早就跑了，只有她还慢吞吞的收拾书本，看到满天飞舞的小妖精，她向三个人看了一眼，“祝你们实践顺利。”说完，打开门走掉了。
　　“喂！”罗恩看到艾弥夜走了，很是郁闷，“我们干脆也走好了！”他看向了哈利。“这样好吗？”哈利看了看旁边的赫敏。“绝对不行！我们必须吧这些小妖精全部抓起来！”赫敏极力反对，“我们如果走了的话，教室会被弄成什么样子？要知道，洛哈特教授可是点名让我们三个抓小妖精的。”
　　“好吧。”罗恩无语的点了点头。
　　艾弥夜离开了教室，然后回到了宿舍，将书本放了回去。然后重重的躺在了床上，她感觉很累。一会儿要不要去呢？塞德里克的邀请？仔细想了一下，对方确实没有什么特别的意思，好像只是邀请自己联系一下变形咒而已，那个眼神，没有任何的yu望之类的色彩……
　　可恶！
　　艾弥夜狠狠地砸了一下床，然后坐了起来。突然间想起了什么，她把从麻瓜劫匪那里抢的手枪取了出来，这个可是好东西。虽然麻瓜不会魔法，但是并不意味着他们的东西就不好，就算是一个巫师，脑袋被这个一下子打穿，也绝对是活不了的！
　　也许我可以……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、冲突
更新时间2009-12-30 22:13:50  字数：4062

　想到这里，艾弥夜把手枪收了起来，然后快步的跑到了公共休息室。“艾弥夜！”赫敏三个人刚刚从教室里面把小妖精捉完回来，想要好好地休息一下，就看到艾弥夜从宿舍里面好像一阵风一样跑出来。
　　艾弥夜看了三个人一眼，然后瞬间就消失不见了。“她也太过分了吧！”罗恩崛起了嘴，很是不爽。“我们不过就是开了一个小玩笑而已。”“别忘了，她的精神可能有些不正常。”哈利低声说道，“你忘记上个学期的事情了？”罗恩听了这句话立刻闭上了嘴。“好了，我想她不会以后也不理睬我们的。”赫敏这么说道，“虽然她很高傲，我们是朋友，不是吗？”
　　“但愿吧。”罗恩不安的说道。
　　艾弥夜来到了湖边，发现塞德里克已经在那里等她了。“嗨。”塞德里克很高兴的向艾弥夜招手。“嗨。”艾弥夜有些没精神，显得有些心不在焉，虽然塞德里克并没有那些心思，但是周围的人让她很是难受。
　　“你怎么了？”塞德里克有些奇怪的问道。
　　“不，没什么。”艾弥夜轻轻的摇了摇头，然后用力一跳，双手抓住了树干，轻轻的一悠，就站到了树干上。“只是觉得无聊，我突然间觉得现在还不如放假的时候好。”
　　“说什么呢？”塞德里克笑呵呵的说，“要知道你还要再上五年才能毕业呢。如果不好好学习的话，怎么可以成为有用的人呢？”“我才不要成为什么有用的人。”艾弥夜对于什么好好学习，报效社会这种事情早就听腻了，“我只想活的自由自在就好了，我的梦想呢，就是毕业后，到全世界去旅游！”她看向塞德里克，“到时候要不要和我一起去？”
　　“好啊。”塞德里克微笑着点头。
　　“那么说定咯！”艾弥夜并没有其他的什么想法，只是觉得有一个好朋友在路上一起旅行会很不错，她那里知道自己这句话有多么让人容易误会。
　　“好了，我们来联系变形咒吧。”塞德里克拿出了魔杖。“好。”艾弥夜点头，然后一下子从树上跳了下来，“来帮我研究这个吧，单纯的联系是没有用的，只有研究一些实物才会有长进。”她把手枪拿了出来。
　　“这个是你从麻瓜那里拿的东西？”塞德里克的记忆力很好。
　　“对，这个叫做手枪。”艾弥夜说，“不要以为麻瓜的东西很差劲，要知道手枪也是相当具有杀伤力的。”她把手枪在手里面晃了晃，“让我给你试一试。”手枪里面的子弹她还没有取出来，看看左右无人，她便对准了旁边的一根树桩，然后扣动了扳机。
　　嘭！
　　一声闷响，子弹直直的射进了树桩里面。“呜，后坐力还真强。”艾弥夜甩了甩胳膊，然后看向了塞德里克，“怎么样？厉害不。”“速度很快，杀伤力也很大，但是我想有很多咒语可以抵挡。”塞德里克点了点头。
　　“我当然知道有很多的咒语可以抵挡，如果是面对敌人，抽冷子给对方来一下，我想应该还是会起到相当的效果。”艾弥夜将弹夹取了出来，“不过很可惜，里面没有几颗子弹了，刚刚又浪费了一颗。”她将弹夹放进去，把保险上好，“我想要给这个手枪施咒，让它在枪膛里面压缩空气，然后射出去。”笑嘻嘻的看了看塞德里克，“可不可以帮忙？”
　　“我觉得你最好不要做这么危险的事情。”塞德里克有些为难，“这个东西太危险了，而且只是单纯的围了杀戳而存在的，我不建议你使用这个东西。”“切，我才不要。”艾弥夜不再理睬塞德里克，开始仔细的摆弄着手中的手枪，并且不时的给手枪施加咒语。
　　“艾弥夜，我觉得你不应该仅仅为了杀戳就研究这个东西。”塞德里克摇了摇头，很郁闷的说。“我才不是为了杀戳。”艾弥夜头也不回，“我只是为了自保而已。”
　　“自保？”塞德里克很是疑惑，“难道你觉得有了魔杖还不能够自保吗？再说你不是还有很多的朋友嘛？”
　　“朋友？我不想依靠朋友。”艾弥夜停下了手中的动作，“我不会把自己的性命托付给任何人。”她回过了头，看向了塞德里克，“谁知道他会不会在关键时刻出卖你？”
　　“如果你付出真心的话，我想对方是不会无动于衷的。”塞德里克觉得艾弥夜的思想太过灰暗了。
　　“是吗？”艾弥夜听了塞德里克的话，心中颇为惆怅，只要付出真心，对方就不会无动于衷吗？但是一想到前世自己的死，“但是也并不意味着对方会会帮助你吧？”
　　“每个人都不同。”塞德里克看着艾弥夜的眼睛，“但是那种见利忘义的人毕竟只是少数，任何人都是有感情的，我不相信有人在接受了你的真心付出之后，就真的对你一点感情也没有。”
　　“也许吧。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，“好了，来帮忙吧。”艾弥夜晃了晃手中的长枪，“我来解释里面的零件的功能，你来给我提意见。”“好吧。”塞德里克无奈的耸了耸肩，本来是邀请她来联系变形咒的。
　　接下来的几天，艾弥夜只要一有时间，就会和塞德里克对手枪施咒。当然了，每次塞德里克都会对艾弥夜耳提面命，不过偏偏这个家伙说话很是委婉，而且总是在不知不觉的时候对艾弥夜说上几句，这让艾弥夜很是无语。
　　很快，就到了周末。艾弥夜很晚才起来，这个时候宿舍已经没人了。“嗯……”艾弥夜坐在床上，两眼发直，愣愣的看着前方。“困死了！”艾弥夜从船上爬了起来，穿好了衣服，然后洗漱完毕，拿起了一本书。这本书是她从图书馆借出来的，因为她给手枪上施咒，遇到了瓶颈，就连塞德里克都想不出什么好办法。“明明没有什么，为什么会这么难呢？”烦死了！艾弥夜将书本合上，然后来到了公共休息室，休息室里面三三两两的人坐在那里，有的写作业，有的在下棋。但是并没有艾弥夜相熟的人，所以她径直的离开了休息室，来到了湖边。
　　“真是烦人，这个凯瑟琳，为了让我学习幻影移形，居然连我买飞天扫帚的权利都给剥夺了！”艾弥夜咬牙启齿，看着碧蓝的天空，真的非常想要飞上天空飞翔一下，感受风吹拂过自己身体的感觉。要不要用那个方法？艾弥夜想飞想的心痒痒，所以忍不住想要使用那个凯瑟琳从来不让她暴露的方法。不行，乔治和弗雷德已经知道了，万一他们看到我，一下子说漏嘴怎么办？我可不想被魔法部请去喝茶。
　　等等，她突然间想起了一个人来。对，他肯定有飞天扫帚，借来玩一玩儿应该没有问题吧？艾弥夜越想越兴奋，绝对可行！想到这里，艾弥夜立刻向城堡跑去。打听了一下，知道了赫奇帕奇的休息室在什么地方，然后她就跑了过去。
　　不过当她看到那个和胖妇人功能类似的画之后，就停住了，因为她并不知道口令。而赫奇帕奇的学生当然也不可能告诉艾弥夜他们的口令，所以艾弥夜只好站在远处徘徊。
　　“是你？”这个时候，身后传来了一个略带熟悉的声音。
　　艾弥夜回过头，看到了一个有着黑色头发和黑色眼睛的女孩子。“你是……秋·张学姐？”她还是有些印象的。“你怎么会来这里？”秋张的表情略微有些不自然。“嗯，我来找塞德里克·迪戈里。”艾弥夜并没有留意对方的表情，而是直接回答。
　　“他好像去了弗立维教授那里。”秋张似乎也是想要去赫奇帕奇找人，不过看到艾弥夜之后，掉头跑掉了。
　　艾弥夜看到对方回答了问题，很是郁闷。这下糟糕了！我还想向他借一下飞天扫帚呢。“真是倒霉。”女孩子很是郁闷的叹了一口气，转身准备离开。“站住！”就在这个时候，从秋张消失的方向，冲过来四个女孩子，很显然是和秋张一起来的。而且看起来和秋张一样是三年级，一脸晦气，不用猜就知道是来找自己麻烦的。“干吗？”艾弥夜很不爽，所以说话也就肆无忌惮。
　　“哼，虽然秋张不让我们管。”其中一个有着卷发的女孩子明显是这四个人之中的头儿，“不过我们还是要管，小丫头。离塞德里克远一点，不要让我们对你动手！”
　　“哎？”艾弥夜愣住了，心说这个丫头还真是够嚣张的。“你叫什么？”“玛丽埃特·艾克莫。”卷发女孩儿高傲的说，“如果你不想让我们对你施几个恶咒！”
　　“我为什么要听你们的？”艾弥夜本来心情就很不爽，现在居然有人威胁自己，这让她更加不爽了，“你说想对我施几个恶咒，那么来啊？”“小丫头片子，看我们怎么收拾你！”玛丽埃特立刻拿出了来魔杖，在她身边的三个人也拿出了魔杖。
　　“喂，玛丽。我们真的这么做吗？”其中一个似乎有些犹豫。
　　“难道你想让塞德里克被这个格兰芬多的荡妇夺走吗？”玛丽埃特的嘴巴还真是够恶毒的。
　　“如果我是你的话，就闭上你的嘴巴！”艾弥夜瞬间拿出了魔杖，一个缴械咒就发射了出去。玛丽埃特还没有反映过来，手中的魔杖就飞了出去，整个人也摔了出去。剩下的三个人见状也想艾弥夜发射了各自的咒语，但是艾弥夜的速度很快，几个闪身，就躲过了对方的咒语，然后紧接着对其中一个人用了锁喉咒，对方立刻就说不出话来了。其中一个见状向旁边躲去，想要迂回一下，但是却被艾弥夜的拌腿咒一下子绊倒，狠狠地摔在了地上，结果魔杖戳在了墙角，一下子断成了两段，这个女孩子的脸色一下子就变得惨白。
　　这个时候，玛丽埃特已经捡起了魔杖，对准了艾弥夜，射过来一个咒语。“哼。”艾弥夜轻轻的哼了一声，然后一个闪身，就将那个咒语避了过去。但是最开始那个有些犹豫的女孩子的一个咒语已经射了过来，而艾弥夜想要躲闪已经来不及了。
　　玛丽埃特很是高兴，用力的挥了一下手，但是她的手还没有放下来，却惊讶的发现那个咒语射在艾弥夜身上之后，一下子就弹飞了。紧接着艾弥夜的一个咒语就射了过来，玛丽埃特一下子大头朝下的被吊了起来，魔杖也脱手掉在了地上。
　　“哇啊！”剩下的那个女孩子也被艾弥夜用一个石化咒石化了。
　　“怎么样？”艾弥夜走到了玛丽埃特的跟前，“还想对我施咒吗？你说我要不要把你的衣服全部都割掉呢？那样我想你就是实至名归的荡妇了！”她非常的生气，刚才她差一点就用了黑魔法。
　　“艾弥夜！”这个时候，塞德里克·迪戈里却出现在了不远的地方。“你在做什么！？”他看起来很是生气。“你没有看到吗？我们在打架而已。”艾弥夜没好气的回答，“要知道，可是她们四个先攻击我的，造成现在的情景，只不过是我技高一筹。”
　　“那你也不能做出这种事情来！”塞德里克很气愤，“我们不能为了一时出气，就做出这么野蛮的事情！”“好，我野蛮！我野蛮行了吧！”艾弥夜气鼓鼓的瞪了塞德里克一眼，然后就准备离开。
　　“难道你就准备这么离开了吗？”塞德里克对于艾弥夜的态度很是反感，她不明白这个女孩子为什么会变成这个样子，明明她是很温柔和优雅的，“赶快解开她们的咒语。”
　　“别烦我！”艾弥夜的心里面好像有一股邪火在胸中燃烧，她的脸色差极了，非常失望的看着塞德里克，然后飞快的就离开了这里。
　　“喂！”塞德里克叫了艾弥夜一声，但是对方已经不见了，只好叹了一口气，自己想办法给这几个家伙解咒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、谈话
更新时间2009-12-31 17:42:05  字数：4237

　艾弥夜很快就因为这件事受到了惩罚，她被格兰芬多学院的院长麦格教授叫进了办公室，狠狠地批评了一顿，然后扣了格兰芬多50分。“如果要道歉的话，那么久让她们先道歉！”艾弥夜即使面对麦格教授，也是毫不示弱，“我并不认为我防御她们对我施展恶咒有什么错误！”“不要以为我不会开除你！扬小姐。”麦格气得脸色发青。
　　“当然，是否开除我是您的自由，对此我无条件接受。”艾弥夜直视着麦格的眼神，没有任何的畏惧。
　　“你要知道你在说些什么！扬小姐。”麦格还从来没有见过这么胆大包天的学生，居然对于开除这样重大的惩罚都毫不在意。“我当然很清楚。”艾弥夜回答，“要知道，我当时只是去找塞德里克，秋张学姐说他去了弗立维教授那里，本来我就想离开。”她露出了嘲讽的笑容，“结果那四个家伙就冲了出来，说什么要我离塞德里克远一点，还恶毒的说我是一个荡妇！”她紧紧地盯着麦格教授，“如果是您，教授，你能够无动于衷吗？我可没有那么好的度量！”
　　“但是你对她们造成了伤害是既成事实！”麦格突然发觉自己面对这个女孩子似乎有些理亏词穷，“你必须受到惩罚！”“好吧，我的惩罚是什么？”艾弥夜无所谓的说。
　　“到时候我会通知你的，先回去。”麦格气鼓鼓的说道。
　　“如您所愿。”艾弥夜轻轻的行了一个礼，然后走掉了。
　　回到了格兰芬多休息室，艾弥夜坐到了休息室的一个角落里面，开始生闷气。“嗨，艾弥夜。”这个时候，韦斯莱家族的双胞胎兄弟从宿舍里面走了出来，其中一个向艾弥夜打招呼。
　　“嗨。”艾弥夜心情不好，所以打招呼也是无精打采的。
　　“怎么了？”乔治凑了过去，问道。“难道你们没有去看那些宝石吗？”艾弥夜翻了一个白眼，“我被扣了50分，那里的宝石可是少了不少。”她直接说出了这个事实，因为这件事情，格兰芬多很多人都不给艾弥夜好脸色看。当然了，艾弥夜对此并不是很在意。
　　“就是你教训了四个拉文克劳的那件事情？”弗雷德反问，他似乎很兴奋，“说起来，你干得真不赖！一挑四，我敢说，你将来一定可以去当傲罗！”“我才不要。”艾弥夜看到两个人并没有因为自己让格兰芬多扣分而不理睬自己，心情稍稍好了一些。
　　“艾弥夜！”然而，这个时候，格兰芬多休息室的门被打开了，赫敏从外面快速的走了过来，站到了艾弥夜的跟前。“怎么了？”艾弥夜自然是知道对方是来对自己兴师问罪的。
　　“我一直以为你是一个理智的人，你为什么会做出伤害同学的事情！？”赫敏非常的激动，以至于说话的时候甚至都有些咬字不清，“你知不知道，你甚至会因为被开除！？”
　　“我已经从麦格教授那里得知了。”艾弥夜看到赫敏不问青红皂白就教训自己，心情很是糟糕。“不用你再提醒一次。”
　　“你这是什么态度，你知不知道你让格兰芬多学院扣了多少分？50分！整整50分！”赫敏很是激动，挥动着双臂，“就连哈利和罗恩都没有你这么能闯祸！”
　　“难道你要我乖乖的让她们对我施恶咒吗！？”艾弥夜气愤异常，站了起来，狠狠地对赫敏说道。“如果马尔福她们骂你是泥巴种的时候，你还能笑脸相迎，我立刻就过去向她们道歉！”她说完就后悔了。
　　赫敏听到泥巴种这三个字，脸色气得发白，咬了咬嘴唇，掉头就跑掉了。“我说，你的话有些重了。”双胞胎兄弟有些目瞪口呆的看着这两个吵架的朋友。
　　艾弥夜也是生气极了，她没有回答弗雷德的话，而是一屁股坐在了椅子上面。双胞胎兄弟互相看了看，“好了，不要生气了。”乔治对艾弥夜说道，“我想她们也是为了你好。”艾弥夜没有回答。“出去玩儿一下吧，放松一下心情。”弗雷德试探性的说道。
　　“你们去吧。”艾弥夜不想和任何人呆着，站了起来，看了看宿舍，突然间想起来赫敏就在宿舍里面，便转身离开了格兰芬多休息室。“看起来好像不太妙。”乔治对弗雷德说。“我也知道。”弗雷德点头。
　　“我们要不要想一些什么好办法？”乔治问。“问题是，我们现在想不出什么好办法。”弗雷德回答。
　　双胞胎兄弟陷入了苦恼当中。
　　艾弥夜来到了湖边，坐在一块巨大的石头上面，呆呆的看着水面。她不明白，这些人到底都是怎么了。突然间，身后好像有什么人走了过来。“心情稍微好一点了吗？”是那个老头子校长的声音。该死的，居然连校长都惊动了，这个家伙该不会给凯瑟里写信了吧？
　　“一点也不！”艾弥夜拿了一颗石子，向湖里面丢去。
　　“你似乎不太喜欢别人将你和迪戈里先生放到一起对吗？”邓布利多站到了艾弥夜的身旁。“没错。”艾弥夜直接了当的回答，“我讨厌别人拿着些事情和我开玩笑！非常讨厌！”
　　“也就是说，你和迪戈里先生只是普通朋友对吧？”邓布利多那个眼睛后面的眼睛闪烁着光芒。
　　“没错！”艾弥夜点头，“但是没有想到这个家伙居然也只是一个只能看到表面现象，然后就不分青红皂白就教训别人的家伙。”“但是你对自己的同学施了咒终究还是不对。”邓布利多不容置疑的说，“所以，我想麦格教授惩罚你，你应该没有什么异议吧？”
　　艾弥夜看着这个老头子，如果这句话是别人说的，她绝对会恶狠狠地反驳回去，但是看着这个满头银发的老头子，她却感到了莫名的压力。“没错，对那四个家伙施咒是我不对。”她回答，“如果想要开除我的话，请随意。”
　　“我们是不会开除一个还可以挽救的学生的。”邓布利多温和的说。
　　“这么说你认为所有的错都在我了？”艾弥夜心中腾地一下燃起了怒火。
　　“要去霍格莫德喝一杯吗？”邓布利多对艾弥夜眨了一下眼睛。“就在三把扫帚酒吧，我想斯特克应该已经教会你幻影移形了吧？”说完，这个家伙就幻影移形走掉了，虽然使用商量的语气，但是却让艾弥夜感觉到了立面的不容置疑。
　　“切！”艾弥夜看了看霍格沃茨的城堡，在城堡以及包裹城堡的小院子里面，是没有办法使用幻影移形的，除非校长解除那个防止幻影移形的咒语。但是在这个湖边，却不存在这个问题。“好吧，好吧！”她无可奈何的也幻影移形的去了霍格莫德。
　　艾弥夜幻影移形很快的到了霍格莫德，只不过她的落点有些不准，本来是三把扫帚酒吧，却落在了猪头酒吧。“看来还是得多加练习才是。”女孩子皱着眉头，看了看猪头酒吧里面形形色色的古怪家伙，准备离开。但是里面的一个年轻人的视线，却向她投了过来。皱了一下眉头，艾弥夜打了一个哆嗦，那个男人的视线并不是那种充满侵略性和yu望的眼神，但是却让女孩子极度不舒服。
　　“还是赶快去找那个老头子吧。”艾弥夜急忙跑掉了。
　　来到了三把扫帚就把，邓布利多已经在桌子前面放了一杯黄油啤酒，双手交叉，很有耐心的等着艾弥夜。“抱歉，幻影移形我还没有完全掌握。”艾弥夜解释道，“一下子落到了猪头酒吧外面。”
　　“没关系。”邓布利多示意艾弥夜坐下，然后让罗斯默塔女士给艾弥夜来了一杯黄油啤酒。“抱歉，我不喝酒。”艾弥夜皱了一下眉头，说道，然后将肘部放在桌子上面，用手托住了自己的下巴，看向了邓布利多。“我想请我来并不是仅仅请我喝酒吧？”
　　“你是一个很有天赋的学生。”邓布利多透过自己的眼镜，凝视着艾弥夜，“是我见过的，最有天赋的，我想除了汤姆，你比任何人都要优秀，包括哈利。”艾弥夜没有开口，她并不想要听这些，自己能有现在的成就，和自己从小努力学习，以及养母凯瑟琳的魔鬼式教育是分不开的。“你也许会想说，这是你从小努力学习的结果，但是，艾弥夜。”老头子说道，“请允许我这么称呼你，天赋并不仅仅指施法的能力，还有很多的东西，比如，高贵的品质。”
　　“你说我？”艾弥夜觉得相当的惊讶，要知道在前世，那些人评价自己的时候，都说自己是一个傻瓜，呆子。“你在开玩笑吧？”
　　“不，我并没有开玩笑。”邓布利多轻轻的摇了摇头，“虽然你过于偏执，但是我认为你依然用高尚的品质。”
　　“我可没有你说的那么高尚。”艾弥夜轻轻的哼了一声，将头扭到了一边，不再看邓布利多。“也许是我的年纪很大了也说不定，我们看问题的角度或许会不同，”邓布利多依然带着微笑，“就这件事情而言，你生气与发火都是没有任何用处的，你应该更冷静一些。如果你保持着微笑，也许这件事情根本就不会演变成这个样子。”艾弥夜有些气愤，她想要说些什么，但是却被邓布利多抢先开口了，“要知道，无论是战斗，还是语言上的交锋，哪一方最先失去理智，哪一方失败的可能性就最大。”他看着艾弥夜，“我想，你不想失败吧？”
　　“……”艾弥夜没有说话，虽然不想承认，但是对方说的话，好像的确很有道理。“对不起……”这是发生这件事情之后，艾弥夜第一次因为这件事情道歉，而且还是发自内心的道歉。冷静下来，她的确发现自己的行为好像有些过去激烈了。
　　“你还年轻，犯错误是很正常的。”邓布利多很欣慰的说，“犯了错误不可怕，可怕的是犯了过错而不知道改正。你说是吗？”
　　艾弥夜有些尴尬的挠了挠头发，身体向旁边挪了一下，因为对方那双眼睛就好像是可以讲自己看穿一样。“好了，你不喝一杯吗？”邓布利多拿起了面前的黄油啤酒。“这个可是相当不错的。”
　　“不，我从来不喝酒。”艾弥夜看了看卖相很是不错的黄油啤酒。“为什么？”三把扫帚酒吧的老板娘罗斯默塔女士有些不悦的说，要知道自己的黄油啤酒可是相当受欢迎的。
　　“看起来不错。”艾弥夜舔了一下舌头，“但是我的确是不能喝，我可不想将这个很有格调的酒吧变成废墟。”
　　邓布利多投去了询问的视线。“嗯，这个是一个奇怪的诅咒。”艾弥夜不知道该怎么解释，“但是凯瑟琳从来不准我去圣芒戈，事实上，我每隔一段时间就会吐火，如果喝酒的话……”艾弥夜拿起了黄油啤酒，小心的抿了一口，然后对准外面的空地，将啤酒喝了下去。啤酒进入了身体，肺部立刻就腾地一下热了起来，艾弥夜张开了嘴，向外吐了一口气，立刻就喷出了一小股火苗。“我第一次喝酒的时候差一点把凯瑟琳的地下室给化成灰，所以……”她无奈的耸了耸肩。
　　邓布利多的眼睛好像闪过了一个精光，“你要小心，千万不要把霍格沃茨化成了灰。”老头子笑着说，“我会去找斯特克的，要知道这种问题还是赶快去圣芒戈看一看比较好。”
　　“谢谢您，邓布利多教授。”艾弥夜将肺部的热气全部都吐了出去，才将头扭了回来。罗斯默塔女士打了一个哆嗦，向旁边退了一步。
　　“好了，我想我们也该回去了。”邓布利多站了起来，“要知道，我虽然是校长，但是私自带着学生外出喝酒，也是不对的。要是被米勒娃知道了，一定会责怪我的。”
　　“您不是校长吗？”艾弥夜笑着问道。
　　“我们不谈这个了。”邓布利多说，“希望你可以平静的接受米勒娃的处罚，那么我们学校见了。”说完，邓布利多一个幻影移形就消失了。
　　“这个老头子。”艾弥夜撇了撇嘴说道，她很随意的看了一眼外面，却非常偶然间的看到了在猪头酒吧里面的，那个有着诡异眼神的年轻人。这个年轻人看起来也就是二十几岁，然而却给人一种非常阴沉的感觉。“我还是赶快回去吧，真是麻烦。”说完，艾弥夜也幻影移形回去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、遇袭
更新时间2010-1-1 10:54:59  字数：4142

　回到了霍格沃茨，艾弥夜的落点再次没有落好，差一点就被大树上树枝扎了一个透心儿凉，还要她比较机灵，一个变形术，将那个树枝变成了一个软软的绳子。“呼，该死的，必须要好好练习！”艾弥夜擦了一把冷汗说道。“要是下次直接出现在地面里面可就糟糕了！”
　　看了看不远处，发现自己的落点正好是海格的小木屋。摸了一下下巴，“过去看看好了，看看可不可以去禁林玩儿一圈。”她这么想着，便走了过去，敲了敲门。“是谁？”里面传出了海格的声音，紧接着还有海格那沉重的脚步声。
　　哐当。
　　门被打开了。“哦，是艾弥夜。”海格低下头，看到了艾弥夜，“快进来吧，你的三个朋友都在这里呢。”艾弥夜也透过海格的庞大身躯看到了坐在小木屋里面的三个友人，“呃……”她有些犹豫，虽然心情平静下来了，但是她不知道怎么去面对这三个朋友，尤其是赫敏。
　　“怎么了？”海格不知道他们之间到底发生什么事情了，只是看到艾弥夜站在门口不进去，觉得有些奇怪。
　　“不，没什么。”艾弥夜伸出去的脚又收了回来，然后转身就要走，“我还有事，打扰了。”说完，她就准备离开。“艾弥夜！”赫敏从海格的身旁挤了出来。
　　艾弥夜很听话的停住了脚步，然后回过了头，看向了自己的朋友。赫敏也没有说什么话，只是静静地看着艾弥夜。艾弥夜看着自己的朋友，觉得自己以前的反应太过激烈了，所以现在有些尴尬，于是就别扭的把头扭向了一旁。“你，你好。”她干巴巴的说道。
　　“我以为你以后一直会变得那么偏执不正常！”赫敏大概是是气坏了，所以说出来的话狠毒。
　　“我又不是疯子。”艾弥夜将头扭了回来，看向了赫敏，“我只是被气坏了……”“你知不知道你差一点就被开除了！”赫敏的眼圈红了，这让艾弥夜吓了一跳，她恢复了正常，所以女孩子的眼泪又对她重新产生了威力。
　　“喂，喂，别哭啊！”艾弥夜急忙跑了过去，拿出了自己的手帕给赫敏擦眼睛，“我错了还不行吗！”她很是无奈，心说我两世加在一起，也三十多了快四十了，居然对这个十二岁的小姑娘毫无办法……
　　“好了，不要再哭了，你们和好就可以了。”海格看此情景，自然是知道两个人闹矛盾了，但是他对于安慰人却不怎么在行，所以只好露出难看的笑容，对两个人说。
　　“好难看。”艾弥夜看着海格说，“我觉得你应该把胡子刮一下。”
　　“我到觉得挺好的。”海格回答，“好了，你们不进来吗？”“好的。”艾弥夜点了点头，然后看向了赫敏，“拜托，赫敏。不要哭了，我不是什么事情也没有吗？因为我扣掉的50分我会挣回来的，那对我来说是很简单的。”费了好大的力气，赫敏总算是不哭了，不过依旧是对艾弥夜没有什么好脸色，只是不再恶语相向了。
　　“呃，好恶心。”艾弥夜看到了在不断吐鼻涕虫的罗恩，急忙闪到了一旁，“你这是怎么回事？是谁给你施的恶咒？”
　　“是他自己。”哈利在旁边说道，“他的魔杖坏了，本来罗恩想要教训一下马尔福来着。”“马尔福，骂，赫敏，是泥巴种，呕！”罗恩一边吐，一边说，“我，气不过，呕，就，呕……”
　　“好了，我知道了，看我见到这个家伙怎么收拾他！”居然说出这么恶毒的话来，艾弥夜决定要给这个马尔福一个教训。
　　“你最好不要轻举妄动，要知道你随时可能被开除。”赫敏在旁边不悦的说，虽然艾弥夜想要为自己打抱不平让她很高兴，但是她却不想因此让艾弥夜被开除。
　　“好吧，好吧。”艾弥夜耸了耸肩，“我知道了，我不会轻举妄动的，嗯，至少我不会让任何人发现是我干的。”“那也不行！”赫敏相当有气势的站到了艾弥夜的跟前，“难道你不知道现在有很多双眼睛在盯着你吗？只要你稍微有什么轻举妄动，你会马上被开除的！”
　　“是的，我乖乖听话。”艾弥夜无奈的看了赫敏一眼，然后看向了罗恩，这个红头发的男孩儿还在向木桶里面吐鼻涕虫，“我觉得你应该去庞弗雷夫人那里一趟，至少可以让你不再吐这么恶心的东西。”
　　“庞弗雷夫人那里？”罗恩有些犹豫，毕竟自己是想对别人施咒，而咒语却打到了自己身上的结果。
　　“我劝你最好还是去那里比较好。”海格说道，“我还要去一趟禁林，就不陪你们了。”“禁林里面发生什么事情了？”艾弥夜很好奇的问。
　　“这不是你们该知道的。”海格回答，然后他看向了罗恩，“你还是赶快去看看吧，谁知道你的鼻涕虫会吐多久？”
　　“呕，好吧。”罗恩想了想，点了一下头，但是点头的时候，却有两条鼻涕虫掉在了地板上面。但是海格却对此满不在乎，果然是强人啊！艾弥夜心中想到。四个人从海格那里离开，直接去庞弗雷夫人那里。庞弗雷夫人的技术真不是吹出来的，虽然解咒并不是她的专长，但是她还是很快的就将罗恩中的咒语解除了。罗恩·韦斯莱总算是不再向外面吐鼻涕虫了，于是四个人准备去餐厅吃些东西。
　　不过就在他们经过大堂的时候，被麦格教授看到了。“波特，韦斯莱，扬，你们三个！”麦格教授带着严厉的表情走了过来。“你们三个今晚要接受处罚！”
　　“韦斯莱，你去费尔奇那里，将奖杯全部擦亮！”麦格教授说，“不准使用魔法！”“哦，不。”罗恩听了之后立刻露出了极度郁闷的表情。“波特，你去洛哈特那里，帮他给书迷回信。”
　　“麦格教授，可以换一个吗？”哈利似乎极度不喜欢去洛哈特那里。
　　“当然不行！”麦格教授很严厉的说，“记住，晚上八点！”两个男孩子立刻变得垂头丧气。“至于你，扬小姐。”这个严厉的格兰芬多院长看向了艾弥夜，“今天晚上你要和去守林员海格那里，和他一同巡视禁林！”
　　“嗯，我听说了。”艾弥夜自然是毫无异议，再说了，禁林里面虽然有很多的危险，但是也有很多平时接触不到的东西，“海格似乎很是头疼的样子，只是他什么都不肯说。”
　　“希望你们能接受这次的教训！”麦格看了三人一眼，然后扭头走掉了。
　　“如果我们可以换一下就好了。”哈利带着希冀的眼神看向了艾弥夜。“我想这是不可能的。”艾弥夜耸了耸肩，“要知道虽然禁林里面很危险，但是我觉得那个洛哈特更加的危险。”“为什么？”赫敏听了很不悦的问，“要知道他做了那么多了不起的事情！”“那只是他说，没有任何人看到过他做吧？”罗恩似乎只是因为嫉妒洛哈特极为受女孩子欢迎才这么说的。
　　“哼，反正我讨厌这个家伙。”艾弥夜抱着胸，“还好我的处罚是去禁林，而不是去那个洛哈特那里浪费时间。”
　　“费尔奇一定会留我一个晚上，”罗恩看起了颇为沮丧，“不准使用魔法，我可不像麻瓜那么善于擦拭东西，要知道奖杯的陈列室里面有超过一百个奖杯。”“我肯定随时会吐！”哈利也是一脸的愁容，“我在德斯礼家练习过无数次写信，帮洛哈特的书迷回信，我想我一定会做恶梦的！”看起来这些处罚里面，只有艾弥夜没有什么怨言。
　　很快，就到了晚上。“拜拜。”艾弥夜向哭丧着脸的罗恩道别。“好了，快走！”费尔奇很是凶恶的说道，“哼，邓布利多就是太过软弱了，犯这种错误，应该施行鞭刑才可以！”他看了罗恩一眼，“快去干活！到时候我会检查，只要有一个不干净，你就不许离开！”
　　“好了，快走！”费尔奇再次对艾弥夜说道，他拿着一盏灯走在前面。“好的。”艾弥夜点了一下头，然后跟在了后面。
　　“喔，没想到今天晚上接受接处罚的居然是你？”海格看到跟着费尔奇身旁的居然是艾弥夜，很是惊奇的说道。“嗯，有什么好惊讶的？”艾弥夜耸了耸肩，“好了，我们什么时候开始？还有，需要准备一些什么？”
　　“哼哼，希望你能有一个美好的夜晚。”费尔奇看了艾弥夜一眼，很明显这个家伙并不是在祝福艾弥夜，“交给你了，海格。”“好的，放心好了。”海格对费尔奇说，“明天你一定能够看到她毫发无伤的回去。”
　　“听着，你所做的，只是拿出自己的魔杖，然后紧跟在我的身后。”费尔奇走后，海格对艾弥夜说道。“收到。”艾弥夜点了点头，然后拿出了魔杖，犹豫了一下，她拿出了手枪，虽然还没有做到直接压缩空气然后射出去，但是里面还有几颗子弹的，聊胜于无。
　　海格并没有留意到艾弥夜手中的手枪，他背上了箭囊，手里面拿着一张硬弩，弩里面已经上好了一只箭矢。那把雨伞也被插在了大衣的兜子里面。“如果准备好了，那么我们就走吧。”海格对艾弥夜说道，“你可要跟紧我。”
　　“好的。”艾弥夜和牙牙打了一个招呼。牙牙一直不怎么喜欢她，事实上应该是怕她，这让艾弥夜很是郁闷。果然，牙牙发出了呜呜的声音，跑到了海格的身旁，躲过了艾弥夜的抚mo它的手。
　　“那么我们走吧。”海格一马当先的走进了禁林。
　　“禁林里面到底发生了什么事情？”艾弥夜一边走，一边问道。
　　“不知道。”海格回答。“不知道？”艾弥夜对于这个回答相当的不满意。“对，就是不知道。”海格四处打量着，“最近几天里，禁林里面总是发出稀奇古怪的声音，我还曾经看到过巨怪的尸体，要知道能够将那个家伙撕成好几块儿的东西可不多见，在这片禁林里面还没有那里厉害的东西，嗯，至少那些厉害的东西对巨怪没有兴趣。”
　　“我记得禁林里面是有独角兽的对吧？”艾弥夜对于那个集合了圣洁，力量和优雅三种优点的动物相当感兴趣。
　　“没错，但是它们平时并不怎么出现。”海格回答，“除非是它们的朋友去召唤他们。”“那个是什么？”渐渐的深入了禁林，艾弥夜突然遥遥的看到了黑暗之中好像有什么在移动。
　　“没有见过，我们过去看看。”海格让艾弥夜拿着灯笼，然后举起了硬弩，走了过去。“好的。”艾弥夜左手拿着灯笼，右手小心的将魔杖对准了前方的那个移动的黑影。
　　吼吼吼……
　　那个动物似乎是一个很凶猛的家伙，但是并没有主动发起攻击，而是从喉咙里面发出了威胁的低吼声。离近了一看，却发现对方好像和牙牙一样是一只狗，只不过这只狗有着好像龙一样厚实的鳞片以及爪子，还有牛一样的尾巴。
　　牙牙看到这只狗，立刻发出了呜呜声，然后缩到了海格的身后，再也不敢冒头了。“你见过这种东西吗？”艾弥夜也感到这个东西肯定不好对付，所以小心翼翼的问海格。
　　“不，没见过。”海格注视着这只狗，“但是很明显不好对付，我觉得我们最好还是后退，我们的目的已经达到了……”但是就在这个时候，那只狗却突然间冲了过来。“快跑，艾弥夜！”海格对准了那只狗，就发射了一只弩箭。但是那只狗轻轻一闪就躲开了，实际上就算射中了，估计也很难对那只狗产生什么伤害。
　　“障碍重重！”艾弥夜对准了那只狗的前方念了一个咒语，但是那只狗停顿了连一秒钟都没有。
　　“快走！”海格对艾弥夜说道，“不要让我分心！”“好的。”艾弥夜看到刚才的情况，就知道那只狗一定有着非凡的抗魔能力，自己的咒语一旦不起作用，那么自己就只是一个累赘了。“要小心！我马上去找邓布利多！”所以，她没有任何的迟疑，很快的就向霍格沃茨的城堡跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、受伤
更新时间2010-1-3 21:03:07  字数：4085

　虽然艾弥夜很想立刻跑回霍格沃茨城堡，但是因为他们太过深入禁林了，所以一时半儿会儿是泡不到的，就在她准备使用一些可以增加速度的办法的时候。“昏昏倒地！”突然间施展咒语的声音传了过来。紧接着，一个光芒射了过来，艾弥夜根本来不及躲闪，但是咒语射在了她的身上，却弹开了。
　　“是你！？”艾弥夜顺着咒语射来的方向看去，发现了自己在霍格莫德看到的那个年轻人。
　　“果然，第一阶段已经很完美了。”年轻人并没有理睬艾弥夜，反而是自言自语道。“那么，接下来的第二阶段，想来一定可以进行了，真是令人兴奋。”
　　远处传来了海格的怒吼声，以及牙牙的狂吠声，还有那个不知名的怪物的吼叫声，那里的战斗似乎是颇为激烈。本来打算赶快离开的艾弥夜，却好像脚下生了根一样，无法挪动脚步。“你到底是什么人？”她看了海格那个方向一眼，“想要干什么？”额头上淌下了紧张的汗水，但是她却不敢动手去擦。对方虽然只是很随意的站在那里，却给了她非常大的压力。
　　“干什么？”年轻人挥动了一下双手，他手里面的魔杖不知道什么时候已经不见了，但是艾弥夜依然不敢轻举妄动。“当然是做实验了，”他说道，“这是主人的命令，真是令人兴奋，我已经迫不及待好看看到底会是什么效果了！”
　　艾弥夜感到自己的汗毛都竖起来了，她伸出了魔杖，对准了对方，希望海格能够赶快把那个奇怪的怪物干掉。“哈哈哈，你不用再期望那个大块头的救援了，主人的宠物从来没有输过。”年轻人似乎是看穿了艾弥夜心中的想法，笑着说道，“那么，我们开始吧！”
　　“昏昏倒地！”艾弥夜就在对方要动手的一瞬间，急忙念了一个咒语。
　　但是年轻人的速度很快，魔杖一下子出现在了他的手中，一个盔甲护身就将咒语弹飞了，还抽空向艾弥夜射来了一个咒语。艾弥夜急忙向旁边躲闪，她不习惯念盔甲咒，更加习惯不停地游动，然后不停地发射攻击咒语。“除你武器！”艾弥夜再次发射咒语。然而对方再次使用了一个盔甲咒，将艾弥夜的咒语弹飞了，并且再次向艾弥夜发射过了咒语。就在艾弥夜想要再次移动的时候，突然感觉到后背好像被什么扎了一下，紧接着她的意识就开始变得昏昏沉沉。“该死！”艾弥夜恨恨的骂道，然后就倒在地上失去了意识。
　　胸口好像燃起了火焰，想要发泄一下，杀死他们，撕碎他们！艾弥夜在昏睡之中，感觉身体变得火热，而且好像皮肤下面有什么要长出来一眼，指头和眼睛也变得疼痛不已。身体变得越来越烫了，烫的艾弥夜想要将周围的一切全部都毁掉。
　　年轻人看了看手中的小瓶子，随手丢到了地上，看着蜷缩在一起，因为疼痛而在地上不停地翻滚，身体上冒出了腾腾的热气的艾弥夜。“看起来还真的管用了。”他对艾弥夜的反应很满意，听了听远处那个大块头的战斗声音，“应该已经被干掉了吧？那个大块头怎么可能是主人宠物的厉害。”
　　霍格沃茨城堡里面的学生，这个时候还有一些没有休息的，他们突然间听到了禁林里面发出了震耳欲聋的吼声。透过窗户，发现禁林里面燃起了大火，火光冲天，几乎将那里一大片地区变得如白昼一般。
　　“哦不！”赫敏看到这一切，捂住了嘴，惊恐的叫道。
　　“艾弥夜今天要去那里进行劳务服务吧？”弗雷德也是吃了一惊。“这下惨了！”乔治也说。
　　“所有的学生都不准出去！”这个时候，柏西从外面走进了公共休息室，“这是校长的命令！”
　　与此同时，邓布利多、麦格、斯内普，弗立维四个教授一惊离开了霍格沃茨城堡，来到了禁林的外面。不过里面除了火焰燃烧的噼里啪啦的声音，不再发出任何声音。就在四个教授准备走进去的时候，一只狗一瘸一拐的走了出来，正是海格的狗牙牙。“海格，没事吧？”邓布利多问道。“还好。”海格的声音有些萎靡，看起来也是受伤不轻，他的背上扛着一个女孩子，正是艾弥夜。
　　“到底发生了什么事情？”麦格急忙走了过去。“不管怎么说，我们必须要把这些火给灭掉。”弗立维的个子很矮，所以要用力仰起头看向海格，“那个女孩子怎么样了？”
　　“情况不是很好。”海格回答，他现在的状态也不是很好，身上的衣服好像是乞丐服一样，到处都是血迹，背后的箭囊歪歪斜斜的，里面只剩下了两只箭矢，雨伞拿在他的手里面。“嘶，我差一点被干掉。”他似乎又想起了什么，将要上系着的绳子解了下来，然后用力一拽，从身后拽过来一只奇怪的狗。
　　“这个是什么？”斯内普走上前去，仔细的看了一下。
　　“不知道，但是很显然不是什么好东西。”海格摇了摇头。“海格，你先把扬小姐送到波皮那里吧，你也赶快治疗一下伤口。我怀疑这个东西的牙齿和爪子可能会有毒。”邓布利多仔细的看了那只奇怪的狗一眼，然后说道。“好的。”海格点了点头，然后对牙牙说，“嘿，牙牙。跟着他们，带着他们去刚才那里。”说完，大块头就走向了城堡。
　　“很显然这是一个黑魔法生物。”斯内普看向了邓布利多。“那群人已经销声匿迹很久了，虽然为首的汤卢森·保罗没有被抓到，但是没有了爪牙，他也很难做出什么来。”弗立维教授也来到了这只奇怪的狗跟前。
　　“我们还是先把火灭掉吧。”邓布利多说，“西弗勒斯，你先带着这个东西会去，看看到底是什么，我们马上就会回去。”“好吧，如您说愿。”斯内普挥动魔杖，那只狗的尸体立刻飘了起来，跟随着斯莱特林的院长消失在了夜幕之中。
　　全身酸软，疼得要命。艾弥夜总算是恢复了意识，她甚至以为自己要死掉了。那种痛入骨髓的感觉实在是让人难以忍受，而且还被狂乱支配，吐出了大量的火焰，将禁林点燃了。现在她就连呼吸都觉得有些吃力，但是自己还活着。
　　“邓布利多教授？”她发现了坐在旁边椅子上的邓布利多。
　　“看起来你的状态很糟糕的样子。”邓布利多站了起来，“不过，我还是想问你几个问题。”“大概是到底发生了什么事情吧？”艾弥夜的眼皮很疼，她勉强的睁着眼睛，看着邓布利多，“我被一个家伙袭击了，在我们去霍格莫德的时候，我见过那个人，很诡异的一个家伙。”她说话很吃力，但还是缓慢的将努力发生的一切都告诉了邓布利多。
　　“好了，你好好休息吧。”邓布利多说完，转身想离开。
　　“教授，你不会因为禁林的火把我开除吧？”艾弥夜舍不得她的朋友，她不想再过那种孤独的生活了。
　　“你的劳务已经结束了。”邓布利多向艾弥夜微微一笑，然后离开了病房。
　　“这次这真是够呛！”艾弥夜长长的出了一口气，发出了感慨，然后又沉沉的进入了梦乡。
　　在公共休息室里面，哈利、罗恩和赫敏，以及韦斯莱双胞体兄弟都是一脸的担心，司丽佳和邦尼也是愁眉不展。“禁林里面到底发生满了什么事情？”乔治透过窗户向外看去，禁林的火已经被熄灭了，“现在居然让我们在休息室里面呆着不让出去？”“听说艾弥夜今天晚上是去禁林进行劳务，不知道现在怎么样了。”弗雷德皱着眉头。
　　“我们要不要去麦格教授那里打探一下消息？”罗恩看向了哈利。“可是我们现在被禁止离开公共休息室。”哈利看了看站在门口一直没有离开的柏西，“柏西一定不会让我们离开的。”“我去！”赫敏一下子站了起来，把几个人都吓了一跳，但是等反应过来的时候，这个平时极为遵守纪律的女孩子已经站到了柏西的跟前。
　　“我要去找邓布利多教授！”赫敏不容置疑的对柏西说道。
　　“不行，没有邓布利多教授的命令，任何人不准离开公共休息室！”柏西看着赫敏回答，没有一点通融的意思，哪怕平时大家关系还算不错。“嘿，柏西。就让她去又怎么样？”乔治也走了过来，双胞胎兄弟从来不管柏西叫哥哥。“没错，我们只是担心艾弥夜！”弗雷德站到了柏西的跟前。
　　“不行就是不行！”柏西大声说道。但是就在他和自己的两个弟弟说说话的时候，赫敏突然间从他的身边钻了过去，一下子溜到了通道里面，然后跑了出去。“你，快回来！”柏西气急败坏的大叫，但是他又不敢马上离开去追，因为天知道自己的两个弟弟会不会也跟着跑出去。
　　“你们两个！”柏西最后很愤怒的冲自己的两个弟弟大叫，“你知不知道她很有可能会因此而遇到危险！”不过很显然，他因为太过愤怒了，所以对看守显得有些疏忽，于是哈利和罗恩也趁着这个机会跑了出去。
　　“这里是霍格沃茨！”乔治对自己的哥哥说道。“有这么教授在，怎么可能会出现什么问题？”弗雷德也说。
　　“你们，我要告诉母亲！”柏西最后祭出了自己的王牌。“母亲不会赞同你的做法的！”昔日两个人非常惧怕的王牌，也无法对这对双胞胎起到什么作用了。
　　赫敏来到了外面，立刻向教职工房间跑去，但是刚刚跑出去几步。“赫敏！等一下！”哈利和罗恩也跟了上来。“我们和你一起去！”哈利对赫敏说道。“好。”赫敏点了点头，于是三个人一起向教职工宿舍跑去。
　　不过，他们三个实在是太过嚣张了，在明显宵禁的时刻还在走廊里面肆无忌惮的奔跑。于是带着洛丽丝夫人，费尔奇气喘吁吁的跟了过来。“违反校规！”这个家伙阴狠的叫道，“你们几个给我停下！”他已经发现了前方学生的身影，只要看到这几个家伙到底长什么样子……
　　“快跑！”哈利三人也发现了费尔奇，立刻撒腿就跑。
　　只可惜他们太过着急了，于是撞到了一个人。“哈利，现在可不是四处乱跑的时候！”邓布利多对哈利说道。“邓布利多教授，艾弥夜现在怎么样了？”赫敏急切的问道。
　　“抓到你们了！”这个时候，费尔奇气喘吁吁的跑了过来，不过他看到了邓布利多，就知道有些不妙，因为这个校长很有可能会偏袒那个叫做哈利波特的小子。“邓布利多，他们在宵禁的时候还在外面到处乱跑，我认为应该对他们进行处罚！”不过他还是试着对这个教授头子说道。
　　“我知道了，交给我好了。费尔奇。”邓布利多不留痕迹的将哈利三人带到了一旁。费尔奇见状知道自己是没有办法惩罚这三个学生了，只好悻悻的离开了。“邓布利多教授，艾弥夜现在在什么地方？”赫敏看到费尔奇离开后，急忙问道，“她今天晚上去禁林进行劳务，到底那里发生了什么事情？”
　　“扬小姐现在没事。”邓布利多说，“现在在庞弗雷夫人那里休息，我认为你们最好还是明天再去看她。”看到三个人焦急的样子，他微笑着说，“她现在虽然很虚弱，但是没有什么大问题，我离开之后她就已经睡了。”
　　“她真的没事了吗？”罗恩口不择言的问道，等说出来之后意识到自己这样说显得在怀疑邓布利多教授，“我的意思是，她没有受到什么伤吧？”
　　“当然了，现在你们最好还是回去休息。”邓布利多不容置疑的说，“不然费尔奇先生会很生气的，你们可以明天早晨再去看她。”“好吧。”哈利知道邓布利多不会同意他们三个马上过去，所以最后只好点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、龙血
更新时间2010-1-3 21:04:42  字数：4369

　第二天一大早，哈利三人就起来了，连早饭都没有吃，就急匆匆的赶往了庞弗雷夫人那里。“真不知道现在艾弥夜到底怎么样？”赫敏颇为担心，虽然昨天邓布利多已经说了艾弥夜没事，但是没有亲眼看到，赫敏始终无法真正的放心下来。
　　“邓布利多说没事，那么一定就不会有事。”罗恩这么说，毕竟邓布利多可是那个人都害怕的强大存在。
　　“你们三个，来这里做什么？”庞弗雷夫人看到了哈利三个人，便问道，“受伤了吗？”“不，艾弥夜·扬在这里吗？”哈利急忙问道，“我们是来探望她的。”“她在第三个房间，你们要小声一点。”庞弗雷夫人说道。
　　“谢谢你。”赫敏急忙跑了过去。
　　这个时候的艾弥夜刚刚醒过来，身体已经不疼了，也没有那么难受了，只不过还是浑身无力。咕噜噜，“肚子好饿。”她从床上爬了起来，将衣服穿上，还没有再容她做什么其他动作，赫敏他们已经跑了进来。
　　“艾弥夜！”赫敏看到艾弥夜，急忙跑了过来。“你没事吧？”
　　“嗯，只是很饿，倒是没有其他什么问题。”艾弥夜轻轻的摇了一下头。
　　“艾弥夜，你的眼睛！”这个时候，本来走过来的罗恩却蹬蹬的后退了几步，惊恐的看着艾弥夜的眼睛。“啊！”赫敏这个时候也留意到了艾弥夜的压境，一脸的惊恐。“怎么了？”艾弥夜很奇怪。“给你！”还好赫敏还保有一丝理智，她拿出了自己的小镜子，递给了艾弥夜。
　　“你们好奇怪？”艾弥夜疑惑的接过了镜子，然后看了一下，结果这一看不要紧，连她自己都吓了一跳。“怎么会这个样子？”她那个漆黑的，可以把人的灵魂都吸走的美丽眼眸，已经变成了金色的，而且还是竖瞳，也难怪他们会害怕了，就连她自己都觉得很恐怖。
　　“怎么会这个样子？”艾弥夜差一点把镜子摔掉，本来就浑身无力的她一下子坐到了床上。
　　“你没事吧？”哈利远远地问道。
　　“并没有其他的问题……”艾弥夜苦笑着说，然后拿起了镜子，再次看了看自己的眼睛，“还真是难看，好像蛇一样。”
　　“我去找邓布利多教授！”赫敏立刻就冲了出去。“我也去！”罗恩也急忙跑了出去，他被吓坏了。“真是糟糕。”艾弥夜皱着眉头，仔细的看了看自己身体其他的位置，发现头部除了眼睛，其他的位置并没有发生别的变化。
　　“那个，哈利，你可以出去一下吗？”艾弥夜想要看看衣服里面到底有没有变化。“我想看看身上其他的位置。”“哦，好的。”哈利点了点头，离开了房间。
　　艾弥夜看到哈利离开之后，迫不及待的脱掉了衣服，并用魔杖将赫敏的那面镜子变大，仔细的检查身体。“呼，还好。”她长长的出了一口气，如果自己的身体出现了什么奇怪的问题就糟糕了。不过，是错觉吗？自己白皙的皮肤好像变得有些发黑了。嘛，反正自己对皮肤的颜色并不在乎，只要不变得太难看就好了。
　　穿上了衣服，艾弥夜将房门打开，发现赫敏和罗恩带着邓布利多已经赶了过来。“教授，看看艾弥夜到底是怎么回事？”她焦急的说道。“有什么奇怪的感觉吗？”邓布利多看了看艾弥夜的眼睛。
　　“奇怪的感觉倒是没有，只不过很难看。”艾弥夜摇了摇头，“而且……”她看了看赫敏三人，“好像他们很害怕似的。”“果然，这是一双能够让人产生恐惧的眼睛。”邓布利多那双蓝眼睛闪烁着莫名的光芒。“我已经见过了斯特克，虽然只说了一些只言片语，不过我想……”老头子看着艾弥夜，他并没有对艾弥夜的眼睛产生恐惧，“你的未来有很多的苦难，希望你不要以为那些苦难而忘记你还有朋友。”他看了看赫敏三人，然后从衣兜里面掏出了一副眼镜，“好了，这个给你。”这个老家伙在昨天晚上就已经发现了艾弥夜的变化，只不过还不太确定而已，现在总算是真正确定了，拿出魔杖，然后对准眼镜施了几个魔咒，并交给了艾弥夜。
　　“这个是做什么用的？”艾弥夜接过了眼睛，戴了起来，然后对着镜子仔细的看了看，“好像很不错，邓布利多教授，没想到您还真够时尚的呢！”“那是当然了。”邓布利多向艾弥夜眨了一下眼睛，“不过你要答应我，不要随意的摘下眼镜哦。”
　　“好的。”艾弥夜点了点头。
　　“果然不那么害怕了！”罗恩凑了过来，上上下下的看了看艾弥夜，戴上眼镜的艾弥夜，已经不会让别人产生那种从内心深处渗出的恐惧。“不过，现在你看起来真的好酷！”“是吗？”艾弥夜的心情怎么也高兴不起来。“没错，相当酷呢！”哈利也这么说。
　　“如果可以的话，我还是喜欢那双黑色的眼睛。”艾弥夜将赫敏的那面镜子变了回来，然后仔细的看着自己戴着眼镜的样子，虽然看起来的确很漂亮，当然如果是一双黑色的眼睛更漂亮了。
　　“不过金色的眼眸也不错。”赫敏捧着艾弥夜的脸，上上下下的看了看。
　　“谢谢。”艾弥夜对于朋友们很快就接受自己很高兴。
　　邓布利多很快就离开了，除了嘱咐艾弥夜不要摘下眼镜之外，并没有再说其他的什么东西。但是艾弥夜可以看得出，邓布利多已经还有什么没有说出来，自己发生的变化，到底和那个年轻人有什么关系？看来要找一个机会问清楚才可以。
　　等艾弥夜四个人回到了公共休息室，格兰芬多的学生们全部都惊讶的跑过来，看着艾弥夜的新眼睛。并且不断的发出“哇哦”的赞叹声，弄得艾弥夜很是尴尬，不过自己的同学们没有讨厌自己，这倒是让她很是高兴。
　　“很棒的眼睛！”弗雷德对准艾弥夜，竖起了大拇指。
　　“COOL极了！”乔治也很兴奋。
　　“嗯，没想到戴上眼镜之后也更加漂亮了！”李·乔丹也对艾弥夜的金色眼睛很感兴趣。
　　不过，就在学生们不停地对艾弥夜行注目礼的时候，柏西走了过来。“邓布利多教授找你。”柏西现在还臭着一张脸，昨天晚上赫敏、哈利、罗恩和自己的双胞胎弟弟公然违抗自己的权威，让他很是生气，所以到现在对这几个人也没有好脸色，连带着对艾弥夜也没有好脸色。
　　”好的。“艾弥夜点了点头，然后离开了格兰芬多公共休息室。
　　很快，艾弥夜就到了校长室的跟前，但是面对着两个巨大的石头怪兽，她很无语，因为她不知道谜语，也就没有办法进去。就在她很郁闷的看着石头怪兽发呆的时候，石头怪兽突然活了过来，然后跳到了两旁，中间的门打开了，麦格教授站在楼梯那里。“快进来。”她注视着艾弥夜说道。
　　“哦。”艾弥夜急忙跟了上去。
　　还是老样子，艾弥夜撇了撇嘴。“琳，你来了。”她走到了凯瑟琳的跟前，推了一下眼镜，“怎么样？漂亮不。”“坐到一旁去。”凯瑟琳看向了邓布利多。邓布利多微笑着挥动魔杖，变出了一个看起来坐着很舒适的椅子，然后伸手示意艾弥夜坐下。“哦。”艾弥夜看到凯瑟琳的表情似乎很严肃，所以也就不再说些什么，怪怪的坐在了那里。
　　“小夜。”凯瑟琳看向了艾弥夜。
　　“是。”艾弥夜急忙回答。
　　房间里面的气氛变得极为沉闷。艾弥夜看了看邓布利多、凯瑟琳、麦格、斯内普和弗立维，觉得有些奇怪。“那个，到底是什么事情？”她小声的问道。“你不知道吗？”斯内普那双冰冷的眼神让人觉得很是难受，“我就一直在奇怪，为什么斯特克会将这个笔记本给我。”他拿出了一个小笔记本。
　　“这个笔记本有什么问题吗？”艾弥夜疑惑的看着这个斯莱特林的院长，这个还是我交给他的。“这个可是实验笔记。”斯内普将笔记交给了邓布利多。
　　邓布利多接过了笔记，看也没看，就放在了桌子上面。“虽然不想说，但是大了现在，我觉得还是说出来比较好。”凯瑟琳看了艾弥夜一眼，觉得有些犹豫，“小夜。”
　　“是。”艾弥夜觉得有些害怕，自己的变化，总归还是不一般啊……
　　“还记得我捡到你的时候吗？”凯瑟琳问道。“当然，那个时候你简直就是一个刚从酒缸里面爬出来的家伙。”艾弥夜点了点头，“有什么问题吗？”“你很特殊，但是我本来想要丢下你不管的。”凯瑟琳看着窗外，“你的那双好像死人一样的眼睛……”
　　“切。”艾弥夜将头扭到了一边，“我不可能总是那个样子。”“我收养了你以后，我一直想知道，到底是什么人将你丢弃，但是你的身上，除了一张写着你的名字的纸条，一枚金库钥匙，就只剩下了这个笔记本。”凯瑟琳缓缓地陈述着往昔，“那个笔记本上附加着很强大的咒语，为了查看这里面的内容，我差一点被笔记里面的咒语杀死，一直到你七岁的时候第一次喷出火来，我才破解了笔记上面的咒语。”
　　“里面写着什么？”艾弥夜急切的问道。
　　“里面是汤卢森·保罗的实验笔记。”凯瑟琳看着艾弥夜的眼睛，“你知道这个人吗？在当年黑魔头还肆虐的时候，这个人和黑魔头狼狈为奸，给黑魔头提供了很多黑魔法生物。”
　　“这个笔记就是黑魔法生物的实验笔记。”艾弥夜感到浑身发冷，舔了舔嘴唇，“这又代表着什么？”
　　“代表着什么？”凯瑟琳的声音如刀割般犀利，瞬间划破了艾弥夜的心灵，“代表着，你是那个人的试验品。”“哼，早就知道我的身份不太平常。”艾弥夜挠了挠头发，然后长长的叹了一口气，“那么，我到底是什么东西。”
　　“扬小姐……”麦格教授颇为担心的看着艾弥夜，“你……”“我没事。”艾弥夜站了起来，走到了凯瑟琳跟前，抓住了自己养母的双肩，“我到底是什么？”
　　“你还没有发觉吗？”凯瑟琳看着艾弥夜，“会时不时的喷火，极度渴望飞翔，还有你那高度抗魔的体制……”她直视着艾弥夜金黄色的眼睛，“我想，你应该会害怕龙，对吧？”
　　“害怕……没错，我的确害怕龙……”女孩子跌坐在地面上，双手扶住地面，“我就说……哪有那么便宜的事情……”人类，原来，我不是人类……她又感受到了那种孤独，果然，自己还是应该孤独一个人……
　　晃晃悠悠的站了起来，艾弥夜转身准备离开。他们一定会非常讨厌我吧……一定是，像我这样的异类。“身体里面流着龙血液，还真是一个怪物。”斯内普冷笑着说道。“西弗勒斯！”邓布利多严厉的看了斯内普一眼。果然是这个样子的……艾弥夜转身想走，但是被麦格教授抓住了。
　　“那么，你给我这个笔记是什么意思？”斯内普看着凯瑟琳。“因为你是调制药剂的天才，如果小夜在学校里面失去控制的话，你一定可以按照里面的药方，调制出毒龙剂！”凯瑟琳冷冷的盯着斯内普。
　　“你在担心扬小姐会随时失控吗？”弗立维看向了凯瑟琳。“没错。”凯瑟琳点了点头。“可是在我看来，她把自己的魔力控制的很好。”弗立维带着微笑对艾弥夜说，“扬小姐可是一个非常优秀的女巫，而且是我见过的，对咒语理解最为特殊和精彩的一个学生。”矮个子老头儿向艾弥夜眨了一下眼睛，“对吧？”
　　艾弥夜看向了弗立维。
　　“没错，她是一个相当优秀的女巫！”麦格教授松开了手，然后很罕见的对艾弥夜露出了一丝笑容。
　　“哼，只不过是一个令人厌恶的家伙！”斯内普站了起来，扭头就要走。“西弗勒斯。”邓布利多叫了斯内普一眼。“我知道。”斯内普很是生硬的说了一声，然后掉头走掉了。“小夜，过来。”凯瑟琳看向了艾弥夜。艾弥夜没有反应。“如果你不过来的话！”凯瑟琳一下子揪住了艾弥夜的耳朵。
　　“哇！”艾弥夜一下子愣住了，错愕的看着自己的养母。
　　“难道你以为我会抛弃你吗？”凯瑟琳将艾弥夜拽到了自己的怀里，“如果要抛弃的话，早就做了。”她捧住了艾弥夜的脸，“我只是想，如果真的有那么一天，你要是失去了身为人理智，我就会亲手杀死你！”
　　谢谢！艾弥夜这么想着。
　　PS.嗯，这三天几乎没有休息啊。好不容易回一次家，结果半章都没有码出来，还好我有这么几章存稿，可是现在……我的存稿啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、纠结
更新时间2010-1-4 21:13:32  字数：4059

　艾弥夜跌跌撞撞的离开了校长室，虽然自己的养母并没有因此对待自己发生什么变化，但是她的内心依旧无法平静下来。在她离开之后，邓布利多拿出了一个小药瓶，赫然就是昨天那个年轻人丢掉的药瓶。
　　“西弗勒斯分析了这里面的成分。”邓布利多说，“这只是简单的增火剂，是罗马尼亚野生龙研究组织调制出来，让龙恢复健康的。”“也就是说，他们用这个刺激小夜身体中龙血，让她的血液沸腾起来。”凯瑟琳看着那个药瓶说道。
　　“只是不知道扬小姐在这个东西的刺激之下，会变化成什么样子。”弗立维做到了椅子上面，不过依旧显得很矮小。“我们必须想一个好办法。”麦格教授一脸担忧的说，“不能因此伤害到扬小姐，但是也不能让她失控而伤害到其他的学生。”
　　“教他们熄火咒吧。”邓布利多说道，“至少一旦发生什么意外，可以拖延一下时间。”
　　“邓布利多！”凯瑟琳站了起来，“如果我家小夜发生什么意外的话……”所有人都看着她。“……”最后她还是什么都没说出来，沉默了下来。
　　艾弥夜从校长室里面出来，心情相当复杂，她不知道如果赫敏他们知道了这些，会怎么对待自己。要知道，自己终归不是一个真正的人类，而是和卢平一样类似的存在。说起来，自己给卢平写了信，但是卢平却没有回信，到底发生了什么事情？凯瑟琳似乎和卢平很熟，也就是说在学校的时候就认识了，难道说卢平在那个时候就是狼人吗？他是怎么度过在学校的时间的？艾弥夜越想越觉得头疼。最后，她没有回到公共休息室，而是来到了城堡前面的湖泊边上。
　　望着明镜一样的湖水，艾弥夜感觉心乱如麻。捡起了一个石头子，向湖里面丢了进去。我到底……该怎么办？龙……我讨厌龙。她咬紧了嘴唇，一缕鲜血流了下来。
　　“你在这里做什么？”这个时候，一个令人意外的声音传了过来。
　　“好像和你没有关系吧？”艾弥夜头也不回的说，这个声音很熟悉，听声音就知道。“塞德里克。”“还在生气吗？”塞德里克坐到了艾弥夜的旁边。“你的眼镜很不错。而且眼镜的颜色也很漂亮。”
　　“……”艾弥夜低下了头，什么也没有说。
　　“刚开始的时候我真的很生气。”塞德里克看着艾弥夜，“但是后来仔细想一想，也并不全是你的错。”
　　“那个时候我的确是气昏了头。”艾弥夜望着湖边的泥土，上面有一只小虫子在来回爬着，“所以我也有一定的责任。”她扭头看向了塞德里克，“呐，我问你。”
　　“什么？”塞德里克觉得艾弥夜有些怪。
　　“如果你的同学当中，有一个是狼人，而那个同学很优秀，也很善良，你会怎么想？”艾弥夜问对方。“狼人是很危险的。”塞德里克回答，“你为什么问这个？”他疑惑的看了艾弥夜一眼，“当然了，如果她没有害人的心思，我倒是觉得无所谓，只要在满月的时候他稍稍回避一下就好。”
　　“这个样子啊。”艾弥夜仰起头，“也就是说，你对狼人并没有什么偏见喽？”“嗯，狼人在满月的时候变成狼，就会完全失去了理智，无论是谁都不认识。”塞德里克好像很熟悉的样子，“但是那并不是他们的本意，就算是现在那些肆意袭击人类的狼人，大多数也都是因为巫师们对他们有太多的偏见才会这个样子的。”
　　“你真的会这么想么？”艾弥夜不相信塞德里克的话，“我不相信！”她站了起来，“非我族类其心必异！你会相信他们吗？你会……”“我会，”塞德里克看着艾弥夜愤怒的眼睛，很平静的说，“只要他愿意过正常人的生活，不想伤害任何人，我就相信他！”
　　“切！”艾弥夜不再看塞德里克，从地上捡起了一块石头，然后用力的向湖里面丢了进去。“我不相信，居然会有这么傻的人存在，你难道就不害怕吗？不害怕那些异类！如果他们失控的话！”
　　“我当然害怕，任何人都会怕死。”塞德里克毫不隐瞒的说，“如果因为怕死就做出让自己无法接受的事情，我觉得倒不如死了好。”
　　“不相信。”艾弥夜向旁边走去，“我不相信。”
　　塞德里克站在那里，疑惑的看着艾弥夜，他觉得艾弥夜很奇怪。“到底怎么了……”他觉得很奇怪。
　　“我不相信……”艾弥夜在湖边静静地走着，她的心情相当的复杂，虽然塞德里克这么说，但是她始终不相信，会有这样的人。也许……艾弥夜晃来晃去，最后去了校长室。但是到了那里，才突然想起来自己不知道密语，刚才如果不是麦格教授出来接自己，自己根本就进不去。“我就知道你会过来。”邓布利多突然间从旁边走了出来，“斯特克已经回去了，她让我把这个给你。”老头子将一个小本子递给了艾弥夜。
　　“那个，邓布利多教授……”艾弥夜接过了小本子。
　　“想说什么？”邓布利多带着微笑。“可以的话，让我一个人住在外面吧。”艾弥夜说道，“就像海格那样……”她还是有一点印象的，虽然那个时候完全无法控制住自己，那种澎湃的杀意，想要将一切都毁掉的愤怒。害怕，自己非常的害怕，如果自己再次失去控制的话，说不定会将自己的朋友全部杀掉。
　　“我想你应该可以控制得住吧？”邓布利多看着艾弥夜。“不知道。”艾弥夜摇了摇头，“我不知道。”“相信自己吧。”邓布利多拍了拍艾弥夜的脑袋。
　　“这不是相不相信的问题！”艾弥夜气愤的大叫，“难道你不知道吗？万一我失控的话！”魔力甚至因此沸腾，“我会将将他们杀死的！我会杀死赫敏她们的！”说完，她转身就冲了出去。
　　邓布利多微微的叹了一口气，最后什么也没说。
　　艾弥夜一口气跑到了海格的小木屋旁边。海格正在那里摆弄着南瓜秧，看到艾弥夜之后。“嗨，艾弥夜。”他向艾弥夜打了一声招呼。“海格，你介不介意要一个邻居？”艾弥夜问道。
　　“邻居？”海格有些茫然，这个家伙身上还裹着好多的纱布，看样子那天受伤不轻。“对，就在你的小木屋旁边！”艾弥夜有些歉疚的看着海格，如果不是自己，像他这么强壮的家伙，怎么会受伤……“你是学生，不是应该住在宿舍吗？”海格似乎明白了什么。
　　“没什么。”艾弥夜从自己的袖子里面取出了一个帐篷，还好一直带着。将地面清理了一下，然后将帐篷支了起来。“只是想一个人住一阵子。”然后掀开了帘子，走了进去。里面的空间不算小，是一个不错的两室一厅，走到了客厅，突然间想起了什么，然后对准了房门施展了一个咒语，让房门不那么容易被打开。
　　来到了卧室，艾弥夜连衣服也没有脱，就直接躺在了床上。这两天发生的事情实在是太多了，她的脑袋简直就像是一团浆糊，只想在这里待着，什么也不想。
　　面前有很多巫师，这些巫师拼命的向自己发射咒语。很生气，很愤怒！想要将这些家伙全部都杀死。飞到了高空，喷出了烈焰，将你们全部烧死，撕裂！但是，那些咒语好像雨点一样落在自己的身上。我还小，不想就这么死掉！我什么也没有做，只是安静的在这里生活，你们这些巫师，为什么！为什么要过来杀我！我不甘心！不甘心！
　　“啊！”艾弥夜一下子从床上坐了起来，全身都是冷汗，刚刚那是什么？那是什么？自己好像变成了一条龙，匈牙利树蜂，被一大群巫师追杀，最后从高空之中坠落了下来，从床头柜上拿起了邓布利多送的眼镜，戴了上来。“我的身体里面流着它的血吗？”下了床，给自己倒了一杯冷水，然后喝了下去。身体一下子凉了下来，好像头脑也清醒了过来。
　　“我到底该怎么办啊！”她对自己说道，只可惜，想了很久，也想不出什么好办法。
　　周一到了，艾弥夜很早就从床上爬了起来，夜里面醒来之后，她就没有再睡着过。简单的整理了一下，然后就准备去上课，但是她突然间想了起来，自己的行李，全部都在自己的宿舍里面，自己要怎么过去拿呀。还是先去吃早点好了，她机械似的想着。
　　来到了餐厅，因为现在还很早，所以里面的人很少，艾弥夜勉强自己吃了一点东西，犹豫了一下，还是想把自己的东西拿了出来。学院里面的学生看到自己纷纷的和自己打招呼，因为这双眼睛，自己算是出了名。不知道赫敏出去没有……艾弥夜这么想着，然后小心的走进了宿舍，但是进了宿舍之后，却发现里面没有人。于是将自己所有的东西全部都收进了小袋子里面。
　　“啊！”回过头，却被吓了一跳，“赫敏？”
　　“你到底去了什么地方？”赫敏将门口堵住了，“而且还将自己的东西全部收拾起来了，我问过邓布利多教授了！他没有开除你！”
　　“赫敏……”艾弥夜不知道该对自己的朋友说什么。“到底是怎么回事！告诉我！”赫敏激动的叫道。“告诉你，告诉你就能解决一切问题吗？”艾弥夜轻声说道，“你能接受吗？”她很惨然的伸出了左手，“看到了吗？”拉起了左臂的袖子，“昨天一晚，我就变成这个样子了，我已经长出了鳞片，你看到了吗？”将袖子放下，然后从赫敏的旁边离开了。
　　赫敏傻傻的站在那里，她被惊呆了，那个手臂……“我想，你应该试着接受扬小姐。”当时，她并不明白邓布利多这句无厘头的话，但是，现在她明白了。艾弥夜的身上到底发生了什么样的事情？她怎么会变成了这个样子？去找邓布利多教授！赫敏想到这里，也不管今天上午要上黑魔法防御课了，直接跑向了校长室。
　　艾弥夜一个人坐在了角落，托着下巴在那里发呆，那个吉罗德·洛哈特说的话，她一句都没有听进去。哼，反正这个家伙也不会讲什么有用的东西。艾弥夜左手拿出了昨天邓布利多转交给自己的小本子，打开之后看了起来。结果发现居然都是一些安慰自己的肉麻的话。这个家伙可能会写这种话吗？绝对有鬼！想到这里，艾弥夜拿出了魔杖，然后念动了密语。
　　这个小本子发出了微光，紧接着不停地翻动，最后停在了第一页上。好了，看看到底是什么？
　　上面有很多艾弥夜没有学过的咒语，甚至许多恶毒的黑魔法。邓布利多居然就这么交给自己了？难道说这个家伙就没有用魔法侦测一下吗？等她翻到了最后一页，发现记载着一个药剂的配方。
　　“……毒龙剂。”艾弥夜瞬间明白了，凯瑟琳不希望自己死在别人的手里，如果自己真的要失控的话，那么就在失控之前……“琳……”
　　“那么，今天我要教你们一个咒语！”吉罗德在讲台上口若悬河的说道，“这个咒语在遇到某些危险的时候是很管用的。”不过由于第一节课的原因，现在并没有多少人对他说的话感兴趣，“这个咒语就是熄火咒！”
　　“这个咒语有什么用处？”西莫奇怪的看着吉罗德，“没有多大的机会能用到吧？”
　　“不不不，如果你遇到一条可怕的龙的话，我想你就需要用到了。”吉罗德晃了晃手臂，“要知道龙可是极为强大的一种魔法生物，皮肤下面附加着强大的古代魔法，我们的咒语很难奏效，当然了，如果是我的话，还是很会起作用的。”
　　哼，只会说一些大话！有本事对我用一下试试！艾弥夜这么想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、信任
更新时间2010-1-5 20:41:52  字数：4002

　似乎是得到了邓布利多的默许，任何教授都没有对艾弥夜在海格的小木屋旁边搭了一个帐篷，住在里面表示异议。至于她的朋友们，都跑过来问她到底是怎么一回事，但是艾弥夜却总是一句话不说。
　　“赫敏，到底发生了什么事情？”哈利很是奇怪的问道，“你从来没有去找过艾弥夜，到底发生了什么事情？”自从听到那个莫名其妙的，别人都听不到的声音之后，现在的事情是最让他烦恼的了。“你是不是有什么东西瞒着我们？”罗恩也在旁边问道。
　　“不，没有。”赫敏用力的摇了摇头，然后很快的跑了，她怕自己会说出来，因为她担心哈利好罗恩会因此而讨厌艾弥夜。
　　艾弥夜这些天也是一直无精打采，没事就仔细研究凯瑟琳那个小本子里面的魔法，当然了，里面大部分都是黑魔法。对于艾弥夜来说，她对黑魔法并不反感，任何魔法也要看施展的人是什么样。就算再好的一个魔法，如果是一个恶人施展的话，肯定也不是处于什么好目的。很快，半个月就过去了，渐渐的人们对于艾弥夜住到了外面也不再那么注意了，只有赫敏还偶尔去湖边向那里望一望，但是却没有勇气去找她。
　　至于艾弥夜，每天晚上都会做那个噩梦，那个自己变成一只匈牙利树蜂，然后被巫师杀死的梦。那种愤怒，想要毁掉一切的愤怒不停地冲击着她，有些时候她甚至分不清自己到底是艾弥夜·扬，还是那只匈牙利树蜂。而且脾气也变得越来越暴躁，虽然在上课的时候，她拼命的抑制着自己的情绪。但是身体上出现的越来越多的鳞片，让她感到一种恐惧。
　　这么下去……我会不会疯掉？艾弥夜感到非常的害怕。最近这两天，她连魔法都没有办法很好的控制了，力度总是会使用的很大，结果她破天荒的再斯内普的课上被扣了分，因为她把坩埚里面的药剂一下子全都溅到了斯内普的身上。斯内普的袍子出现了非常多的窟窿，于是这个家伙脸色变得铁青，很不客气的扣了艾弥夜5分。
　　回到了帐篷里面，艾弥夜将袍子脱掉，穿着吊带衫，短裤，躺在了床上。“好多鳞片……”艾弥夜的胳膊上，腿上，还有腹部的一些地方，都出现了漆黑的细小鳞片。狠狠地咬了一下牙，然后拿出了一把锋利的刀子，小心的开始将左胳膊上的鳞片剜了下来。“嘶……”疼死了，疼死了！鲜血从伤口上面流了出来，但是她却没有停下，继续用刀子将这些鳞片剜了下来，即使疼的她眼泪想要止都止不住。鲜血很快就流满了她的胳膊，但是她还是没有停下来。
　　嘭！
　　然而，就在这个时候，帐篷的门被轰开了。吓了艾弥夜一跳，手中的刀子一下子就掉到了地上。“你！？”令她无法置信的是，外面来的人，居然是塞德里克。这个绅士般的男生，居然用咒语轰开了自己的门。她慌忙的拿起了袍子，想要罩在身上，不要让对方看到自己的惨样，但是事出突然，她根本没有来的及将袍子套上，而且她身上血迹根本就瞒不住任何人。
　　塞德里克已经听说了，而且还是听说了很多，于是他问了赫敏、哈利和罗恩三人，但是也没有从这三个人那里得到任何有用的消息。结果他变得越来越不放心，因为就连麦格教授那里，他也得不到任何有用的消息。
　　“我想，她会根据她对你的信任程度，以及你对她的态度，选择会不会告诉你这件事情。”麦格教授在被塞德里克问道这件事的时候，说道，“不过，我想你应该不会像那些小朋友们一样，连一步都不肯迈出去吧？”
　　于是，塞德里克犹豫再三，决定去和艾弥夜谈一下。毕竟最开始的那次袭击事件，起因却是因为自己，而且作为朋友，他也对艾弥夜在禁林里面的遭遇十分的担心。只不过，当他来到帐篷前的时候，因为艾弥夜的咒语，他根本就没有办法进去。在门口徘徊了很长一段时间，一直到了晚上八点多的时候，塞德里克终于下定决心解开帐篷的咒语。
　　“你在做什么？”塞德里克吃惊的看着艾弥夜鲜血淋漓的左臂。
　　“不关你的事。”艾弥夜旁若无人的将袍子套在了身上，然后拿出了纱布，准备将左臂的伤口包扎上。“我来帮你！”塞德里克走了过来，想要拿过纱布，为艾弥夜包扎。
　　“别管我！”艾弥夜抢回了纱布，结果鲜血弄得袍子上到处都是，“马上离开！我不欢迎你。”她根本就不抬头看着家伙，自顾自的给自己包扎起来。塞德里克尴尬的站在那里，不知道该怎么办，过了好一会儿，直到艾弥夜将左臂完全包扎起来，才想起来自己到底是干什么来的。
　　“你为什么会搬出来住？”他问。
　　“我说了，这不关你的事！”艾弥夜冷淡的回答。
　　“我们不是朋友吗？”塞德里克看到了床边地面上散落的沾满血迹的鳞片，“朋友不就是分享欢乐，分担痛苦的吗？”
　　艾弥夜没有回答，只是低着头待着。“告诉我，你到底发生了什么事情？”塞德里克顿了下来，看着艾弥夜那双金色的眼睛。那双眼睛里面充满了痛苦与挣扎，还有一丝掩藏的极为隐秘的恐惧，这些都让这个欢快的女孩子显得极为憔悴。
　　“无论发生了什么事情，我都会帮助你的！”塞德里克双手抓住了艾弥夜的肩膀，非常诚恳的说。
　　“看到了吗？”艾弥夜拉起了右手的袖子，“这些鳞片，我不是人类，只不过是一个试验品，自从那晚起，我的身体就开始发生了变化……”她挣开了塞德里克的双手，将袍子脱掉，“看到了吗？我身上的鳞片，半个月，半个月的时间，我就已经变成了这个样子，说不定什么时候会被龙血里面的诅咒搞疯掉……”她看着塞德里克的眼睛，“真的到了那个时候，我说不定会变成一个杀人不眨眼的恶魔，你愿意有这样的朋友吗？”
　　塞德里克沉默了，他能够看的出来，女孩子那种绝望，那种渴望被别人接受，怕被伤害，又怕伤害到别人的那种矛盾心理。“艾弥夜。”但是这并不能阻挡塞德里克对这个女孩子的好感，因为无论这个女孩子变成什么样子，他始终坚信，这个女孩子是一个善良的人。“我愿意成为你的朋友，愿意帮助你度过难关，我相信你的其他朋友，也一定会接受你！”
　　“……真的吗？”艾弥夜不相信，如果真的会接受我……她想起了那天早晨，赫敏那种错愕和惊恐的表情，就连赫敏都无法接受我，凭什么你就会接受我？哼，只不过是说说而已。
　　“我也相信你。”这个时候，一个艾弥夜非常熟悉的声音传了过来。
　　艾弥夜和塞德里克同时抬起头，发现居然是赫敏。在赫敏的身后，居然还站着哈利和罗恩。“我相信你一定可以控制住自己！”赫敏走了过来，“我们也相信你。”哈利和罗恩也这么说。
　　“谢谢。”艾弥夜现在不知道该说些什么，只能这么说。她不知道自己到底是什么心情，喜悦，欣慰，还是其他的什么。然而，眼泪却止不住的向外流了出来，真是的，居然会被比自己小很多的人弄成这个样子，我还真是没用！
　　邓布利多这个老头子此时正站在门口，小心翼翼的向里面看了看，知道了里面的情况，老家伙笑了笑，然后走了进去。赫敏三人之所以会过来，正是这个老头子要求的，因为他觉得艾弥夜和那个时候的莱姆斯·卢平很像。最开始的时候，卢平根本就没有朋友，非常的孤僻，而且非常害怕伤害到别人，也害怕受到伤害，一直到哈利的父亲，詹姆·波特，还有小天狼星以及小矮星·彼得这三个人，向卢平伸出了带着友谊的手。正是这份友谊支持着卢平度过了在霍格沃茨的七年时光，并且成为了一个非常有用的巫师，虽然很少有人接受他，但是他却依旧在努力着，而不像其他狼人一样自暴自弃。
　　“邓布利多教授！？”里面的人看到这个老头子，都是吃了一惊。
　　“在别人面前，穿成这个样子，可是很失礼的哦。”邓布利多笑眯眯的说道。“……”艾弥夜的脸色有些发红，再次将袍子船上。“邓布利多教授，可不可以想什么办法，把艾弥夜治好？”塞德里克问道。
　　“目前没有什么办法，我已经看过了那个笔记，扬小姐没有生下来的时候，就在母体里面感染了龙血。”邓布利多摇了摇头，“而且在一岁的时候，被再次强行的用龙血代替了她本来的血液。”
　　“难道就没有别的办法了吗？”赫敏用充满希望的眼神看着邓布利多，在她的眼里，邓布利多是万能的。
　　“我们现在没有什么好的办法。”邓布利多轻轻的说，“只能寄希望扬小姐，能够不被龙血中的诅咒击倒。”“龙血中的诅咒是什么？”哈利有些奇怪。“那是龙被杀的时候，将自己的怨恨融进了自己的血液里面，如果是只是沾染到，喝上一瓶驱除诅咒的药剂就可以了。”邓布利多回答，“但是现在扬小姐却是身体里面融合了龙血，或者说是完全被龙血代替了本身人类的血液。如果不是这个样子，她也不可能会获得如此强大的抗魔能力。”
　　“也就是说，现在只能靠我自己的意志力来控制血液中的诅咒了吗？”艾弥夜现在已经很平静了，自己现在这个样子，朋友们都愿意接受自己，并且帮助自己，自己已经没有什么遗憾了，就算自己不得不喝毒龙剂舍弃这一切，自己也无怨无悔。上一辈子因为被背叛而死掉，这一世自己终于遇到了真心的朋友。
　　“不，听我说。扬小姐，”邓布利多竖起了手指头轻轻的摇了一下，“我想你误会我的意思了，你并不是孤独一个人面对这个诅咒，你有朋友，你的朋友们会帮助你面对这个诅咒，并且战胜它。要知道，友谊和信任有着非常大的力量，人们往往感觉不到他们的力量，但是他们的确相当强大。”
　　“艾弥夜，我们会帮助你的。”哈利那双碧绿色的眼睛里面透着坚定，这双眼睛即使被那双眼镜掩盖，也一样让人感到安心。
　　“谢谢。”艾弥夜现在除了这两个字，已经不知道该说什么了。赫敏走了过来，拿出了手帕，帮艾弥夜擦眼泪。
　　由于艾弥夜用刀子将自己左臂的鳞片都剜了下来，弄得左臂鲜血淋漓的，所以被赫敏等人押着来到了庞弗雷夫人那里进行治疗。不知道是庞弗雷夫人的技术高超，还是因为艾弥夜的身体里面有着龙血，她的伤很快就好了。当赫敏要求艾弥夜回到宿舍住的时候，艾弥夜拒绝了。“我还没有完全控制住那股冲动。”她没有办法，她不想伤害到珍视自己的朋友。
　　面前有很多巫师，这些巫师拼命的向自己发射咒语。很生气，很愤怒！想要将这些家伙全部都杀死。飞到了高空，喷出了烈焰，将你们全部烧死，撕裂！但是，那些咒语好像雨点一样落在自己的身上。我还小，不想就这么死掉！我什么也没有做，只是安静的在这里生活，你们这些巫师，为什么！为什么要过来杀我！我不甘心！不甘心！
　　又是这个梦……不甘心吗？我也不甘心！我讨厌命运，讨厌别人强加在自己身上的枷锁，我想要获得自由，想要快乐的生活。你也想吧？本来应该自由自在生活的龙？那么，我们做个约定吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、手枪
更新时间2010-1-6 20:26:47  字数：4055

　缓缓地睁开了眼睛，透过窗户，一缕阳光照射了进来。艾弥夜静静地躺在床上，感受着那股安详的气氛。那条龙，那条匈牙利树蜂，只不过是一条野生的龙，喜欢平静的生活，却因为是有着强大的魔力，而招来了杀身之祸。他的愤怒与仇恨，想要将那些巫师全部都撕碎的心情，艾弥夜非常的理解，因为她也非常想要将那些巫师撕碎，正是因为那些巫师，才让自己变成了这个样子。那些巫师只是想要制作出更为强大的魔法生物，草菅人命，杀死了无数无辜的魔法生物。
　　我该怎么办？报仇？不，我现在没有那个能力。我甚至连那些家伙是谁都不知道，更不要说报仇了。能够将龙血融合到自己的身体里面，一定是一个相当强大的巫师，否则是做不到这一点的。
　　不过，总有一天我会将那些家伙全部都杀掉！让你们这些家伙受到应有的惩罚！不光是为了我自己，也为了那些无辜死去的魔法生物！
　　也许是因为目的是一样的，或者是有了朋友的支持，艾弥夜身上的鳞片渐渐的消失了，但是她却能够明显感觉到，身体中的那股魔力变得更加强大了。自己想必能够反弹更加强大的咒语了，不过相对的，自己控制起来就更加困难了，因为这并不是自己一点点锻炼出来的。不过，这又有什么关系。我相信自己一定能够做到！因为我不是孤独一个人。
　　戴上了眼镜，艾弥夜拿起了书包，离开了自己的帐篷。
　　“阿嚏！”罗恩打了一个喷嚏，“你好，艾弥夜。阿嚏！”他用力的吸了一下鼻涕，打了一个哆嗦。“我说，你应该马上去庞弗雷夫人那里。”赫敏在旁边一脸的责备。
　　“还有哈利也是。”艾弥夜在旁边说道，现在她的心情变得很好。“好的。”哈利也有些头疼脑热，但是并不像罗恩那么厉害。“阿嚏！阿嚏！”这个时候，罗恩的妹妹从宿舍走了出来，看起来感冒颇为严重的样子。
　　“最近感冒的人好多哦。”艾弥夜看着金妮·韦斯莱。“我说，你应该和哈利还有你的哥哥去庞弗雷夫人那里一趟，把感冒治好。”“好，好的。”金妮看到了哈利之后，脸色变得通红。
　　“看起来某人很有女人缘哦。”艾弥夜拍了拍哈利的肩膀。哈利有些茫然不知所措，“怎么了？”这个家伙简直是迟钝到一定程度了。“不，没什么。”艾弥夜笑着摇了摇头，那美丽的笑容让哈利一瞬间有些失神。旁边的金妮敏感的看到这些，有些黯然的低下了头。
　　“好了，我和艾弥夜先去餐厅了。”赫敏对三个人说道，“不要因为药水不好喝就不去，如果让我们知道了你们没有吃药的话，今天晚上的作业我们就不帮你们的忙！”
　　“不是吧？”罗恩立刻哭丧起了脸。
　　赫敏抓住艾弥夜的手，一溜烟的走掉了。“好了，我们去吧。”哈利对罗恩和金妮说，“我觉得赫敏她们说的对。”“我不要去！”金妮似乎不想去。“没关系，我帮你拿来了！”门口传来了柏西的声音，金妮看到了自己的哥哥手中的杯子，立刻掉头要想女生宿舍跑。不过很可惜的是这个家伙逃跑的速度还是不够快，一下子被柏西抓住了。
　　“我不要喝！”金妮拼命捂着自己的脸，这很正常，孩子们都不爱吃药。
　　“不行，你的感冒这么严重。必须要喝药！”柏西看了罗恩好哈利一眼，“过来帮忙！”“哦。”罗恩和哈利互相看了一眼，走了过来，一人拉着金妮的一只手。实际上，只要哈利一个人就可以了，因为哈利的手一碰到金妮，金妮立刻脸色通红，不知所措了。
　　趁着这个机会，柏西将药水全部给金妮灌了进去，于是金妮的耳朵里面就开始向外冒着热气。“罗恩，哈利。”柏西看着这两个人，“不要让我像对待金妮一样对待你们，马上去庞弗雷夫人那里喝药！”
　　“我知道了！”罗恩很讨厌自己的哥哥和自己摆架子，看了金妮一眼，“快去餐厅吃饭，马上要上课了！”他很不客气的对自己的妹妹说。
　　这个时候的赫敏和艾弥夜正在餐厅吃饭。“洛哈特教授真的很厉害！”赫敏一直试着说服艾弥夜改变对吉罗德·洛哈特的看法。“居然可以打败这么多危险的黑魔法生物，你不觉的吗？”“我可没觉得他有多厉害。”艾弥夜对于赫敏的喋喋不休很是无语，这个时候她看到了塞德里克。“哟！塞德里克。”
　　“嗨，艾弥夜。”塞德里克看到了艾弥夜，立刻走了过来，让拉文克劳学院的女生面色变得铁青。但是考虑到上次的事件让塞德里克对她们的印象变得很差，好吧，最主要的原因是她们打不过艾弥夜，所以只好乖乖的闭嘴了。
　　“呐，今天下午下课之后，借我扫帚玩儿一下怎么样？”艾弥夜问道。
　　“今天下午？”塞德里克一愣，“恐怕你不能如意了，因为现在外面正在下着雨，看样子就算到了下午也很难停。”
　　“不是吧！”艾弥夜听了很是郁闷。“不过我们可以一起去研究你的那个，嗯，叫做什么来着。”塞德里克虽然认为研究那个麻瓜的东西不太好，但是现在为了保持住艾弥夜好不容易才变好的心情，所以他还是决定顺着对方的性子来，“哦，对了，叫做手枪。”
　　“什么？”赫敏在旁边听到这两个字很是吃惊。“你说手枪？”
　　“嗯，是的。”艾弥夜责备的看了塞德里克一眼，心说这下完蛋了，赫敏一定会报告给老师，或者阻止自己，不让自己在对那个手枪进行研究。“麻瓜的东西很好玩儿，不是吗？”塞德里克不知道怎么回事，有些莫名其妙。
　　“艾弥夜，手枪可是很危险的东西。你居然！？”赫敏很生气。
　　“我当然知道，利用子弹里面的可燃物，燃烧产生大量的气体，然后将铅弹射出去。”艾弥夜回答，“你不能不承认麻瓜的很多东西要比魔法还令人着迷。”“我认为你应该把那把手枪交给邓布利多教授！”赫敏气鼓鼓的说。
　　“不是吧。”艾弥夜很是郁闷。“要知道我可是花了很大的力气才弄到的。”她小声的央求道，“而且，用魔法改造这些东西，对于我们使用和控制咒语是很有益处的，魔法这东西必须要不停地使用，增加熟练度，直到成为自己的本能！”
　　“可是那个东西实在是太危险了！”赫敏虽然是一个巫师，但到底是一个麻瓜出身，所以对于手枪的威力还是很清楚的。“拜托，赫敏。”艾弥夜很是郁闷，“这东西却是很危险，但这只是针对于麻瓜来说，对于巫师来说并不算什么。”她拿出了魔杖，“而且，难道魔杖就不危险吗？我们可以通过魔杖使用非常可怕的魔法，甚至是那三个不可饶恕咒。相对于魔杖来说，手枪简直就和玩具差不多。”
　　“可是……”“好了，我认为你们应该赶快迟早点。”塞德里克微笑着打断了两个人的话，“很快就要上课了，我们下午再继续讨论怎么样？”“好，好吧。”赫敏看了塞德里克一眼，微微的点了一下头。
　　到了下午，几个人却并没有如约的聚在一起。因为哈利带着罗恩和赫敏参加了尼克爵士500岁的忌日，犹豫了再三，赫敏还是决定去看看鬼魂的忌日到底是什么样子。
　　所以艾弥夜只好和塞德里克两个人来到了帐篷里面，围坐在客厅的一张桌子前。桌子上面摆着艾弥夜的手枪，手枪已经被拆散了。“嗯，我现在想不出有什么好办法可以将压缩的空气保存在枪膛里面。”艾弥夜很苦恼，她揪着自己的头发。
　　“为什么非要保存在里面呢？”塞德里克疑惑的说，“这个手枪的原理不就是将里面的东西射出去吗？你可以让空气被压缩之后，就立刻射出去，那样不是速度更快吗？”
　　“哦，我真是笨死了！”艾弥夜拍了桌子一下，很兴奋的说，金色的眼睛闪烁着愉悦的光芒，让旁边的塞德里克很是沉醉。“你只是陷入了一个思维盲区。”塞德里克轻轻的笑了笑，不过他并不会表现出来，他看得出来，对方只是希望和自己做一个普通的朋友，或者成为至交好友，如果自己表现出那些东西来，说不定连朋友都做不到。他不想这个样子，也不想让艾弥夜难做，更不想因此连朋友都做不成。
　　“好了，我们来试一下！”艾弥夜很兴奋的拿起了枪膛，然后对准里面念动咒语，“我要设定成，只要扣动扳机，就立刻压缩空气，立刻发射出去！”塞德里克微笑着看着艾弥夜。“你知道吗？你刚刚的那个样子真的很傻。”他对于刚刚艾弥夜那疯了吧唧的样子感到非常的好笑。
　　“傻？”艾弥夜看了塞德里克一眼，发现对方居然一直看着自己，让她的心有些发慌，“看什么看？不怕我把你的眼睛挖出来！”她有些恼羞成怒，脸色微红。“抱歉。”塞德里克并没有任何的不自然，只是淡淡的笑了一下，然后耸了耸肩。
　　“切！”艾弥夜昂着头瞪了这个家伙一眼，然后继续为自己的手枪施展咒语。
　　“这里，我觉得这里应该加一个缓冲咒。”塞德里克指着手枪的一部分说，“你不是说开枪的时候会产生后坐力吗？”
　　“有道理，不过我觉得应该加在这里。”艾弥夜指着稍稍靠下一点的位置。“我知道麻瓜的物理知识，如果开枪的话，这里应该是最大的受力点。”
　　两个人不停地研究，一直到了夜里十点钟，塞德里克才回宿舍去。当然了，他是顶着幻身咒回去的，因为十点就已经是宵禁时间了，如果被费尔奇抓到了的话，绝对不会有什么好结果。“我什么时候也开始不停地违反校规了？”塞德里克摸了摸鼻子，苦笑着说，貌似从自己遇到这个家伙之后，就开始不停地违反校规。
　　这个时候，艾弥夜正在很兴奋的拿着手中的手枪，来到了帐篷外面。“你还不休息吗？”海格身上的伤早就好了，这个家伙正拿着灯笼，顶着细雨给自己的南瓜排水。“嗯，我弄了一个很好玩儿的东西。”艾弥夜笑着说，“要我帮忙吗？”
　　“不，你还是赶快去休息吧。”海格摆了摆手，“你明天还要上课，我一会儿就弄好了。”
　　“嗯，我试一试自己的成果！”艾弥夜双手握着手枪，对准了远远地一棵大树，然后扣动了扳机。
　　嘭！
　　那棵大树立刻被射穿了，海格被吓了一跳。“你手中的是什么东西？”他惊讶的走了过来。“麻瓜的手枪。”艾弥夜吹了一下枪口，虽然上面一点烟都没有。“看起来还需要再改进一下。”她微微的皱了一下眉头，后坐力还是有些大，虽然是双手持枪，但是依旧将她的手震得很麻。
　　“手枪？”海格对于麻瓜的东西并不太熟悉，不过手枪这个东西还是稍有耳闻的，“我记得那个东西好像是麻瓜的武器！你怎么会有？”
　　“这话说来可就长了。”艾弥夜将手枪收好，然后甩了甩头发，将上面的水珠甩掉。“改天吧，我要去休息了。”她向海格微微的笑了笑，“要替我保密哦！”
　　“希望你不要将它用在坏地方上。”海格这么说。
　　“我只会用它保护自己。”艾弥夜回答，然后回了帐篷。
　　事实上，艾弥夜准备将这个手枪当做自己对付敌人时候，出其不意的杀手锏，因为一般人根本就不会想到一个巫师会使用麻瓜的东西，就连麻瓜出身的巫师，恐怕都不会用。哼哼，艾弥夜的嘴角勾起了一丝冷笑。等着吧，你们这些将别人当成试验品的家伙，我一定会让你们付出代价的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、头发
更新时间2010-1-7 20:35:03  字数：4273

　回到了自己的帐篷，艾弥夜准备将手枪收起来，不过突然间想起来自己的储物袋已经很久没有收拾了。“好吧，现整理一下好了。”她将储物袋的东西全部都倒在了客厅里面。
　　“呜，失算了。”艾弥夜拍了一下自己的脑袋，“里面的东西太多了。”不过她还是很细心的将这些乱七八糟的东西整理了起来，只是当她准备将一些没用的东西丢掉的时候，却突然间发现了一个令她意想不到的东西。
　　“奇怪？”艾弥夜拿起了那个东西。“我明明已经丢掉了……”我记得很清楚，我应该是去年在宿舍的时候，将它丢到了窗外。“龙眼石……”她将龙眼石攥到了手里面，不知道该怎么办。
　　已经快要淡忘的前世，一幕幕的闪现出来，涌进了自己的脑海。前世已经和现在的我没有关系了！艾弥夜打开了窗子，准备将龙眼石丢出去，但是她用力的丢了两下，最终却还是没有丢出去。
　　从房间里面找了一根红色的小绳子，将龙眼石系了起来，然后挂在了脖子上面。算是最后的纪念吧……艾弥夜这么想着。
　　第二天艾弥夜从帐篷里面走了出来，发现外面的雨已经停了，不过天还没有晴。“阴天一样令人讨厌。”艾弥夜皱了皱眉头，然后快速的向城堡走去。还好从城堡到这里，有一条用石头铺成的小路，要不然非得弄成泥蛋不可。
　　“哟！邦尼。”艾弥夜首先来到了格兰芬多的公共休息室。“嗨，艾弥夜。”邦尼正和司丽佳说着什么。“发生了什么事？”艾弥夜很好奇，“一路上我发现到处都是一些讨论事情的学生，还有提到什么密室之类的。”
　　“你不知道吗？”司丽佳疑惑的看了艾弥夜一眼，然后露出了醒悟的表情，“我忘记了，你那个时候已经回去了。”她凑了过来，压低了声音，好像在说什么秘密似的。“知道吗？密室的门被开启了，费尔奇的那个骨瘦如柴的猫洛丽丝夫人被石化了！”
　　“密室？石化？”艾弥夜更疑惑了，“你说费尔奇的猫背上石化了？”
　　“没错，而且还不是一般的石化，因为必须要用药剂才能解除石化。”邦尼点了点头，“这些好了，没了那只猫，费尔奇想要抓我们，必须要花多一倍的力气。”
　　“找你们？”艾弥夜更疑惑了。
　　“邦尼最近交了一个男朋友，是拉文克劳学院的，比她大一年级。”司丽佳在傍边说道。
　　“哎？”艾弥夜吃惊的看着邦尼，“想不到你这么早熟！这么早就开始交朋友了。”“你没有资格说我！”邦尼脸色通红的说道。
　　“我和塞德里克的关系可不是你们想象的那样。”艾弥夜已经知道了该怎么处理这些关系，所以只是很随意的耸了耸肩，只是一想到昨天塞德里克当时的眼神，让她又觉得有些奇怪，大概只是我的错觉吧。
　　“哼，我才不信哩！”司丽佳促狭的说，“我可是看到大帅哥可是在某人的帐篷里面带到了十点才回去哦！孤男寡女同处一室，哇，会发生什么事情呢？好期待！”
　　艾弥夜满头黑线，心说只要你稍稍忍让一下，这些家伙就会得寸进尺。“是吗？既然你这么希望知道的话……”艾弥夜一下子扑了上去，开始不停地挠司丽佳的痒痒，哇哦，没想到一个十二岁的小姑娘居然已经有了这样的身材。本着又便宜不占是傻瓜的思想，艾弥夜开始不停地揩油。不过邦尼可不会让艾弥夜欺负自己的好伙伴，于是也加入了进来。
　　“你们在干什么？”这个时候，赫敏从宿舍里面走了出来，很奇怪的看着三个人。
　　“好了，不闹了。”艾弥夜挣脱了两个人，然后来到了赫敏的跟前，“好奇怪，你居然会起晚。”“我只是在整理一些东西。”赫敏的面色微红，掩饰道。“真的吗？”艾弥夜露出疑惑的表情，“算了，我们赶快去吃早点吧。”她左右看了看，“对了，怎么没有看到哈利和罗恩？”
　　“谁知道，大概还在睡觉吧。”赫敏耸了耸肩。
　　不过等两个人来到了餐厅，却发现哈利和罗恩已经到餐厅吃饭了。“嗨。”艾弥夜向两个人打招呼，“你们居然会比我们早到，真是让人意想不到。”“我们偶尔也会早期的。”罗恩嘴里面塞着一个馅饼，说话的时候，食物的残渣还在不断的向外喷射。艾弥夜小心的和这个家伙保持一定的距离，“你怎么了？没胃口吗？”她奇怪的看着有些郁郁不安的哈利。
　　“不，没什么。”哈利摇了摇头。
　　“哈利听到了一个奇怪的声音。”赫敏看看左右没什么人，便小声说道。
　　“奇怪的声音？”艾弥夜觉得很奇怪。“但是我们谁也没有听到。”罗恩在旁边说道。
　　“也就是说，除了哈利，谁也听不到……”艾弥夜皱起了眉头，仔细的思索了一下，却也不得要领，“哈利，我觉得你以后最好小心一点，平时不要一个人外出，必须要有人跟着。”看到哈利有些不太高兴，她又急忙说道，“你要知道，即使是巫师的世界，听到了别人听不到的声音，也是不是一件什么好事情。你忘记上个学期的事情了吗？说不定这回事伏地魔的新花招呢，还是小心一点比较好。”听到了伏地魔三个人，赫敏和罗恩打了一个哆嗦。
　　“艾弥夜说的有道理。”赫敏强打精神说道。
　　“不如我们去找邓布利多教授吧？”罗恩讲馅饼咽了下去，然后说道。
　　“不，我并不认为仅仅因为这件事情就去找邓布利多教授。”哈利摇头。
　　“既然这样你就要小心再小心。”艾弥夜对哈利说，然后她拿了一些吃东的东西，开始吃起了早餐。
　　接下来的一段时间，赫敏一只泡在了图书馆里面，似乎是下定决心要搞清楚什么东西。至于这个艾弥夜倒不是很在意，因为她现在的精力全部都放在了那把手枪上面。手枪的威力很大，但就是有一些不和谐，所以艾弥夜每天除了写作业外，就和塞德里克一起研究这把手枪。当然了，塞德里克因为经常需要进行魁地奇训练，所以并不会经常来。
　　艾弥夜偶尔也会去，不过因为怕对方疑心自己是来打探他们球队信息的，所以去了几次之后就不再去了。星期五那天天气很好，下午下课后，艾弥夜准备去海格的小木屋做做客，自从她搬到海格小木屋的旁边，经常会去海格那里做客。海格也会很好客的请艾弥夜喝茶，还很热情的拿出了自制的岩皮饼让艾弥夜吃。
　　不过这个东西艾弥夜上学期就早有领教，所以从来没有吃过，倒是她经常会带来一些自制的点心请海格吃。
　　“奇怪，去什么地方了？”艾弥夜用力的敲了敲门，却发现小木屋里面没有任何的动静。“真扫兴，本来还想和牙牙玩儿一会的说。”（牙牙：貌似一直是你在不停地玩儿我！我抗议，你虐待动物！）她有些郁闷的转身想要离开，却发现海格手里面拿着一担子鲜肉，站在禁林稍向里面一点的地方在干着什么，牙牙则跟在他的身旁。如果按上学年的性子，艾弥夜搬到了这里，绝对没事就往禁林里面跑，但是自从发生了那件事情之后，艾弥夜就再也不想走进禁林半步了。
　　“进去看看吧。”艾弥夜这么对自己说，犹豫了一下，她还是走了进去，毕竟现在是白天，应该没有什么问题，她这么想着。“海格。”她叫了海格一声。
　　“哦，是艾弥夜。”海格回头看了艾弥夜一眼，“已经下课了吗？”“嗯，你在干什么？”艾弥夜很奇怪的问。“我在喂乌乌。”海格将手中的鲜肉伸出去，艾弥夜就发现那些鲜肉在一点点的剥离出去。“那些肉是怎么回事？”她觉得有些毛骨悚然。
　　“是夜骐。”海格头也不回的说，“只有看到过死亡的人才能看到它们，人们一般都认为他们是不详的，但是这只是一种误解。”“好矛盾。”艾弥夜走了过去，伸出了手，想要摸一下夜骐。“想要看到它们，但是我不想看到死亡……”
　　“这种事情是强求不来的。”海格似乎是看得到，看到艾弥夜样子，便说道。
　　“牙牙，过来。”既然看不到夜骐，就去找牙牙玩儿好了。“呜呜呜……”牙牙发出了呜咽声，躲到了一旁的树后，看来是对艾弥夜害怕之极。艾弥夜很尴尬的看着牙牙，然后又看向了海格。“我说，我就那么可怕吗？”
　　“牙牙的胆子一向很小。”海格这么说，他将鲜肉全部给了艾弥夜看不到的夜骐吃掉，然后拿出了一个脏的和抹布一样的手帕将手上的血迹擦掉。“他很少会和别人玩儿。”“我记得这个家伙第一次看到罗恩就去伸出舌头去讨好对方了。”艾弥夜很郁闷的说，“我可是给它喂好吃的，它都不理我。”
　　“嗨，艾弥夜！”这个时候，有人站在外面喊还在向海格抱怨的女孩子。
　　“韦斯莱双胞胎兄弟来找你了。”海格对艾弥夜说。
　　“那好吧。拜拜！”艾弥夜只好和海格告别，来到了禁林边上。
　　“嗨，小公主。”弗雷德向艾弥夜打了一个招呼。“你们怎么没有去球场训练？”艾弥夜很疑惑的问道，按道理说伍德会抓住一切机会去训练的。“嗯，球场被那群斯莱特林占了。”乔治很郁闷的说道，不过这个家伙很快就恢复了精神，“不过我们正好有时间研究一下一些有趣的东西！”
　　“有趣的东西？”艾弥夜很奇怪，心说这对双胞胎兄弟到底在搞什么鬼啊？
　　“我们在研究一些好东西。”弗雷德说，“比如喷墨水的羽毛笔。”“啊！”艾弥夜气愤的指着弗雷德，“原来那个羽毛笔是你们做的吗？”“难道说？”乔治和弗雷德互相看了一眼，然后异口同声的说，“我们丢掉的那个羽毛笔被你捡到了？”
　　“那么你有没有被喷一脸墨水？”弗雷德非常兴奋地问道。
　　“可恶，绝对要你们好看！”艾弥夜咬牙启齿，然后立刻冲了过去，“呃哦。”乔治见状急忙退了弗雷德一下，两个人掉头就跑。
　　两个人在前面跑，一个人在后面追，最后气喘吁吁了才停了下来。“呼，呼。”艾弥夜坐在湖边的石头上，推了推眼镜，“你们不好好的学习，摆弄那些东西干什么？”“可是你不觉得它很有趣吗？”弗雷德对艾弥夜说。
　　“好吧，很有趣，大概。”艾弥夜很无奈的耸了耸肩。
　　“嗯，既然如此，要不要稍稍帮一个忙？”乔治问。“什么忙？”艾弥夜好奇的看向了双胞胎兄弟。
　　“只需要你的一根头发就好！”弗雷德嘿嘿笑着说。“干什么？”艾弥夜很警惕的看着两个人，这两个家伙居然将主意达到了我的头上。“只需要一根就好！”乔治搓着双手，恳切的说道。
　　“不干！”艾弥夜摇头，开玩笑，要是你用我的头发扔进了复方汤剂里面，装扮成我的样子去做什么坏事就麻烦了。
　　“拜托！”双胞胎兄弟对艾弥夜点头哈腰。
　　“先告诉我干什么？”艾弥夜觉得一定要问清楚才行。
　　“嗯，事实上……”“你知道奥利凡德吧？”双胞胎兄弟说道。“嗯，知道，怎么了？”艾弥夜点了点头。
　　“奥利凡德在预言家时报上面刊登了一则消息，他要收购一些制作魔杖的杖芯，所以……”乔治小心的说道。“你们想要把我的头发寄过去？”艾弥夜很惊讶的说，“你们傻了吗？要知道人类的头发是不能当做魔杖的杖芯的。”
　　“我们当然知道。”弗雷德说。“但是你不同！”乔治说这话的时候，向左右看了看。
　　“什么意思？”艾弥夜的脸色一下子变得很差。
　　“放心好了，我们可是朋友。”弗雷德说道，“事实上，这个是我们从我们的小弟弟那里套出来的。”“你也太小看我们了。”乔治有些责怪的意思，“你的变化我们都看在眼里面，自然也会放在心上，你的所作所为都告诉我们你一定发生了什么事情，所以我们就悄悄地调查了一番。”
　　“嗯，结果我们就知道了。”弗雷德说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章、纸条
更新时间2010-1-8 21:01:26  字数：4223

　“……”艾弥夜看着这对双胞胎兄弟，不知道该怎么办，最后她捂住了自己的额头，“我现在真的很想给你们两个用一个遗忘咒，然后再想个办法让你们变得笨一点！”
　　“好了，艾弥夜。”乔治笑嘻嘻的说道。“我们不是朋友嘛？”弗雷德也是笑嘻嘻的。
　　“遇到你们是我人生中最大的失败！”艾弥夜很是郁闷。
　　“好啦，好啦。”弗雷德耸了耸肩，“那么，快点给我们一根你的头发！”“我们要赶快给奥利凡德寄过去。”乔治说，“我真的很想知道你的头发到底能不能当成魔杖的芯。”
　　“哼，我估计够呛。”艾弥夜撅着嘴，然后伸手将自己的长发捋了一下，从里面找了几根最好的，然后揪了下来。“呐，给你们。”“多谢！”乔治和弗雷德击了一下掌，发出了欢呼。
　　“不过要是我知道了你们用我的头发做了坏事，我可不饶你们！”艾弥夜恶狠狠地说。
　　“放心好了，我们可不是坏孩子！”乔治笑呵呵的说道。“没错，我们可没干过什么坏事！”弗雷德也这么说。
　　“这是我这辈子听过的最假的谎话了。”艾弥夜翻了翻白眼，心说你们两个坏事是没怎么做，但是捉弄别人的是也没少做。
　　“我们可没有说谎！”双胞胎兄弟异口同声的说。
　　“好了，你们还是赶快去将头发寄过去吧。”艾弥夜对两个人说，
　　“糟糕！”乔治拍了一下巴掌。“截止日期是什么时候？”弗雷德处于呆滞状态，“我们快走！”这个家伙一把拉住乔治，向艾弥夜挥了一下手，然后飞快的跑了。
　　“这两个家伙！”艾弥夜很是无语的耸了耸肩。
　　“那两个捣蛋鬼跑到这里来干什么？”这个时候，喂完了夜骐的海格带着牙牙走了过来。“该不会又想偷偷的溜进禁林吧？”看来这种事情已经不是一次两次了。“不，只是向我要了几根头发。”艾弥夜摇了摇头。
　　“哼，这两个小鬼实在是太不让人省心了。”海格看来是对双胞胎兄弟很头疼。
　　“是吗？我到觉得那两个家伙挺有意思的。”艾弥夜向离自己远远地牙牙招了招手。牙牙畏畏缩缩的躲到了一旁。“你不怕他们两个拿着你的头发做些坏事？”海格疑惑的问道。
　　“不怕。”艾弥夜回答，“因为我相信他们。”
　　海格摇了摇头，然后回到了自己的小木屋，不过在走进小木屋的时候却对艾弥夜说了一句。“记住，不要随便的跑进禁林。”他有些不安的说，“如果有什么事情非要去的话，一定要告诉我。”
　　“好吧。”艾弥夜点了一下头，扭头去找牙牙，却发现牙牙已经跑进了海格的小木屋，她错失了揪住这个家伙的机会。
　　时间一点一点的过去了，赫敏终于无法再继续忍耐了，对于密室的好奇让她在魔法史课上向鬼魂老师提问了。不过令所有人都意想不到的，那个讲课极为枯燥的鬼魂老师居然回答了赫敏的问题。
　　当然了，这也让上课的所有人都知道了关于密室的传说。
　　下了课，艾弥夜四个人从教室里面离开了。在离开熙熙攘攘的人群的时候，那个总是拿着照相机的一年级学生似乎和哈利说了什么。不过由于周围的人实在是太多了，吵吵闹闹的，艾弥夜并没有听到。
　　“他说了什么？”赫敏似乎也没有听到那个小男孩儿的话。
　　“我猜，他说我是斯莱特林的传人吧。”哈利回答，“不是说密室只有斯莱特林的传人才能够打开么？”“这些家伙净胡说！”罗恩很生气。“很荒谬的说法。”艾弥夜对于这个消息感到啼笑皆非，“斯莱特林是不会选择一个格兰芬多作传人的，如果有传人，那么一定是斯莱特林学院的，不过我没有看到斯莱特林学院里面，有哪个人优秀到足够成为斯莱特林的传人。”
　　“你真的认为有这么一间密室吗？”罗恩似乎对于这间密室到底存不存在很是有疑问。
　　“我不知道。”赫敏回答，虽然她从鬼魂老师那里得到了答案，但是她并不太确信，“邓布利多不能接触石化的咒语，所以我想袭击者应该不是人类。”“不是人类？”哈利疑惑的看着赫敏。
　　“人类的石化咒是可以咒语解除的。”艾弥夜替赫敏回答，“只有一些魔法生物的天赋能力造成的石化，才有可能令一个威力强大的巫师都不能用咒语
　　解除受害者的石化。”
　　“对，譬如美杜莎。”赫敏回答。
　　四个人来到了洛丽丝夫人被石化的走廊那里，这个走廊已经完全被废弃了。“我记得那天这里有一滩水的。”赫敏对哈利说。“没错。”哈利点头，然后仔细的在那里寻找，“我想这里不可能一点线索都没有。”
　　“嘿，你们看。”艾弥夜发现了一件有意思的事情，“这些蜘蛛都在拼命的从这个玻璃的缝隙里面钻出去。”她故意的抓了一只蜘蛛，然后丢到了罗恩的跟前。罗恩的脸色瞬间变得刷白。“你，你干什么！？”这个家伙扶住一旁的墙壁，似乎如果有什么不对就会夺路而逃。
　　“不是吧，你居然还在怕这个玩意。”艾弥夜坏笑。
　　“哈哈哈，罗恩，你真有趣！”赫敏拼命忍着不笑，不过很显然一点也不成功。罗恩的脸色有些发青，看起来是相当的气愤。
　　“记得地板上的水吗？”哈利觉得最好转移话题，“那是从哪儿来的？虽然现在已经有人被打扫了。”“我想差不多就在这里。”罗恩已经恢复了正常，“与这扇门齐平……”他想要去拉那扇门的铜把手，但是却好像是被烫到了一样缩回了手。
　　“怎么了？”艾弥夜疑惑的看了罗恩一眼。
　　“这里是女厕所。”罗恩有些不好意思的说。
　　“这里面没有人，”赫敏走了过去，“这个厕所时哭泣的桃金娘的地盘。”“哦，我记起来了。”艾弥夜拍了一下手掌，“桃金娘一直在这附近出没。”说完，她推门走了进去。
　　“嗯，不过说实在的，这里面的情况还真是够糟糕的。”艾弥夜对于里面的脏乱差实在是不敢恭维。这个时候赫敏三个人走了进来，“嘘，不要出声。”赫敏竖起了一根手指，看起来很可爱，“桃金娘？你好，在这里吗？”
　　“你叫她做什么？”罗恩不安的问。
　　“我想问一下她有没有看到了什么。”赫敏这么说。
　　“你们不要背对着我说话。”桃金娘突然从镜子里面钻了出来，“我有感觉的，即使我现在已经是一个死人。”
　　“抱歉，我们没有想要你伤心。”赫敏对桃金娘说，“我们只是想问一下，万圣节的那天晚上有一只猫在外面遇害了，你有没有看到什么？”“我没有看到！”桃金娘说，“你们去问别人好了！”说完，这个家伙一下子跳进了马桶里面，溅出了好多水。
　　艾弥夜自始至终站在门口，所以是幸免于难。“我的天，你们闻起来好臭。”当然了，那个马桶里面的水可是有年头儿了。赫敏、哈利和罗恩三人一脸郁闷的看着她。不过更郁闷的还在后面，因为他们被路过的柏西发现了。
　　四个人离开了女厕所，然后回到了格兰芬多休息室，开始写作业。艾弥夜的作业很快就写完了，倒是平时写作业很快的赫敏居然不停地擦擦写写，不知道是怎么回事。当然了，罗恩也很是郁闷，原因就是他被柏西狠狠地K了一顿。只有哈利还算是正常。
　　“好了。”艾弥夜将作业收了起来，“我写完了。”
　　“借我看看！”罗恩看了赫敏一眼，然后小心的对艾弥夜说。“……”艾弥夜看着罗恩不说话。“当然了，不借也可以。”罗恩似乎知道可能性不大。“喏。”艾弥夜笑了笑，然后将作业交给了罗恩，“不过不要完全抄下来，要记得加入自己的话，我可不想到时候一起被老师教训。”
　　出乎意料的是，两个人在这里说话的时候，赫敏居然没有留意，如果是平时，她早就站起来大声斥责艾弥夜和罗恩了。“好了，你们慢慢写，我要去一下图书馆！”她向三个人摆了摆手，“明天见。”
　　艾弥夜来到了图书馆，开始查阅一些关于历史传记之类的书籍，她想从里面查到关于那个汤卢森·保罗的事情。但很遗憾的是，她花了数个晚上，却没有查到关于汤卢森·保罗的任何线索。“呼，看来只有去禁书区碰碰运气了。”艾弥夜合上了厚厚的图书，叹了一口气，然后摘下眼镜，揉了揉眼睛。
　　然后，就在这个时候，外面传来了喧哗声。图书馆管理员平斯夫人非常不悦的看向了门口，发现引起骚乱的人居然是黑魔法防御课的老师吉罗德·洛哈特。这个金发家伙带着一大群女孩子不停地说笑着，“事实上，当时的情景非常的危急，但是我只花了一点小功夫，就将事情完全解决了。”这个家伙貌似又在夸夸其谈了。
　　“洛哈特教授。”平斯夫人站在门口，很是不悦的说，“这里是图书馆，希望你保持安静！”
　　“我知道，我当然知道，”洛哈特不以为然的说，并对平斯夫人露出了自认为非常完美的微笑。虽然他的微笑的确能够迷住非常多的女人，但是很显然平斯夫人不是那些女人其中的一个。“但是我认为这个地方应该多一些青春的欢声笑语不是吗？”一边说着，这个家伙带着身后的那些女生们走进了图书馆，旁边的平斯夫人气得够呛，但是对方是教授，自己却无可奈何。
　　“哦，原来是艾弥夜。”艾弥夜本来想要躲到一边去，但是很显然并不成功，被洛哈特非常眼尖的发现了。“洛哈特教授。”艾弥夜只好和这个家伙打了一个招呼。
　　“原来你在看书吗？”洛哈特饶有兴趣的看着艾弥夜，“想要知道什么？要知道我很是见多识广的。”“是吗？”艾弥夜对于这个家伙一点也不信，“那么，你知道汤卢森·保罗这个人吗？”死马当活马医了。
　　“汤卢森·保罗？”洛哈特一反常态的仔细思考了起来，周围的女孩子看到这个家伙一脸思索的样子，立刻崇拜的看着他。“好像有点印象，”他这么说。
　　“这个家伙到底是什么人？”艾弥夜急忙问道，不过似乎是太过焦急了，周围的女孩子一脸不悦的看着她，大概是认为艾弥夜太不礼貌了。不过艾弥夜根本毫不在乎，只是焦急的看着洛哈特。
　　“不过你问这个家伙的事情干什么？”洛哈特一脸疑惑的看着艾弥夜，“这个人可不是什么好人，你最好还是不要知道的比较好。”这个家伙一本正经的样子，让艾弥夜恨得牙根儿痒痒。
　　“真的吗？该不会洛哈特教授不知道吧？”艾弥夜故意这么说。
　　“就算你这么说，我也不会告诉你的。”洛哈特一脸郑重的说，一副为人师表的样子。“要知道你可能会因此学坏的。”
　　“切！”艾弥夜很是郁闷，但是看起来这个家伙似乎是不准备说出来了，既然如此，她深深地吸了一口气，压住心里面的怒火，“既然这样，可以让我有机会看一下禁书区的书籍吗？我想要查阅一下资料。”
　　“嗯……”洛哈特犹豫了。
　　“洛哈特教授，我们去那边吧。”“对啊，我们想要听您继续讲述您自己的冒险。”
　　旁边的女孩子似乎已经有些不耐烦了，纷纷催促洛哈特。“洛哈特教授，帮帮忙吧！”艾弥夜不得已向洛哈特跑了一个媚眼，“好不好嘛？”“好吧！”洛哈特犹豫了一下，最后拿出了羽毛笔和纸，写了一个条子，交给了艾弥夜。
　　“谢谢您，洛哈特教授！”艾弥夜接过了纸条，很高兴的说。
　　“好了，姑娘们，我们去那边吧！”洛哈特向艾弥夜点了点头，嘴角露出了莫名的笑容。“不要看那些不合时宜的东西哦！”
　　艾弥夜打了一个哆嗦，她第一次发现，她一直以为这个家伙只是一个除了呱呱奇谈，什么也不会的白痴，但是自己似乎是太过小看人了。这个家伙似乎也是一个很难缠的家伙。
　　PS.原著里面教授写纸条，要写清楚学生到底要借哪一本书，不过这里为了情节需要，就让主角可以在禁书区不停地看书了，所以不要见怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、配方
更新时间2010-1-10 19:39:49  字数：4095

　艾弥夜将纸条交给了平斯夫人，然后便来到了禁书区。只不过平斯夫人的脸色依旧是很难看，似乎是对于洛哈特居然给向艾弥夜这么大的孩子特批感到不满。不过除此之外，她并没说什么，毕竟对方是一个教授。
　　只不过这些和艾弥夜就没什么关系了，她已经来到了禁书区，并翻找了起来。只有一个多小时的时间了，自己必须要尽快行动才可以。不过她很快就发现自己很难有机会找出对自己比较有用的书籍，因为这里面的书实在是太多了。哼，还要我带了这个东西来。她看了看左右无人，拿出了一个厚厚的本子，和一支羽毛笔。
　　速录书，速记笔。
　　只要有了这两个东西，我就可以将这里面的书籍尽可能的记录下来。那么，开始吧！艾弥夜拿出了几本书，什么《黑巫师传记》、《黑魔法生物的研究与制作》、《高级黑巫术集锦》和《黑巫师团体名录》等等。
　　艾弥夜坐在跪坐在地面上，将书放在了膝盖上，速录书和速记笔全部放在了前面的地上，然后拿出了魔杖。
　　“速读速写。”她念出了咒语。膝盖上的书籍，立刻就好像是被风吹过一样，飞快的翻动了起来。速录书也飞快的翻动了起来，只不过翻动的速度要慢许多，因为速记笔书写出来的字很小，毕竟速录书只有这么一本。不过艾弥夜也不舒服，因为速记笔动起来，将书中的知识记录在速录书上，还是需要艾弥夜的大脑控制的，也就是说，书中的知识，必须是要经过艾弥夜的脑袋的。不过很可惜的是，这些知识经过了艾弥夜的脑袋，但是艾弥夜却无法记住这些知识。
　　如果知识一两本还没什么，但是艾弥夜为了记下尽可能多的东西，就需要不停地记录，那样对于大脑的损耗是相当严重的。
　　艾弥夜就这样一本书一本书的记录着，一只记录到了整本速录书都没有地方了才停下，而这个时候，也差不多是图书馆闭馆的时候了。“呼……”艾弥夜将那些书全部都放了回去，然后摇摇晃晃的站了起来。记录了那么多的书，女孩子的头几乎要裂开了，痛的要命。
　　“嘶……”艾弥夜走了两步，脑袋痛得让她几乎无法保持住自己的平衡，“这下可麻烦了。”要赶快回自己的住处才行啊。
　　“喂，你没事吧？”平斯夫人本来想要喊艾弥夜出来，因为这个时候就连那个讨人厌的洛哈特教授也已经带着他的粉丝们离开了，整个图书馆里面只剩下那个在禁书区的小丫头了，不过她却发现这个小丫头面色苍白，脸色很难看。
　　“没关系，我回去休息一下就好了。”艾弥夜摇了摇头，然后小心的挪着步子，走出了图书馆。
　　花了足足半个小时，艾弥夜才回到了自己跌帐篷里面，喝了一瓶安神用的药水，将速录书和速记笔放好，就进入了梦乡。
　　不想死，我不想死……轰鸣声，那个喊声好像是泪在轰鸣。艾弥夜隐隐约约的看到一条浑身漆黑的飞龙在空中拼命地扇动着自己的翅膀，但是却无法再飞起来，最终从天空中坠落了下去……艾弥夜伸出了手，但是却什么也没有抓到。
　　“不要！”艾弥夜伸手抓去，这次总算是抓到一些东西了，而且还软软的。“咦，这是什么？好像和苹果一样……”
　　啪！
　　“哇！”
　　餐厅里面。
　　“抱歉，赫敏。”如果仔细看的话，艾弥夜的脸上有着一个很轻的巴掌印。一旁的赫敏正气鼓鼓的吃着饭，看也不看艾弥夜。哈利和罗恩两个人很疑惑的看着这两个女孩子，不知道到底发生了什么事情，不过摄于赫敏平时树立起来的淫威，所以这两个家伙只好乖乖吃饭，不吭声，尽管这两个家伙非常的好奇。
　　“赫敏，求你了，不要生气了，我真的不是故意的！”艾弥夜因为昨天用脑过度，所以现在还没有恢复过来，到现在都不敢太过用力。今天早晨因为昏昏沉沉的，所以一下子做了件不好的事情。不过……嘿嘿，手感还真好，只是不知道如果没有衣服隔着会是什么感觉，艾弥夜舔了舔嘴唇，真想摸摸看。
　　赫敏似乎是看到了艾弥夜的动作，也明白这个家伙为什么要做出这种动作，面色一寒，伸出了手指头，捏住了艾弥夜的腰部，然后狠狠地一转。“哇啊！”艾弥夜惨叫了一声，一下子站了起来，而赫敏则不留痕迹的将手收了回来。
　　“怎么了？”哈利和罗恩奇怪的问，这两个女孩子今天早晨好奇怪。
　　“不，没什么。”艾弥夜吸了口凉气，然后坐了下来，然后伏在赫敏的耳边低声说道，“你下手可真狠，我不过只是摸了你一下，要不你也摸回来怎么样？”赫敏没好气的看了艾弥夜一眼，然后将最后一个点心吃掉，“我认为你最好反省一下！”这声音很大，但是很快她就压低了声音，“你现在简直就是一个色狼！”说完，她拿起了书包，很快的走掉了。
　　“喂。”艾弥夜很是无奈。
　　哈利和罗恩面面相觑，不知道是怎么一回事。“好了，我们也走吧。”艾弥夜对两个人说，“哈利，不知道你今天又要扮演成什么，我记得上次是什么来着？”“是一个吸血鬼。”哈利阴沉着脸说道，似乎又想起了今天又有黑墨防御课，这堂课现在已经快要成为继魔药课之后他最讨厌上的课了。
　　“好了，哈利。”罗恩同情的拍了拍哈利的肩膀，“这星期只有这最后一节黑魔法防御课了，我们马上就解放了。”
　　“但愿吧。”哈利郁闷的点了点头。
　　果然，到了黑魔法防御课上，哈利又被洛哈特叫到了讲台前，要求扮演一个狼人。哈利很郁闷，但是他还是照做了，因为必须要让这个家伙保持好心情，否则接下来赫敏就不好行动了。艾弥夜左手托着腮部，拼命忍着不让自己笑出来，事实上，现在的黑魔法防御课越来越像百老汇而不像一个课堂。
　　铃声响了，让人煎熬的一节课总算是结束了。“好了，家庭作业是写一篇关于我打败狼人的诗，写得最好的可以得到我的签名手抄本《神奇的我》。”洛哈特得意洋洋的在讲台上说。
　　“准备好了么？”哈利低声问道。
　　“等人走光了。”赫敏似乎有些紧张，“好了……”“你们准备干什么？”艾弥夜对这三个家伙鬼鬼祟祟的样子很是疑惑。“嘘！”罗恩向艾弥夜做了一个噤声的手势。艾弥夜也乐得看戏，便乖乖的不说话了。
　　赫敏手里面拿着一张纸，来到了洛哈特的跟前，而哈利和罗恩则站在她的身后。接下来艾弥夜看到了叹为观止的一幕，赫敏运用了自己高超的话术技巧从洛哈特那里骗来了签名。“太好了，到手了！”在洛哈特离开后，赫敏很高兴的说，不过她突然间发现艾弥夜居然直勾勾的看着自己，“你看我做什么？”
　　“你没有发烧吧？”艾弥夜伸手要去摸赫敏的额头，但是却被对方躲开了。
　　“你才发烧了呢！”赫敏美滋滋的将纸条收了起来，“好了，我们赶快去图书馆吧！”“你们想要查什么？”艾弥夜很好奇。“我们想要去试探一下马尔福！”哈利回答，“因为我们昨天晚上推断了一下，只有他是最可疑的。”
　　“他？”艾弥夜很吃惊。
　　“对，就这个家伙。”罗恩也点头，“那天他还说过我们，说什么下一个目标就是有这麻瓜血统的学生。”
　　“这和你们去图书馆有什么关系？”艾弥夜还是没弄明白。“我们想要用复方汤剂混进斯莱特林的公共休息室！”赫敏在旁边得意的说，“这可是我想的注意。”她那个表情，就好像是在说“快表扬我吧！”。
　　“复方汤剂？”艾弥夜笑了，“你们该不会是想要去查药方吧？”
　　“嗯，难道说……”哈利突然间明白了什么，有些哭笑不得的样子。“就是那个难道。”艾弥夜嘴角带着坏笑，那副样子很明显就是在说“跨来求我吧！”，“那个药方的配方我可是清楚的很。”
　　“什么？”赫敏听了之后很郁闷，“早知道我就不去这么做了，如果给他留了坏的印象就麻烦了。”
　　“你已经做了，所以现在后悔也没有用了。”艾弥夜耸了耸肩，说道，“不过这个配方里面的药材可不太好找，有几样药材在凭我们现在学生的身份根本就弄不到。”
　　“那么我们就去偷斯内普的私人储藏室好了！”赫敏的眼睛发亮，说完这句话，她扫视了一下哈利和罗恩。“没问题吧？”“我想没有吧，大概。”罗恩不确定的说。
　　“好了，我们先走吧。”艾弥夜对三个人说，“不能总在教室里面吧。”
　　四个人离开了教室，不过赫敏还是不想浪费自己好不容易得来的纸条，急匆匆的跑进了图书馆，将那本书借了回来。“草铃虫，蚂蝗，双角兽的角，两耳草，流液草，非洲树蛇皮。”艾弥夜让赫敏打开书，看着里面的药方，然后说出了配方，“其中草铃虫要熬21天才可以，双角兽的角要研磨成粉末，流液草要在满月的时候摘，还有最重要的是你想变成的人身上的一点东西，例如头发。”
　　“完全正确。”赫敏对艾弥夜很佩服。
　　“复方汤剂要多长时间才能制作好？”罗恩很傻的问了一句。
　　“最少要一个月。”艾弥夜看了罗恩一眼，她怀疑这个家伙刚才到底有没有在听，“而且非洲树蛇皮在学生专柜里面是不卖的，只有成年巫师才可以在对角巷买到。”
　　“看来我们只有去偷斯内普的私人储藏室了。”赫敏又提出了这个建议。
　　笨蛋，我在这里，还要去偷斯内普的死人储藏室。“笨死了。”艾弥夜翻了翻白眼，“你们虽然买不到，但是这并不意味着我也买不到啊。”“你？”赫敏上上下下的看了看艾弥夜，“你也是一个学生，拜托！”
　　“可是凯瑟琳也有啊。”艾弥夜笑嘻嘻的说道，“而我来的时候，正好把她的药材全部都拿来了一点。”
　　于是四个人当即决定开始在艾弥夜的帐篷里面熬制复方汤剂。“自己动手，丰衣足食。”艾弥夜笑着说，“我还有很多事情要忙，所以就不帮你们了，药材都在另一个房间，自己小心，千万不要把复方汤剂变成毒药。”说完，她回到了自己的卧室，拿起了速录书，开始仔细的阅读里面的东西。速录书里面记载了好几本书的内容，艾弥夜看书的速度并不快，所以想要把这些书都看完，花的功夫估计会很长。
　　四个人看书的看书，熬药的熬药，各忙各的，一直到了很晚才各自回去休息。
　　第二天魁地奇球场要进行一场魁地奇比赛，是格兰芬多球队对斯莱特林球队。格兰芬多球队的队员们都很紧张，因为斯莱特林每个人用的都是非常棒的光轮2000，那个飞天扫帚的速度是相当快的。艾弥夜玩儿过哈利的扫帚，所以知道的很清楚。
　　“今天的天气不是很好啊。”艾弥夜看了看阴沉的天空，“海格，去看比赛吗？”“不，我还有事。”海格摇了摇头，“你为什么不去？”“没心情。”艾弥夜在一旁的石头上放了一个垫子，坐在上面，“看着他们飞的那么高兴，自己却不能飞，那样是很无聊的。”
　　“你没有扫帚吗？”海格很随意的问道。
　　“当然，琳不让我买。”艾弥夜伸了一个懒腰，“因为她要求我尽可能多的使用幻影移形，所以根本不让我使用扫帚到天上去放松心情。”
　　“你真的很想飞吗？”海格问。“当然了，在天上飞可是非常让人沉醉的。”艾弥夜点了点头。
　　“要不要骑一下鹰头马身有翼兽？”海格放下了手中的活计，扭头问道。
　　PS.抱歉，这两天回忆要考试……下周两天也要考试……真的好郁闷……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、护符
更新时间2010-1-11 20:00:16  字数：4114

　“不要，要飞的话，就自己飞。”艾弥夜拒绝了，然后向海格摆了摆手，回到了自己的帐篷里面，开始继续看书。不过她花了一天的时间，将那本书翻遍了，却还是没有发现什么有用的信息，倒是增长了不少黑魔法生物的知识。
　　咕噜噜……
　　“饿死了。”艾弥夜看了看帐篷外面已经昏暗的天空。“嗯，雨总算是停了。”她从床上爬了起来，用力的伸了一个懒腰，然后整理了一下自己的头发和衣服，然后将速录书随手放到了床上。
　　一天没有吃饭果然会很饿的，艾弥夜这么想。
　　下过雨，天气很潮湿，夜幕里面有着淡淡的雾气，甬路上有些积水，艾弥夜小心的避过这些积水，嘴里面哼着小曲，悠闲的走着。虽然肚子饿，但是她的心情还是很不错的，即使她花了很大的力气也没有查到什么有用的东西。
　　人生如梦，艾弥夜在这个多月里面，遇到了相当多的事情，现在静静地想一下，她也想开了。自己已经死了一回了，还有什么看不开的？她自嘲的笑了笑，什么身世，什么敌人，就算这些问题让她有些头疼，却也无法减少她对于在全世界旅行的打算。伸手捋了一下被夜风吹乱的长发，艾弥夜很快的来到了城堡。
　　“嗨。”艾弥夜刚刚走进城堡，就看到了赫敏和罗恩。“今天的比赛怎么样了？”
　　“我们赢了。”罗恩回答，“不过哈利受伤了。”“一个游走球发了疯，不停地攻击哈利。”赫敏在旁边说道。“结果他的胳膊被打断了。”“哦，我的天。”艾弥夜很是吃惊，“怎么会发生这种事情？”
　　“这还不算是最坏的。”罗恩在旁边说道，“那个了不得洛哈特，想要治疗哈利，结果一下子把哈利整个胳膊里面的骨头都给拿掉了。”
　　“啊？”这个是艾弥夜今天听到的最吃惊的事情了。“那个，那个洛哈特居然做出这种事情？希望哈利不要太难过。”
　　“洛哈特教授只是一时失误而已，这不是他的错！”赫敏在旁边急忙的辩解道。“好了，我才不管是谁的错。”艾弥夜无所谓的耸了耸肩，“我要先去吃饭。”
　　艾弥夜吃过了饭，便去看哈利，不过很可惜的是，她在庞弗雷夫人那里吃了一个闭门羹。没有办法，艾弥夜无奈的耸了耸肩，只好回到了自己的帐篷里面休息。
　　第二天一大早，艾弥夜便晃晃悠悠的去了庞弗雷夫人那里。她到的时候，哈利刚刚从房间里面走出来。“看起来你恢复的不错。”艾弥夜对哈利说道。“还好。”哈利回答，然后就焦急的问道，“罗恩和赫敏呢？”“不知道，我今天早晨一大早就过来了，没有看到他们。”艾弥夜摇了摇头，“发生什么事情了？”
　　“我们去找他们吧，然后我再告诉你们。”哈利对艾弥夜说道。
　　“好吧。”艾弥夜点了点头。
　　两个人只得好像没头苍蝇一样到处乱找，不过很可惜的是，他们几乎到处都找遍了，都没有找到赫敏和罗恩。“奇怪，那两个人去什么地方去了？”艾弥夜摸了摸下巴，她想不起来这两个人会在什么地方。
　　“我想想。”哈利也是不太高兴，因为他对于两个朋友居然不来看自己感到很是恼怒，“会不会去了你的帐篷里面？”
　　“我的帐篷里面？”艾弥夜茫然的看着哈利。“没错，我想一定在努力。”哈利说道，“我们去看看！”说完，一把拉住艾弥夜，然后快速的向城堡外面走去。“喂，喂。”艾弥夜苦笑不已，心说这个家伙还真是够有意思的。
　　不过令艾弥夜想不到的是，那两个令他们差点跑断了腿的家伙居然真的在自己的帐篷里面。“你们到底是什么时候来的？”她很是吃惊。“来了很久了，只不过你不再而已。”赫敏回答，然后她来到了哈利跟前，“哈利，你吓死我了，你的手现在怎么样了？”
　　“还好。”哈利看到了自己的朋友，也气消了，“对了，柯林……”“我们已经知道了，早晨麦格教授告诉弗立维教授的时候我们听到的，这就是为什么我们决定马上开始的原因。”
　　“我们必须马上要马尔福承认这些！”罗恩愤怒的大声说道，“自从上次魁地奇比赛结束后，那个家伙的脾气越来越坏吗，所以才会将怒火发泄在柯林身上！”
　　“还有别的事情。”哈利说道，“多比昨天晚上来看我了。”
　　“可以打断一下吗？”艾弥夜在一旁托着下巴看着三个人，“你们到底在说些什么？柯林，那个总是拿着照相机的小鬼到底怎么了？”“你不知道吗？”赫敏很吃惊的看着艾弥夜。
　　“当然，我一大早就去哈利那里了。”艾弥夜回答，“然后就和哈利四处去找你们，我哪里知道。”
　　“柯林被袭击了。”哈利替那两个伙伴回答，“昨天晚上的事，我当时在休息，邓布利多和麦格教授两个人将柯林送来的。”
　　“那么多比的事是怎么回事？”艾弥夜很好奇。
　　“嗯，是这样的……”哈利将昨天晚上多比来探望他的事情说了一下。
　　“也就是说，你们进不去车站，和昨天的游走球的事情全部都是这个家伙干的咯？”艾弥夜听了之后有些哭笑不得，想不到这一系列的事件全部都是一个家养小精灵干的。“这下可不好办了，如果这只小精灵还来找你怎么办？”
　　“不知道。”哈利摇了摇头，他现在正头疼呢。
　　“如果知道他的主人是谁就好了。”艾弥夜说道。“要知道除了小精灵的主人，这些家伙是不会听别人的话的。”她用怜悯的眼神看着哈利，“而且小精灵的魔法和我们巫师的魔法并不一样，但是却出乎意料的好用。如果多比不打消他的想法，那么哈利，你将来就没什么好日子了。”
　　学生们自从柯林遇袭之后，开始成群结队的活动，生怕自己就是下一个被袭击的对象，尤其是那些完全麻瓜血统的人。当然了，咱们的艾弥夜对此毫不在意，因为她本身就不是一个单纯的人类，虽然自己还不知道自己到底是纯血巫师，或者混血，亦或者是纯麻瓜血统的人，但是自己的身体里面有着龙的血，一般的黑魔法对自己是没有什么作用的。说道龙的血，艾弥夜发现自己在决定要找那些用自己做实验的那些巫师的麻烦之后，自己就很少做那些关于那条匈牙利树蜂的梦了，而且自己身上的鳞片也渐渐的消失在了皮肤里面。
　　这让艾弥夜的心情很好，如果自己的眼睛也变回原来的颜色就好了。黑发黑眼睛，自己看起来非常有东方人的韵味，虽然这辈子活在英国，但并不意味着自己对于这些金头发蓝眼睛的英国人看着舒服。当然了，不喜欢看也得看，谁让自己现在年龄还小，没有毕业呢。
　　来到了格兰芬多休息室，艾弥夜发现那个胖墩墩的纳威手里面拿着好几个稀奇古怪的东西，一个有着怪味儿的率洋葱，一个紫水晶和一个腐朽的水蜥蜴尾巴。“你拿着些稀奇古怪的东西干什么？”艾弥夜很很奇怪的看着纳威。
　　“这是护身符。”纳威好像是非常的害怕，满脸的恐惧。“护身符？”艾弥夜觉得更奇怪了，“你弄这些做什么？”“当然是保护自己不被袭击了。”旁边的邦尼说道，“我也买了好几个，喏，这个可是有着强大魔力的水晶呢！”她晃了晃手里面的蓝水晶。
　　“哈？”艾弥夜觉得这些家伙真是蛮好笑的，“我觉得你们就算买这些所谓的护身符也不一定有什么用。”那两个人疑惑的看着她，“难道不是吗？”女孩子说道，“密室里面的那个怪物是斯莱特林布置好的，如果你们认为几个小小的护身符就可以抵挡那个怪物的话，那么斯莱特林就不配做霍格沃茨的四个创始人之一了。”
　　“不是吧？”纳威手中的三个护身符一下子掉在了桌子上面。
　　“那么我们怎么办？”邦尼也慌了，因为艾弥夜说的的确很有道理。
　　“还能怎么办？”艾弥夜耸了耸肩，“该怎么办，就怎么办呗。”“你这和没说一样啊！”邦尼一脸苦色。“天，真希望邓布利多教授能够赶快把那个密室找出来。”纳威的脸色刷白，看起来是被艾弥夜吓得不轻。
　　“好了，是福不是祸，是祸躲不过，你们就不要那么害怕了。”艾弥夜心中有些歉然，虽然这些护身符不管用，但是至少可以让这些孩子减少一下心中的不安。要不然他们这些私底下的小动作怎么可能瞒得过那些滑的好像是狐狸一样的教授们？不过很显然她的话并没有对这两个人什么安慰。
　　很快，就进入了十二月份，圣诞节就要到了。麦格教授开始收那些圣诞节留校的学生们的名单。赫敏、哈利和罗恩三个人都在名单上面签了名，本来艾弥夜也想留下的，但是想了想，她还是决定回去。
　　“我的帐篷里面有着全套的药材，足够你们做好几瓶复方汤剂的。”艾弥夜对三个人说，“所以你们就不用去偷斯内普的私人储藏室了，如果你们被他发现的话，绝对会很惨的，说不定会被开除。”
　　“对了，多熬一些吧。”她对赫敏说道，“貌似很有趣的样子，我也和你们一起去找马尔福的麻烦怎么样？”
　　赫敏警惕的看着艾弥夜，对于艾弥夜说要找马尔福的麻烦感到很不安，绝对不能让这个家伙去，不然指不定会出现什么问题呢。“太晚了，我们只熬了三个人的份。”赫敏回答。“是吗？”艾弥夜觉得很郁闷。“好吧，我自己想办法。”
　　一个星期后，艾弥夜发现了一件很有趣的事情吗，在她路过大厅的时候，发现很多人聚在一起，看着布告栏上刚刚贴上的布告。“发生了什么事情？”艾弥夜揪住一个赫奇帕奇的学生问道。
　　“决斗俱乐部就要开始了。”赫奇帕奇的学生看起来好像很兴奋的样子，“今天晚上第一次集会，我一定要好好学一下洛哈特教授的手段……”这个家伙开始喋喋不休起来。
　　“这个家伙开的决斗俱乐部有什么好玩儿的。”艾弥夜撇了撇嘴，对于这个决斗俱乐部不敢兴趣。
　　“我可不那么认为。”这个时候，耳边传来了韦斯莱双胞胎兄弟的声音。“为什么？弗雷德。”艾弥夜回过身，很好奇的问答，她不知道那个令人讨厌的家伙开的决斗俱乐部到底有什么好玩儿的。
　　“你猜的还真准，居然知道我是弗雷德。”弗雷德有些惊讶的说。“谁创办的俱乐部并不重要，重要的是有谁参加。”乔治回答。
　　“什么意思？”艾弥夜还是不明白。
　　“意思就是，如果俱乐部里面又斯莱特林的学生，我们就可以……”弗雷德说道。
　　“现在我也觉得有点意思了！”艾弥夜听了倍感兴奋，能够明目张胆的找那些斯莱特林的麻烦，难道还不够让人兴奋吗？“哦，对了。”这个时候，乔治从口袋里面拿出了三个金灿灿的加隆，“这个是上次你的头发赚的钱。”
　　“交给你们用好了。”艾弥夜还是蛮有钱的，只要她不大手大脚的乱花钱，自己的钱足够自己花一辈子的，要不然她也不会想着一毕业就去四处旅行而不是找工作了。
　　“不行，这是你的头发。”弗雷德摇了摇头，“交情归交情，但是这些还要分清的。”“没错。”乔治将手里面的三枚加隆放到了艾弥夜的手里面。“嗯，要不这样吧。”艾弥夜想了想，然后拿出了两枚金币，“我们一人一枚好了。”她不由分说的将其中的两枚金币放在了乔治和弗雷德手里面，“如果你们没有看到那个消息的话，我连一个铜子都得不到呢。”
　　“可是……”乔治和弗雷德觉得这样有些不好。
　　“如果你们觉得有些过意不去的话，以后已有了新鲜的玩意儿就第一个告诉我吧。”艾弥夜这么说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章、决斗
更新时间2010-1-12 20:37:35  字数：4128

　当晚上艾弥夜来的时候，发现赫敏、罗恩和哈利三个人也来了，大堂里面的餐桌之类的东西已经不见了，只剩下中间一个布置的很漂亮的台子。舞台的周围站着很多人，看起来不仅仅是他们几个人对这个决斗俱乐部感兴趣。
　　“不知道是谁来教我们。”赫敏看起来很兴奋，“我听说弗立维教授年轻的时候曾经是决斗冠军，说不定是他。”
　　“我可不那么认为。”艾弥夜看到台子上面出现了两个人，两个人都不是能够让她觉得高兴的人物。“哦，不。”哈利也发出了痛苦的叫声。罗恩也是一脸郁闷。因为台上站着的两个人不是别人，第一个是穿的花枝招展的吉罗德·洛哈特，另外一个则是那个头发油腻腻，总是穿着黑色袍子的西弗勒斯·斯内普。
　　“大家都静一下，都聚过来！”吉罗德·洛哈特扎在台子上面，挥动着双手，“邓布利多教授同意了我开设决斗俱乐部，让我来训练你们，以备你们自我防卫的时候使用，就像我平时经常强调的那样，要注意细节。”
　　“好了，先介绍一下，我的助手是斯内普教授。”洛哈特指了指站在旁边臭着一张脸的斯内普。“他告诉我他对决斗的事情知道的不少，能够为我提供一些帮助，放心好了，你们仍然会拥有你们的魔药课的老师，当我用魔杖指着他的时候，不用害怕，我会把握住分寸的。”
　　“真是有意思，你认为他们谁会赢？”艾弥夜饶有兴趣的对赫敏说道。
　　“嗯，我不知道，但是，我想，我想……”赫敏犹豫不决。“真希望他们两个人同归于尽。”罗恩恶毒的想。甚至哈利也觉得罗恩的想法很不错，他对于洛哈特的厌恶程度不下于斯内普。
　　接下来，发生的事情领过有人都瞠目结舌，洛哈特和斯内普两个人开始了决斗。其结果也很让人好笑，洛哈特被斯内普击飞了出去，一下子摔到了一边，魔杖也脱了手。
　　“好了，放心，我没事。”洛哈特看起来绝对不像表面上看起来这么的轻松，“我只是担心你们的魔药课教师会因此……好了。”这个家伙看到了斯内普冷酷的表情，所以急忙改口，“好了，让我们开始分组好了，那么……”
　　罗恩和哈利跑到了一组，贾斯汀·芬列里和丹尼斯·克里维跑到了一组。
　　很显然，这么分组斯内普是不会满意的。“我们得把黄金搭档分开才行。”他带着恶毒的微笑，将马尔福和哈利分到了一组，然后把赫敏和自己学院的潘西·帕金森分到了一组。
　　“教授，我想我还没有分组呢。”艾弥夜可不想让这个家伙好过，于是伸出了手，对洛哈特和斯内普说。“看起来他们都有各自的对手了，只有我没有，要不然你们两个当我对手好了。”她带着狡黠的微笑，“我想两位教授一定会手下留情对吧？”
　　“没有对手吗？”斯内普恶狠狠地看了艾弥夜一样，然后看了一眼人群中的克拉布，“过来，弗特林。”他将斯莱特林学院的马库斯·弗特林叫了过来，很显然是想让自己学院的高年级学生给艾弥夜一个教训。
　　“你会手下留情，对吧？学长。”艾弥夜微笑着看着对方，拿出了魔杖。马库斯·弗特林恶毒的看着艾弥夜。
　　“好了，向你们的拍档。”洛哈特在旁边高喊，“鞠躬。”
　　艾弥夜和弗特林两个人虚情假意的向对方微微的鞠了一个躬。“准备好魔杖，”洛哈特高声说，“当我念叨‘三’的时候，你们就用缴械咒解除对方的武装，记住，只是缴械咒，我们可不想发生什么意外事件，”他环视了一下各组人员，“一……二……三！”
　　艾弥夜在洛哈特念出“三”这个字的时候，极为迅捷的转身，一个咒语就射了出去。但是弗特林在洛哈特还没有念到“三”的时候就射出了咒语，而且很显然根本就不是缴械咒，一定是什么诅咒。但是很可惜的是他的咒语对艾弥夜根本就没起到什么作用，银色的光芒射到艾弥夜身上之后立刻就被弹飞了，射到了马尔福的小弟克拉布的身上，那个克拉布一下子跳起了舞。
　　而当洛哈特数到了“三”的时候，艾弥夜咒语一下子就击中了弗特林，弗特林手中的魔杖一下子就飞了出去，而他本人，也横着飞了出去，重重的摔到了地上。斯内普见状，脸色立刻变得很难看，他没有想到自己学院的高年级学生居然脸耍赖的手段都用上了，也没有赢了对手。
　　啪！
　　弗特林的魔杖掉在了台子上面，艾弥夜向前走了两步，一下子就踩到了上面。咔嚓！魔杖一下子被踩断了。“真是没意思，一下子就输掉了啊。”艾弥夜旁若无人的耸了耸肩，
　　但是，就在这个时候，两个斯莱特林的高年级学生站在人群中快速的向艾弥夜发射了咒语。艾弥夜嘴角带着冷笑，默念咒语，发出了两道银色的光芒，那两个斯莱特林的学生也飞了出去，去陪弗特林去了。
　　“哎呀，真是不好意思。”艾弥夜这个时候才发现被踩断了弗特林的魔杖。“这是谁的魔杖，太可惜了，怎么会断掉呢？”这个家伙那个表情斯莱特林学院的学生气的快要疯掉了。但是在看到她独自一个人击倒了两个斯莱特林的学生之后，谁也不敢轻举妄动。
　　“斯内普教授，能修好吗？”艾弥夜指着地上断掉的魔杖说道，“一个巫师没有魔杖，可能连麻瓜都不如呢，就连家养小精灵都比他们强。”
　　弗特林气得脸色发白。“是你踩断的！”他指着艾弥夜说道。“有证据吗？”艾弥夜微笑着对弗特林说道，“你这样可以算是诬告哦，没错吧？”她看向了斯内普，“斯内普教授？”
　　斯内普恶狠狠地看了艾弥夜一眼，走下了台子，将还在不断跳舞的克拉布的咒语解开，然后狠狠地看了弗特林一眼。“还在这里丢人现眼，马上给我滚！”弗特林不敢违背斯内普的话，恶毒的看了艾弥夜一眼，然后捡起了自己断掉的魔杖，灰溜溜的离开了大堂。
　　“好了，好了，让我们看看哈利是怎么做的吧？”洛哈特将剩下的所有人都分开，对艾弥夜也视而不见，很显然是因为艾弥夜抢了他的风头。
　　马尔福和哈利两个站在台子上面，所有人都看着两个人。“波特，希望待一会儿你不要向我求饶。”马尔福盛气凌人的说。“就凭你？”哈利不甘示弱。
　　“乌龙出洞！”马尔福二话不说，挥动魔杖，念动咒语。随着他的咒语，一条漆黑的毒蛇从他的魔杖里面飞了出来，滑行着爬向哈利。哈利被吓得够呛，浑身僵硬，不知道该做些什么。
　　“不要怕，波特。”斯内普懒洋洋的说，很显然他对于哈利和这条蛇对眼儿很是满意，“我会除掉它的……”
　　“让我来！”这个时候，洛哈特走了过来，他挥动魔杖，想要将这条蛇给弄走，但是很可惜的是这条蛇只是上升了不到一米九掉落了下来，并且变得更加愤怒了，马上向离它最近的贾斯汀爬了过去，吐着信子。贾斯汀的脸色发青，慌张的想要向后退去，但是他的身边到处都是人，那些家伙们都已经呆了，站在那里，一动也不动，贾斯汀想要后退，根本退不了。
　　“离开他！”这个时候，一个令人感到毛骨悚然的声音从哈利的嘴里面吐了出来。
　　那条蛇听了这句话，好像被吓得趴在那里一动不动，好像是被冻僵了一样。“你以为你在干什么？”贾斯汀恐惧的向哈利大叫了一声，然后拼命的挤出了人群，跑出了大堂。
　　斯内普似乎是感到有些意外，他伸出了魔杖，轻轻的挥动了一下，黑蛇立刻就消失了。“过来，过来。”罗恩叫了哈利一声，然后带着哈利和赫敏急忙跑了出去。
　　“居然是一个蛇佬腔？”艾弥夜感到相当的意外，这里面似乎也没有什么事情了，她想要去看看哈利他们到底去了什么地方。
　　“扬小姐。”但是，就在这个时候，一个人叫住了她。“斯内普教授，什么事情？”她感到很是意外，这个家伙居然会叫住自己。“看起来你好像对决斗很是熟悉的样子。”斯内普阴狠的看着艾弥夜，“那么就和洛哈特教授为我们展示一下你的技巧吧。”
　　“哈？”艾弥夜更加吃惊了，不知道这个家伙的葫芦里面卖的什么药。
　　“扬小姐的技术已经很好了，我没有什么好教她的。”洛哈特带着微笑，看向了斯内普。“好了，好了，今天就到这里了，下次活动的时候我会通知大家的。”这个家伙挥动着双臂，没等斯内普再说些什么，就解散了这次集会。斯内普厌恶的看了这个家伙一眼，抖了一下长袍，大跨步的走掉了。
　　艾弥夜见状，便和人群离开了大堂，但是赫敏他们已经不见了。“嘛，这些人害怕什么？”她对于蛇佬腔并没有什么偏见，倒是对于某些人不用学习就可以多会一门语言比较嫉妒。
　　不过貌似某些家伙不想让艾弥夜好过，当艾弥夜离开城堡，想要回到自己的帐篷里面的时候。被四五个斯莱特林学生拦住了，为首的正是弗特林，这个家伙手里面拿着一个新的魔杖，不知道是抢别人的，还是怎么弄来的。
　　“嘛，你们几个堵着我想干什么？”艾弥夜才不怕这些家伙，懒洋洋的掏了掏耳朵，伸手将魔杖拿了出来。
　　“你这个杂种，踩断了我的魔杖，就想这么走了？”弗特林用魔杖指着艾弥夜。
　　“你那只眼睛看到我踩了你的魔杖？”艾弥夜笑着这个家伙，“哼，输不起的家伙，决斗的时候耍赖不说，还不按规矩使用咒语，真是给斯莱特林丢脸。”
　　“不要跟她废话了！”其中一个块头很大的斯莱特林气势汹汹的对弗特林说道。“对，教训一下这个嚣张的格兰芬多！”另外一个也大声叫嚣着。
　　“你们在干什么？”这个时候，一个出乎意料之外的声音从一旁传了过来。“塞德里克？”艾弥夜有些意外，这个家伙在最近一只忙着努力学习变形术，所以没怎么来找她。但是就在艾弥夜扭头的时候，斯莱特林其中一个人飞快的念了咒语，一道银色的光芒就射向了艾弥夜。
　　“小心！”塞德里克见了，急忙提醒。
　　艾弥夜一回头，发现咒语已经飞到了自己的跟前，急忙闪身，咒语从她的身边擦过，打在旁边的墙壁上，炸出了一个小坑。“你们在干什么？想杀死同学吗？”塞德里克大声的质问道。
　　但是那几个斯莱特林根本不说话，似乎是打定了注意不让艾弥夜好过，击倒咒语分别向艾弥夜和塞德里克射了过来。塞德里克急忙后退闪身，并且对自己使用了铁甲咒。艾弥夜很是不爽的闪开了咒语，然后飞快的发射了几个咒语，但是这几个斯莱特林很显然和那几个拉文克劳的女孩子不一样，虽然慌张，但是却还是躲开了咒语，并且互相配合着向艾弥夜和塞德里克发射了咒语。
　　塞德里克并没有反击，他只是不断的对自己使用了铁甲咒，然后抽空向天空发射了一个耀眼的火花，想要引起城堡里面教授和学生们的注意。
　　斯莱特林的几个学生见状，咒语发射的更加的快速了。塞德里克一不小心中了一个咒语，整个人飞了出去，掉进了不远处的灌木丛之中，再也没有了生息。“塞德里克！”艾弥夜愤怒的叫了一声，但是塞德里克没有反应。
　　几个斯莱特林见了也有些慌张，虽然他们想要教训艾弥夜，但是可不想出人命。虽然他们还是学生，但也并不意味着他们不会被送到阿兹卡班去。艾弥夜自然是不会放弃这个机会，愤怒的向这几个家伙发射咒语。而以弗特林为首的几个斯莱特林学生已经萌生了退意，并且付诸了行动，这样一来他们的配合就有了间隙。
　　结果被愤怒的艾弥夜抓住了空隙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章、信件
更新时间2010-1-13 19:15:15  字数：4048

　然而，就在艾弥夜准备大举反击的时候，从城堡方向射过来好几个咒语，瞬间将那几个斯莱特林的学生束缚在了那里。艾弥夜吃了一惊，回头一看，发现时面色铁青的麦格教授。
　　“啊，塞德里克！”艾弥夜突然间想起了倒在灌木后面的塞德里克，急忙跑了过去。
　　塞德里克倒在灌木丛里面，拼命的想要起来，但是他中的咒语似乎是有削弱敌人力量的能力，他费了半天的力气，也没有站起来，反而弄得浑身都是泥土和干枯的树叶，袍子也被划坏了，身上也有多处划伤。“你没事吧？”艾弥夜没有见过这种居然可以让全身都失去力气的咒语，“抱歉，我没有见过这种咒语，没有办法帮你解开。”
　　“你们！扣50分，每人！”麦格教授气的脸色发白，“你们以为这里是什么地方？居然敢在这里袭击自己的同学！”几个斯莱特林的脸色变得铁青，他们现在只能认倒霉了，“我一定要斯内普好好地教育你们一下！”
　　“是她的错！”弗特林不服气的说。“是她先找我们的麻烦！”这个家伙还真是能说谎。
　　“别以为我没有看到！”实际上，麦格教授当时在城堡里面，她远远地看到了弗特林几个人将艾弥夜拦住了，便知道不好，急忙向下跑去，但是她当时在三楼，从三楼下来，然后走出城堡，来到这里之后，几个人已经打上了。“你们几个来袭击自己的同学，居然现在还撒谎！”麦格教授真的是气坏了。她挥动魔杖，召唤出了一个守护神，然后将它从到了城堡里面。
　　“我马上叫斯内普教授来，你们必须接受处罚！”麦格教授解除了几个人身上的全身束缚咒语，但是以弗特林为首的几个斯莱特林学生，摄于麦格教授的威严，根本就不敢离开，只好乖乖的站在那里。
　　“麦格教授，您来看一下。”艾弥夜这个时候吃力的将塞德里克从灌木丛里面拽了出来，“他身上的咒语我解不开。”
　　麦格教授走了过来，看了一下，轻轻的用魔杖一点，塞德里克就感觉浑身的力气全部都恢复了过来。“谢谢您，麦格教授。”塞德里克很有礼貌的对麦格教授说。“好了，一会儿你去波皮那里处理一下外伤。”麦格教授看到过来帮忙的塞德里克，面色稍稍的缓和了下来。
　　“麦格教授……”艾弥夜想要说些什么。“好了，这次不是你的错。”麦格教授表情稍稍柔和了一些。
　　“我可不这么认为。”这个时候，西弗勒斯·斯内普走了过来，用恶毒的眼神看着艾弥夜。“你这是什么意思？”麦格教授听到斯内普的话非常的气氛，“在阁楼上面我可是非常清楚的看着你的学员的几个学生跑过来袭击这个女孩子！”
　　“是吗？”斯内普冷笑着艾弥夜，然后看了自己学院的几个学生，“你们几个，马上回去！”
　　“斯内普教授，我认为……”“我会的，我当然知道怎么做。”斯内普看了麦格教授一眼，然后昂着头转身离开了。麦格教授气得脸色发白，但是她也没有什么办法，虽然她是副校长，但是对方也是一个学院的院长，如果要对其进行批评的话，必须要邓布利多教授才可以。“好了，你们如果没有受伤的话就先回去吧。”她对两个人说。
　　“谢谢您。麦格教授。”艾弥夜对麦格教授说道。
　　麦格教授没有说话，也转身离开了。“感觉怎么样？”艾弥夜问塞德里克，毕竟对方是因为自己才受伤的。“还好。”塞德里克动了动，身上的力气已经恢复了，但是还是觉得有些后劲不足。
　　“我觉得你最好还是去一趟庞弗雷夫人那里。”艾弥夜不由分说的抓住塞德里克，然后向医疗室走去。
　　两个人来到了庞弗雷夫人那里，庞弗雷夫人为塞德里克检查了一下，将他身上的伤口稍稍治疗了一下，然后让他喝下了药水儿。“好了，晚上休息一下就可以了。”她说。
　　“谢谢。”塞德里克对庞弗雷夫人说。
　　离开了医疗室。“出去走走怎么样？”塞德里克对艾弥夜说道。“好。”艾弥夜点头，发证也没有什么事情。两个人离开了城堡，来到了湖边。天上的星星很多，一闪一闪的，非常的漂亮。
　　“哈，好漂亮。”艾弥夜躺在一块石头上面，底下垫着塞德里克用变形术变出来的毯子，“这里视线真好，没有什么阻挡着，可以看到天上的星星。”“嗯，的确很漂亮。”塞德里克变出了一个小垫子，放在石头上，做了下来，看着天空。
　　“喂，塞德里克。”艾弥夜扭头看向这个比自己大上三岁的小子，“你有没有想过？”“想过什么？”塞德里克问道。“天上的星星里面到底有没有人居住？”艾弥夜双手交叉，放在了脑袋下面，深深地吸了一口气，“我小的时候经常会这么想，既然我们这颗星球上会有人类，那么太空这么大，在别的星球上，一定有着其他的生命。”
　　“是吗？”塞德里克笑了笑，“可是我们没有办法求证，要知道我们是没有办法离开地球的。”
　　“呵呵，我们巫师没有办法离开地球，可是麻瓜却可以。”艾弥夜自嘲的说，“要知道在1961，苏联人就已经乘坐着太空船围绕着地球转了一圈了。而我们这些自认为高人一等的巫师，直到现在还没有办法飞到太空当中呢。”
　　“你很羡慕对吗？”塞德里克说。
　　“是啊。”艾弥夜从脑袋下面拿出了右手，伸向了天空，“其实我觉得麻瓜的生活没有什么不好，至少要比我们巫师安全得多，至少他们不是每一个人都有着凶器。”
　　“也许吧。”塞德里克并不作任何的评论，“但是我们生下来就是巫师了，所以我们只能这么继续下去。”
　　“也对。”艾弥夜看着天空中闪烁的星辰，不再说话了。
　　两个人就这么保持着沉默，过了许久，才各自回到自己的地方休息。但是这个学校似乎与平静的生活无缘，第二天天降大雪，当艾弥夜以为自己可以轻松的呆在格兰芬多休息室的壁炉旁边看书的时候，传来了一个令人非常吃惊的消息。
　　贾斯汀和尼克爵士被袭击了，而发现他们的人正是哈利。于是很快这件事情就被传成了哈利袭击了贾斯汀和尼克爵士，而且愈演愈烈。罗恩和赫敏两个热非常的担心，但是哈利被麦格教授带走了，他们两个人商量了一下，最后决定尽快完成复方汤剂，于是一溜烟的跑到了艾弥夜的帐篷里面，把艾弥夜一个人丢在了格兰芬多休息室。
　　“你怎么看这件事？”艾弥夜问双胞胎兄弟。这对双胞胎兄弟今天令人意外的努力写着作业，“我才不相信。”弗雷德回答。“没错，哈利根本不可能去袭击别人。”乔治也说。“想要这么做，要非常的邪恶才可以。”弗雷德继续说。“但是哈利除了偶尔会犯一些小脾气之外，我看不出有什么邪恶的地方。”乔治也说。
　　“不过他会蛇佬腔倒是一个事实。”旁边和双胞胎兄弟一起写作业的李·乔丹说道，他的蜘蛛正趴在他的肩膀上面。
　　“其实会蛇佬腔也不错啊。”艾弥夜用羡慕的语气说道，“你想啊，不用学习就可以多一门外语，而且还是和动物说话，并且能够听懂动物们在说什么……”
　　“说的也是。”乔治对此表示赞同。“可惜我们不会。”弗雷德为此表示遗憾。“唉。”李·乔丹也用叹息表达了自己的意见。“不过这也是没有办法的事，会蛇佬腔的一半都是黑巫师，现在蛇佬腔几乎已经成了黑巫师的代名词了。”
　　“也对，哈利现在就是这个状况。”艾弥夜双手托着下巴，她的作业已经写完了，所以现在很无聊，“我记得本世纪最著名的蛇佬腔好像就是霍格沃茨的创始人之一萨拉查·斯莱特林。”她看了格兰芬多的休息室门口一眼，“希望哈利不要因此被开除，或者进了阿兹卡班就好。”
　　但是哈利并没有像艾弥夜担心的那样被开除或者怎么样，邓布利多根本就不相信哈利会驱使着可怕的怪物袭击别人，所以哈利去了校长室后，得到的是邓布利多的安慰与信任，而不是非难。这让赫敏和罗恩，还有艾弥夜，以及真正相信他的人松了一口气。不过似乎并不是所有人都愿意看到这副情景，尤其是斯莱特林的学生，他们大都相信这些袭击事件是哈利干的。但是一想到打开密室的人，斯莱特林的继承人居然是一个格兰芬多而不是斯拉特林，就让他们非常的不爽，所以每当他们看到哈利，必定会恶语相向，如果没有人，还会抽冷子给可怜的哈利一个恶咒。
　　在哈利第七次差一点被斯莱特林的诅咒击中后，韦斯莱双胞胎兄弟主动担当起了保护哈利的任务。只不过这两个家伙虽然不相信哈利会去袭击别人，但是爱开玩笑的天性让他们不停地开着玩笑，就连柏西愤怒的警告他们要给韦斯莱夫人写信也没有用。
　　“让开，给我们的斯莱特林继承人让路！”“我们的哈利正要去密室和他长着尖牙的仆人喝茶呢！”
　　这两个家伙似乎觉得这个样子很好玩儿。当然了，并不是所有人都这么想。他们的小妹妹，金妮·韦斯莱一旦看到自己的两个哥哥跟着哈利，说着这样的胡言乱语，就非常激动的抗议。当然了，同样抗议的还有马尔福。
　　“那是他快要忍不住将他才是袭击的主使者才会这个样子的。”罗恩笑着说。“要知道他最讨厌别人打击他了，而现在你却在为他的行为负责。”
　　“不会太久了。复方汤剂很快就要完成了，我们随时可以让他说出真相。”赫敏讽刺着说道。
　　“嗯，我也好想和你们一起去斯莱特林的休息室玩儿一圈。”艾弥夜这么说。三个人用警惕的眼神看着她。“好吧，你们不用这么担心，我已经准备回家了。”她说道，“希望你们不要将事情搞得太糟，如果在斯莱特林的休息室被拆穿的话，说不定你们会被揍成猪头。”
　　三个人面面相觑。“就算这样，我也不会放过他的！”赫敏非常坚定的说。
　　“好吧，祝愿你们顺利得到消息。”艾弥夜对三个朋友说道。
　　很快，假期就来临了。艾弥夜没有乘坐火车离开，而是离开了霍格沃茨的城堡外围，然后使用了幻影移形离开了。这次的落点还不错，她落在了离自己的家大约两公里的地方，周围也没有麻瓜。
　　“呼，不知道凯瑟琳怎么样了。”艾弥夜苦笑着说，“大概现在还在喝酒吧。”想到这里，她很快的走到了家门口，然后走了进去。不过出乎她的意料之外，凯瑟琳并不在家。而且好像不在家很长时间的样子，客厅的茶几上面布满了灰尘。
　　“怎么会这样？”艾弥夜心中一紧，她感到很是担心。虽然凯瑟琳的实力很强，但是要知道好汉架不住人多，更何况万一她被偷袭呢？想到这里，艾弥夜急忙在家里面四处寻找，但是却没有找到任何凯瑟琳留下的字条。
　　“到底发生了什么事情？”艾弥夜已经有些发慌了，她非常担心自己会失去自己的养母，她不敢相信自己没有自己养母的日子。“琳，你去了什么地方？”
　　呼啦啦！
　　这个时候，一只猫头鹰从窗户外面飞进了房间里面，并将一封信放到了茶几上面。“谢谢。”艾弥夜将一块饼干放到了猫头鹰的跟前。猫头鹰略带疲倦的接过了饼干，然后飞快的飞走了。
　　猫头鹰走了之后，艾弥夜飞快的将那封信拿了起来。她看了一下，发现上面的字迹正是凯瑟琳的，这让她松了一口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章、担忧
更新时间2010-1-14 19:36:09  字数：4030

　艾弥夜迫不及待的将信拆开，仔细的看了一下。“怎么会……”信里面只有几句话，说是最近她要出去一阵子，圣诞节不会回来，自己照顾好自己，不要随意离开家，让艾弥夜放心。
　　“我怎么可能放心！”艾弥夜将信放在了茶几上面，她在客厅里面来回不断的走动。琳到底去了什么地方？她不放心，看到了凯瑟琳的信件之后，她更加的担心了，可是她对于凯瑟琳的去向根本就无从知晓，因为凯瑟琳平时很少会外出，根本就没有什么朋友。
　　虽然艾弥夜非常的担心，但是却也无能为力，不得已，她只好先把家里面收拾了一下。地面上，桌子上面，有着很多的尘土，被子等东西上面也是有着相当多的尘土，看来凯瑟琳已经离开了有很长一段时间了。一直到了晚上，艾弥夜才疲惫不堪的将家里面收拾干净，“呼……”她的脸上和衣服上因为打扫房间的关系，沾满了尘土。“好吧，先去洗个澡，然后吃饭。”她摸了摸肚子，疲劳的说。
　　来到了浴室里面，将热水器打开，艾弥夜假的热水器是用的麻瓜形式的，而不是普通巫师家庭的。热水烧热之后，艾弥夜将衣服脱掉，摘掉眼镜，站在了浴室里面，打开了喷头的开关。流水轻轻的洒在艾弥夜的身上，将身上的污渍冲洗掉。看了看已经开始微微发育的胸部，艾弥夜无奈的叹了一口气，自己终究还是一个女孩子，将洗发膏挤在手中，放在了头发上面，轻轻的揉搓着。还有什么好抱怨的，自己能够活下来已经相当不容易了，什么男的，女的就算了吧。只要活着就好……
　　当当当……
　　就在艾弥夜将身上的泡沫冲掉，准备擦干出去的时候，房间的门突然间响了。将浴巾裹在身上，拿起了放在旁边的魔杖，然后走出了浴室。凯瑟琳回家的话，绝对不会敲门的，那么，唯一的可能性就是邓布利多。但是，为了以防万一，她将魔杖紧紧地握在手里面。
　　“进来。”艾弥夜来到了客厅里面，轻轻的说道。
　　“斯特克在吗？”外面来的果然是邓布利多。
　　“邓布利多教授？”艾弥夜看了看这个邓布利多，然后说道，“您怎么会过来？”
　　“扬小姐？”邓布利多看了艾弥夜的样子微微一愣，虽然他的年纪已经很大了，但是对方毕竟还是一个十几岁的少女，所以他还是觉得不太好。“抱歉，请您稍等。”艾弥夜松了一口气，然后回到了自己的房间，换上了干净的衣服，然后来到了客厅。
　　“有什么事情吗？”艾弥夜问道。
　　“斯特克不在家吗？”邓布利多四下里看了看，然后问道。
　　“不在，而且已经离家很久了。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，“我刚到家的时候，接到了一封信。”她将那封信交给了邓布利多。邓布利多接过了信，仔细的看了一下，“你没有接到什么别的消息吗？”邓布利多看了艾弥夜一眼。
　　“不，我猜不出她去了什么地方。”艾弥夜面色沉重的说道，“我本来还想过一会儿去霍格沃茨去问一下您的。”
　　“既然斯特克不在家，你不如去学校吧？”邓布利多对艾弥夜说道。“不，我要等她。”艾弥夜摇了摇头。
　　“好吧，万事要小心。”邓布利多的面上看不出有什么特别的表情，他嘱咐了艾弥夜一下，然后离开了这里。
　　邓布利多离开了，艾弥夜坐在沙发上面，挥动魔杖，魔杖的尖上冒出了热气，将自己的头发吹干。“琳。”艾弥夜停下了手中的魔杖，轻轻的叹了一口气。好吧，先去吃一些东西好了，反正圣诞节还要有两天。事实上，艾弥夜对于西方人的圣诞节并没有什么感觉，不过没有办法，现在也就只有入乡随俗了。想到这里，艾弥夜离开了自己跌家，来到了外面。
　　寒冷的风吹进了艾弥夜的衣服，让她打了一个哆嗦。看着城市里面的灯火阑珊，女孩子也觉得没有什么意思，不过她还是找了一个饭馆吃了一些东西。时间一点一点的过去了，艾弥夜在家里面没事的时候就调制一些药剂，而且还出乎意料的发现了几份已经熬制好的草铃虫，于是她毫不客气的收起了两份。
　　“圣诞节就要到了呢。”艾弥夜坐在家中的客厅里面，壁炉里面的火烧得很旺，但是她还是在身上裹了一个毛毯。桌子上面放着一本书，但是她却没有心情去看。因为一年一度的圣诞节已经到了，而凯瑟琳居然还没有回来，斜靠在沙发的靠垫上，女孩子一点点的陷入了沉睡当中。
　　这个房间非常的大，放着一排排的架子，架子上面放置着很多透明的玻璃球。很多人，其中一些人穿着漆黑的斗篷，将头和脸全部都遮住了，也有一些没有盖住头的，这些人都疯狂的向另外一些人发射的咒语。其中一个男人看起来很帅的样子，但是也很憔悴，他在和其中一个女人决斗，那个女人发射了一个咒语，眼看就要击中他了，但是这个男人根本就来不及躲开，或者使用一些防护咒语了。
　　就在这个时候，一个有着金色头发的女人从旁边扑了过来，将那个绿色的咒语挡了下来。这个女人看起来很熟悉，尤其是那个面孔……
　　“琳——！”艾弥夜惊出了一身冷汗，她一下子从沙发上掉了下来，身上的毛毯也被掀开了。刚刚那是什么？是梦吗？但是好真实，真实的令她感到恐惧。“琳，你在哪儿！？”她站了起来，不管地上的摊子，冲到了门外。
　　“琳——！”艾弥夜大声呼喊着，但是除了冰冷的寒风吹来，以及她自己淡淡的回声之外，没有任何响应她的东西。
　　“琳……”女孩子沮丧的回到了家，坐在了沙发上面，她彻底没有了看书或者睡觉的心情。因为她的脑海里面不停的播放着那个镜头，那个自己的养母被杀死的镜头。“不可能的，这绝对不可能，琳那么强，绝对不会有事的！一定是我想的太多了！一定是的！”但是，不管女孩子怎么在这里担心，凯瑟琳一直到圣诞节这天结束，也没有出现。
　　很快，圣诞节假期就要结束了。凯瑟琳依旧没有回来，甚至自从那封信之后，就没有任何的消息了。艾弥夜的心情很坏，在家里面她什么也不收拾，甚至连吃饭都没有心情，只有饿的实在是受不了的时候才会出去吃一些东西。非常的焦虑，她不敢想象自己失去自己的养母会是什么样子。不，不会的，琳一定不会有事的，绝对不会！
　　这种情况一直到圣诞假期的最后一天，这一天不管怎么样，艾弥夜还是吃饱了饭，坐在家里面，养精蓄锐，准备去上课。虽然心里面还是非常担心自己的养母，但是她去没有任何的办法去寻找自己的养母。
　　“琳，你到底去了什么地方？”艾弥夜坐在沙发上面，无奈的叹了一口气，自从那天做了一个噩梦之后，每天晚上她都会被那个噩梦惊醒，导致她现在非常的疲劳。
　　哐当！
　　这个时候，门突然响了一声。“琳！”艾弥夜非常喜悦的站了起来，跑向了门口。外面进来的果然是凯瑟琳，只不过现在的她已经没有了平日里高贵整洁的样子，而是非常的狼狈不堪。身上的长袍破破烂烂，到处是被划破的口子，上面还沾着一淡淡的血迹，头发乱蓬蓬的，脸上也沾满了灰色的黑色的灰尘。
　　“琳，你怎么了？”艾弥夜看到琳这副样子，急忙问道。
　　“一会儿再说，累死我了。”凯瑟琳走进了屋子，一屁股坐在了沙发上面。“给。”艾弥夜急忙给自己的养母倒了一杯水。凯瑟琳接过了水，然后一仰脖大口大口的全部都喝了下去。
　　“呼——！”凯瑟琳常常的出了一口气，“渴死了。”她坐在那里一动不动，过了好一会儿才恢复了一点精神。“先去洗个澡，换上干净的衣服吧。”艾弥夜对自己的养母说。
　　“知道了。”凯瑟琳走进了浴室，打开了热水器开始洗澡。
　　艾弥夜坐在沙发上面，长长的出了一口气，不管怎么说，琳没事就好。扑腾！这个时候，浴室里面传来了巨大的声响。艾弥夜好像是触了电一样，急忙从沙发上跳了起来，然后跑进了浴室。“琳，没事吧？”她慌慌张张的跑进了浴室。
　　“我没事，只是太累了。”凯瑟琳因为疲劳过度，地面上有水，结果一下子摔到了。
　　“我来帮忙吧。”艾弥夜对凯瑟琳说，然后向浴池里面放满了水，将凯瑟琳放了进去。现在的她已经顾不得趁机会占便宜了，只是努力的为凯瑟琳洗澡，然后将她的身体擦干。
　　花了好长一段时间，凯瑟琳才浑身软绵绵的从浴室里面被艾弥夜扶了出来，然后换上了干净的袍子。那个破旧的袍子，已经被丢到了一边。“琳，感觉怎么样？”艾弥夜给凯瑟琳拿了一杯恢复体力的药剂。
　　“还好，总算是活着回来了。”凯瑟琳接过了药剂，看了一下，然后一下子喝了下去。“到底发生了什么事情？”艾弥夜紧张的问，“你怎么会变得这么狼狈？”
　　“只是去探查一些消息。”凯瑟琳看了艾弥夜那双已经变成了金黄色的眼睛一眼，“你最近感觉怎么样？”
　　“还好，身体的变异已经停止了。”艾弥夜自然知道自己的养母在问些什么，“鳞片已经消失了，但是眼睛却还是无法变回原来的样子。”她看着凯瑟琳的严肃的表情，“我现在一个人住在城堡外面的帐篷里面。”
　　“这样吗？”凯瑟琳将艾弥夜袖子拉开，仔细的检查了一下。“如果发生了什么特殊的事情一定要第一时间通知我。”她对自己的养女说道，“我不希望出了事情之后第一时间接到的信实邓布利多的。”
　　“我会的。”艾弥夜点了点头。“对了，琳。”她犹豫了一下，最后还是准备问一下。“你可以告诉我汤卢森·保罗这个人的详细的信息吗？”
　　“现在还不是时候，”凯瑟琳扶住了艾弥夜的双臂，“你也不要太着急，我知道你非常想要知道关于这个人的事情，但是你现在最主要的是先提升一下自己的实力。”她放下了双手，“否则一切都没有用。”
　　“是。”艾弥夜看得出凯瑟琳好像在为什么事情头疼的样子，于是就没有再过问，但是她突然间又想起了什么，“对了，琳。你听说过霍格沃茨的密室之类的吗？”
　　“密室？”凯瑟琳听到这个词汇，好像很惊讶的样子，然后就陷入了沉思，过了好一会儿才回答。“好像听说过，这个密室是萨拉查·斯莱特林建立的，但是从来就没有人发现过这个密室。”她看着艾弥夜，“你怎么会突然间问起这个？”
　　“密室的门被打开了。”艾弥夜回答，“现在已经有好几个人被袭击了，他们都被石化了。被袭击的甚至还有一个灵魂。”
　　“看来霍格沃茨又要不平静了。”凯瑟琳低语，“回到学校之后一定要小心，千万不要独自一个人外出，我想密室里面的怪物应该不会傻到在邓布利多的面前招摇过市，那个怪物最多也只是打一打游击。”
　　“好。”艾弥夜点头，“你现在怎么样了？饿不饿？”
　　“没什么事情。”凯瑟琳回答，“你应该一会儿就要上学去了吧？”
　　“嗯，不过没关系。我可以请假！”艾弥夜不想离开自己的养母，她好不容易才见到琳的。“不行，你必须得去上学。”凯瑟琳不同意艾弥夜的做法。“在学校里面你可以学习到不少东西，有很多都是我没有办法交给你的。”
　　“好吧。”艾弥夜无奈的点了点头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章、日记
更新时间2010-1-15 20:48:23  字数：4054

　虽然很不放心，但是艾弥夜还是拗不过凯瑟琳，还是离开了家，使用幻影移形来到了霍格沃茨。不过当她来到了霍格沃茨的之后，却没有发现赫敏。于是她便来到了罗恩和哈利的跟前。
　　“赫敏呢？”她问两个人。
　　“呃。”罗恩和哈利两个人互相看了看。“她生病了。”哈利最后说道，“现在在医院里面。”
　　“生病了？”艾弥夜一愣，“我记得她的身体一向很好的。”疑惑的看了一下这两个人，“好吧，我过去看她。”“呃，等一下……”罗恩拦住了艾弥夜。“有什么事情吗？”这两个人怎么都有点奇怪呢？
　　“不，没事。”哈利摇了摇头。“你去了就知道了。”他说。
　　“好吧。”艾弥夜点了点头。
　　三个人来到了医院里面，庞弗雷夫人正在织着毛衣，她上上下下的打量了艾弥夜好久才同意艾弥夜进去看赫敏。艾弥夜从来没有看过这么好笑的东西，虽然她极力忍耐，也只是不让自己笑出来而已。
　　“有什么好笑的！”赫敏气鼓鼓的说道。
　　“我没有笑，你一定是看错了！”艾弥夜努力忍着不笑出来，然后仔细的打量了一下赫敏。“这下明白复方汤剂不能乱用了吧？”赫敏这个时候身上的毛还没有脱干净，眼睛的颜色也没有完全没有变回来。
　　“我当然知道！”赫敏别扭的说。
　　“其实我觉得你还是不要变回来比较好。”艾弥夜双手托着下巴看着赫敏。
　　“为什么？”哈利和罗恩都觉得很奇怪。“我才不要一直这个样子！”赫敏气鼓鼓的说道。
　　“难道你不觉得当一个猫女很可爱吗？”艾弥夜一下子扑了上去，将赫敏抱在了怀里，“真的，真的非常可爱！”
　　三个人大汗。
　　“嗯？这是什么？”艾弥夜从赫敏的枕头下面拿出了一张金色的卡片。“致格兰杰小姐，祝早日康复。关心你的老师……”艾弥夜还没有念完，但是就被赫敏挣开了她的怀抱，然后将那个卡片抢了回去。
　　“这只是一个康复卡！”赫敏激动的说。
　　“是吗？”艾弥夜始终觉得这个卡片有问题。
　　“没错，但是这个卡片式洛哈特给她的。”罗恩在旁边笑着说。“那个洛哈特？”艾弥夜觉得有些啼笑皆非，“好了，赫敏。”她抓住了赫敏的肩膀，“说起来，我想如果我吻你一下的话，绝对要比那个洛哈特的康复卡管用。”
　　“咳！”哈利贝艾弥夜的话吓了一跳，一下子被口水呛到了。
　　赫敏的脸色变得通红，而罗恩则吃惊的看着艾弥夜，然后又看了看赫敏。“你们……”他疑惑的问道。
　　“好了，好了，我是开玩笑的。”艾弥夜轻轻的舔了一下嘴唇，然后从赫敏的床上下来。
　　“你不能，嗯，你知道，这种玩笑，不能乱开的！”赫敏已经语无伦次了。
　　很快，探望时间就结束了。三个人离开了医院，哈利和罗恩准备回到格兰芬多的公共休息室，至于艾弥夜则准备回到自己的帐篷里面去，当然了，顺便去找海格聊个天也不错，因为海格的嘴巴很差，很容易就可以从他的嘴巴里面套出很多有用的东西来。
　　“明天见了。”艾弥夜向两个人告别。
　　在离开城堡的时候，艾弥夜看到了塞德里克，这个帅气的男生正在护送着七八个一年级的学生回他们的公共休息室。“你看起来很像是保姆。”艾弥夜这么对塞德里克说。“毕竟要有人负担起来，不是吗？”塞德里克带着微笑说。这个笑容让艾弥夜很讨厌，因为上辈子从来没有人这么温柔的对待自己。
　　当当当。
　　艾弥夜用力的敲了敲海格的小木屋。“海格！”她大声的喊道。过了一会儿，里面传来了沉重的脚步声，海格将门打开了。“进来吧，小家伙。”海格这么说。“圣诞节过的怎么样？”艾弥夜问道。
　　“还不赖。”海格拿出了一个杯子，给女孩子倒了一杯热茶，“如果那些食肉鼻涕虫不再那么泛滥的话我会更高兴，要知道如果再泛滥下去的话我又要去翻倒巷去买那些对付食肉鼻涕虫的药了。”“翻倒巷？”艾弥夜接过了海格给自己倒的茶，“那里一般不都是卖一些违禁的东西吗？你居然可以在那个地方弄到对付食肉鼻涕虫的药。”
　　“当然了，在那里想要买到自己想要的东西，除了运气之外，还有一点点的力气。”海格挥动了一下自己的手臂。“如果你不表现的强硬一点，那么你肯定会花多好几倍的钱才能买到自己想要的东西。”他似乎想起了什么，“当然了，好孩子绝对不要去那个地方。”
　　“当然了。”艾弥夜喝了一口茶，海格的茶要比他的岩皮饼好多了，“我才不会去那个鬼地方，那里又不好玩儿，万一要是碰到什么带有诅咒的东西就麻烦了。”她将被子放到了旁边的桌子上，“海格，你听说过汤卢森·保罗这个人吗？”
　　“汤卢森·保罗？奇美拉公社的头领？你问这个人干什么？”海格疑惑的看向了艾弥夜。
　　“嗯，只是好奇。”艾弥夜吐了吐舌头，笑嘻嘻的说道，“奇美拉公社是个什么东西？听起来好像挺神秘的样子。”“这个组织存在很久了，甚至在霍格沃茨建立之前就存在，有一些巫师为了满足自己的yu望，使用魔法制造了非常多的魔法生物，当然了，其中更多的是黑魔法生物。人面狮身蝎尾兽就是其中的代表生物，蛇怪也是，这两个生物都是非常可怕的黑魔法生物。”
　　“这个组织的存在就是为了研究这些可怕的黑魔法生物咯？”艾弥夜按捺住心中的激动，继续问道。
　　“没错，不过这个组织因此受到了魔法部的通缉，在很长一段时间销声匿迹了，直到这个叫做汤卢森·保罗的人出现。”海格喝了一口茶，然后拿起了一恶搞岩皮饼用力的咬了一口。
　　艾弥夜看到海格居然能够将那么结实的岩皮饼咬掉，非常的吃惊。“那个叫做汤卢森·保罗的人纠集了很多坏巫师，最后和神秘人联合到了一起，并且为神秘人研究出了不少可怕的黑魔法生物，这种情况一直到了神秘人被打倒之后才缓和下来。”海格用力的嚼着岩皮饼，“虽然没有抓到那个叫做汤卢森·保罗的家伙，但是奇美拉组织也销声匿迹了。”
　　“听起来这个组织好像很可怕的样子。”艾弥夜露出来颇为感叹的表情。
　　“当然了，这个组织掌握着大量的黑魔法生物，就连傲罗都很难对付他们。”海格点了点头，然后又拿起了一个岩皮饼，“要来一个吗？”
　　“呃，不了！”艾弥夜用力的摇了一下头，“明天还要上课，我先回去了。”说完，向海格摆了摆手，离开了小木屋。海格向艾弥夜点了一下头，然后再次吃起了岩皮饼，艾弥夜关上了小木屋的门，用力的攥紧了拳头，奇美拉公社，汤卢森·保罗。
　　“早晚有一天你们会付出代价的！”黑夜里面，艾弥夜那双金黄色的眼睛闪烁起了莫名的光芒。
　　夜很深了，天空中的星星一闪一闪的。麦格教授从自己的教工宿舍出来，想要去厨房给自己倒一杯咖啡喝。“嗯？”正在这个时候，她突然间透过窗户看到了城堡外面盘旋着一只巨大的鹰。这只鹰深长足足有一米多，想来就算是一个成年人也足以被这个家伙带上天去。“奇怪了，鹰什么时候会晚上出来了？”她觉得有些奇怪，正想仔细的看一下，却发现那个巨鹰已经消失不见了。
　　“难道是我的错觉吗？”麦格教授很是疑惑，她最后摇了摇头，然后去厨房给自己倒了一杯咖啡，然后又回去睡了。
　　第二天，课后休息的时间。哈利和罗恩叫住了艾弥夜。“干什么？”艾弥夜似乎很没精神，这一天上课她时常打瞌睡，强打精神看向了哈利。“你来看一下这个。”哈利带着罗恩讲艾弥夜拉到了一个没人的角落里面。
　　“这个是什么？”艾弥夜看着哈利交给自己的日记本。
　　“不知道，这个日记本是汤姆·里德尔的日记。”哈利说道。“汤姆·里德尔在50年前曾经获得过学校的特殊贡献奖。”罗恩补充说道。
　　“里面什么也没有。”艾弥夜翻了翻日记本，却没有发现里面根本就没有什么字迹，“速速显形！”女孩子拿出了魔杖，点在了日记本上面，但是却没有任何的反应，“很显然，这个日记本的主人一定是设置了特殊的谜语，要不然这个显形咒一定可以显示出日记里面的字迹。”
　　“你能查出到底是什么谜语吗？”哈利问道。
　　“很难。”艾弥夜回答，她翻了翻日记本，“这个需要很强的推理能力，和巫师的魔力是没有关系的。”
　　“看来我们只能等赫敏了。”哈利说。罗恩接过了日记本，随便的翻了一下，他似乎对这个日记并不怎么感兴趣，“哈利，说真的，我一直不明白你为什么还留着这个日记本，而没有将它丢掉。”
　　“我只是想知道为什么有人企图丢掉它。”哈利回答，“我很想知道汤姆到底为学校做出了什么特殊贡献而获得了奖励。”
　　“可能是任何事情。”罗恩说道，“也许是抓到了30个猫头鹰，或者是从巨大的鱿鱼的抓下就下了教师，或者是谋杀了桃金娘，因为这样会使大家获得实惠……”
　　“不管怎么说，这个日记本没有密语或者是找到正确的方法是没有办法知道里面的内容的。”艾弥夜摇了摇头，表示自己也无能为力。
　　哈利失望的从罗恩那里接过了日记本，“我一定会找到答案的。”他似乎是不准备放弃。“好吧，如果有什么需要帮忙的话，就告诉我。”艾弥夜对此并不怎么在意，每一个人都有自己想做的事情，“不过我觉得你们现在最需要做的是先把自己的作业写完。”
　　哈利和罗恩两个人的表情瞬间变得苦涩无比。“好了，我们给赫敏带上作业。”艾弥夜对两个人说。三个人来到了医院，赫敏至少还要有两个星期才能复原，在这之前她都必须在医院待着，无事可做的赫敏就一直在看吉罗德·洛哈特的书。
　　哈利将日记本交给了赫敏，并将刚刚的他们讨论的结果告诉了赫敏。但是赫敏仔细的观察了一下这个日记本，却也没有发现什么特别的东西。“哎！”这个时候，艾弥夜却突然间惊叫了出来。
　　“怎么了？”赫敏奇怪的问道。
　　“不，我刚刚想起了什么，等等，你们先忙，不要打扰我。”艾弥夜跑到了一边，皱起了眉头。50年，汤姆·里德尔是50年前获得的特殊贡献奖，密室好像也是50年前曾经被打开过，桃金娘也是50年前死掉的，这里面难道有着什么联系吗？
　　“赫敏，你说。那个汤姆·里德尔会不会因为发现了开启密室的人而获得这个奖项，而桃金娘会不会就是50年前被密室里面的怪物杀死的？”艾弥夜将自己的推断说了出来。
　　“很有可能！”赫敏仔细想了一下，也觉得这个可能性非常的高，“也就是说，这些秘密很有可能就藏在这个日记里面！”她急促的说，并且打开了日记本，“一定是这样的，我们一定要想办法将里面的秘密找出来！”
　　“你们推断的很有道理。”罗恩并不这么认为，“但是在没有看到日记里面的内容前，所有的一切都是推断。”
　　“我知道。”艾弥夜回答，“但是我想我们一定可以找到什么方法，看到里面的内容的。”
　　“真想赶快好起来！”赫敏突然说道。“怎么了？”罗恩问道，“你不是看哪个洛哈特的书很是津津有味的吗？”
　　“笨蛋，因为她想赶快好起来，好去图书馆去查资料！”艾弥夜在旁边说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章、推测
更新时间2010-1-16 19:57:27  字数：4149

　几个星期之后，赫敏总算是完全康复了，毛没有了，眼睛也变回了原来的样子，尾巴也消失了。这让艾弥夜很是失望。“哎呀，尾巴怎么会没了呢？”她似乎很失望，“那个尾巴手感多好啊，你难道不觉得吗？”
　　赫敏用刀子一样的眼神看着艾弥夜。“呵呵，我只是说笑而已，说笑而已。”艾弥夜讪讪的笑道。
　　皮皮鬼似乎是知道了那天决斗俱乐部的事情，所以每次看到哈利的时候都会大叫起来。“哈利，你这个坏蛋……”当然了，哈利已经麻木了。至于艾弥夜，则是对于哈利的蛇佬腔很是好奇。
　　“你说一句让我听听，我还没有听过呢！”她对哈利说。
　　“骗人，”赫敏在旁边责备的说，“那天你明明就在旁边。”
　　“是吗？我已经不记得了。”谎言被戳穿的艾弥夜没有一点的自觉，干笑了几声，然后跑到了一旁。
　　“哈利，你今天是要去训练对吗？”罗恩问道。“是的。”哈利点了点头。天气开始变暖了，所以伍德又开始喋喋不休了。“好吧，那么我去图书馆了。”赫敏这么说。罗恩不知道去做什么，所以他决定去和纳威下巫师棋。
　　“你先去好了，我去借一把扫帚。”艾弥夜说道，她想和这些格兰芬多一起飞上一把。“你没有扫帚吗？”罗恩在旁边问，在她眼里，艾弥夜是一个非常有钱的孩子，怎么会连飞天扫帚都没有呢？
　　“是的。”艾弥夜垂头丧气的说，“你随便笑话好了，琳为了防止我不专心的学习幻影移形，所以不准我买飞天扫帚，就连……”“就连什么？”罗恩不明白。“呃，没什么。”艾弥夜长出了一口气，心说好险，差一点说漏嘴了，这件事情已经被那对韦斯莱双胞胎知道了，绝对不能再让别人知道了。还好那对双胞胎嘴巴还算比较牢，从来没有说出去，要不然传开了的话……我绝对会被魔法部请去喝茶的。
　　不过最终艾弥夜还是没有借到扫帚，因为她的目标塞德里克·迪戈里也需要进行训练，虽然他们训练的地方和格兰芬多的地方不一样。于是艾弥夜只好乖乖的回到了帐篷里面去看书，然后练习咒语，这让她很郁闷。
　　不过更加郁闷的还在后面呢。由于那天没有飞成，所以艾弥夜很郁闷的在帐篷里面睡到了很晚才晃晃悠悠的来到了大堂，但是她惊异的发现大堂居然变成了稀奇古怪的样子。
　　“嗨，艾弥夜。”这个时候，哈利从后面跟了上来。
　　“你怎么也会这么晚？”艾弥夜很奇怪的问道。“魁地奇训练实在是太累了，所以在宿舍睡了一觉。”哈利回答。
　　“这次的大堂时哪一个白痴布置的？”艾弥夜笑声嘀咕着。大堂里面的墙壁被大而艳丽的粉红色的花朵覆盖了，蓝色的天花板也被垂挂着很多心形的彩纸。“谁知道。”哈利似乎对于这个装饰也不怎么喜欢。
　　两个人来到了格兰芬多的桌子旁边，发现罗恩正在恶心的看着这一切，而赫敏则是非常用力才憋住笑声。“有什么好笑的？”艾弥夜坐在赫敏的旁边，觉得有些奇怪。“不，没什么。”赫敏挤出了这两句话，然后就闭上了嘴，捂住了嘴巴，拼命的抑制住自己的笑声。这让艾弥夜很是茫然，于是她看向了罗恩。“到底是怎么一回事？”哈利也将询问的目光投向了罗恩。
　　罗恩用嫌恶的表情指了指教职工的桌子，明显是给恶心的不行。
　　“这个家伙发春了吗？”艾弥夜惊讶的看着那个吉罗德·洛哈特穿着一件粉色的长袍，这个家伙还在挥舞着手臂要求安静。旁边的教授都是表情僵硬，艾弥夜甚至可以看出麦格教授那张严肃的脸上肌肉在微微的抽动，至于旁边的斯内普，本来就很臭的一张脸现在变得更臭了，他微微的向旁边挪去，力求自己离这个发了花痴的家伙远一点。
　　“情人节快乐！”洛哈特大声说道，“感谢给我送来贺卡的46个人，是的，非常感谢。但是还不止这些呢！”他拍了手一下，从大堂的大门处走进来好多横眉竖目的，背上背插上了翅膀，怀里面抱着竖琴的小天使，当然了，这些根本就不是真正的天使。“这是带着我友好贺卡的丘比特，”他说道，“今天他们将在校园里面巡回向你们发送贺卡！”
　　“这个家伙是一个白痴吗？”艾弥夜翻了一个白眼。
　　“你不觉得的确很有情调嘛？”旁边的赫敏说道。“没错。”邦尼和司丽佳也这么说。艾弥夜急忙与她们三个人保持了距离。“没想到只是一个男人就将你们迷得神魂颠倒。”她嘴里面嘀咕着。
　　“你在说什么？”赫敏的耳朵很尖。
　　“不，没什么。”艾弥夜急忙摇头，她可不想让赫敏找自己的麻烦，那样是很令人郁闷的。
　　结果今天无论是什么时候，这些小天使都四处乱跑，将手中的贺卡送给他们见到的任何人。这让所有的教授都非常的愤怒，但是却无可奈何。就连我们的艾弥夜都受到了贺卡，当然了，还不止这些，她甚至还收到了很多男生的贺卡，这让她很是郁闷。“我可以请假吗？”她对麦格教授说。
　　“如果你病了的话，可以请假，但是如果你只是想要逃避一些东西的话，我是不会批准你的！”麦格教授虽然很同情艾弥夜，但是她并没有批准艾弥夜的请假。
　　“好吧。”艾弥夜有些垂头丧气的说，“我承认我是被这些贺卡恶心的头晕脑胀。”她用恳求的目光看向了麦格教授，“就好像今天早晨的时候一样，我几乎没有吃下饭去。”
　　“不会了。”麦格教授看了艾弥夜一眼，然后用咒语封闭了门窗，“从现在起，那些令人恶心的家伙是不可能再进来了。”
　　“那么多谢了。”艾弥夜总算是松了一口气，但是一想到自己的口袋里面还放着好几张别的男生送来的贺卡，她的胃就觉得有些疼。自己好像平时不怎么和那些家伙说话吧？为什么他们会送贺卡给自己呢？这个迟钝的家伙显然不知道自己的魅力有多么强大。
　　劳累的一天总算是结束了。艾弥夜回到了自己的帐篷前，发现海格正在努力的整理着自己小木屋前面乱七八糟的东西。“要不要我帮忙？”艾弥夜问道。“不，不需要。”海格看了艾弥夜一眼，“我自己能行，我认为你最好还是赶快去写作业。”
　　“海格，你知道，我写作业通常都是很快的。”艾弥夜耸了耸肩，然后走了过来，“最近禁林有什么新的变化吗？”自从发生了那次袭击事件之后，她就再也没有进入过禁林，即便是自己住的地方离禁林非常的近。
　　“还算平静。”海格回答，并且努力的将一根很粗大的木头举了起来，竖了起来，似乎是准备砸进地里。“最近袭击公鸡的家伙也不见了，真是太好了，要知道学校里面的公鸡几乎被那个家伙全部都杀光了，现在只剩下两三只了。”
　　“会不会是黄鼠狼？”艾弥夜觉得有些奇怪。
　　“不，不是的。”海格摇了摇头，将木头竖起来，靠在了一边，然后用力的拍了拍手，“不是黄鼠狼，黄鼠狼虽然偷鸡，但是它是什么鸡都偷的，但是被袭击的全部都是公鸡，而且被杀死之后就丢在了鸡圈里面，并没有被偷走。”
　　“还真是耐人寻味。”艾弥夜摸了摸自己的下巴，“我觉得你最好向邓布利多申请用魔法保护公鸡，要知道公鸡可是蛇怪的天敌，如果禁林里面出现了一只蛇怪的话……”艾弥夜突然间愣住了。
　　“怎么了？”海格疑惑的看着艾弥夜。
　　“我明白了！我明白了那个怪物是什么东西了！”艾弥夜用力的拍了一下手掌，她带着惊恐的表情，“我知道了，怪不得，怪不得！”“那个怪物是什么？”海格在旁边问道。
　　“原来如此，原来如此！”但是艾弥夜没有听到海格的话，她非常的激动。“公鸡被杀死，蜘蛛从城堡里面逃出来！绝对是这个样子的……”但是她向城堡里面跑了几步之后又停了下来，“不对，虽然蛇怪是蜘蛛的天敌，但是这不能解释洛丽丝夫人和科林，以及另外两个被袭击着为什么没有死掉而仅仅是石化了……”她又陷入了纠结当中，于是便缓缓地走到了湖边，从藏在袖子里面的储藏袋里面拿出来一个垫子放在了石头上面，然后坐在了上面。
　　“伤脑筋啊。”女孩子抱住脑袋，在那里哼哼着。
　　“是什么事情让我们的小公主这么伤脑筋？”“难道说是那些堆积如山的贺卡吗？”
　　艾弥夜直接扑倒在了前面的地面上。“我说，你们两个是属猫的吗？”她咬牙切齿的回头看着韦斯莱双胞胎兄弟。“属猫是怎么一回事？”韦斯莱双胞胎兄弟很显然并不知道中国的十二生肖的事情。
　　“不，没什么。”艾弥夜一点心情也没有，所以她并不准备给这两个家伙解释。
　　“要去霍格莫德玩儿一圈吗？”弗雷德在旁边问。“我们已经好久没有去了。”乔治也说。
　　“不要，我在思考一些问题。”艾弥夜将身上的尘土拍了拍，然后坐到了垫子上面，“而且是一个很重要的问题。”
　　“可是告诉我们吗？”双胞胎兄弟很好奇的问。“告诉你们也没有用。”艾弥夜站了起来，“我决定了，我要去找赫敏。拜拜！”说完，这个家伙飞快的跑向了城堡。
　　双胞胎兄弟疑惑的互相看了看，无奈的走掉了。
　　艾弥夜向城堡快速的跑去，但是突然间她打了一个寒颤。“什么？”她急忙停了下来，向四处看去，但是却什么也没有看到。“奇怪了，刚刚那个到底是什么？”知觉告诉自己，曾经袭击过自己的家伙，又再次的盯上了自己。艾弥夜紧紧地攥紧了拳头，很好，很好，既然如此，那么就不要怪我不客气了！
　　长长的出了一口气，艾弥夜走进了城堡。来到了格兰芬多的公共休息室，正好看到赫敏正在努力写着作业。“嗨！”艾弥夜走了过来。“嗨。”赫敏抬头看了艾弥夜一眼，然后继续写着作业。
　　“嘛，你还真是够努力的。”艾弥夜耸了耸肩，然后坐在了赫敏旁边，“那两个家伙呢？”
　　“哈利好像是去进行魁地奇训练了，罗恩过去观看了。”赫敏回答，手中的羽毛笔快速的动着。“赫敏。”艾弥夜在旁边说道，“我有个问题想要问你。”“什么？”赫敏头也不抬的回答。
　　“是关于袭击事件的。”艾弥夜跑出了炸弹。
　　“什么？”赫敏手中的羽毛笔停了下来，抬起头错愕不已的看着艾弥夜。
　　“是这样的……”艾弥夜将自己的推断和自己的疑虑全部对赫敏说了一遍。“我现在不太明白的就是那些被袭击的人为什么没有直接死掉，而是被石化。”
　　“你是怎么知道这些东西的？”赫敏非常的吃惊。
　　“呃，这个……”艾弥夜讪讪的挠了挠自己的头发，然后从储藏袋里面拿出了那本速录书，“这个是我当时在禁书区抄下来的。”她对此相当的得意，“批准条子还是那个吉罗德·洛哈特签的。”
　　“可以给我看一下吗？”赫敏对这本书简直是爱不释手。
　　“……好吧。”艾弥夜点了点头，“不过你到底是对我的猜测有什么看法？”
　　“现在还不好说，我们应该去搜集一下情报。”赫敏将速录书收了起来，“不过我们现在应该做的是先将自己的作业写完。”
　　艾弥夜的脑袋上挂满了黑线，她突然间冒出了一个念头，这个念头一下子就在脑海里面生根发芽，于是她立刻就展开了行动。赫敏一边写着作业，一边思考着艾弥夜刚刚对自己说的事情，然后就在这个时候，突然间一股热气钻进了自己的耳朵，紧接着有一个湿湿的，有些凉却还冒着热气的东西碰了她的耳垂儿一下。“啊！”赫敏的脸色一下子变得通红，然后扭过头，怒视着始作俑者。
　　“嘻嘻嘻，你真可爱！”艾弥夜这么说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章、阴影
更新时间2010-1-17 18:56:17  字数：4078

　结果艾弥夜后悔捉弄赫敏了，因为赫敏对此相当的气愤。“拜托，不要这么生气好不好？我不会再这么做了还不可以吗？”艾弥夜带着狡黠的目光央求道。但是赫敏只是哼了一声，一直到两个人都把作业写完之后，赫敏才恢复正常。
　　“这件事情我会帮你查清楚的。”赫敏一边收拾作业，一边对艾弥夜说道。
　　“我就知道赫敏最好了！”艾弥夜笑嘻嘻的说道，“好了。”她伸了一个懒腰，“我先回去了，明天见。”“嗯，明天见。”赫敏向艾弥夜点头。
　　本来艾弥夜以为这件事情很快就会有结果了，因为赫敏是一个非常聪明的巫师，嗯，至少要比自己要聪明的多。但是第二天她却从哈利那里得到了一个惊人的消息。
　　“你说什么？”艾弥夜听到这个消息非常的惊讶，“你在开玩笑嘛？海格是开启密室的人？”她根本就不相信，“你要知道，哈利！”她对哈利说道，“海格的魔法很不在行，虽然他的力气很大，但是如果我是萨拉查·斯莱特林，我绝对不会选择海格作为斯莱特林的继承人的！”
　　“可是汤姆·里德尔的日记里面就是这么记载的。”哈利觉得很委屈，因为他也不愿相信海格就是开启密室的人。
　　“说不定他根本就不知道自己开启了密室，或者自己根本就从来没有想过要伤害别人。”罗恩试着提出了一种见解。
　　“聪明，狡诈，诡计多端！”艾弥夜无法接受这个消息，“这是对斯莱特林学院的评价，你认为海格符合这些评价吗？还有，我想海格根本就不会是斯莱特利学院的学生。”
　　“艾弥夜，我们也不愿意相信是海格干的。”赫敏在旁边说道。
　　“我知道，”艾弥夜有些激动，因为她不愿意相信救了自己一命的海格会是密室的开启者，斯莱特林的继承人，一系列袭击事件的始作俑者，“但是从任何一个角度来说，我都不认为海格是斯拉特林的继承人。”
　　“我们当然也不愿意这么想。”哈利说道，“我想海格一定是被冤枉的，要不然我们去问一下他？”
　　另外三个人全部沉默了，这种很明显是揭人伤疤的事情没有人愿意做。最后四个人决定只要不在出现袭击事件，他们就不去质问海格，并保持沉默。只有艾弥夜显得有些犹豫，因为她认为应该把事情说清楚比较好，但是很既然就连赫敏都同意了这个决定，所以她也不好再说些什么。
　　接下来的一个来月，学校恢复了平静，学生们渐渐的不再提心吊胆了。一个星期天，艾弥夜从塞德里克那里借了一把飞天扫帚，跑到了天上飞了好长一段时间，发泄了心中对于飞行的yu望，然后和塞德里克回到了餐厅吃晚饭。
　　这个时候一群猫头鹰飞了进来，其中一只猫头鹰将一份报纸丢到了艾弥夜的跟前。“你订了报纸？”塞德里克看着艾弥夜将手中的馅饼放下，拿起了报纸，然后问道。
　　“嗯，因为很无聊。”艾弥夜一边回答，一边打开了报纸，“我订了这个月的预言家时报，我想要了解一下最近巫师世界到底发生了什么事情，”她看了两眼，“实际上我还想订一份麻瓜世界的报纸来着，但是很显然他们是根本没有办法将报纸送到这里的……”
　　“麻瓜的报纸？”塞德里克似乎对此比较感兴趣。
　　“对，他们的报纸种类是非常多的，当然了，他们都是一些有钱人的发声筒，根本没有什么公正性可言。”艾弥夜飞快的看着预言家时报，“不知道巫师世界的报纸有没有这种情况。”
　　“我想有这种可能吧。”塞德里克回答，“毕竟无论是麻瓜还是巫师，他们都是人类。”
　　“这倒是。”艾弥夜表示赞同，但是她在回答完的一瞬间脸色有些微微变化。塞德里克很敏锐的发现了这一点，“怎么了？难道发生了什么比较大的事情吗？”他很好奇的问道。
　　“不，没什么。”艾弥夜将报纸递给了塞德里克，“送给你看了，我还有些事情，先回去了。”说完，就急匆匆的跑掉了。“喂，你不吃饭了吗？”塞德里克看着刚刚吃了几口馅饼的艾弥夜的背影，然后喊道。
　　“不吃了。”艾弥夜回头喊了一声，然后就消失在了餐厅的门口。
　　“到底发生什么事情了？”塞德里克很奇怪的拿起了报纸，但是他看了整张预言家时报，也没有发现到底有什么值的艾弥夜连饭都不吃就跑掉的事情。“一会儿去看看好了。”但是他吃了一些东西，跑到了艾弥夜的帐篷那里，却没有发现艾弥夜的身影，问了海格，大块头却说女孩子急匆匆的跑回来之后很快就急匆匆的跑掉了。
　　这个密道是双胞胎兄弟曾经发现的，艾弥夜帮忙破解了密道里面的阻碍，而这个时候正在被塞德里克到处找的女孩子，就在这个密道里面。“赛里昂·科恩……”艾弥夜将密道进出口全部都封闭了，一个人静静的坐在用石头变成的椅子上面，“奇美拉公社曾经的成员……”她摘下了眼镜，那双金色竖瞳的眼睛直直的看着密道的墙壁，“因为向傲罗提供了奇美拉公社的情报而被免罪……真是好笑，仅仅如此就被免罪吗？”她紧紧地攥紧了拳头，“真是令人作恶！”在她前面的不远处，有一个冒着热气的坩埚，里面似乎是正在调制的药剂。
　　“反正也快要完成了。”艾弥夜站了起来，继续调制药剂。
　　不过并不是所有的事情都令艾弥夜不爽，一周之后女孩子总算是遇到了一个好消息。在她坚持不懈的信件“攻击”之下，莱姆斯·卢平总算是给艾弥夜回了一封信，这让女孩子非常的兴奋。
　　我很惭愧，因为让一个比自己小得多的女孩子给自己写了这么多的信，而自己却一封信也没有回过。但是这是我思考再三的结果，所以我虽然有些惭愧，但是我还是认为自己这么做是对的。
　　这封信只是为了打消你给我写信和我成为朋友这个不切实际的念头。
　　艾弥夜，我想斯特克已经说得很清楚了。我是一个狼人，非常的危险，每当满月的时候，我就会去袭击在我身边的任何人，虽然这并不是我自己的意愿，但是很可惜的是，在变身之后我没有任何控制自己的办法，没有任何一点在为人时候的哪怕一丝理智。
　　我很危险。
　　你是一个很优秀的女孩子，以后会交到很多更为优秀的伙伴，没有必要把时间浪费在我这个危险的狼人身上。希望你打消这个念头，我不是一个可以托付的好朋友，这是一些人用鲜血得到的教训。我希望你可以引以为戒。
　　莱姆斯·卢平
　　艾弥夜又好气，又好笑。这个莱姆斯·卢平居然会这么想，那天在对角巷里面的时候明明说的很好，要和自己成为好朋友，当一个忘年交。自己几乎是没半个月就会给他写一封信，连续写了几个月，一直到了现在他居然才给自己回了一封信，却还是劝自己不去理睬他。
　　那种疲惫，渴望被人信任的眼神，艾弥夜不想放弃。没错，自己现在的确是拥有了可以托付的好朋友，无论是赫敏，哈利，罗恩，塞德里克，还是韦斯莱双胞胎兄弟，都不介意自己是奇美拉公社试验品这个身份。但是，他们都是一些普通人，哪怕哈利是那个击败了伏地魔的人，艾弥夜相信他们，但是却不能从他们那里得到同甘共苦的感觉，她始终觉得自己是一个异类。
　　自从第一次看到莱姆斯·卢平的时候，她就觉得这个人一定可以成为自己的好朋友，一个忘年交，这种感觉一直到自己知道了自己的身份，自己的来历，她更加渴望和这个疲惫的，善良的，不想伤害任何人的狼人成为朋友。
　　“我不会放弃的……”艾弥夜微微的笑了，既然你给我回信了，呵呵……她开始给这个狼人回信。
　　赛里昂·科恩现在很烦，自从预言家时报刊登了那份消息的之后，周围的人都用一种非常奇怪的眼神看着他。就连他上班都非常的不自在，所以他现在脾气非常的暴躁。“MD，这些见钱眼开的混蛋记者！”他非常的气愤，自己曾经是奇美拉公社的成员的事情本来已经被人们忘记了，但是这份混蛋报纸，居然为了一个小小的，从来没有出现过的魔法生物，就随意猜测和自己有关。“该死的！”自己明明脱离了组织之后，就再也没有研究和改造过魔法生物。
　　在自己家外面不远处幻影显形，赛里昂气鼓鼓的甩了自己长袍的袖子一下，骂骂咧咧的向自己的家走去。但是就在他刚刚走出几步的时候，他感觉好像有什么在盯着自己，于是赛里昂谨慎的拿出了魔杖，小心的四处打量着。
　　旁边的树林一花，好像有什么东西，赛里昂急忙看了过去，但是却什么也没有发现。“不用找了，我在这里。”一个沙哑，低沉的声音从正前方传了过来。赛里昂的汗毛都竖了起来，脊背直冒凉气，他急忙看去，发现在自己和自己的家之间，站着一个个子很高，穿着漆黑的长袍，带着兜帽，将自己遮盖的很严实诡异男子。
　　“你是谁？想干什么？”赛里昂明显觉得这个家伙不怀好意，魔杖直直的指向了对方，“马上离开，这里不欢迎你！”
　　“这可由不得你！”黑衣人冷笑着。
　　“除你武器！”赛里昂立刻发射了咒语，但是对方更快，自己刚刚念出了咒语，就被对方的咒语击中了，手中的魔杖一下子飞进了旁边的树林里面，而他自己也重重的摔倒在了地上。而赛里昂自己的咒语从对方的身侧飞了过去，根本就没有击中对方。
　　赛里昂拼命的想要挣扎的爬起来逃跑，但是对方的咒语立刻击中了自己，将自己束缚在了原地。“不用害怕，我不会杀了你的。”黑衣人走到了跟前，“当然，前提是你乖乖的合作。”
　　“你到底想要干什么？”赛里昂感到恐惧和焦虑。
　　“奇美拉公社的所有情报，只要你乖乖的将这些全部告诉我，你就会毫发无伤。”黑衣人压低了声音，威胁道。
　　“我都说了！我现在和那个组织已经没有任何关系了！”赛里昂大声的叫道，“在魔法部的时候我已经全说了！”
　　“看来你不准备乖乖的听话了。”黑衣人阴森的说道，手中的魔杖指向了对方。“钻心剜骨！”“啊啊——！”赛里昂发出了惨叫，对方的停止了施咒后，他剧烈的喘着气。
　　“我说过了，只要你乖乖的合作，你会毫发无伤。”黑衣人阴森的说道，“不过如果你和我玩儿心眼儿的话，我也不会和你客气。”
　　“我说！我说！”赛里昂痛苦的说道。
　　“很好，但是不要对我说谎。”黑衣人很满意，“如果你说谎的话，我可以知道的很清楚。”
　　“不会，我不会说谎！”赛里昂非常害怕对方会不管三七二十一的给自己再来几个钻心咒，然后用阿瓦达索命咒结果了自己。“好，那么告诉我，奇美拉公社成员的所有名单，还有那些人现在的近况！”黑衣人向后退了一步，但是魔杖始终对着赛里昂。
　　“是，我说……”赛里昂急忙将自己掌握的所有资料都说了出来，没有任何的隐瞒。
　　“就这些了吗？”黑衣人似乎还不满意。“你们的头子，汤卢森·保罗呢？他现在在哪儿！？”
　　“我不知道！那天在傲罗抓捕我们之前好几天，他就已经失踪了。”赛里昂大声回答。黑衣人沉默了一下，“看来你没有说谎……”这个诡异的家伙似乎终于满意了，他向旁边走去，“咒语一个小时之后就会失效，希望在此之前你不会死在别的东西手里面……”他潜进了阴影当中，“……说不定我还会来找你的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章、蛇怪
更新时间2010-1-18 20:32:33  字数：4384

　艾弥夜最近有些郁闷，因为就连赫敏也没有从自己的情报那里得到什么结果，而关于下个学年里面要学的课程的选课工作又开始了。“这将会影响你们一生！”赫敏非常严肃的对几个人说道。
　　“我只想放弃魔药课。”哈利看来是对斯内普深恶痛绝。
　　“那是不可能的。”罗恩在旁边垂头丧气的说，“如果可以放弃的话，我早就将黑魔法防御课放弃了。”
　　“你在开玩笑嘛？这一门课可是非常重要的！”赫敏露出了很吃惊的表情。“是很重要，但是如果可以的话，就连我都想放弃。”艾弥夜在旁边随意的看着课表说道，“要知道在这门课上，我除了知道了一些关于吉罗德·洛哈特的东西外，没有学到任何关系，这一年来我学到的关于真正可以防御黑魔法的咒语，还不如凯瑟琳教我一个学到的多。”赫敏看起来很不高兴，她拿着羽毛笔，将课程里面所有的课都勾选上了。
　　“我们到底该选什么？”罗恩看向了哈利，但是很显然对方也不知道自己该选择什么，那副表情看起来好像还不如自己呢。
　　“算了，我出去走走。”艾弥夜站了起来，将课表收拾了起来，“在这里总是思考这些问题，我的脑袋都要爆炸了！”说完，她晃晃悠悠的离开了格兰芬多公共休息室。
　　要不要给凯瑟琳写一封信问一下呢？艾弥夜一边向外面走，一边想着。当她来到了城堡大门口的时候，却发现迎面走来了一个人。是秋张，对方很显然也看到了艾弥夜，所以表情瞬间变得很别扭。很尴尬，艾弥夜也觉得有些很不舒服，心说自己怎么就会在这里遇到她了呢？不过大门口这里只有她们两个人，而双方又看到了对方，双方虽然都想避开对方，但是又都担心对方会有什么想法，所以最后还是越走越近。
　　“嗨，学姐。”艾弥夜首先向对方打了一个招呼，毕竟自己比对方小一个年级。
　　“嗨。”秋张勉强笑着对艾弥夜说道。
　　双方打了招呼之后，就不在说话了。艾弥夜向外，秋张向城堡里面，双方都觉得很尴尬，虽然互相对对方的印象都还不错，但是却因为上次的事件，让两个人不知道该怎么办才好。
　　“呃，那个，你们是不是在选三年级要学的课程？”秋张犹豫了一下，最后侧过身开口问道。
　　“嗯，没错。”艾弥夜很惊讶，但是她还是选择平静的回答了对方，“但是我现在还不知道该选什么，课程太多了。”
　　“你将来想要干什么，还有你自己喜欢什么。”秋张轻轻的笑了笑，“你只要从这两点出发，来选择课程就可以了。”艾弥夜一下子被点醒了，“谢啦，学姐！”烦恼的东西消失不见了，艾弥夜非常高兴，她向秋张挥了挥手，然后飞快的跑向了格兰芬多公共休息室。在她离开之后，从赫奇帕奇休息室所在的塔楼方向走过来一个人，向秋张打了一声招呼，然后和秋张离开了。如果艾弥夜现在在这里的话，绝对会一眼就可以认出这个人就是塞德里克·迪戈里。
　　艾弥夜很快就选好了课，在她的建议之下，哈利和罗恩也选择了好了自己的课程。至于纳威·隆巴顿则是将自己家族里面所有巫师的寄过来的信件全部放在了桌子上面，急得面色通红，然后涂了写，写了又再涂。
　　选课的课表已经交了上去，艾弥夜可以轻松悠闲的过日子了，虽然对于赫敏还没有从自己的推断那里得到什么有用的结果。“那本书看的怎么样了？”在图书馆里面，艾弥夜低声问赫敏。“昨天刚刚看完。”赫敏将一本很厚的书从书架上面拿了下来，然后拿着书坐在了艾弥夜的旁边。
　　“那么你从我给你的资料里面得到了什么结果？”艾弥夜趴在桌子上面，在她的前面放着一本书，不过很显然女孩子的心并没有放在这本书上。
　　“还不能做出结论，虽然你的推断很有道理，但是我们现在缺乏证据。”赫敏翻了几页，然后开始仔细的看了起来。“证据……难道要有人直接面对那个怪物才行吗？”艾弥夜有些郁闷的说。
　　但是郁闷的还不止艾弥夜一个人，哈利也很郁闷。当他训练完魁地奇，将飞天扫帚放回宿舍的时候，发现那本汤姆·里德尔的日记居然被偷走了，而自己的东西也被弄得乱七八糟，散落在地毯上面，到处都是。
　　“可以肯定，偷东西的一定是格兰芬多的人，别的学院的人不可能知道我们的密语。”当赫敏知道了这个消息之后说道。
　　“好了，反正那本日记也不是什么好东西。”艾弥夜对此并不怎么在意，“丢了正好，我才不相信海格会是开启密室的凶手。”“我们也不相信。”罗恩和哈利在旁边强调。
　　“我觉得你最好找别人问一下，说不定有人会知道。”赫敏极力建议哈利这么做。
　　“不，如果别人知道了这个日记本的事情，说不定就会知道里面关于海格的不利事情……”哈利说出了自己的顾虑。“哈利说的对。”艾弥夜在旁边说道，“我可以试一试飞来咒行不行得通。”她拿出了魔杖，“日记本飞来！”女孩子集中精神念动了咒语，但是最后却没有什么反应，“如果当时我拿起来仔细的看一下那个日记本就好了，我对于那个日记本到底是什么样子不太熟悉。”艾弥夜有些郁闷的说。
　　到了最后哈利也没有将那个日记本的事情宣扬出来，一直到了第二天。“今天要进行魁地奇比赛了对吧？”艾弥夜有些没精神，不停地打着还欠，在餐桌前她一边打着瞌睡一边吃着东西。
　　“看伍德的状态就可以知道。”在一旁的罗恩笑着说。伍德现在拿着煎蛋分给格兰芬多所有的魁地奇球员，嘴里面还喋喋不休的说着什么。“唐僧……”艾弥夜小声说道。一旁的哈利一边吃着东西，一边四处张望，那个样子好像可以把偷走那个日记本的人看出来似的。
　　“你昨天晚上去干什么了？”赫敏在旁边有些奇怪的问不停犯困的艾弥夜。
　　“没干什么……”艾弥夜差一点将番茄酱打翻，看起来那个样子是非常的困，“只是一个人非常的寂寞，要不然你来陪一陪我好了……”她一边说着，还伸出了手去摸赫敏的脸。赫敏脸色通红的将艾弥夜的手打掉，“今天有哈利的比赛，你这个样子怎么可能去看！”她有些生气。
　　不过艾弥夜却没有反应，因为她已经坐在椅子上面，蜷缩着睡着了。赫敏有些哭笑不得，这个家伙到底去干什么了？就算一恶搞晚上不睡，也不可能会变成这个样子吧？真是郁闷死了，得想办法将她弄回去才可以，总不能让她睡在这里吧？
　　“喂，喂，艾弥夜。”赫敏用力的推了艾弥夜几下，但是对方根本一点反应也没有。
　　“她怎么了？”哈利这个时候也放弃了四处观察到底谁是嫌疑犯，扭过头看向了这里。“睡着了。”赫敏有些郁闷的回答。“她居然可以在这里睡着？”罗恩惊讶的说。
　　“别光惊讶了，赶快把她弄醒，然后让她回去。”赫敏对两个男孩子说，“在这里是睡着会生病的。”
　　“只要给她的头上倒上一杯冷水就可以了。”罗恩提议，但是怎么看都好像是在肆意报复的样子。“如果你想在她醒来之后给你施一个恶咒的话，你可以这么做。”弗雷德凑了过来说道。“看她睡觉的样子，真的很难想象她是那么一个嚣张的丫头。”乔治也凑了过来。
　　“艾弥夜！醒一醒！”赫敏非常的不爽，她抓住了艾弥夜的领子，然后非常用力的摇了起来。
　　“……干什么？”艾弥夜微微的睁开了眼睛，将眼镜推了一下，然后疑惑的看着赫敏。
　　“你不要在这里睡觉，赶快回去！”赫敏不停地摇晃着艾弥夜，生怕这个家伙会再次睡着。“好吧，好吧……”艾弥夜用力的打了一个哈欠，然后站了起来，“抱歉，哈利。我不能给你去加油了！”说完，晃晃悠悠的走掉了。
　　“你说她夜里面到底去干什么了？”乔治问弗雷德。“一定是在研究什么秘密的东西。”弗雷德回答。“一定使这个样子，否则不会累成这个样子。”乔治很赞同弗雷德的猜测。
　　“你们两个！”伍德用刀子一样的眼神看着韦斯莱双胞胎，“赶快吃饭，我们今天就要比赛了！如果你们两个人因为没有吃饱让我们的人挨了打，我绝对不会放过你们的！”
　　艾弥夜跌跌撞撞的回到了自己的帐篷里面，倒在了床上就开始呼呼大睡，一直到了下午的两点钟才疲惫的从床上爬起来。“看来不能再这么做了，至少得有点节制才行。”艾弥夜揉了揉眼睛，然后照了一下镜子，“好像有黑眼圈了的样子……”不过这又有什么关系，艾弥夜整理了一下自己的头发和衣服，然后走出了帐篷，“现在哈利的比赛应该已经结束了吧？不知道是赢了还是输了。”用力的伸了一个懒腰，艾弥夜向城堡走去。
　　蛇怪，蛇怪，到底是不是蛇怪呢？艾弥夜嘴里面不停地嘀咕着，她突然间停住了，因为她想到了一个非常恐怖的事情。“他没有那个理由吧？”艾弥夜的嘴唇打着哆嗦，“一定是的，一定是我猜错了。”当女孩子来到城堡以后，却很惊讶的发现城堡里面居然一个人都没有，周围静悄悄的。
　　“请问，到底发生了什么事情？怎么认都不见了？”艾弥夜看到了一个幽灵，立刻问道。
　　“又发生了一起袭击事件，而且是双重袭击，一个五年级的拉文克劳，还有一个二年级的格兰芬多。”幽灵非常严肃的说道。“现在所有的学生们都在教授的陪同之下回到了各自学院的公共休息室，你最好也马上去那里！”
　　“二年级的格兰芬多？那个人叫什么？”艾弥夜急忙问道。
　　“嗯，好像是叫做什么赫敏·格兰什么的。”幽灵回答。
　　“赫敏！”艾弥夜大吃了一惊，飞快的跑向了格兰芬多公共休息室。
　　格兰芬多所有的学生们都挤在了公共休息室里面，麦格教授的表情很悲伤，说话都有些哽咽。“无容置疑，我从来没有像这样悲痛过！如果这几次攻击背后的凶手不被抓到的话，这所学校很有可能会被关闭。”她看了看格兰芬多的学生们，“所以，请任何掌握线索的同学勇敢的站出来……”
　　“我知道，麦格教授！”这个时候，艾弥夜喘着气钻进了格兰芬多的休息室。
　　“扬小姐，告诉我你知道的！”麦格教授甚至没有责备艾弥夜独自行动，她回过了身，急忙问道。格兰芬多学院的学生们也非常惊讶的看着艾弥夜，其中哈利和罗恩的心都提到了嗓子眼儿，因为他们两个担心艾弥夜会把海格给供出来。
　　“是蛇怪！”艾弥夜并不知道哈利和罗恩在想什么，如果知道的话，绝对会给这两个家伙一下。
　　“蛇怪？”
　　“是的！是蛇怪！”艾弥夜将自己不完整的推断说了出来，“虽然我现在还没有弄明白被袭击的人为什么只是被石化而不是死掉，但是仅仅从学校的公鸡背上杀死，还有那些蜘蛛都从学校里面跑出去这点来看，这个到处袭击别人的怪物有百分之八十是蛇怪！”后面的还有一句话，她犹豫了再三，还是没有说出来。
　　“马上跟我来！”麦格教授对艾弥夜说道，在听到这个消息之后她似乎很吃惊，并面色慌张的看了哈利一眼。
　　“好的。”艾弥夜点了一下头，然后跟着麦格教授离开了格兰芬多公共休息室。“麦格教授，赫敏她怎么样了？”刚才在休息室里面，她没有看到赫敏，离开了休息室，她再也忍不住问了出来。
　　“被石化了，但是没有生命危险。”麦格教授简短的回答。
　　“我可以去看看她吗？”艾弥夜问道。
　　“先和我去校长室。”麦格教授表情严肃的说，在前面走的飞快，“一会儿我会陪你去的。”
　　“好吧。”艾弥夜只好按捺住心中的担忧。
　　校长室里面，邓布利多坐在桌子后面，双手交叉，放在了桌子上面，静静地听着艾弥夜的猜测，脸上没有任何的表情。“教授，这是我的推断。”艾弥夜不敢去看邓布利多的眼睛，她担心对方使用摄神取念知道自己抄录了禁书区里面的书籍。
　　“邓布利多教授……”“我知道了。”麦格教授的话被邓布利多打断了。“但是我不相信会是哈利干的。”邓布利多说，“我想，扬小姐也不这么认为吧？”
　　“能控制蛇怪的人只有蛇佬腔……”艾弥夜摇了摇头，“但我不相信这些袭击事件是哈利做的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章、蜘蛛
更新时间2010-1-19 19:57:39  字数：4157

　霍格沃茨的医疗室里面，艾弥夜静静地看着躺在病床上的赫敏。赫敏全身冷冰冰的，硬邦邦的，一点活人的生气都没有，表情惊恐而有错愕。“当我们发现她的时候已经这个样子了。”在旁边麦格教授在后面悲痛的说。
　　“……”艾弥夜咬紧了牙关，没有说话。那个该死的凶手！
　　“好了，从今天起，你必须回到宿舍区住……”“不，麦格教授，在我看来，城堡外面比较安全。”艾弥夜拒绝回到宿舍里面，她不想回去，虽然自己现在已经渐渐的能够控制自己了，晚上也不会再做自己变成龙的噩梦了。“另外的理由我想您也清楚。”艾弥夜回过身，看向了麦格教授，“如果我被袭击的话，最多被石化，谁让我自己身体里流淌着龙血呢……”
　　“好吧，但是每天你上课必须要有海格护送！”麦格教授犹豫了一下点头同意了。
　　艾弥夜在麦格教授护送之下回到了自己的帐篷。
　　自从这天开始，学校里面简直就是被戒严了，任何行动都要在教授的陪同之才能够进行。艾弥夜有些头疼，犹豫这些教授们每天都会在城堡里面四处巡逻，所以她没有办法再悄悄地潜入禁书区去看书了。
　　几天后的夜里，艾弥夜的帐篷里面来了两个不速之客。“你们不应该私自离开宿舍！”艾弥夜手中拿着魔杖，她已经睡了，身上穿着睡衣，她非常生气的看着哈利和罗恩，“万一你们要是遇到蛇怪的话……”“我知道，但是我们不能什么事情都不做！”哈利自然是知道对方担心是因为害怕自己被袭击，但是他无法乖乖的待在宿舍里面什么也不做。而罗恩，自然是要和自己的朋友在一起，而且他是一个纯血巫师，所以并不担心自己被袭击。
　　“那么你们想要做什么？”艾弥夜回到卧室里面穿好了袍子，坐在了客厅的沙发上面，然后不悦的对两个人说，“我不认为你们两个可以做什么有用的事情。”
　　“我们要去找海格！”哈利说，“海格一定知道什么……”“我不认为是海格做的！”艾弥夜打断了哈利的话。
　　“我们也不相信，但是我想作为50年前密室开启事件的当事人，海格一定知道什么。”罗恩急忙在旁边解释道。“抱歉，我太着急了。”艾弥夜有些歉意的说。“我们一起去海格那里吧，我想用你的推测和海格提供的消息，一定可以得出什么来的。”哈利在旁边说。
　　“好。”艾弥夜点了点头，然后对自己使用了幻身咒。
　　“哇哦！”罗恩对艾弥夜随手就自己使用了幻身咒非常的羡慕。
　　“我们用隐形衣。”哈利对罗恩说，两个人将隐形衣盖在了身上。“好厉害。”在艾弥夜的注视之下，两个男孩子一下子就消失不见了，而且没有任何的痕迹，要比自己的幻身咒要完美太多了。
　　三个人离开了帐篷，来到了小木屋的前面。当当当！艾弥夜用力的敲了一下门。“谁！？”海格在小木屋里面问道，随即他打开了门，手里面还拿着弩箭。艾弥夜解除了幻身咒，哈利和罗恩则掀开了隐形衣。
　　“你们！”海格非常的吃惊，随即四处看了看，然后急忙让三个人走了进来。
　　“你这是做什么？”走进了小木屋，哈利指了指海格手中的弩箭问道。“不，没什么。”海格嘟囔着，“我以为……没关系……先坐下来吧，我给你们倒茶。”
　　“海格，我想知道50年前密室被开启的事情！”艾弥夜直接了当的问道。
　　啪啦！
　　“什么？你！”海格手中的茶壶掉在了地上，他吃惊的看着艾弥夜。“我们知道了。”罗恩在旁边说。“我们从汤姆·里德尔的日记里面知道了50年前你因为密室的原因被开除了，可以……”“不，我什么都不知道！”海格非常粗鲁的挥动着手臂，“你们不应该知道这些，马上回去！”他激动的语无伦次，“我会，马上叫邓布利多教授来！”
　　“海格，冷静一些！”艾弥夜一把抓住了海格的胳膊，但是却被海格一不小心甩到了一边。
　　当当当！
　　就在这个时候，小木屋的门再次被敲响。四个人全部都吃了一惊，“快，快躲起来！”海格对艾弥夜三个人说。“快进我的隐形衣！”哈利对艾弥夜和罗恩说，三个人盖上了隐形衣，然后躲在了一个不起眼的角落里。
　　海格看到三个人已经隐藏好了之后，再次拿起了弩箭并猛的打开了小木屋的门。“晚上好，海格。”首先进来的人居然是邓布利多，在他的身后跟着一个头发乱蓬蓬，表情焦急，身材矮，并且有些发福的人。
　　“那是我爸爸的上司，魔法部的部长康奈利·福吉！”罗恩倒吸了一口冷气。旁边的哈利立刻狠狠地撞了一下他的肋骨，让他闭嘴。
　　海格的脸色瞬间变得刷白，弩箭掉在了一遍，然后跌坐在了一把椅子里面。接下来的事情让艾弥夜恨得牙根痒痒，有好几次她都想要冲出去，但是哈利和罗恩死死的按住她，期间邓布利多还用蓝宝石一样的眼睛扫了过来，那眼睛里面闪烁着警告的光芒。
　　“如果有人想要知道些什么，顺着蜘蛛走就可以了。”海格最后说道，“这就是我要说的。”说完，他就和康纳利·福吉率领的魔法部成员离开了，同时离开的还有邓布利多，因为邓布利多被解职了。
　　“这下糟糕了。”罗恩非常沮丧的说，“没有了邓布利多，他们可能随时会关闭这所学校，而且袭击说不定会变成一天一次。”
　　“我们去吧！”艾弥夜在旁边对沮丧的罗恩和哈利说道。
　　“去什么？”罗恩在旁边无精打采的说道。“当然是去找蜘蛛！”艾弥夜在旁边说道。
　　“但是城堡里面又很多蜘蛛，它们四处逃窜，我们根本就不知道跟着那群走。”哈利在旁边很是为难。
　　接下来的一段时间里面，三个人无论是在上课的时候，还是其他的什么时候，都不停地盯着蜘蛛，希望可以找到什么线索，却一直一无所获。草药课上，大家都跟着斯普劳特教授整理曼德拉草。
　　“好了，大家一定要小心的照顾它们，一旦它们成熟，那些被袭击的同学就可以康复了。”虽然斯普劳特教授一直在活跃课上的气氛，但是成果却不是很好，学生们虽然在很细心的照顾曼德拉草，但是却都是死气沉沉，毫无生气。
　　下课后，哈利和罗恩拽住了艾弥夜。“怎么了？”艾弥夜的心情不是很好，无论自己做什么事情，都要在这些教授的注视之下，现在她连在湖边发呆的时间都没有了，自然也就没有办法再去借一把飞天扫帚在天上飞上一圈。
　　“我们发现蜘蛛到底是向什么地方爬了！”哈利低声说道。罗恩看起来很不高兴，但是他还是跟在旁边，并且不停地转动手中的魔杖。
　　“什么地方！？”艾弥夜急忙问道。“是禁林。”哈利回答。
　　“很好，我们悄悄溜走！”艾弥夜马上就想要行动。“我们必须要用到隐形斗篷。”哈利不同意马上行动，“我们晚上回去找你。”
　　“好吧。”艾弥夜最后点了点头。
　　黑魔法防御课开始了，吉罗德·洛哈特几乎是蹦蹦跳跳的走进了教室，这个家伙似乎一点也不知道害怕和紧张，别的教授都很严肃，但是他一点也不缺乏乐观的精神。
　　“好了，我们开始时上课！”洛哈特站在讲台上，他看了看坐在下面的学生，“你们都怎么了？为什么都绷着一张脸？”这个家伙不知道是迟钝还是在装傻。
　　学生们都没有说话，现在就连那些女生都不在对这个洛哈特那么信任了。
　　“难道你们没有发觉吗？”洛哈特说话的速度很慢，似乎好像别人都很笨的样子，“危险已经过去了，凶手已经被抓走了！”
　　“凶手是谁？”西莫大声问道。
　　“鲁伯·海格！”洛哈特洋洋得意，好像他说的话非常确凿一样，“要知道，魔法部长如果不是百分之百确定海格有罪的话，是不会带走他的！”
　　砰！
　　“扬小姐，你有什么问题吗？”洛哈特诧异的看着表情愤怒的站起来的艾弥夜。
　　哈利和罗恩非常担心的看着艾弥夜，他们根本就没有想到这个女孩子会突然爆发。“你这个只会夸夸其谈的白痴，你没有资格评论海格！”艾弥夜非常的愤怒，这个洛哈特让人厌恶到恶心的热情，以及对海格有罪的观点，还有对于整件事情都结束了的信心，都让她非常的愤怒。
　　整个教室里面的人都非常吃惊的看着艾弥夜，男生们有些担心，他们对洛哈特没有什么好感，所以他们担心洛哈特会关艾弥夜紧闭。而女生们则大部分对艾弥夜有些不满，虽然她们已经不那么对洛哈特着迷了。
　　于是所有人都静等着洛哈特的反应。
　　“要知道我是非常宽容的，尤其对象是你们这些还没有见过什么危险和险恶的低年级学生……”洛哈特的脸色有些发青，但是他还是装作非常优雅的样子，表示自己会宽容艾弥夜。
　　“你……”艾弥夜还想要说些什么，但是被旁边的哈利和罗恩一把拽住，按在了座位上。
　　“你不想将整件事情都弄糟吧？”哈利低声对艾弥夜。
　　“……好吧。”艾弥夜深深地吸了几口气，将怒火压了下去，但是她不在去看洛哈特，也没有给这个家伙道歉，就这么坐在座位上一直到下课。洛哈特也非常配合的没有去理睬艾弥夜，就好像艾弥夜不存在一样。
　　帐篷里面，艾弥夜不停地来回走动，并且不停地看着挂钟，牙牙远远地蜷缩在一旁，小心翼翼的看着女孩子。海格被带走之后，牙牙就一直接受着艾弥夜的照顾。牙牙虽然很害怕艾弥夜，但是并没有拒绝对方递过来的食物。“难道他们改变主意了吗？”一直到了午夜，哈利和罗恩也没有过来，这让艾弥夜非常的焦急。
　　又过了一会儿，就在艾弥夜忍不住想要出去望一望的时候，帐篷的门被掀开了。“艾弥夜！”哈利和罗恩总算是到了这里。“牙牙就在这里。”艾弥夜指了指蜷缩在角落里面的牙牙。但是这似乎并不用艾弥夜说，因为在哈利和罗恩出现之后，牙牙立刻非常高兴的扑了上去，并且不停地舔着罗恩的脸，弄得罗恩要用力将牙牙的爪子放到地上才可以。
　　“牙牙，出去散散步吧。”哈利轻轻的拍了牙牙的腿一下，牙牙非常快乐的冲出了帐篷。“荧光闪烁。”哈利念动咒语，他的魔杖的尾端闪出了亮光。“我本来也可以这么做……”罗恩跟在哈利的旁边，“但是你知道，这么做说不定会发生爆炸什么的……”这个时候他的身旁冒出了亮光，艾弥夜来到了他的身旁。“不要说多余的话。”女孩子将一个冰冷的东西交给了罗恩，“这个武器交给你，你的魔杖坏了，一旦遇到危险就扣动扳机，对准敌人射击。”她简单的教了一下罗恩。
　　“你怎么弄到手枪的？”哈利在旁边看到罗恩手中的手枪，奇怪的问道。
　　“这不重要，”艾弥夜回答，她看了罗恩一眼，“不要以为这是一个玩具，如果使用不当的话，说不定你会死在自己的手里面。”罗恩这个时候正向枪口里面看，“记住，除非你想要死掉，或者想要杀死你的朋友，否则就不要将枪口对准你和你的朋友，一旦手枪走火的话，你的身上就会被开出一个洞来。”
　　“好的。”罗恩吞了一口口水，然后将手枪紧紧地攥在了手里，不再做什么多余的动作。
　　走了大约半个小时之后，树林变得越来越密，甚至将头顶上的星星都遮盖住了，三个人只能通过魔杖冒出的一点亮光前进。这个时候，他们发现蜘蛛已经脱离了小径，钻进了茂密的树林里面。“我们怎么办？”哈利问罗恩和艾弥夜。
　　“我们都已经走了这么远了……”虽然不太愿意跟着蜘蛛走，但是罗恩不愿意半途而废。
　　“继续。”至于艾弥夜，则一马当先的跟向了蜘蛛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章、眼睛
更新时间2010-1-20 19:49:13  字数：4375

　三个人带着牙牙在茂密的树林里面步履蹒跚的又走了半个小时，一路上他们经常会被树枝刮到，或是被树根绊到，他们身上的长袍被刮得一道一道的。过了一会儿，他们注意到地面开始向下倾斜，虽然树林依旧很茂密。
　　突然间，牙牙发出了一声很大，而且不断回响的叫声。三个人都吓了一大跳。
　　“怎么了？”罗恩一把抓住了罗恩的胳膊。
　　“那边有什么在动。”哈利深深地吸了一口气，努力将内心的恐惧驱除出去，“听起来好像是一个很庞大的东西。”
　　“噤声！”艾弥夜熄灭了魔杖的亮光，然后压低了声音说道。
　　在右侧不远的地方，有着什么东西折断很多树枝，想要从树林里面开出一条小路来。“哦，不……”罗恩惊恐的叫了起来。“我叫你闭嘴！”艾弥夜在旁边说道。“他会听到我们的声音的！”哈利也说。
　　“他们已经听到了！”罗恩有些不高兴的说，“牙牙的声音那么大……”“本来只会发现牙牙，而不是我们。”艾弥夜在旁边阴沉的说道。
　　声音停止了，就在三个人以为那个东西已经离开了的时候，突然间右侧闪出了耀眼的光芒。在夜幕之中是那么的刺眼，以至于三个人不得不用手遮挡住眼睛。牙牙发出了一声惨叫，想要逃跑，却被树枝卡住了，结果叫的更凶了。
　　“哈利，是我们的飞车！”罗恩似乎是松了一口气。
　　“什么？”
　　“过来！”罗恩钻进了树林。哈利和艾弥夜也跟了上去。
　　在一片空地上，听着一辆老式汽车，车灯亮着。罗恩张大嘴巴走了过去，汽车好像是一只看到主人的狗，轻轻的移向了他。“它一直呆在这！”罗恩围着汽车不停地走动，“看，这个森林把它变野了！”
　　“这个就是你们开学来的时候乘坐的汽车？”艾弥夜很惊讶的看着这辆汽车。
　　“怎么样？很酷吧！”罗恩轻轻的抚mo了一下这个老爷车，很骄傲的说道。“看起来它是转边了整个森林。”哈利走了过来，惊讶的看着这辆汽车。“哈利！”这个时候，罗恩发出了惊呼。
　　哈利听到罗恩的叫声立刻向前扑了过来，但是他刚刚扑了出来，就被什么抓住了，并被带到了空中。“哈利！”罗恩也被什么抓了起来，提到了空中。艾弥夜在罗恩发出惊呼之前，就感觉到了有什么东西过来了，急忙闪到了车灯的前方，但是没有用，抓住罗恩的那只蜘蛛一下子抓住了艾弥夜的袍子。就连在一旁的牙牙都被抓住了。
　　两只蜘蛛离开了汽车，顺着向下走的斜坡，来到了一个空旷的山谷，在中间有着一张非常大的蜘蛛网。
　　“阿拉戈克！”“阿拉戈克！”
　　两只蜘蛛向蜘蛛网的正中央，将三个人一只狗丢到了地上。哈利和罗恩已经吓得说不出话来了，就连一旁的牙牙都叫不出来。艾弥夜也是被吓得脸色刷白，她小心的拿出了魔杖，准备随时战斗。
　　蜘蛛网的正中央，缓缓地出现了一只巨大的蜘蛛，这只蜘蛛比抓哈利三个人的蜘蛛还要大上半圈。这只蜘蛛的黑色的身躯已经掺杂上了灰色，眼睛也是白色的——它已经瞎掉了。
　　“这是什么？”它似乎知道自己的前面有着什么东西。
　　“是人。”那两只蜘蛛回答。
　　“是海格吗？”阿拉戈克问道。
　　“不是，是陌生人。”抓罗恩的那只蜘蛛回答。
　　“那就杀掉！”阿拉戈克烦躁的说，“我正在睡觉！”
　　“等等！我们是海格的朋友！”哈利急忙说道，旁边的罗恩已经吓得说不出话来了。“海格遇到了麻烦，这是我们来到这里的原因！”哈利急促的说道。
　　“惹了麻烦？”一只年老的蜘蛛问道，“但是他为什么派你们来？”
　　“他们认为哈格在城堡里面释放了什么东西。”旁边的艾弥夜站了起来，虽然她的脸色也是惨白，“所以他被带到了阿兹卡班！”
　　阿拉戈克愤怒的挥动起了丑陋的爪子，整个山谷的蜘蛛全部发出了钳子声。“那是很久之前的事情了。”阿拉戈克最后说道，“很早很早，但是我记得很清楚，这正是他们将海格赶出那里的原因。”他焦躁的挥动的丑陋的爪子，“他们认为我是盘踞在那个密室中的怪物，他们以为是海格打开了密室，放了我。”
　　“那么你不是，不是从密室里面被放出来的了？”哈利似乎是问了一个很愚蠢的问题。
　　“蜘蛛是不会让人石化的。”艾弥夜在旁边对哈利说道。
　　“我不是！”阿拉戈克愤怒的回答，“我来自一个很远的地方，被一个人买个了海格，海格是一个好人，他将我藏在柜橱里面，用面包渣喂我。”它不停地挥动着丑陋的钳子，“当我被指责杀死了一个女孩子的时候，是海格保护了我，后来我住进了森林，他仍旧来看我，甚至还为我找了一个妻子——莫萨格。看，我们现在的家族多么的庞大！”
　　“你从未攻击过任何人吗？”哈利哆哆嗦嗦的说道。
　　“从未！”阿拉戈克回答，“那或许是我的本能，但是出于海格的尊重，我从来没有袭击过任何人？那个被杀死的女孩子是在女厕所里面被发现的，但是我除了橱柜，没有去过城堡里面任何地方，我们蜘蛛喜欢黑暗和安静。”
　　“那么你知道杀死那个女孩子的人是谁吗？”哈利吞了一口口水。
　　“那个怪物住在城堡里面，”阿拉戈克不安的说，“那是一个非常的古老，我们蜘蛛最害怕的。当时我感到它在城堡里面活动的时候，是我恳求海格放我走的！”
　　“那个怪物，是蛇怪吧？”在旁边的艾弥夜说道。
　　“不许提到那个名字！”阿拉戈克开始向后退去。
　　“我们快走！”艾弥夜看到了四处的蜘蛛开始渐渐的逼近。但是哈利似乎还想要再问一些事情，罗恩一只傻在那里不敢动弹。“走？”阿拉戈克一边向后退，一边慢慢的说。“我不那么认为……”
　　“我们是海格的朋友！”哈利也知道了艾弥夜为什么要叫他离开。
　　“我的儿女们在我的命令之下不会伤害海格，但是我不组织他们吃肉，尤其是送上门来的鲜肉！”阿拉戈克说完，整个身体已经退进了网正中的洞里面，“再见了，海格的朋友！”
　　周围的蜘蛛立刻疯狂的涌了过来。罗恩被吓得脸色惨白，已经快要不知道怎么走路了。哈利拿出了魔杖，但是却也不知道该怎么办。“闪开！”艾弥夜深深地吸了一口气，然后吐出了出来。
　　一股长达三十英尺，剧烈的火焰杯被喷了出来，那些蜘蛛一下子被点燃了，一时间乱作了一团。哈利急忙对罗恩说道。罗恩似乎也恢复了一点精神，他一把抓起了牙牙，在艾弥夜的带领之下冲出了重围。但是那些蜘蛛已经恢复了精神，因为被火焰烧得鸡飞狗跳，所以它们全部都愤怒的追了上来。
　　“障碍重重！”艾弥夜和哈利不停地向后施展咒语，但是却杯水车薪，一个咒语最多可以挡住两只蜘蛛，但是追赶他们的蜘蛛却是多得成百上千。艾弥夜已经犹豫要不要使用哪个被凯瑟琳禁止的法术，因为想要逃离这里的话，也就只有用这个招数了。虽然想过要是使用幻影移形，但是幻影移形的话，自己一个人可以，如果要带上两个人和一只狗就太难了，说不定会将什么东西丢下，要是那个样子就麻烦了，这些蜘蛛可不会等着你回来取身体。
　　就在艾弥夜收起了魔杖，准备使用那个法术的时候，一个轰隆隆的声音传了过来。韦斯莱先生的汽车飞驰了过来，“快上去！”哈利说道，三个人带着一条狗一下子冲上了汽车。韦斯莱先生的汽车根本不需要有人驾驶，很快的掉转了车头，向外驶去。
　　汽车好像坦克一样，将围了上来的蜘蛛挤到了两旁，飞快的消失在了密林的深处，将那些蜘蛛甩的远远的。
　　“呼……”艾弥夜长长地出了一口气，“好险，如果再晚一点的话……”“你还好吧？”哈利看到罗恩好像是被吓傻了一样，呆呆的坐在那里，两眼发制，一动不动。
　　“我记得你好像要用药物来控制这个火焰？”哈利忍不住回头问道。
　　“从圣诞节过后，我就基本上可以控制这个火焰了。”艾弥夜在后座上回答。
　　过了好一会儿，罗恩的总算是恢复了一些，因为他的眼睛已经开始转动了。突然间，韦斯莱先生的车停下了，哈利和罗恩差一点被甩到车的挡风玻璃上，而艾弥夜则是差一点从后座被甩到了前座上。
　　三个人和一条狗从车子上面下来，这台老爷车立刻在森林的边缘晃了晃，然后就消失在了禁林里面。“我绝对不会原谅他的！”这个时候罗恩总算是恢复了精神，“跟着蜘蛛！我们活下来可是万幸！”
　　“他大概认为阿拉戈克不会伤害他的朋友。”哈利在旁边弱弱的为海格解释道。
　　“好了，你们最好赶快回去。”艾弥夜对两个人说道。
　　“可恶，我绝对不会原谅他的！”罗恩在嘴里面嘀咕着，然后在哈利的搀扶之下，从艾弥夜的帐篷里面取回了隐形衣，盖到了头顶上，跌跌撞撞的回到了城堡里面。
　　艾弥夜坐在沙发上，常常的出了一口气，刚才是因为事情太过紧急了，所以她只顾了使用魔杖不停地施法，一直到了现在，她才感觉自己的身体在不停地发抖，尤其是双腿和双臂。虽然她算上上辈子已经活了不少年头了，但是也没有见过这种阵仗，那么大的蜘蛛，而且还不只是一只，周围还有许许多多的，好像小牛一样的蜘蛛拼命的向自己扑来。
　　大概自己会做一晚上噩梦吧？女孩子自嘲道。
　　躺在床上，艾弥夜却一直睡不着，因为刚才经历的事情实在是太过刺激了，兴奋的根本就无法入睡。和那些蜘蛛相遇的事情一幕一幕的不停地闯进她的脑海里面，突然间，阿拉戈克的一句话闪进了她的脑海。
　　“那个被杀死的女孩子是在女厕所里面被发现的？”艾弥夜一下子坐了起来，“那个女孩子难道是……哭泣的桃金娘？”她坐不住了，将袍子穿好，戴上了眼镜。
　　对自己使用了幻身咒之后，艾弥夜离开了帐篷。城堡里面，有着教授在不停地巡逻，但是艾弥夜趁着教授们转身的时候，还是混了进去。很快，女孩子就来到了哭泣的桃金娘的女厕所。
　　“桃金娘？”艾弥夜低声叫道。
　　噗通！
　　一股水花溅了起来，桃金娘从马桶里面钻了出来。“谁在叫我？难道不知道现在已经很晚了吗！”她似乎很不高兴。“是我。”解除了幻身咒，艾弥夜闪过了水花，来到了桃金娘的旁边，“我想要知道你是怎么死的？”
　　桃金娘一下子变得非常高兴，似乎从来没有遇到过这么和她口味的问题。
　　“哦，可怕极了！”她津津有味的说，“我就是在这间小屋死掉的，我记得很清楚。我躲到了这里，因为科比总是取笑我，我把门锁上了，并来到这里哭，后来我听到有人进来了，说话古里古怪的，也许是一种外语吧。真正吸引我的是一个男孩子的声音，后来我把门打开了，让他进来了。接着——”她的洋洋得意的重复道，“我死了！”
　　“是什么杀死你的？”艾弥夜问道。
　　“不太清楚。”桃金娘很沉静的说道，“我只看到了一双巨大的黄澄澄的眼睛，紧接着我就感觉整个身体被提了起来，整个人就飘走了……”她好像是在梦呓一般。“后来我又回来了，我决定缠着科比。哦，他非常的后悔嘲笑我！”
　　“黄澄澄的眼睛？果然是蛇怪吗……”艾弥夜最终确定了这个怪物就是蛇怪，但是……“你在什么地方看到的那双眼睛？”
　　“就在那里。”桃金娘指着一个很普通的水槽。
　　艾弥夜走了过去，花了好长时间才发现在一个水龙头上刻着一个细小的蛇。“这个水龙头是拧不动的。”看到女孩子想要拧那个水龙头，桃金娘很开心的笑了。
　　“有学生夜里面跑出来了！”但是就在这个时候，一个声音响彻了一大片地区。
　　“皮皮鬼！”艾弥夜很是气愤，要知道皮皮鬼很少找自己的麻烦的，但偏偏是这个时候。
　　似乎是听到了什么喊声，外面传来了急促的脚步声。“可恶！”艾弥夜只好用魔法在那个水龙头上标上了一个明显的记号，然后想要给自己施展一个幻身咒，转身离开。给这个水龙头做记号明显是一个下意识的行为，因为她已经发现了这里，根本就不需要再做什么记号。
　　但是，就在艾弥夜拿起了魔杖，转过身的时候，她看到了一对黄澄澄的眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章、轮回
更新时间2010-1-21 19:39:16  字数：4167

　弗立维教授听到了皮皮鬼的喊声，立刻冲了过来，看到是女厕所之后，明显犹豫了一下，但是最后还是走了进去。“哦，真是一个可怜的女孩子。”桃金娘漂浮在艾弥夜的上空这么说道，但是她的表情并没有什么悲伤，反而是有些幸灾乐祸。皮皮鬼似乎是觉得没有意思，便一溜烟的消失不见了。
　　“哦，见鬼。”弗立维教授看到了被石化的艾弥夜，那个带有魔法的眼镜已经被融化了，女孩子带着很是错愕的表情。
　　“是谁在这里？”这个时候，麦格教授也走了进来，看到了倒在地上的艾弥夜之后，她的脸色一下子变得刷白，脸上肌肉都在抖动。“又是一起袭击事件！她居然会跑到城堡里面来，我就知道，我不应该让她独自一个人住在外面！”麦格教授的眼眶湿润了。
　　“能够说一下到底发生了什么事情吗？桃金娘。”弗立维教授满脸严肃的问道。
　　“这个女孩子，跑来这里问我是怎么死的。”桃金娘似乎觉得很有意思，“于是我就告诉了她，我是在这里看到了一双黄澄澄的眼睛死掉的。”她指了指被艾弥夜做了记号的那个水龙头。
　　密室的入口。
　　在水龙头的上方写着五个白色的字。
　　“然后皮皮鬼发现了她，她就准备逃跑，”桃金娘扭动着身体，努力的酝酿着感情，“我只看到了绿莹莹的巨大的身体，等回过神来，她就是这个样子了。”
　　“好了，我们先将她送到庞弗雷那里。”弗立维对旁边悲痛的麦格教授说道。
　　“好吧。”麦格教授点了点头，“在这么下去的话学校一定会被关闭的……”她悲伤的拿出了魔杖，让艾弥夜飘了起来。两个教授很快的将她送到了医院里面。
　　哈利和罗恩回到了宿舍，也意识到了桃金娘是一个重要的线索，但是他们实在是太困了，所以最后沉沉的睡去了。然而，他们刚刚睡去没有多久，就被热叫醒了。
　　“怎么了？”哈利戴上了眼镜，看着叫醒自己的柏西。
　　“就算你是级长，也不能影响别人睡觉！”罗恩很是气愤的对自己的哥哥说道。
　　“别闹了，又一起袭击事件。”柏西阴沉着脸说道，“麦格教授在休息室里面等你们，被袭击的好像是艾弥夜·扬。”
　　“哦，不！”罗恩发出了惊呼。哈利感觉自己的心脏在一瞬间停止了。一瞬间睡意全消，两个男孩子飞快的将袍子套了上去，然后跟着柏西来到了格兰芬多的公共休息室里面。
　　在那里麦格教授非常悲伤的站在那里。
　　“就在刚才，我们在桃金娘的女厕所里发现的她。”麦格教授有些哽咽的说道，“你们去看看她吧。”哈利和罗恩点了点头，他们已经不知道该说些什么好了，赫敏被石化了，现在连艾弥夜都被石化了，他们两个感觉自己已经被恐惧包围了。
　　感觉不到自己的身体，听不到，也说不出来，只剩下了自己仅有的意识，艾弥夜不知道该怎么办才好。自己一直想要找到那个怪物，想要为赫敏报仇，为海格洗刷冤屈，但是最后却连自己也搭了进去，最后什么也没有做到。
　　我，该不会是死了吧？
　　艾弥夜这么想着。
　　算起来，在这个世界里面精彩的活了九年，也算是不错了。她自嘲的想。
　　眼前起了一片白雾，又可以感觉到了自己的身体，艾弥夜向四周打量了一下，却发现自己在一座山峰之上，周围是一片云海。噗！就在她发愣的时候，一道燃烧的火焰从她的眼前闪过，紧接着，一条漆黑的飞龙掠过这里。
　　这里……艾弥夜似乎是知道了什么，她急忙四处打量。没错，难怪这么熟悉，因为自己不止一次在梦里面来到过这里。是这里没错，就是这个地方，在自己的梦里面，那条匈牙利树蜂在这里被杀掉。
　　艾弥夜扬起了头，看着空中不停地盘旋着的匈牙利树蜂，这条飞龙还只是一条小龙，并没有成年。看着它在空中自由自在飞翔的样子，艾弥夜心中充满了羡慕。自己居然没有害怕，不，确切的说是自己的身体居然，没有任何的反应。
　　就在这个时候，空中的匈牙利树蜂发出了嘶吼声。山下来了一群不速之客，四五名巫师骑着飞天扫帚来到了这里。匈牙利树蜂在空中不停地咆哮着，它并没有发动攻击，只是想要警告一下这些小家伙。
　　但是这些小家伙们却向漆黑的飞龙发射了致命的咒语。咆哮着，嘶吼着，匈牙利树蜂愤怒的向这些小家伙们喷射出了火焰。但是这些小家伙却出乎意料的灵活，即便是可以反弹咒语，但是那些咒语依旧让匈牙利树蜂感到非常的疼痛。
　　“停止！”艾弥夜快速的跑到了双方交战的下方，但是没有飞天扫帚的她根本就没有办法闯到双方的中间。
　　巫师们有些意外的看着艾弥夜。“小丫头，你要阻止我们吗？”一个看起来很是慈眉善目的老头子用锐利的眼睛看着艾弥夜。“你们为什么要杀掉它？”艾弥夜愤怒的说道，“我不允许！”匈牙利树蜂似乎是知道艾弥夜在保护自己的样子，本来会吃人的它静静地落在了艾弥夜的身后，并且发出了低低的咆哮声。
　　“小丫头，你知道你在和谁说话吗？”在老头子身后，一个巫师阴冷的说道，紧接着就发射了一道咒语。
　　艾弥夜没有想到对方会向自己施咒，但是她本能的想要躲闪，但是她迈了一步之后，又回来了，因为她的身后就是那条匈牙利树蜂。但是，出乎那个巫师意料之外，咒语打在艾弥夜的身上被弹飞了。
　　艾弥夜趁着这个机会，忍着疼痛拿出了魔杖，向对方施展了缴械咒。那个巫师被弄了一个措手不及，手中的魔杖一下子飞了出去，整个人也从飞天扫帚上掉了下去。“扫帚飞来！”艾弥夜对准了那个扫帚，施展了一个飞来咒。扫帚一下子飞到了艾弥夜的身边，女孩子翻身窜了上去。
　　“很有趣，很有趣。”那个老头子似乎对艾弥夜非常的感兴趣。“你叫什么名字？”
　　“艾弥夜·扬！”艾弥夜回答，这个时候的她根本不明白正是自己将自己推入了深渊。
　　“很好听的名字，是吧？斯蒂尔。”老头子扭头看向了在最后面的一个年轻巫师。年轻巫师愣了一下，随即轻轻的笑了，他现在还没有意识到，自己将会经受怎么样磨难。
　　“那么，很好。”老头子那双锐利的眼神好像要将女孩子看穿一样。
　　“你……是什么人？”艾弥夜想到了一个名字，但是她不敢说出来。
　　“汤卢森·保罗，是我的名字。”老头子带着些许微笑，“我总算知道我最完美的作品要做成什么了！”
　　在这一瞬间艾弥夜想要驾驭着扫帚逃走，但是一道咒语击中了她，骑着扫帚，她被石化在了那里。“那么，将这条龙杀掉！”汤卢森·保罗阴森的说道。在他身后的那些巫师蜂拥而上，致命的咒语好像雨点射向了匈牙利树蜂。
　　匈牙利树蜂发出了愤怒的咆哮，但是这并不能挽救它的命运，很快它就再也发不出任何声音了。这条龙趴在了地上，喘息着，身上的伤口带走了它的鲜血，而鲜血则带走了它的生命，它向艾弥夜发出了悲鸣……
　　它被带走了，艾弥夜被从扫帚上放了下来。那个被女孩子缴械的巫师非常想要杀死她，但是被斯蒂尔阻止了。“抱歉，但是你知道，汤卢森的意志是不可以违抗的。”年轻人这么对艾弥夜说道，然后解开了女孩子的咒语，骑着飞天扫帚跟上了带着龙先离开的人。
　　“父亲……”艾弥夜倒在了地上，轻轻的叫了一声。
　　她觉得很悲伤，这个山谷再也看不到那条匈牙利树蜂自由自在飞翔的身影了。双手捧起了岩石上海残存的龙血，艾弥夜轻轻的喝了一口，龙血好像火焰一样，瞬间点燃了自己的身体，血液好像都沸腾了起来。
　　我为什么要喝这些龙血？这是艾弥夜最后的一个念头。
　　白色的天花板，墙壁也是白色的，身上好像还盖着一章毯子。这里是什么地方？艾弥夜感觉自己的身体非常的僵硬。对了，我好像是看到了什么……那对黄澄澄的眼睛，是蛇怪的吗？自己能活着，大概多亏了邓布利多给自己的那一副眼镜，要不然现在自己绝对死掉了。刚刚的那个是梦吗？但是为什么那么真实？那么清晰？就在她静静地思索着的时候，身体里面突然出现了一股热流，不停地在身体里面流动着，那个热流的所过之处，身体就变得渐渐的轻松了起来，并且恢复了知觉。
　　大约过了几个小时，艾弥夜在那里不能动，不能说的躺着，已经快要发疯了的时候，热流退去，身体总算是可以动了。掀开了毯子，女孩子从床上下来，自己居然靠自己的力量解除了石化，真是令人惊讶！想来，这也是因为自己的身体里面有着龙血的关系吧。
　　看了看身旁，赫敏还僵硬的躺在那里。我被石化了多久？曼德拉草还没有成熟吗？
　　“天哪！”这个时候，一声惊呼传了过来。庞弗雷夫人走过来查看被石化的学生，却惊讶的看着半个星期之前被从到这里的女孩子，居然恢复了。“抱歉，吓到您了。”艾弥夜有些歉意的说。
　　庞弗雷夫人非常干脆的跑了。
　　“呃……”艾弥夜很尴尬的挠了挠自己的头发，然后走出了医院。
　　正在艾弥夜犹豫着不知道该去什么地方的时候，在庞弗雷夫人的带领之下，麦格教授走了过来。“麦格教授！”艾弥夜向这个严肃公正的教授打了一声招呼。
　　“你恢复了？”麦格教授也非常的吃惊，“你居然恢复了！？”
　　“很失望吗？”艾弥夜觉得有些好笑。
　　“不，你恢复了就好。”麦格教授非常欣喜的说道。
　　“麦格教授，现在……”“米勒娃！”这个时候，弗立维非常快速的跑了过来。“洛哈特不见了，他可能是跑掉了！”“我就知道。”麦格教授露出了果然如此的表情。
　　“难道说蛇怪还没有被抓到吗？”艾弥夜惊讶的看向了弗立维和麦格，“我记得我在那个水龙头那里做了一个记号，那里应该就是密室的入口……”“我们想了很多的办法，但是在那个地方找不到任何的机关。”弗立维摇了摇头。
　　“难道说不是那里吗？”艾弥夜非常惊讶的说，如果说连弗立维都没有办法在那里找到什么，那么很有可能就是自己猜错了。“但是我明明就是在那里遇到的蛇怪！”
　　“好了，这不是你该关心的事情。”麦格教授说道，“现在你和我一起回我的办公室！然后待在那里，哪儿也不许去！”
　　“好吧。”艾弥夜看到麦格教授非常严厉的表情，小心的点了点头。
　　两个人来到了麦格教授的办公室，却发现里面已经有人了。“邓布利多教授？”艾弥夜惊讶的看着留着长长的白色胡须的阿不思·邓布利多。“我记得……”“是的，我被解职了。”邓布利多说，“但是这并不意味着我不能来学校。”他那蓝色的眼睛里面透着狡黠的光芒，“事实上，我是陪同着韦斯莱夫妇来这里的。”
　　“呃，抱歉。”艾弥夜有些不要意思的说，然后来到了韦斯莱夫妇跟前和两个表情悲伤的人打了一个招呼。韦斯莱夫人一直在壁炉那里不停的哭泣着，而韦斯莱先生则面带悲伤的安慰着自己的夫人，虽然他同样的悲伤。
　　“教授，我想那个密室的入口一定就在桃金娘的厕所里面。”艾弥夜转过身对邓布利多说，她将自己得到的消息和自己的推测告诉了邓布利多。
　　听到了艾弥夜说的一切，邓布利多收起了淡淡的微笑，然后站了起来。“米勒娃，你在这里照顾他们。”邓布利多对麦格教授说。“邓布利多……”“我要带着扬小姐去一趟。”邓布利多打断了麦格教授的话。
　　“邓布利多教授，你应该知道！扬小姐还是一个孩子！”麦格教授明显不同意。
　　“我知道，但是杨小姐并不是一个普通的孩子。”邓布利多回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章、结束
更新时间2010-1-22 22:02:17  字数：4272

　邓布利多很快的走在前面，而艾弥夜则静静地跟在后面，两个人一前一后这么走着。“你不问为什么我会回来吗？”邓布利多在前面说道。“我问你，你大概也什么都不会说吧？”艾弥夜在后面说道。
　　“你怎么会这么觉得？”邓布利多在前面微笑着说。
　　“因为你一向如此。”艾弥夜在后面如此回答。“而且，虽然你已经被解职了，但是并没有被禁止来霍格沃茨。”
　　“说的对。”邓布利多轻轻的点了点头。“只要这里还有人终于我，我就不会离开。”
　　两个人很快就到了桃金娘的厕所，桃金娘这个时候正悬在半空中，直勾勾的看着一个漆黑的通道。“你好，桃金娘。”邓布利多很绅士的对这个哭泣的桃金娘说道。但是桃金娘根本就没给他面子，看也不看他一眼。“呕，真恶心。”当艾弥夜看着这个坑脏的通道之后，很厌恶的说，“看来哈利他们一定是下去了。”不过她还是仔细的观察了一下，发现通道里面的尘土和泥巴有被动过的痕迹。
　　“好了，进去吧。”邓布利多挥动魔杖，一道闪烁的光芒射进了通道，通道一下子被清理的干干净净。
　　“你先进去。”艾弥夜还是觉得很恶心，毕竟这里是厕所，“萨拉查·斯莱特林真是一个奇怪的家伙，居然会将密室的入口放置在厕所里面，还真是恶趣味。”“是吗？我倒是觉得是一个绝妙的主意。”邓布利多说完，直接跳了进去。
　　“还真是利索。”艾弥夜在洞口探了探，然后一咬牙也跳了下去。
　　“哇啊啊啊——！”艾弥夜发出了惊人的惨叫，要知道她是最讨厌做云霄飞车的了。什么？飞天扫帚比这个还快？拜托，飞天扫帚是由自己控制的，而在这个通道里面，你只能被动的顺着这个通道向下快速的滑去。
　　艾弥夜感觉自己顺着这个通道越滑越快，最后一下子被甩了出去。她吓得脸色发白，而且能够看到一片漆黑的通道，在空中调整身形，好不容易才落到地面上。噗嗤！“呃，真恶心。”艾弥夜感觉到自己踩到了一滩泥里面。
　　“看样子你已经安全落地了。”不远处传来邓布利多调侃的声音。
　　“你难道一点也不着急吗？”艾弥夜在旁边很郁闷的说，“要知道现在很有可能正在和斯莱特林的继承人战斗。”
　　“我自然是知道，因为福克斯已经去了。”邓布利多在黑暗中说道。“那么还不快走！”艾弥夜翻了翻白眼，对于这个老头子实在是无语了。两个人拿出了魔杖，两个光点照亮了漆黑通道。
　　“天，这里面全部都是小动物的尸体。”艾弥夜一不小心踩到了一个不知名的骸骨，仔细一看，发现地面上到处都是骸骨。“希望我们不要太晚到那里。”
　　“邓布利多教授！？”这个时候，一个熟悉的声音响了起来。
　　“韦斯莱先生，镇静。”邓布利多对正在和石头堆努力奋斗的罗恩。“你是什么人？看起来好像好老！”旁边的吉罗德·洛哈特对邓布利多露出了非常感兴趣的表情。艾弥夜茫然的看着这个家伙，“你是白痴吗？”她很恶毒的说这个家伙。“你是谁？哇哦，眼睛的颜色很奇怪！”吉罗德·洛哈特看到艾弥夜之后，很吃惊的说。
　　“这个家伙想要对我们施展遗忘咒。”罗恩看到艾弥夜露出了疑惑的表情，放下了手中的石头，然后解释道，“但是他用的是我的魔杖，结果就是这个样子了。”他晃了晃手中的魔杖。
　　“自作自受。”艾弥夜说道。“让开，罗恩。”女孩子将罗恩拉到了一边，对着将通道堵住的石头堆。“粉身碎骨！”石头堆立刻别炸得粉碎，通道显露了出来。
　　“教授，我们快走！”艾弥夜回头对邓布利多说。
　　“韦斯莱先生，洛哈特教授就拜托你了。”邓布利多这么对罗恩说完，便跟着艾弥夜走进了漆黑的通道。
　　两个人很快的在通道里面走着，最后到了一个宽阔的入口，里面看起来好像是一个宫殿。“我们到了！”艾弥夜想要冲过去，但是被邓布利多拦住了。“接下来我一个人就可以了。”邓布利多抓住了艾弥夜，“蛇怪可不是你可以对付的。”
　　艾弥夜犹豫了一下，然后留在了那里。虽然不想承认，但是她的确是没有什么可以对付蛇怪的手段。邓布利多手中拿着魔杖，很快的就走了进去。艾弥夜焦躁不安的站在那里。这个老家伙，你不然我去，还让我来干什么？
　　但是，就在这个时候，邓布利多的那只凤凰，福克斯飞到了石门这里。“结束了吗？”艾弥夜看到了凤凰，自言自语的说。果然如此，很快她就看到了邓布利多扶着哈利和金妮走了过来。
　　“哈利，你怎么样？”艾弥夜急忙跑了过来，然后问道。
　　“结束了。”哈利看了看金妮，然后回答，“蛇怪被我和福克斯杀掉了。”他的衣服里面鼓鼓的，从露出的一角，艾弥夜可以看得出那个东西正是曾经给自己分学院的分院帽。
　　艾弥夜听了这个消息，喜悦的心情涌上了心头。“被你抢先了，本来我准备去结果它的。”她拿出了魔杖，然后念出了咒语。“护神护卫！”一条银白色的独角兽从女孩子的魔杖上喷出，踩着轻快的步伐向外面跑去。
　　“那个是什么？”哈利没有见过这个咒语。
　　“守护神咒。”艾弥夜笑着回答，她此时的心情很好。“只不过多了一些小应用，我让她向学校里面的人通告这个好消息。”
　　“看来斯特克是一个好老师，我可以考虑下个学期让她来任教。”邓布利多笑眯眯的说道，这个魔法实际上是这个老家伙独创的。
　　“对了，赫敏怎么样了？她恢复了吗？”哈利突然间问道，既然艾弥夜已经恢复了，那么赫敏应该也恢复了猜对。“还没有。”艾弥夜的愉悦的心情一下子消失了，“我是靠龙的力量才摆脱了石化的状态，不过放心好了。”她让自己笑了起来，“曼德拉草很快就成熟了，到时候所有被石化的人都会康复的。”
　　“太好了。”哈利松了一口气。
　　办公室里面，麦格教授在里面坐立不安，邓布利多带着艾弥夜已经走了一会儿了，但是对她来说感觉就好像走了一年一样。旁边的韦斯莱夫人还在壁炉那里不停地哭泣着，而韦斯莱先生则是不停地安慰着自己的夫人，但是很显然没有什么用处。
　　“蛇怪死了！哈利杀死了蛇怪，金妮·韦斯莱安然无恙！”
　　就在这个时候，外面传来了艾弥夜的大声呼喊声。麦格教授和韦斯莱夫妇听到这个声音，全部来到了办公室的外面，在外面的走廊里面，奔跑着一只洁白的独角兽。“真是一个了不起的孩子。”麦格教授喜极而泣。
　　很快，整个城堡都收到了这个消息。本来就要搭乘火车离开的学生们听到这个消息全部发出了欢呼，教职工们这次也没有去责备这些吵闹的学生，因为他们也在用自己的方式发出了自己的欢呼声。
　　离开了密室，回到了城堡里面，艾弥夜第一时间就向邓布利多几个人告别。“我要去看看赫敏恢复了没有！”她这么说，然后飞快的跑掉了。“她看起来很迷人对吗？”邓布利多向用呆滞眼神看着艾弥夜离去身影的罗恩说道。
　　“哦，不，不是。”罗恩有些尴尬的收回眼神，“只是，我只想说，嗯，刚刚她的确很漂亮。”“嘻嘻嘻……”脸上还带着泪水的金妮轻轻的笑了出来。罗恩脸色微红的瞪了自己的妹妹一眼。“她一直很漂亮。”旁边拽着洛哈特的哈利说道，“在所有二年级的格兰芬多女生里面她是最漂亮的几个之一。”
　　“你们在谈论什么？那个漂亮的女孩子吗？”洛哈特在旁边说道。“闭嘴，没你的事！”哈利对洛哈特说，但是随即看了看邓布利多，虽然洛哈特已经使这个样子了，但是他现在毕竟还是一个教授，而自己刚才辱骂了一个教授。
　　“真不凑巧，我今天的耳朵不太灵便。”邓布利多微笑的说，然后向哈利眨了一下他的蓝眼睛。
　　“哈利。”罗恩叫了哈利一声。
　　“什么？”哈利疑惑的看了自己的朋友一眼。
　　“你发现了吗？艾弥夜没有戴着眼镜。”罗恩说道。哈利愣了一下。“我们看着她的眼睛好像不害怕了。”
　　当艾弥夜来到了医院的时候，庞弗雷夫人刚刚将解除石化的药剂给被袭击着用完。“庞弗雷夫人，他们现在都怎么样了？”艾弥夜急忙问道。“很快就可以康复了。”庞弗雷夫人也听到了艾弥夜的信使的传信，所以心情格外的好。
　　果然，过了大约一个小时，被袭击的人全部都恢复了。“赫敏！”艾弥夜来到了赫敏的跟前，“太好了！你总算是恢复了！”她一把抱住了赫敏，“我以为再也看不到你了！”她的眼角湿润了，因为赫敏是她来到这个世界上最好的朋友，虽然这个朋友有些太过严格了一点，平时总是对自己说教，但是却是真正的关心自己。
　　“我没事了。”赫敏轻轻的抱了艾弥夜一下，然后说道。
　　“赫敏，哈利赢了。”艾弥夜松开了赫敏，将自己眼角的泪水擦了一下，然后说道，“蛇怪死了，它被哈利杀死了。我真的难以想象哈利居然可以杀死一只蛇怪，要知道蛇怪几乎可以免疫并反弹所有的咒语。”
　　“真的吗？哈利真的赢了！？”赫敏听到这个消息非常的高兴。
　　“这是真的吗？太好了！”“他真了不起！”“不愧是击败了神秘人的人！”
　　旁边的已经被解除了石化的被袭击者听到了这个消息之后都互相拥抱并且欢呼了起来。“我们快去找他！”赫敏急忙从床上跳了下来，然后向外面冲了出去。艾弥夜将伸出去拽赫敏的手缓缓地收了回来，心里面觉得有些别扭，确切的说是她有些嫉妒，她不明白，你就不能和我一起去吗？她希望自己可以zhan有这个女孩子，彻底的，完全的，但是自己在对方的心里面，似乎并不像哈利他们那么重要。
　　自嘲的笑了笑，艾弥夜离开了医院，然后缓缓地向麦格教授的办公室走去。当她通过一个宽阔的走廊的时候，看大一个成人版的德拉科·马尔福跌跌撞撞的走了过来，脸上青一块紫一块。这个家伙看了用愤恨的眼神看了艾弥夜一眼，然后步履蹒跚的离开了。“切！”艾弥夜看到这个家伙这么一副倒霉的样子，居然还这么嚣张，冷冷的哼了一声。
　　当天晚上，大厅里面的聚会热闹非凡，几乎所有人都兴高采烈的吃着大餐。当然了，除了哈利和罗恩拯救了学校这个消息之外，最让大部分人高兴的事情莫过于麦格教授宣布所有的考试全部都被取消了。另一个男生们都高兴，女生们都不高兴的消息就是洛哈特教授需要去找回自己的记忆，所以下个学期就没有办法在学校任教了。
　　“哦，不。”赫敏坐在座位上，她本来要去拿一个鸡腿的，但是听到了麦格教授说所有的考试都取消了，她露出了颇为失望的表情。“考试居然都取消了？我可是复习了很长一段时间的，怎么可以这样！”
　　“只要自己学会了，考不考试又有什么关系？”艾弥夜在旁边缓缓地吃着东西，她现在显得很没精神。
　　“你怎么了？”赫敏注意到了艾弥夜的不正常，她很疑惑的问道。“没什么。”艾弥夜很随意的拿起了一个糕点，小口小口的吃了起来。“对了，艾弥夜。”赫敏见艾弥夜不想回答，也没有再追问，“我听哈利说你使用了一个守护神咒，可不可以教我？”
　　“好啊。”艾弥夜心不在焉的点了点头，“不过这个咒语很难的，我当年可是花了两年的时间才完全掌握。”
　　“没有问题，我一定可以学会的！”赫敏非常兴奋的点了点头。
　　接下来的日子非常的平淡，平淡的让人无精打采。在离开学校的时候，艾弥夜收到了哈利的电话号码，不过她没有和他们一起走，而是直接使用幻影移形离开了。本来她想要和赫敏一起走的，但是赫敏非常兴奋的和哈利以及罗恩他们说这话，让艾弥夜非常的郁闷，就一点心情也没有了。
　　“明年见了，各位。”艾弥夜淡淡的对自己的几个朋友说，然后啪的一声消失了。

第一章、医院
更新时间2010-1-23 18:59:13  字数：4039

　莎琳娜轻轻的睁开了眼睛，第一眼就看到了自己的丈夫。“辛苦了。”斯蒂尔轻轻的对自己的妻子说道，“我们有了一个可爱的小公主。”他小心的将还在熟睡当中的女儿从摇篮里面抱了出来。刚才真的是将他吓坏了，自己的妻子因为难产，差一点丢掉性命，还好现在醒了过来。
　　“你看，多可爱？”斯蒂尔将两个人爱情的结晶放在了莎琳娜的跟前。
　　“嗯，我们的孩子将来一定是一个大美人。”斯蒂尔坐在床头，而莎琳娜斜靠在他的怀里面，小心翼翼的将两个人爱情的结晶抱了起来。
　　“我还没有起名字，这个任务交给你好了。”斯蒂尔温柔的看着自己的妻子。“好。”莎琳娜轻轻的点了点头，“我早就想好了，是我在生她的时候想的。”她微微的笑着，“当时真的是太疼了，所以我就给自己转移注意力。”初为人母的女人慈爱的看着自己的孩子。“就叫她艾弥夜好了。”
　　艾弥夜缓缓地睁开了眼睛，静静地看着天花板，一动不动的躺在床上，任由闹钟叮铃铃的响个不停。“妈妈。”她用只有自己才能听到的声音低低地呢喃着。她是多么温柔的一个人啊……艾弥夜觉得自己的心都快要碎了，她紧紧地攥紧了拳头，嘴唇都被咬破了。
　　我会给你们报仇的。她从床上坐了起来。凯瑟琳从圣诞节开始，就不断的四处游荡，不知道在干着什么，即使是放假了，也会时常出去，回来的时候也是疲惫不堪。
　　吃过了早饭，艾弥夜照例来到了家中的藏书室，这里的书很多。当然了，和霍格沃茨是不能比，只能说是比一般的家庭书多，而且很多书在霍格沃茨都算得上是禁书类型，根本就不可能让学生们摸到，但是艾弥夜却是从小看这些书长大的。
　　哐当！
　　“琳！”门口传来了什么东西掉在地上的声音，艾弥夜急忙站了起来，想来自己的养母一定又是因为疲劳过度或者饥饿体虚而摔倒了吧。想到这里，女孩子急忙来到了客厅的门口，但是发现的事情比她想象的还要糟糕。
　　“琳！到底发生了什么事情？”
　　凯瑟琳倒在门口，长袍上面沾满了血迹，腹部似乎还有着一个伤口，正在向外面不停地流着血。“不！”艾弥夜急忙取出了绷带，简单的将自己养母的伤口绑好，然后抓住了她。
　　“好吧，我从来没有试过，但是我一定会成功的！”艾弥夜深深地吸了一口气，然后幻影移形。
　　凯瑟琳缓缓地睁开了眼睛，现在就连这个动作都让她感到非常的困难，头部，胳膊，腿，以及伤口，全身上下所有的地方都在疼痛，骨头都好像要裂开了。“嘶——”她倒吸了一口冷气。
　　“琳，你醒了！”因为太过劳累而趴在床边的艾弥夜听到了自己养母的动静，立刻就苏醒了过来，焦急的看着她。
　　“我这是在什么地方？”凯瑟琳很虚弱的问道。
　　“是圣芒戈。”艾弥夜回答，“你感觉怎么样？”
　　“我说过你不可以来这个地方。”凯瑟琳急促的说道，仅仅是说话快乐一点，就让她剧烈的喘起了气。“好了，现在还是说这些事情的时候吗？”艾弥夜非常生气的说，“你知不知道你差一点死掉！”
　　“……在没有达到我的目的之前，我是不会死掉的。”凯瑟琳缓缓地说，她总算是稍微平静了下来。
　　“你等一下，我去叫治疗师。”艾弥夜急忙跑了出去。
　　“……呼。”凯瑟琳轻轻的叹了一口气，她看得出，艾弥夜非常的担心。最开始收养这个女孩子的时候，也许是因为那个想死一样的眼神吸引了自己，再后来，发现这个女孩子异于常人之处后，她就开始拼命地用各种方法训练她，因为自己想要从阿兹卡班将那个人救出来。但是渐渐的，不知道什么时候开始，这个女孩子在自己的心里面占据了非常重要的位置。如果她不高兴，自己也不会愉快，她受伤，自己也会难过。在自己的父母和自己断绝关系之后，除了那个人之外，没有人会让自己有这种感觉。
　　这个就是亲情吗？真是让人温暖的感觉。
　　治疗师很快的赶了过来，仔细的给凯瑟琳检查了一下。“她怎么样？”艾弥夜略显紧张的问道。“看来我们的解毒剂是正确的，很快她就可以康复的。”治疗师也是松了一口气，这个病人最开始被送来的时候，已经差不多可以直接下葬了，能够抢救过来真是谢天谢地了。“不过她由于大量出血，所以可能需要静养一段时间才能够恢复健康。”
　　“嗯，我一定会好好地照顾她的！”艾弥夜好像小鸡啄米一样用力的点着头。
　　不一会儿，治疗师端来了一个热气腾腾的药剂。凯瑟琳脸色发青的看着这杯药剂，迟迟没有喝下去。“如果你不喝的话，我绝对会给你灌下去。”艾弥夜在旁边威胁到，自己的这个养母也有非常好笑的地方，比如说她非常讨厌喝药，无论是什么药剂，能不喝就不喝。
　　凯瑟琳似乎是犹豫了很久，最后一咬牙，张开了嘴，一下子灌了进去，那个样子简直就好像要直接进入刑场一样。“好了，这个是糖块。”艾弥夜笑嘻嘻的拿出了从麻瓜世界里买来的冰糖，“张开嘴。”
　　凯瑟琳张开了嘴，艾弥夜将一块冰糖放进了对方的嘴里面。“好好的休息，你一定会很快康复的。”女孩子坐在床边，看着自己憔悴的养母。凯瑟琳白了艾弥夜一眼，然后继续吃着嘴里面的糖块。
　　“对了，你到底是怎么受的伤？居然这么重。”艾弥夜似乎是不经意间问道。
　　嘎巴！
　　凯瑟琳嘴里面的糖块一下被咬碎了，她的脸色也一下子僵住了。“这些事情不用你管。”她非常生硬的回答。“好吧，好吧。”艾弥夜耸了耸肩，她多少有一些失望，本来她想趁凯瑟琳没有防备将对方到底是因为什么受伤的，但是没有想到凯瑟琳居然根本就不上当。
　　“嗯，现在你想干什么？看书吗？”艾弥夜问道。
　　“给我拿几张报纸看好了。”凯瑟琳的表情稍稍放松了一些，然后随口说道。
　　“好，你等着。”艾弥夜离开了房间，来到了走廊里面。在走廊里面，有着供病人免费观看的报纸和杂志。女孩子从书架上面拿出了一份报纸和一份杂志，回到了病房里面。不过当艾弥夜回到了房间之后，却发现自己的养母已经睡着了，她太虚弱了。将杂志放到了病床床头的柜子前，艾弥夜拿起了报纸随意的看了起来。
　　“通缉令？小天狼星·布莱克。”艾弥夜仔细的看了看，“呃，这个家伙简直就像一个吸血鬼，那帮阿兹卡班的家伙到底是干什么吃的？居然让这么危险的家伙跑了出来。”她还不知道这个人到底是谁，更加不知道这个人和自己养母之间错综复杂的关系。真无聊，艾弥夜看了看自己熟睡的养母，然后站了起来，将自己的左袖子拉开，轻轻的碰了一下左臂上绑着的绷带。“嘶，好痛。”虽然艾弥夜已经非常努力了，但是首次带着人幻影移形还是让她受了不轻的创伤，时间紧急，自己根本没有时间去治疗师那里治疗，只是草草的用绷带绑住了。而由于太过担心自己的养母，在这一段时间里面，甚至忘记了自己还有伤。“伤脑筋，带着人幻影移形果然不是一般人能干的。”她嘟囔着，然后来到了治疗师那里。
　　艾弥夜的伤很简单，治疗师很轻松地就将她的伤治疗好了。
　　一直到了天黑，凯瑟琳才自此醒了过来，这次她显得有精神多了，吃了一些东西，甚至已经可以斜靠在床头上看报纸和杂志了。艾弥夜在旁边静静地看着自己的养母，看着她能够这么快的恢复，非常的高兴。
　　但是很快艾弥夜就高兴不起来了，凯瑟琳本来已经变得好起来的脸色一下子变得煞白，双手都微微的颤抖了起来。“怎么了？琳！”艾弥夜非常担心的问道。
　　“我要出院！”凯瑟琳将报纸丢下，立刻就要从床上下来。
　　“你疯了吗！”艾弥夜一下子将凯瑟琳按在了床上，“你才脱离了危险，你不要命了吗！”
　　“我必须去，必须去！”凯瑟琳拼命的挣扎。虽然她的伤势很重，力量却也不弱，艾弥夜用尽自己的力气才能勉强的将这个人按在床上。“快来人！”艾弥夜向门外面大叫道。
　　“发生了什么事情？”一个年轻的治疗师匆忙的从外面跑了进来，“老实的待在那里，你不要命了吗！”这个女人气急败坏的挥动魔杖，一下子将凯瑟琳钉在了船上。
　　“我要出院！”凯瑟琳好像不知道自己被咒语控制住了似的，还在拼命的挣扎，但是她的身体根本就动不了，“他有危险！他会死掉的！绝对不可以！如果……”
　　“你说的那个人是谁？”艾弥夜似乎明白了什么，她站了起来，问自己的养母。但是凯瑟琳却还在那里不停的想要挣脱咒语，嘴里面还在不停地念叨着什么。
　　“你到底做了什么事情让她变成这个样子？”治疗师非常生气的质问，“难道你想让你的母亲死掉吗？你知不知道我们是花了非常大的力气才将你的母亲从死亡线上救了下来！”
　　“我也不知道，她看了这份报纸之后就这个样子了。”艾弥夜非常的无辜，看着自己的养母好像受到了非常大的刺激，甚至连神智都有些不清了她也非常的难过。
　　“一份报纸怎么会让她变成这个样子？我认为你最好不要撒谎！”治疗师根本就不相信。
　　“我真的没有！”艾弥夜也很生气，难道我就希望自己唯一的亲人变成这个样子吗？“咒语的效果大概还有十五分钟，你最好在这十五分钟内将你的母亲安抚好！”治疗师非常生气的离开了。
　　“琳！”艾弥夜双手用力的拍打了凯瑟琳的脸，“如果你还拿我当是你的女儿的话，你就告诉我到底是为什么？为什么你会变成这个样子！”凯瑟琳变得非常的憔悴，眼圈通红，眼角含着泪水，有些歇斯底里，被艾弥夜这一个巴掌，她总算是稍稍的恢复了一些。“小天狼星。”凯瑟琳现在已经走投无路了，自己为什么会在这个时候受伤？如果因为自己受伤……“他是无辜的，我相信他。绝对不可以让他被找到，如果被那些混蛋找到的话……”
　　“就算你要去找他，你也应该等到自己的身体恢复了才能去吧？”艾弥夜很无奈的说道，“你现在就算找到了他，你能保护得了他吗？你不给他添乱就不错了！”她看着凯瑟琳的眼睛，“如果你真的想要帮助他的话，就赶快将自己的伤养好！”
　　凯瑟琳停止了挣扎，静静地在那里沉默不语。艾弥夜在旁边非常担心的看着，不过还好，在束缚咒失效了之后，凯瑟琳也没有吵闹着要去找那个小天狼星·布莱克，看来自己的话还是起了一定的作用。不一会儿，那个治疗师又走了进来，看到凯瑟琳恢复了正常，也是松了一口气，只不过她这次还带来了一瓶特气腾腾的药剂。
　　凯瑟琳刚刚实在是太激动了，现在冷静下来，也知道自己养女说的没有错，现在她也不会再计较这个药剂很难喝了，一口气全部都喝掉了。“我什么时候可以出院？”她问治疗师。
　　“我们给你做了最好的一套治疗方案。”治疗师看了看凯瑟琳，确认这个人不会做再做什么事情之后，才做出回答，“最多两天你就可以出院了。”其实凯瑟琳的伤势最严重的地方是中的奇怪的毒和失血过多。
　　“两天……”凯瑟琳喃喃盯着刚才因为挣扎而掉在地上的报纸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、过去
更新时间2010-1-24 17:48:41  字数：4091

　“这个人就是那个你无论如何都想要救的人对吗？”当房间里面只剩下了艾弥夜和凯瑟琳两个人的时候，艾弥夜轻声问道。
　　“他很特别，布莱克这个家族，所有的成员都是斯莱特林，只有他例外。”凯瑟琳似乎是陷入了回忆，她喃喃的说，好像是在说给艾弥夜听，又好像是在自言自语，“他是一个格兰芬多，就好像哈利·波特的父亲詹姆·波特一样，但是他一样非常的优秀。当时有非常多的女孩子都喜欢他，但是他却从来没有喜欢过任何一个女孩子，总是成天和那个詹姆、卢平和那个死掉的傻小子在一起鬼混，然后和斯内普作对。”那些事情，就好像是昨天刚刚发生的一样。
　　凯瑟琳是一个斯莱特林，而且还是一个非常自私自利的女孩子，虽然她非常的漂亮，也非常的聪明，非常的强，但是，就连斯莱特林学院里面，她也没有几个可以说得来的朋友。因为她看不起那些只会傻乎乎的勾心斗角的家伙，那能叫做勾心斗角吗？简直太幼稚，太稚嫩了。斯内普是一个例外，在学院里面，唯一可以和凯瑟琳相比的，就是这个家伙。凯瑟琳的整个学生生涯，可以说就是在和这个家伙竞争中度过的，两个人即使对手，又是朋友，但是也仅此而已。
　　就是这么一个不拿别人性命当回事的女孩子，也逃不过爱情这一关，她爱上了一个格兰芬多。可以想象这个格兰芬多会多么讨厌她，但是她不在乎，她甚至不在乎自己学院里面对自己的冷言冷语，到后来，甚至斯莱特林的院长都不再喜欢她。但是凯瑟琳没有放弃，为了引起小天狼星·布莱克的注意，她想尽了一切办法，但是得到的只是对方更多的厌恶，以及斯莱特林学院和格兰芬多学院，甚至其他两个学院的嘲讽。斯内普也不再理睬她，因为斯内普和小天狼星以及他的朋友是死对头，他们从来不会放弃任何可以向对方施恶咒的机会。
　　凯瑟琳最后变成了一个人，没有任何人理睬她，但是她依旧没有放弃。但是最后，就连她的父亲和母亲也愤然的和她断绝了关系，黯然离去。然而这个倔强的女孩子就算这个样子，也不肯放弃，她不停地追寻着这个非常讨厌她的男人。
　　“你这个自私自利，不拿别人的性命当回事的恶毒女人！不要逼我对你施恶咒！”小天狼星从来没有给过她好脸色看，如果不是看在她是女人的份上，说不定她早就被施了不知名的恶咒，倒在什么角落里面了。
　　她非常的伤心，心非常的痛，非常的痛。最后小天狼星因为被指控杀害了波特夫妇而被抓了起来，凯瑟琳无论如何也不相信这一点。虽然她非常的讨厌波特夫妇，因为是他们抢走了小天狼星·布莱克，也曾经恨不得杀了他们。她去过魔法部，去找过邓布利多，去找过莱姆斯·卢平，任何可以找的人都找了，但是却没有用。小天狼星被关进了阿兹卡班，终身监禁，永远也不会被释放出来。
　　凯瑟琳在那一刻觉得自己还不如死了比较好，但是她的自尊不允许自己自杀，于是她选择去劫狱。结果她被发现了，如果那个人不是她父母的朋友，说不定自己也会被关进阿兹卡班，虽然她恨不得自己进去和他在一起。劫狱无望的她，彻底绝望了，在遇到艾弥夜之前的两年多里面，凯瑟琳不知道是怎么度过的，她不停地喝着酒，希望可以麻醉自己，但是喝了一杯又一杯，除了让自己更加痛苦之外，没有任何的用处。
　　讲完了这一切，凯瑟琳的眼睛里面流出了泪水，她再也无法坚持了，即使有了艾弥夜，让自己可以分心，不让自己再将自己的心思放在那个男人身上。然而，感情一次性的爆发出来，却让她更加的痛苦。憔悴的女人在床上不停地痛苦着，好像要将所有的痛苦都发泄出来似的。艾弥夜坐在床边，静静地抱住了自己的养母，一句话也没有说，她不知道该说些什么，那种痛苦，虽然不尽相同，但是她也知道是什么滋味。
　　过了许久，似乎是哭的太累了，凯瑟琳渐渐的睡着了。艾弥夜惆怅的看着自己的养母，不知道该怎么办才好。难道要她真的去找那个通缉犯吗？就算他真的是无辜的，又有什么用，有证据证明这一点吗？现在的他只是一个狼狈不堪的通缉犯。
　　第二天一大早，凯瑟琳醒了，出乎艾弥夜的意料之外，她似乎很平静，将藏在自己心里面十几年的事情倾诉出来之后，她的心情似乎变得好多了。喝了药，吃过了早餐，她便静静地看着窗外，没有在说些什么，既没有吵着闹着要出院，也没有继续痛苦流泪。
　　“琳，你……”“我没事。”凯瑟琳似乎知道艾弥夜在担心着什么，“我没事，我想通了，能够从阿兹卡班逃出来，我想他就一定有什么办法不被那些家伙发现，要知道他是第一个在没有外援的情况之下从那个鬼地方逃出来的人。以前没有，我想以后也不会有。”
　　“你觉得他会去什么地方？”艾弥夜问道。
　　“谁知道。”凯瑟琳看着窗外，“他绝对不会是出卖詹姆·波特的人，如果他要出卖詹姆·波特，有的是机会。可以悄悄地，不泄露他所谓食死徒的身份出卖波特夫妇。报纸上说什么他要去杀掉哈利波特，简直是胡说八道！”
　　“但是他一定会去找哈利波特对吗？”艾弥夜突然间说道，“就像你所说的，如果他是詹姆·波特的好朋友，在阿兹卡不能关了那么多年，一定会非常想要去看看自己朋友的儿子现在怎么样了！”
　　凯瑟琳将视线收了回来，用锐利的眼神看着自己的养女。“你有什么东西可以证明自己，交给我，我去帮你找！”艾弥夜从床边站了起来。凯瑟琳的脸上露出了欣喜，但是很快那个欣喜的表情就消失了。“他不会相信你的，因为他不相信我……”她似乎觉得很沮丧。
　　“但是哈利相信我！”艾弥夜对凯瑟琳说道，“如果他真的是詹姆波特的朋友，那么自己朋友的儿子的朋友，至少可以让他稍稍的相信一点吧？”
　　凯瑟琳没有回答，她似乎是在思考，房间里面显得非常的沉默。“你去吧，我会老老实实的待在这里，直到治疗师同意我出院。”最后她扭过头看向了自己的养女。
　　“你答应我了。”艾弥夜紧紧地盯着凯瑟琳，“如果你偷偷跑出去，或者伤还没有好就强行出院，我是绝对不会原谅你的！”虽然她去找小天狼星·布莱克是为了让凯瑟琳安心养病，但是却也让这个爱乱来的女人脱离了自己的视线。虽然她没有说，自己也没有办法使用摄神取念从她那里得到什么消息，但是艾弥夜心里面还是有些预料的，凯瑟琳受伤多半是因为自己，为了调查那个奇美拉公社的事情。她为了自己受到了这么重的伤，自己为她做一些事情又有什么关系？
　　“我答应你了。”凯瑟琳最后点了点头。
　　“我走了。”艾弥夜最后看了凯瑟琳一眼，然后离开了病房。
　　在艾弥夜离开之后，凯瑟琳长长的叹了一口气。她很矛盾，她现在非常想艾弥夜要马上找到小天狼星·布莱克，将他转移到安全的地方去，又担心小天狼新·布莱克因为自己的关系伤害到艾弥夜。但是现在她却什么也做不了，只能在床上躺着。
　　从自己的储藏袋里面拿出了一个本子，这个本子是艾弥夜在上二年级的时候，凯瑟琳东奔西跑，花了极大地心血得来的消息。这个东西不可以给她，至少现在不行……
　　嘭！
　　女贞路外突然间轻轻的响了一声，一个有着黑色长发，穿着白色衬衣，牛仔裤的女孩子出现在了一个非常僻静的角落里面。“嘿咻，哈利就住在这个地方吗？”艾弥夜仔细的打量了一下，发现这一片的房子基本上相差不多，很难分清到底哪一个是哈利的家。“好吧，我想一想。”她轻轻的挠了挠头发，然后来到了女贞路的大街上。
　　“到底是哪一号来着？”艾弥夜发现自己想不起来了，但是她突然间想起来一件事情，“糟糕，昨天好像是哈利的生日，我忘记给他生日礼物了。”那个家伙该不会生气吧？虽然她自己也从来没有庆祝过生日，但是这个哈利在这里住着，还有几个对他十分的恶劣的亲戚，如果自己没有给他寄生日礼物的话……绝对会生气的。
　　生日蛋糕好像有些过时了……这样好了！艾弥夜想到了一个好办法。
　　“小惠金区女贞路4号……好像就是这个房间吧？”艾弥夜看了看房间，然后轻轻的敲了一下门。当当当！“谁！？”房间里面传来了一个女人的询问声。“表弟，去开门！”一个男孩子的说话声。
　　他们说的表弟该不会是……“嗨。”艾弥夜向把门打开，看到自己而露出了极为错愕表情的哈利挥了挥手。“你，你怎么会来这里？”哈利似乎是非常的吃惊。
　　“嗯，怎么说呢。”艾弥夜笑了笑，“我想给你一个惊喜，还想向你当面道歉，因为我昨天没有给你生日礼物。”
　　“是谁？”一个骨瘦如柴的，看起来非常尖酸的女人走了过来，“你找谁？”这个女人紧紧地盯着艾弥夜问道。“我已经找到要找到的人了。”艾弥夜指了指哈利。“妈妈，是谁？”那个非常的胖，胖的和一只狗熊差不多的男孩子也走了过来，顿时将门给堵住了，甚至将哈利从屋子里面挤了出来。
　　“你们好，我可以让哈利和我出去玩一天吗？”艾弥夜认为自己很有礼貌，“一天就好。”“你是……一个……”“没错，我和哈利一样，是一个巫师。”艾弥夜微笑着说，她觉得自己的微笑足够动人了。
　　“啊啊——！”达力听到巫师这一个词，立刻吓的疯狂的跑进了厨房，并将门关得死死的，然后使劲捂住自己的屁股，但是他再怎么努力也没有办法将自己塞进桌子下面去。
　　“呃……”艾弥夜没有想到对方的反应会那么大。
　　“离开！离开这里！这里不欢迎你！”佩妮·德斯礼尖叫着抓住了哈利，将他拽进了屋子里面，然后猛地推了艾弥夜一把，并用力的将门关的死死的。“我们这里没有巫师！”她拉开窗帘，然后恶狠狠地对艾弥夜说道。
　　“你这个混小子，我们供你吃喝，还供你穿住，你居然将那些疯子叫到家里面来！”这个女人好像疯了一样恶狠狠地对哈利说道。“我没有……”“闭嘴，马上回到你的房间里面！”佩妮·德斯礼非常愤怒的说道。
　　哈利觉得非常委屈，他怎么也没有想到艾弥夜会直接来到这里，现在产生的后果简直比罗恩给自己打电话的后果还要严重。希望自己要去霍格莫德的签字不要泡汤，那样自己就没有办法去霍格莫德了。想到这里，哈利只好乖乖的回到了自己的房间里面。
　　佩妮看到哈利离开了，立刻来到了厨房的门口。“宝贝，那个疯子已经走了！”她用甜腻的令人恶心的声音对她的儿子达力·德斯礼说道。“没有事了，宝贝，妈妈在这里，把门打开！”但是达力·德斯礼似乎是被吓坏了，任由自己的母亲怎么说，他就是一动不动，根本不把门打开。
　　“真是百闻不如一见。”艾弥夜对这一家对于魔法的恐惧觉得啼笑皆非。“我只想带着哈利出去庆祝一下生日而已，没有必要这个样子吧？”她贴着门说道，“而且，你认为这么简陋的一扇门，能够挡得住一个巫师吗？”女孩子拿出了魔杖，反正自己有特批签字，而且她拿得魔杖并不是自己的那个，有谁会知道是自己施展的魔法？
　　“阿拉霍洞开！”艾弥夜念出了咒语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、闯祸
更新时间2010-1-25 20:24:39  字数：4354

　德斯礼家的房门被瞬间轰开了，佩妮·德斯礼在房间里面发出了惊人的尖叫声。哈利被吓了一跳，然后从自己的房间里面跑了出来，却发现艾弥夜非常无辜的站在门口，一脸无奈的看着那个尖叫的女人。
　　“抱歉，哈利。”艾弥夜无奈的向哈利耸了耸肩，“我没有想到她的反应居然会这么大。”
　　“他们不喜欢魔法，任何关于魔法的东西他们都会回避。”哈利又是生气，又是好笑，看来自己今年去霍格莫德的事情泡汤了，但是他还是老老实实的向艾弥夜解释了一下。
　　“真是一些自欺欺人的家伙。”艾弥夜等着这个还在尖叫的女人，实际上如果不是来到这个世界里面，打死她，她也不会相信这个世界上会有魔法这种东西。
　　嘭！嘭！嘭！
　　就在这个时候，房间外面传来了三声响。三个成年巫师突然间出现在了外面然后迅速的冲了进来，并且仔细的打量了着房间里面的一切。“你是谁？”三个傲罗最后确定施展魔法的正是面前的这个女孩子。
　　“抱歉，我只是想要找哈利出去玩儿。”艾弥夜回过身，看着三个高度紧张的傲罗，颇为不好意思的说。
　　“交出魔杖，和我们走一趟吧！”其中一个短发的傲罗非常生硬的说道。“好了，哈斯。对方只是一个小女孩儿。”另外一个傲罗说道。“你还是霍格沃茨的学生吧？你难道不知道在学校外面是不能使用魔法的吗？尤其还是当着麻瓜的面上。”最后那个女巫表情严肃的说道。
　　“嗯，虽然不想说。”艾弥夜将手伸进了袖子，“我是得到了康奈利·福吉，魔法部部长的特别批准的。”她拿出了一张羊皮纸。
　　三个傲罗面面相觑，那个女傲罗接过了那张羊皮纸，仔细的看了看，发现的确是魔法部部长康奈利·福吉的笔迹。“真是抱歉。”艾弥夜今天已经说了太多次的抱歉了，“我只是想和哈利出去玩一下，庆祝一下他的十三岁生日。”
　　“哈利波特不可以离开这里。”那个短发的傲罗严厉的说道，“虽然你拥有特批，可以在外面使用魔法，但是你这么做是在非法入侵别人的家庭。”这个傲罗板着一张脸，“而且还当着麻瓜的面！”“小姑娘，不准有下次了。这次你幸亏遇到了我们，否则你一定会被处罚金的。”那个脾气比较好的傲罗对艾弥夜说道，“赶快回去吧，你们在学校里面有的是时间去玩儿，现在哈利波特是不能离开这里的。”
　　“是不是因为……”艾弥夜的后半句话没有说完，那个女巫施展了一个咒语，将她的话给抹去了。“你最好马上离开这里。”这个女傲罗对艾弥夜说道。“好吧，好吧。”艾弥夜只好收起了魔杖，将那张羊皮纸要了回来收好，然后回过身，“真是抱歉，哈利。给你添了这么多的麻烦，我们学校见好了。”说完，她离开了女贞路4号。
　　“好了，我们要修改她的记忆。”女傲罗对哈利说，“你先回房间吧。”虽然她是一副一本正经的样子，但是眼睛里面却闪烁着奇异的光芒，似乎对这个额头上有着闪电伤疤的男孩子非常感兴趣。
　　“哈利波特，你要小心。”那个短发的傲罗走到了哈利跟前，“不要随便给别人开门，万一有坏巫师使用复方汤剂变成你朋友的模样来到这里，你就危险了。”“德莫里，不要吓唬他。”那个脾气很好的傲罗、说道。“要我帮忙吗？唐克斯。”他跑到了女傲罗那里献殷勤。
　　“不需要。”那个叫做唐克斯的女傲罗回答，她对着佩妮·德斯礼伸出了魔杖。
　　“你们要干什么？”佩妮·德斯礼死死的当在了厨房的门口，歇斯底里的叫道。“不要紧张，马上就好，我们是不会伤害你的。”唐克斯安慰道。“不需你们伤害达力！”佩妮惊声尖叫。
　　“唐克斯，和这个麻瓜说什么废话！”那个叫做德莫里的短发傲罗、非常不耐烦的说道。“葛洛，你来！”他对那个脾气很好的傲罗说道。“不用担心，唐克斯能做到的，而且会做的很好。”葛洛向德莫里劝到。
　　至于他们怎么修改德斯礼一家的记忆艾弥夜就不知道了，这个时候她已经来到了女贞路的一个角落里面。“看来现在只有乖乖的在这里盯着了。”她有些郁闷的说道，本来她想把哈利约出去，为他庆祝生日，然后小心的观察那个小天狼星·布莱克会不会出现。但是这个计划随着那三个傲罗的到来泡汤了，自己可没有能力击败三个傲罗，然后不留痕迹的修改他们的记忆。如果要盯梢的话，需要花很伤的时间，最好还是去多买一些食物再说。想到这里，艾弥夜立刻准备去麻瓜的超市里面去买一些吃的东西，但是将手伸进了衣兜，却发现里面除了有两个金加隆和一些银西可之外，一点英镑也没有。
　　“该死，看来我还要去一趟古灵阁。”艾弥夜有些郁闷的拿出了魔杖，然后直接幻影移形消失了。
　　来到了这个拥挤的好像沙丁鱼罐头的对角巷，艾弥夜非常吃力的从一堆巫师之间挤了过去。“这群人到底在干什么？”出于好奇，她也挤了进去。在人群的最里面，她发现了一个好像艺术品一样的飞天扫帚。
　　火弩箭此类飞天扫帚代表目前最高工艺水平，其帚把系用白蜡树木材精制而成，呈流线型，精美无比，经硬如钻石之擦光剂加以处理，并有手工镂刻之注册号码。本产品尾部的每一扫帚细枝皆经过筛选，务使其流线型趋于完美，故本产品在平衡与精度方面无与伦比。火弩箭十秒之内加速可达每小时150英里，且其制动装置魅力无穷。价格面议。
　　艾弥夜一下子被这个飞天扫帚迷住了。我一定要买一把！先斩后奏！到时候我买回了家，凯瑟琳总不能将它丢出去吧？她看着这个飞天扫帚发出了窃笑。不过也多亏了琳，要不然我上个学期一旦买了扫帚，这个学期就不能再买这个扫帚了！
　　周围的家伙都用看疯子的眼神看着这个女孩子。心说真是可惜了，这么漂亮的女孩子，居然是一个傻子。艾弥夜如果知道周围的人这么想的话，绝对会非常的郁闷。
　　当艾弥夜从对角巷兑换了一定量的英镑，并和卖这火弩箭的家伙们谈好了价钱，买了很多吃的东西，回到了女贞路的时候，天已经黑了。于是，艾弥夜就在女贞路外面一个不起眼的地方搭起了帐篷，然后不时的为帐篷施展幻身咒，并且在周围施展了麻瓜驱除咒。当那些麻瓜到这里的时候，就会突然间想起一些什么事情来，然后飞快的离开。
　　凯瑟琳还真的很听话，真的没有从圣芒戈里面跑出来，尤其是治疗师发现了她的身体里面还残存着一种让她持续虚弱的毒素，并要求她继续留院的时候。似乎是知道就算自己面对小天狼星·布莱克也不知道该说些什么，或者是她相信自己的养女，所以她虽然很失落，但还是乖乖的留在了圣芒戈里面继续接受治疗。
　　艾弥夜听到了这个消息之后很担心，还抽时间来到了圣芒戈看望了一下。“我们已经试验了要几次，很快就可以找到解药的配方，你不需要担心。”治疗师对她说道。于是乎，艾弥夜便又回到了女贞路的帐篷里面。
　　实际上，她不太想来这里傻傻的盯着那一家让人厌恶的家庭。更加不太想在这里等着那个叫做小天狼星·布莱克的家伙。但是为了凯瑟琳，她也只好乖乖的等在这里了。
　　假期的时候，艾弥夜本来想要应赫敏的邀请去法国来着，但是却因为凯瑟琳的特训，没有去成。虽然知道凯瑟琳是为了自己好，但是她还是觉得非常的失望。“呼……”坐在帐篷外面，女孩子非常无聊的叹了一口气，无精打采的望着那个女贞路4号房间，天已经黑了，自己要不要留在外面继续盯着？还是和前两天一样，在德斯礼家的门口施展一个预警魔法然后就回去睡了呢？
　　这个时候，路边走来了一只看起来好像是狗熊一样，非常大，黑色的狗。这只狗一边走着，一边四处打量着，渐渐的走到了艾弥夜的帐篷附近。“嘿，狗狗，过来！”艾弥夜看到了这只大狗，非常兴奋的说，这些天给她郁闷坏了。连个说话的人都没有，现在总算来了一个活物了。
　　那个巨大的黑狗看了艾弥夜一眼，没有理睬她，继续走着自己的路。
　　“喂，狗狗。”艾弥夜却跑了过去，然后从自己的储藏袋里面拿出了一只烧鸡，在那个狗的前面晃了晃，“如果你和我玩儿的话，我就给你好吃的！”看得出，这只非常大的狗是一只流浪狗，因为只有流浪狗才有会饥一顿饱一顿，导致饿的骨瘦如柴。
　　那只黑狗犹豫了一下，停了下来，向艾弥夜方向走了几步，但是晃了一下，还是放弃了。“好吧，好吧。”艾弥夜很无奈的将那只用油纸包裹的烧鸡轻轻的丢了过去。“给你吧，看你饿的那么厉害。”
　　那只黑狗停了下来，仔细的闻了一下那只烧鸡，然后又小心的看了艾弥夜一眼，叼起了烧鸡，一溜小跑的离开了。“切。”艾弥夜忿忿的踢了一下路边的小石子，然后回到了帐篷前做了下来。“我就知道，除了福莱尔，没有什么动物会理睬我……”虽然只相处了一年，但是艾弥夜却对那只可爱的小隼非常喜欢，然而却因为自己的疏忽大意被杀掉了……
　　艾弥夜在那里发着呆，但就是在这个时候，哈利带着箱子，还有自己所有的东西飞快的离开了女贞路4号，德斯礼的家。只留下了不停的膨胀，并向天空飞去的玛姬和努力抓住玛姬不让她非常天去的弗农·德斯礼。等到女孩子发现这一切的时候，魔法部的工作人员已经来到了这里，给哈利收拾这里的烂摊子。“发生了什么事情？”她小心的打量着那里，并且不让那些魔法部的工作人员发现。
　　等到魔法部的工作人员将那里的事情解决，修改了那些家伙的记忆，离开之后。艾弥夜小心的凑了过去，并且仔细的观察了一阵子，终于确定，那个不停地忍受着玛姬的刻意刁难的哈利已经离开了这里。
　　“到底是什么时候离开的？”艾弥夜根本不知道艾弥夜是在什么时候离开的。“这下子可麻烦了。”女孩子挠了挠头发，懊恼极了。不过这也没有办法，艾弥夜赶快回到了自己的帐篷那里，将帐篷收拾好，然后开始四处寻找的哈利。只可惜哈利已经不见人影了，最后还是哈利用自己的猫头鹰给她寄了一封信，告诉自己在破釜酒吧，才让女孩子松了一口气。
　　好的，我会和赫敏以及罗恩一起过去。
　　艾弥夜简单的在羊皮纸上写了几个字，然后交给了哈利的那只白色的猫头鹰，叫什么来着？她不记得了，反正这只猫头鹰很快的就飞走了。对角巷里面有着无数个巫师，小天狼星的胆子再大也不可能去那里去哈利，无论是出于什么理由。
　　想到这里，艾弥夜回到了圣芒戈。接下来的一段时间里面，她一直待在圣芒戈里面，听了艾弥夜的推断，凯瑟琳也没有要求她继续去寻找那个越狱犯。当然了，她对于没有发现小天狼星的踪迹也是有些失望，不过她身体里面的毒素已经解除了，只要再过两天就可以康复出院了。
　　“感觉怎么样？”凯瑟琳终于出院了，她看起来非常的健康，艾弥夜很高兴的问道。
　　“还不错。”凯瑟琳伸了伸胳膊，动了动腿，然后回答，“你马上就要开学了吧？”“嗯，不过没有关系，反正我可以幻影移形过去，速度很快的。”艾弥夜回答，“我们先去大吃一顿，然后一起去找小天狼星·布莱克吧？”两个人离开了圣芒戈，来到了大街上，准备去一个没人的角落，幻影移形回家。
　　“我自己去就足够了。”凯瑟琳看着自己的养女说道，“放心吧，我已经不小了，已经过了那个冲动的年龄了。”
　　“我才不相信。”艾弥夜对自己的养母真的没信心。
　　“我们可以每个两三天就写信联络，这次我保证会回信的。”凯瑟琳很郑重的保证。
　　“好吧，我暂时相信你了。”艾弥夜也没有太好的办法，毕竟她马上就要开学了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章、失落
更新时间2010-1-26 19:23:52  字数：4132

　在家好好的休息了几天，在确定凯瑟琳的情绪总算是稳定了下来，而开学时间也马上就要到了，艾弥夜只好将自己的东西全部收拾到自己的储藏袋里面，准备去对角巷买东西。“一定要给我写信。”她不放心的对自己的养母说道，虽然凯瑟琳离开医院之后并没有马上行动，而是在家里面好好的休息了几天，但还是让女孩子颇为担忧，“如果有必要的话，就在自己的储藏袋里面放足需要的食物和解毒剂之类的必备药剂，还有一定要小心，毕竟已经过了这么多年，他到底变了没有谁也不知道，到时候你一定要冷静小心一些。”
　　“我又不是小孩子，不会犯那些错误的。”凯瑟琳有些不耐烦的回答，她这些天很让艾弥夜惊讶，因为她自打从圣芒戈回来之后可以说是滴酒未沾。
　　“……如果你死了。”艾弥夜看着自己的养母，紧紧地盯着对方的眼睛，好像发誓一样，“我会为你报仇的，不论到时候会付出什么样的代价。”说完，她没等凯瑟琳有什么反应，立刻就冲出了家门。
　　“……”凯瑟琳听了这句话一愣，最后流露出了淡淡的微笑，一种莫名的情愫充满了她的心脏。
　　艾弥夜自然不知道自己的话让自己的养母感动的一塌糊涂，现在的她已经使用幻影移形来到了对角巷。经过了一个暑假的练习，她的幻影移形已经很熟练了，至少不会出现落到离目的地两公里之外的事情了。
　　首先她来到了那个卖飞天扫帚的地方，将自己订的火弩箭拿到了手里，然后将钱全部付清。嗯，虽然她很有钱，但是将那么一大袋子金加隆交给别人，还是让她心疼不已。不过当她拿着火弩箭的时候，一切的不快全部都一扫而空了，真是漂亮极了，尤其是当周围的那些人看到她手里面拿着火弩箭，那种羡慕的目光更让她非常满意。
　　将课本买好，然后又给哈利买了生日礼物，艾弥夜才来到了破釜酒吧的外面。“嘿，艾弥夜！”就在这个时候，她听到有人在叫自己。“嗨，赫敏，罗恩！”在弗洛林冷饮店的立面，罗恩和赫敏两个人正坐在那里吃着冰激凌。艾弥夜的心中觉得很别扭，对于赫敏先去找罗恩而不是先来找自己感到很是不舒服，不过她还是走了过去。
　　“你们在这里干什么？为什么不去里面找哈利？”艾弥夜坐到了赫敏的旁边，然后问道。
　　“事实上，我们刚刚才到这里。”赫敏回答。“我们准备吃一个冰激凌再去找哈利。”罗恩在旁边抢着说，他的嘴巴边上还站着冰激凌里面的奶油，让艾弥夜很是恶心。“你不要一个吗？”
　　“不，冰激凌是甜食，吃过了会发胖的。”艾弥夜拒绝了，当然了，这让站在柜台里面的老板很是不爽。
　　“哈利！哈利！”
　　这个时候赫敏和罗恩非常兴奋的向破斧酒吧的门口叫了几声。不一会儿，那个戴着眼镜的男孩子便走了过来。“嗨，哈利。你还好吧？”艾弥夜看到哈利之后觉得有些不好意思，因为她去了对方的家，差一点让对方遭受到严重的家庭暴力，还好那三个傲罗努力的修改了那两个在家的麻瓜的记忆，让这两个家伙一直保持愉快的心情一直到那个被吹胖的，叫做什么玛姬的家伙来为止。
　　“还算好吧。”哈利回答，但是看起来并不像他说的那样好，“我到现在还没有找到人给我签字。”“签什么字？”艾弥夜茫然的问。“该不会是去霍格莫德那里的批准签字吧？”赫敏在旁边说道。
　　“没错。”哈利点了点头，“因为我把玛姬姨妈吹胖了，所以德斯礼一家没有给我签字。我以为魔法部部长可以给我签字的，但是他根本就不同意。”“那是当然了，她巴不得你现在天天的被保护在城堡里面。”赫敏在旁边说道。
　　“哦，这些可糟糕了。”艾弥夜在储藏袋里面翻了翻，最后两手空空，“我忘记要琳给我签字了。”
　　“那你可真是不幸，要知道没有签字的话，教授们是不会让我们去霍格莫德的。”罗恩在旁边说道，但是很明显这个家伙是在幸灾乐祸。“哼，无所谓。”艾弥夜有些不高兴，但是并不是指自己不能去霍格莫德，而是罗恩的态度，“反正我知道很多密道，你的双胞胎哥哥将他们知道的所有关于城堡的秘密都告诉我了，”她耸了耸肩，“最不济我可以离开城堡的范围，然后幻影移形过去，反正也没有多远。”
　　“艾弥夜，你不可以那个样子！”赫敏在旁边非常严肃的说道。
　　“好吧，好吧。”艾弥夜在旁边无奈的看着赫敏，“反正也没有什么意思，不去那里也没什么。”
　　“我会看着你的！”赫敏严肃的对艾弥夜说道，但是她然后就转头看向了哈利，“哈利，我想知道，你是真的想要炸了你的姨妈吗？”“呃，我只是……失去控制。”哈利有些畏缩的说，罗恩在一旁哈哈大笑。
　　“这一点也不可笑！罗恩。”赫敏尖锐的说道，“说实在的，我很惊讶哈利没有被开除！”
　　“我也觉得有些惊讶。”哈利也点头说道，“别说是被开除了，本来我以为我会被逮捕的。”“那是因为一个人。”艾弥夜在旁边开口说道，“不过看起来，哈利，你好像不知道的样子。”
　　“知道什么？”哈利奇怪的问道，罗恩和赫敏也用奇怪的眼神看向了艾弥夜。
　　“赫敏不知道没有什么奇怪，但是罗恩。”艾弥夜看了罗恩一眼，“你的父亲在魔法部工作，居然连你都不知道。”“我的父亲从来不和我们说工作的事情。”罗恩的脸色有些发红。
　　“如果是这个样子，那么就意味着他们不想让哈利知道这件事情。”艾弥夜托着自己的下巴，斜着眼睛看着哈利，“所以我最好还是乖乖的闭嘴，要不然到时候倒霉的就是我了。”看到哈利不满的样子，她又说道，“当然了，如果是你自己猜到，或者不小心听到就另当别论了。”
　　“到底是什么事情？”哈利表情严肃的问道，罗恩也露出了非常感兴趣的样子。
　　“好了，我认为艾弥夜还是不要说比较好。”赫敏阻止了两个人，“给我去买礼物吧！九月是我的生日，我的爸爸妈妈给我一些钱，让我提前去买生日礼物。”
　　“一本漂亮的书怎么样？”罗恩不假思索的说道。
　　“不，我不这么想。”赫敏非常坚定的拒绝，“我想买一头猫头鹰，要知道哈利有自己的海德薇，而罗恩你也有埃罗尔……”她看到了艾弥夜的表情，没有继续向下说。
　　“埃罗尔不是我的，而是我们一家的。”罗恩说，“只有斑斑是我的。”他从自己的口袋将宠物老鼠抓了出来，这只老鼠明显已经很虚弱了，比以前瘦了很多，而且胡须也耷拉着，“我必须给它做一下检查，可能埃及不太适合它。”
　　“我知道有一个地方可以给它做检查，而且赫敏也可以买到合适自己的猫头鹰。”哈利现在对对角巷已经非常熟悉了。“那还等什么？”赫敏站了起来。四个人将冰激凌的钱付了之后，便走向了“神奇动物园”巫师宠物店，艾弥夜的福莱尔并不是在这里买到的，而是在咿啦猫头鹰商店买到的。
　　“怎么了？”就在四个人离开弗洛林冰激凌店之后不远，艾弥夜突然间回过头看向了一个方向，赫敏觉得很奇怪。“不，没什么。”艾弥夜回答，那三个人疑惑的看了看艾弥夜，然后四个人继续的向哈利所说的地方走去。是我的错觉吗？但是我明明感觉好像有什么人在注视着自己……艾弥夜刚才仔细的扫视了一下，但是却没有发现任何人。
　　四个人来到了“神奇动物园”巫师宠物店。这个宠物店只有一个房间，墙壁上钉满了大大小小的笼子，里面关着各式各样的，稀奇古怪的动物，并且发出这样活着那样的叫声，总之是非常的吵闹，哦，当然了，还非常的臭。
　　“哦，我的天，这里面的气味简直是太难闻了。”艾弥夜捂住了自己的鼻子，然后对哈利抱怨，“我觉得我们最好去咿啦猫头鹰商店比较好。”“但是你不觉得这里很有趣吗？”赫敏在旁边看起来很兴奋，“这些动物看起来真的很有趣。”
　　“也很危险。”艾弥夜在旁边毫不客气的说，“难道你也喜欢标新立异吗？”她指了指刚刚走掉的那个巫师，“学那个家伙，买一个双尾蝾螈？”但是赫敏根本就听不进艾弥夜的话，她不停地围着那些笼子来回的转。艾弥夜只好站在门口，希望可以缓解一下屋子之中难闻的气味。这个时候罗恩带着自己的耗子斑斑来到了柜台前。“看来这个老鼠曾经受了不小的罪。”巫婆看到了斑斑缺了一个脚趾，然后说道，“比起治好它，不如换一个新的。”她指了指旁边笼子里面的老鼠。
　　那些老鼠本来静静地看着斑斑，但是看到巫婆指向他们，立刻在笼子里面转起了秋千，追逐自己的尾巴，或者在里面活蹦乱跳的玩耍，希望可以引起罗恩的注意力。“我也觉得你换一只比较不错。”艾弥夜在旁边说道。看到女孩子来到了旁边，那些老鼠明显哆嗦了一下，在秋千上荡来荡去的一只老鼠甚至从上面掉了下来，“嗯，好吧，也许我错了也说不定，比起这些老鼠，看起来还是斑斑好一些。”
　　“既然不想换，那么试一试这个吧，这是一个老鼠补药。”巫婆拿出了一个小红瓶子。
　　“好吧，多少钱……”罗恩嘟囔着翻着自己的口袋。但是就在这个时候，意外发生了，一个姜黄色的大毛团猛地从架子上跳了下来，盘踞在罗恩的头上，向躲在罗恩怀里面的斑斑叫嚣着。“别！克鲁克山，别！”巫婆惊叫道。但是很显然已经太迟了，斑斑被吓得打了一个哆嗦，好像肥皂一样从罗恩的手中滑落，落到地上转瞬间就不见了。
　　“哦不！”罗恩立刻停止翻动自己的口袋，急忙追了出去。“罗恩！”哈利看到罗恩急匆匆的跑了出去，也急忙追了出去。
　　“哦，我的天！”巫婆看起来非常的愤怒，“难道你就不能少给我惹一点麻烦吗？”她抓起了这只有些罗圈腿的猫，“我真后悔买进了你，你除了在这里吃喝，然后给我添麻烦之外什么也做不了！”
　　“它多少钱？”这个时候，一直在角落里面看着稀奇古怪的动物的赫敏走了过来，看的出她对这只大毛团很感兴趣。“你要买吗？”巫婆露出了极为欣喜的表情。“是的！”赫敏点了点头，然后向那个大毛团伸出了手。这只叫做克鲁山克的猫立刻挣脱了巫婆的手，然后跳到了赫敏的肩膀上，然后随着赫敏的手臂收回的同时钻进了她的怀里，露出了满足的表情。
　　看的出这个巫婆非常想要将这只不停地给自己添麻烦的猫卖出去，结果赫敏只花了3加隆就将这只姜黄色的大猫买到了手，那个巫婆还非常高兴的送给了赫敏不少猫粮，就连赫敏想要给罗恩买的耗子补药都没有要钱。“它真漂亮。”离开了“神奇动物园”巫师宠物店，赫敏轻轻的抚mo着克鲁山克长长的猫，然后对艾弥夜说。
　　“看起来的确很漂亮。”艾弥夜看着克鲁山克依偎在赫敏怀里，既有些嫉妒，又有一些羡慕。“我可以摸一下吗？”她想要摸一下克鲁山克。“当然可以！”赫敏看起来非常的高兴。但是就在艾弥夜将手伸向克鲁山克的时候，这个大毛团立刻紧张的挣脱了赫敏的手，来到了她的肩膀上，并且警惕的看着艾弥夜。
　　“呵，我就知道。”艾弥夜自嘲的笑了笑，随即放弃了，“好了，我们还是赶快去找哈利和罗恩吧。”她向前快走了几步，“不知道罗恩的那只老鼠还找不找得到。”都是我的错，如果不是我……福莱尔也不会……女孩子觉得很失落。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、相见
更新时间2010-1-27 19:40:43  字数：4202

　当两人一猫找到哈利和罗恩的时候，那两个人正在精品魁地奇专卖店门，而罗恩还是一脸沮丧的样子。“你居然买了这个怪物！？”当罗恩看到赫敏将克鲁克山买了下来之后，长大了嘴巴，非常的吃惊。“你难道不知道它刚刚差一点把我的头皮撕掉！”
　　“它很漂亮，不是吗？”赫敏非常兴奋的说道。“而且它也不是有意的，是不是？克鲁克山。”
　　只有你自己那么认为，旁边的哈利在心里面吐槽。“但是斑斑怎么办？”罗恩指了指自己的胸口一块凸起的地方，“它需要放松和休息，有你的那只猫在，它怎可能好好地休息？”
　　“不用担心，克鲁克山会在我的宿舍里面睡觉。”赫敏耸了耸肩，然后回答，“哦，对了，这是你的耗子补药。”她将那个红色的小瓶子塞给了罗恩。
　　“哦，真是太好了。”罗恩讽刺的说道，接过了耗子补药，没有道谢。
　　四个人回到了破斧酒吧，发现韦斯莱先生正坐在酒吧里面看着报纸。哈利看到报纸上有一个熟悉的面孔，“还没有抓到他吗？”他问道。“不，还没有。”韦斯莱先生疲惫的点了点头回答，“现在部里面已经想尽了一切办法，但是我们现在好像缺少了一点点运气。”
　　“能够从阿兹卡班的摄魂怪手里面跑出来，一定有着什么特殊的本领，怎么可能那么简单的就被抓到？”艾弥夜在旁边说道，“韦斯莱先生，您好。”她并不像赫敏一样对韦斯莱家的家长那么熟悉，要知道上个学期自己的养母可没有给这对夫妇留下什么好印象。
　　“你好，艾弥夜。”韦斯莱先生似乎对艾弥夜并没有什么特殊的意见，而且他还记得艾弥夜的名字。
　　“如果我们抓到他会不会得到一些报酬？”罗恩异想天开的说道，“提供一些赏金比较不错……”“我可不认为一个十三岁的，还没有从学校毕业的巫师能够抓住他。”艾弥夜对罗恩说道。
　　“我认为艾弥夜说的对，你们最好要小心一点。”韦斯莱先生点了点头。
　　这个时候，韦斯莱太太提着很大的购物袋走了进来，后面跟着韦斯莱双胞胎兄弟，还有已经七年级，成为学生会主席的柏西，最后面跟着韦斯莱一家唯一的女孩子金妮。“Hello！”金妮看到了哈利之后，脸色立刻变得通红，然后用几乎让人听不到的声音向哈利打了一声招呼。
　　“你好。”哈利微笑着对金妮说。
　　“哈利，真高兴看到你！”这个是柏西，那个样子好像第一次看到哈利一样。
　　“你好。”哈利和柏西握了一下手。
　　“嘿，我就知道。”这个时候，乔治来到了艾弥夜的身旁。“我们一定会在这里看到你。”弗雷德将乔治推到了一旁。“果然我们猜对了！”乔治跑回来一把抓住了弗雷德，并且向后使劲儿的拽了一把，两个人一下子倒在了地上。
　　“哦，你们两个！”韦斯莱太太将东西放在了一张空椅子上，然后很生气的对自己的两个令人头疼的儿子说道，“难道就不可以安静一会儿吗？”
　　“好的，妈妈！”双胞胎兄弟立刻从地上站了起来，然后异口同声的说道。
　　哈利看到了这一切轻轻的笑了出来，他觉得很高兴。
　　到了晚上，韦斯莱一家，哈利、赫敏和艾弥夜吃了一顿丰盛的大餐，艾弥夜甚至还跑到酒店的藏酒的地方拿出了两瓶上了一些年头的红酒，这让汤姆非常的心疼，虽然女孩子给了钱。
　　韦斯莱太太和韦斯莱先生看起来似乎颇为不好意，因为用他们有限的奢侈品购买经验，也可以看出那两瓶红酒绝对是非常贵的。“这是为我的养母去年的行为道歉。”艾弥夜的脸色有些尴尬，因为自己养母的关系，她坐在桌子前始终觉得很别扭。“你有这份心就可以了，我觉得你最好还是将这两瓶酒退掉……”韦斯莱太太有些为难的说。
　　“这是我的钱，和我养母没有关系。”艾弥夜拿出了魔杖，在瓶塞上轻轻的敲了一下，塞子立刻就弹了出去。“希望你们能够接受我！”她给每个人都倒了一些，还有她自己。自从艾弥夜可以控制自己肺部的火焰之后，她总算可以享受一下美味的红酒和啤酒的滋味儿了。
　　“哇哦！”罗恩喝了一口之后，立刻睁大了眼睛，“简直太棒了！”柏西喝了一口之后也露出了很满意的表情，但是他并没有露出什么特别的表情，只是看起来很回味的样子。
　　“哇，喝起来真不错！”“比三把扫帚酒吧的黄油啤酒还要好喝！”
　　韦斯莱双胞胎一边喝，一边还不老实。“爸爸，我们明天怎么去国王十字车站？”弗雷德问道。“魔法部会为我们提供汽车。”韦斯莱先生回答。“为什么？”柏西在一旁问道，以前怎么没见他们那么好心？
　　“那是因为你，柏西！”乔治严肃的说，“因为你头上的小锦旗，让他们‘肃敬’！”
　　“让他们肃然起敬！”弗雷德也说。
　　“呵呵！”艾弥夜差一点笑喷了，这两个家伙简直是太有趣了。围着桌子吃饭的人除了韦斯莱夫妇和柏西，其他人全部笑得瘫了。
　　吃过了晚饭，人们都非常的疲倦，便回到了各自的房间。艾弥夜和赫敏在一个房间，本来她想让汤姆再给自己开一个房间的，但是看到赫敏那柔软的令人迷醉的眼神之后，她还是跟着抱着大毛团的女孩子回到了房间里面。
　　“这学期你还要住在帐篷里面么？”赫敏躺在床上，克鲁克山趴在她的旁边。“大概吧。”艾弥夜不想去看赫敏，她摊开了躺在床上，望着屋顶。“我听哈利说，你已经可以控制自己，能够随意的喷出火焰了……”“那又怎么样？”艾弥夜有些烦躁的说，又是哈利，难道说你除了哈利就不能谈一点别的东西吗？难道说我在你的心里面就那么无足轻重吗？
　　“好了，我不问了。”赫敏也有些不太高兴，她抱起了克鲁克山，脱掉了衣服，然后掀开了毯子，钻了进去。
　　“呼……”艾弥夜睡不着，身上穿着袍子离开了房间。十二号房间的门是开着的，里面传来了柏西和罗恩争吵的声音，本来就不怎么好的心情变得更糟了。“切！”在下楼的时候，她看到了哈利。
　　“嗨，你怎么没有去睡觉？”她勉强自己想对方打招呼。
　　“呃，不，没什么。”哈利似乎是有些心不在焉，“我帮罗恩去拿耗子补药。”
　　“哦。”点了点头，艾弥夜下了楼梯，却听到韦斯莱双胞胎兄弟在开心的大笑。她奇怪的寻找了过去，发现这对双胞胎兄弟在正躲在楼道的阴影角落里面研究着什么。
　　“你们在干什么！？”艾弥夜哑着嗓子，努力将自己的声音向柏西贴近。
　　“没干什么！”双胞胎兄弟被吓了一跳，乔治急忙说道，等他回过头，却发现原来是艾弥夜。“你吓死我了！”他拍着胸脯说道。“你们在干什么？”艾弥夜仔细的看着这对双胞胎兄弟的身后，想要从那里面能够看出一些蛛丝马迹。
　　“我们将这个给改进了！”弗雷德将柏西的级长徽章拿了出来，徽章上的字现在变成了“自大男孩”。
　　“怎么样？不赖吧！”乔治非常兴奋的说。
　　“看起来真的不错。”艾弥夜点了点头，“不过你们接下来准备怎么办？现在柏西正在疯狂的翻箱倒柜，你们现在可以没有机会将它放回去。”
　　“没关系，只要将它放在餐桌上就可以。”弗雷德贼笑道。“或者放在他们房间的门口就可以了。”乔治也笑道。“放心好了，我是不会告发你们的。”艾弥夜对两个人耸了耸肩。
　　第二天，所有人都准备好了。“你的行李呢？”赫敏看着两手空空的艾弥夜，好奇的问道。“放在这里面了。”艾弥夜将袖子拉了起来，露出了系在手腕上的储藏袋。“你在开玩笑嘛？”赫敏非常惊讶的说道。
　　“这只是一个很简单的应用。”艾弥夜从里面拉出了自己帐篷的一角，“看到了吗？这个是我的帐篷。”
　　“你怎么做到的？”赫敏急忙问道。“只是在这个口袋里面施展了一个咒语，我记得好像是空间扩大咒语，”艾弥夜挠了挠头发，经过了一夜，她的心情也恢复了，不再那么生气了，因为生气也是于事无补。“这个是我从凯瑟琳那里要来的。”
　　“真棒！”赫敏非常的羡慕。
　　“把你的行李也放进来好了。”艾弥夜说道。
　　“你们在干什么？”韦斯莱夫妇已经将韦斯莱一家的行李全部放进了魔法部提供的汽车。“快将行李放进来。”“好的！”两个女孩子急忙跑了过去。魔法部的汽车从外面看起来并不大，但是里面的空间可真是不小。看起来是施展了和艾弥夜储藏袋里面以一样的魔法。对于韦斯莱先生的一套说辞，艾弥夜并不相信，他们会提供汽车，还派了司机，甚至周围还隐藏着不少的傲罗，多半是因为小天狼星布莱克的原因，害怕这个越狱犯会不顾一切的跑过来杀掉哈利波特。
　　“好了，我们学校见。”艾弥夜对赫敏和哈利说道。
　　“你不坐汽车一起去吗？”罗恩很好奇的问道。“不，我要幻影移形过去。”艾弥夜才不想做这个挤得好像沙丁鱼罐头一样的车子。“我觉得你最好还是和我们一起乘坐汽车走。”韦斯莱先生探出了头，“要知道，为了保证霍格沃茨的安全，魔法部已经派了摄魂怪围在了城堡周围。如果你在学校外面幻影显形的话，说不定会被他们袭击。”“艾弥夜，进来吧。”乔治在后面说，“还有空间的。”
　　“……好吧。”艾弥夜最后撅着嘴钻进了车子。
　　“老实说，这个火车的样子真的不怎么好看。”艾弥夜看着不停地冒着蒸汽的火车说道。“什么？”赫敏在旁边抱着克鲁克山，没有听到艾弥夜的话。“不，没什么。”艾弥夜有些郁闷的摇了摇头，然后走进了火车。
　　“拜拜，我们去找李了！”双胞胎兄弟拽着自己的行李，飞快的路过了两个女孩儿的身边。金妮不情愿的再柏西的带领之下走进了车厢，虽然这个柏西不怎么招人待见，但是对自己的妹妹还算是不错。
　　“好吧，我们也赶快去找车厢吧。”艾弥夜对赫敏说道。“嗯。”赫敏看了看后面费劲的拖着行李的哈利和罗恩，然后点了点头。
　　两个人在车厢里面来回的走着，但是似乎是因为魔法部的车子超载的原因，导致车速很慢，当她们到这里的时候，已经很晚了。所以他们走遍了整个火车，也没有找到一个空车厢。
　　“连一个空车厢都没有吗？”罗恩托着自己沉重的箱子，抱怨道。
　　“我们来的太晚了。”哈利在旁边说道，他的箱子也很沉，但是他还是努力的拖着箱子。
　　“就这节车型吧。”赫敏找到了一个车厢，里面似乎只有一个人。艾弥夜自然是没有什么意见，哈利和罗恩早就烟卷不停地寻找空车厢了，两个人迫不及待的走了进去。
　　“你们轻一点！”赫敏对两个人说，“不要把教授吵醒了！”
　　“教授？你说他？”罗恩有些不敢置信。“没错，你没看到吗？”赫敏指着旁边破旧的箱子说道，“R.J.卢平教授。”“你是说卢平？”艾弥夜走进了车厢之后，就将目光投向了车厢外面，并没有太留意车厢里面的人是谁。虽然两个人也互相通过几封信，但是艾弥夜真正之和卢平见过一次面，所以没有认出来也是很正常的。
　　“真的是他！”艾弥夜的嘴角勾起了一丝坏笑，“哼哼，看你这次向哪儿逃！”她一下子将车厢的门关上。“你准备干什么？”罗恩疑惑的看了看卢平，又看了看艾弥夜。
　　“没什么，我只是准备给这个家伙一个教训而已。”艾弥夜贼笑着从储藏袋里面拿出了一支从麻瓜世界拿来的签名笔，然后小心翼翼来到了卢平的跟前，准备给这个家伙画上几笔。
　　“艾弥夜，对方是一个教授！”赫敏在旁边严厉的说。
　　“可是……”艾弥夜本来想要说些什么，但是看到赫敏严厉的眼神，最后只好将笔收了起来。

第六章、车上
更新时间2010-1-28 20:19:11  字数：4228

　当火车开动后不久，艾弥夜突然拍了自己的脑袋一下。“哦，真糟糕。”她说。“怎么了？”赫敏在旁边问道。“我忘记将生日礼物给哈利了。”艾弥夜有些不好意思的说，然后她从储藏袋里面拿出了一个眼镜。
　　“喏，给你，哈利。”艾弥夜将眼镜递给了哈利。
　　“哈利，还有我的。”罗恩貌似也没有将礼物送给哈利，“我本来想要将他绑到埃罗尔的腿上送给哈利送去的，是我从埃及带回来的。”
　　“谢谢。”哈利接过了礼物，然后饶有兴趣的看了看。“这个是一架窥镜。”罗恩解释道，“如果你周围有想对你不怀好意的人，它就会响个不停。”他似乎是想起了什么好笑的事情，“比尔说它坏了，因为它在晚餐的时候响个不停，但是他不知道弗雷德和乔治将甲虫放进了他的汤里面。”
　　“可怜的比尔。”哈利也笑了，然后他拿起了眼镜，很漂亮，比他现在戴着的要好太多了。
　　“这是眼镜上面被施展了一些魔法，可以防止灰尘和水沾到上面，将它弄脏。”艾弥夜在旁边说道，“而且还会根据你的近视程度，调节到最佳的状态。”
　　“看起来真不错。”哈利摘下了自己的眼镜，戴上了艾弥夜送给他的眼镜之后，四处看了一下，非常惊叹的说。
　　火车很快的开着，中午的时候，艾弥夜拿出了自己的储备食物出来，分给了大家。“卢平！”她一下子将卢平给弄醒了。“发生什么事情了？”卢平睁开了惺忪的眼睛。“给你吃的东西。”艾弥夜笑嘻嘻的将一条火腿放在了卢平的鼻子前面。
　　“谢谢。”卢平接过了火腿，然后看了看艾弥夜，“我就知道会遇到你，但是没想到会这么快就遇到。”
　　艾弥夜笑着，没有回答，从储藏袋里面拿出了几块面包和牛奶。“喏，你简直就像饿了好些天的家伙。”女孩子心中有些酸楚，这就是希望得到别人承认所付出的代价，仅仅是因为卢平是一个狼人，尽管他从来不想伤害任何一个人。
　　赫敏三个人非常吃惊的看着艾弥夜和卢平。“教授，你们认识吗？”赫敏最后开口说道。“当然了，我们去年就认识了。”艾弥夜替卢平回答，“卢平，你教我们什么？”“黑魔法防御课。”赫敏也替卢平作了回答。
　　“为什么？”哈利和罗恩很奇怪的问。
　　“这不是显而易见的吗？”赫敏看了两个人一眼，回头一看，却发现卢平也在看着自己，她的脸色微红，但还是说了下去，“不是只有这个空缺吗？”
　　“哟，看看这是谁？”就在这个时候，一个令人感到十分不愉快的声音传了过来。马尔福带着克拉布和高尔来开了车厢的门，“这不是大名鼎鼎的哈利和红毛猴子的韦斯莱吗？”不过他刚刚说完这句话，就发现了莱姆斯·卢平。
　　“他是谁？”马尔福稍稍有些畏缩，对方是一个成年的巫师。
　　“卢平教授。”赫敏趾高气昂的说道。
　　“走。”马尔福还不会自大到在一个教授面前打架，直接带着克拉布和高尔离开了这里。说起来这个家伙只能算是一个被宠坏了的孩子，从小就是所有人的中心的他容不得别人比他更加的受瞩目，所以说他对哈利完全就是嫉妒在作怪。
　　“一个幼稚的家伙。”艾弥夜对这个家伙觉得很讨厌，但是却没有向哈利和罗恩那样对这个家伙讨厌到了极点。
　　几个人吃过了东西，便开始变得昏昏欲睡，火车外满下起了雨，而且变得越来越大。外面的天空变得越来越暗，车窗上呈现出一片浓密黏糊的灰色，而且逐渐加深，直到走廊里和行李架上的灯都亮了起来。火车摇摇晃晃，雨点敲着车窗，风吼着，但依然只能听到卢平教授的呼吸声，还有偶尔一次的克鲁克山的叫唤。
　　几个人小睡了一阵儿，就再也没有了睡意，倒是卢平睡得很沉。“难道已经到学校了吗？”艾弥夜站了起来，努力贴到了车窗边上，看向了外面。“不，现在还没有到时间。”赫敏看着手表说道。“宴会就要开始了！”罗恩非常兴奋的说道，“我快要饿昏了，我要大吃一顿！”艾弥夜在旁边听了，满头都是黑线，心说这个家伙可真够能吃的。刚才吃了整整一只烧鸡，现在就饿了，而这个家伙才十三岁。
　　就在众人说话的时候，火车越走越慢。车轮的声音小了，窗外的风雨声更大了。
　　最后火车猛地一震，停了下来。然后，所有的灯忽然之间都灭了，他们被投入了彻底的黑暗之中。“到底发生了什么事？”罗恩的声音从哈利的身后传来。“唉哟！”赫敏发出了叫声，“罗恩，你踩到我的脚了！”
　　“是不是火车坏了？”哈利仔细的向四处打量，但是他什么也没有看到。
　　“嘘，好像又什么东西过来了。”艾弥夜拿出了魔杖，她觉得周围静的有些诡异。“荧光……”“不要点着灯光。”艾弥夜阻止了赫敏。
　　“那边好像有什么东西过来了。”罗恩低声说道，他向车厢的门口走去。
　　“安静。”卢平也醒了，他站了起来。“到底发生了什么事情？”哈利在旁边小心的问道。
　　艾弥夜轻轻的挥动了一下魔杖，车门被打开了。一股强烈的寒气席卷了整个车厢，所有人都不由自主的打了一个寒战，好像所有的快乐和幸福都随着寒气消散了。“我们这里谁也没有在斗篷下面藏着小天狼星布莱克。”卢平来到了车厢门口。
　　在车厢门口出现了一个奇怪的东西。这是一个身披斗篷、身高可及天花板的怪物。它的脸完全隐藏在头巾下面，一只手从斗篷里伸出来，这只手发出微光，灰色，瘦削而且结了疤，像是什么东西死了、又泡在水里腐烂了。
　　就在这个时候，哈利突然倒了下去。赫敏和罗恩虽然哆哆嗦嗦，但还是努力的拽住了哈利，不让他倒在地上。“护神护卫！”艾弥夜挥动魔杖，释放出了一个守护神，一只独角兽突然出现在车厢里面，在艾弥夜的注视之下，用力的顶向了那个摄魂怪。摄魂怪好像没有骨头一样，被一下子撞了一个跟头，消失在了走廊里面。
　　“你太鲁莽了。”卢平在旁边说道，“他们是魔法部派来保证霍格沃茨安全的守卫，你这么做说不定会激怒他们。”
　　“我知道。”艾弥夜厌恶的说道，“但是我讨厌这个家伙，居然跑到这里来吸收快乐。”她刚刚回想起了那些不愿意想起的事情，所以非常的生气。很快，走廊里面的灯再次亮了，火车再次开动了。
　　将车厢的门关上，艾弥夜坐到了座位上面。“坑藏的生物！”她忿忿不平的说，“真不明白魔法部为什么会和这种东西搅在一起。”“大概有人认为他们非常的有用。”卢平回答，他来到了哈利的身边，然后轻轻的拍了拍哈利的脸。
　　“什么？”哈利非常突然的睁开了眼睛，茫然的看着前方，眼睛明显没有聚焦。
　　“你还好吧？”罗恩很担心的问。
　　“是的。”哈利出了一身的冷汗，他将眼镜推了上来，“刚才那个是什么？还有，谁在尖叫？”
　　“没有人在尖叫。”罗恩自己还在哆嗦，但他还是努力的安抚着哈利。“但是我明明听到了尖叫声。”哈利固执的说。“那是你的幻觉。”艾弥夜在旁边说，“那个东西是摄魂怪，一种非常恶心的东西。”
　　“摄魂怪？”哈利不知道什么是摄魂怪。
　　啪！
　　一个非常大的碎裂声响了起来，将所有人都吓了一跳。卢平教授正在把一大块巧克力掰成小块。“有可能。”他缓缓的说，“摄魂怪会吸收所有的幸福和快乐，只给你留下痛苦、悲伤和恐惧。”
　　“但是我并没有害怕。”哈利辩解道，他可不想让别人把自己当成一个胆小鬼。
　　“这和勇气无关。”卢平说，“来吧，将这些巧克力吃掉，你们会舒服一点。”艾弥夜也被分了一块，她并没有拒绝，虽然她召唤了守护神赶走了摄魂怪，但是她也并不觉得很舒服。
　　“好了，你们在这里待着，我出去看看。”卢平打开了车门，然后回过头，“我们学校里见。”说完，把车门一贯，然后消失在了走廊里面。
　　“你真的没事吗？”赫敏担心的问哈利。“是的。”哈利点了点头，他将巧克力吃掉之后，立刻感觉好多了。“他刚刚说和勇气无关是什么意思？”他还是担心别人把他当成胆小鬼。
　　“他的意思是，会不会昏倒，和这个人胆不胆小没有任何关系。”艾弥夜在旁边说道，然后一口将巧克力吃掉，“只有遇到过非常非常恐怖的事情的人，才会更加深刻的感受到摄魂怪的可怕。”她从储藏袋里面拿出了几个巧克力，“没想到吃几块巧克力居然会这么舒服，你们要来几块吗？”
　　几乎所有人都接过了艾弥夜的巧克力，因为刚才的那个东西令他们实在是太难受了。“艾弥夜，你刚刚施展的魔咒到底是什么？”恢复了正常，赫敏立刻问道。
　　“守护神咒。”艾弥夜回答，“这个魔咒就连一般的成年巫师都很难做到。”
　　“为什么？”罗恩对于艾弥夜的话有些不相信。“嗯，其实咒语很简单。”艾弥夜解释道，三个人都看着她，“但是要想制造出肉身的守护神是很难的，首先，你要有足够的正面的情绪和感情，比如快乐和幸福。”
　　“快乐和幸福？做到这一点就可以了吗？”赫敏的眼睛闪闪发光，紧紧地盯着艾弥夜。
　　“差不多吧，还有的就是多加练习。”艾弥夜回答，“但就算是平时你可以施展成功了，也不见得在遇到摄魂怪的时候可以成功。”她看向了哈利，“尤其是曾经遇到过非常恐怖的事情，要想成功施展守护神咒就更加的困难了，要知道摄魂怪会将你所有快乐和幸福都吸收掉，只留下一些坏东西。”
　　哈利坐在座位上面，听艾弥夜讲完。“你来教我们吧。”他说，“这学期摄魂怪会守在霍格沃茨周围，我觉得还是学会守护神咒比较好，万一遇到这个东西，我们也有自保的能力。”赫敏和罗恩也用希冀的眼神看着她。
　　“好吧，只要你们愿意。”艾弥夜轻轻的点了点头，“但是事先声明，这个咒语真的非常难，我是花了好久才学会的，你们可不要因为太难就怨天尤人或者半途而废哦！”
　　三个人自然是满口答应。
　　火车继续开着，在夜幕降临的时候，总算是到达了霍格沃茨。赫敏的行李被放了出来，到时候会有人来取，将它放到宿舍里面去。哈利提着自己的猫头鹰，赫敏抱着克鲁克山，四个人顺着人流向外面走去。
　　“塞德……”在人群中，艾弥夜看到了一个非常熟悉的身影，立刻很兴奋的叫道，但是她突然间发现在那个人的旁边站着一个有着黑色长发的拉文克劳女孩子，她的声音立刻小了下来，伸出去挥动的手也缓缓地放了下来。
　　“怎么了？”抚mo克鲁克山的赫敏奇怪的问道。
　　“不，没什么。”艾弥夜没来由的感到一阵烦躁。
　　“一年级的来这边！”当四个人离开了火车，来到月台上面的时候，听到了海格站在湖边大声的呼喊声。他在招呼着那些看起来很害怕的新生，让他们来到湖边，开始传统的湖上旅程。
　　“你们还好吧？”海格老远看到了四个人，他立刻向他们打招呼。但是四个人只来得及向海格挥了挥手，就被拥挤的人群挤到了一边。最后他们只好顺着沾满雨水的路来到了马车前，打开了其中一辆马车的车门，然后钻了进去。
　　“呼，最好赶快到城堡，我已经迫不及待要大吃一顿了。”罗恩搓着自己的手说道。
　　“怎么了？哈利。”赫敏看着望向窗外的哈利。
　　“没什么，只是觉得马车没有马匹拉着居然也可以行走。”哈利回答。
　　“并不是没有马拉。”艾弥夜在旁边说，“只是我们看不见，我想这里大多数人都看不到。”“看不到的马？”罗恩在旁边很惊讶的说，“你在开什么玩笑？”
　　“应该称它为飞马。”艾弥夜笑笑，“因为夜骐是有翅膀的，只有看到过死亡的人才可以看到夜骐。”
　　三个人全都是一愣。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、教授
更新时间2010-1-29 20:37:07  字数：4184

　当车子通过最外层的铁门的时候，两个摄魂怪守在门口，让哈利又是一阵难受。艾弥夜只好又从自己的储藏袋里面翻了半天，将自己珍藏的巧克力豆丢给了哈利好几块。马车越跑越快，最后来到了城堡的面前停了下来，四个人从里面钻了出来。
　　“这场该死的雨。”地面上到处都是积水，草叶上也沾满了雨水，导致艾弥夜的袍子下摆和鞋子全部都湿掉了，所以她撅着嘴开始不停的抱怨。哈利的精神不太好，但是看起来对地面的积水也很是讨厌。
　　“你昏倒了？波特！”这个时候，一个懒洋洋并且幸灾乐祸的声音传了过来，不用看也知道这个家伙是马尔福，“你对面车厢的人可是看得清清楚楚哦！大名鼎鼎的哈利波特居然会被摄魂怪吓昏！真是了不起！”德拉科·马尔福挡在了四个人的前面，身后跟着高尔和克拉布两个人，这两个大块头也在幸灾乐祸的笑着。
　　“滚开！马尔福！”罗恩在后面不爽的说。
　　“我觉得你最好也昏倒。”马尔福大声说道，“那个令人害怕的摄魂怪吓到你了对吗？韦斯莱。”
　　“如果我是你的话，就不要挡在我的前面。”艾弥夜用恼火的声音说道，本来被雨水将袍子下摆打湿就已经让她很不爽了，而这个家伙又跑这里来捣乱，更加让她觉得不爽，“如果你不闪开的话，我不介意开学第一天就给你施几个恶咒！”
　　“恼羞成怒了吗？看来你也被那个摄魂怪吓得不轻呢！”马尔福小心翼翼的后退了几步，他还真怕艾弥夜给他来个恶咒，但是嘴上却不肯放松。但是他还是迟了，一道银色的光芒击中了他，马尔福瞬间就觉得双腿发软，一下子倒在了泥水里面。高尔和克拉布慌张的将马尔福拽了起来，“可恶，你等着！”马尔福全身都是泥水。
　　“你难道是一头猪吗？居然会在泥塘里面打滚？”艾弥夜在旁边讽刺的说，一边说着，一边威胁的将魔杖对准了那三个令人讨厌的家伙。
　　克拉布和高尔见状急忙拽着马尔福很快的跑掉了，他们拽着马尔福可没有办法和艾弥夜争斗，更何况对方的另外三个人也拿出了魔杖。“真是令人讨厌！”艾弥夜将魔杖收了起来，“这种被家里人宠坏的家伙就应该狠狠地栽几个跟头，吸收点教训就好了！”
　　“这个可恶的家伙！”罗恩也是愤愤不平。
　　四个人加入了人群，走到了城堡的立面，不过在路过大厅的时候，哈利和赫敏被麦格教授叫走了。“他们两个怎么了？”罗恩问艾弥夜。“我怎么知道？”艾弥夜没好气的说。
　　两个人来到了格兰芬多的桌子前坐下，并且给哈利和赫敏占好了位子。“嗨。”艾弥夜看到了正李·乔丹聊的正欢的双胞胎兄弟。“嗨。”李·乔丹和双胞胎兄弟向艾弥夜挥了挥手，然后继续开始聊起了天。
　　“你们在聊什么？”艾弥夜不太想和罗恩谈话，这个家伙直勾勾的盯着桌子上面的盘子，好像要用自己锐利的眼神将盘子看穿一样。
　　“火弩箭，你没有在对角巷看到吗？”弗雷德很兴奋的说。“简直不敢想象，那简直是我见过最完美的一把扫帚！”乔治也用力的点头。“只可惜太贵了，一般人根本就买不起。”李·乔丹在旁边说道。
　　“真的很想知道骑着那个在空中飞行是什么感觉！”乔治说道，“我早就厌倦骑着横扫的日子了！”
　　“没错！如果我们也骑着火弩箭比赛的话，斯莱特林绝对连1分也得不到。”弗雷德用力的挥动着拳头。
　　“如果我是你们的话，最好乖乖的闭上嘴巴。”艾弥夜在旁边提醒道，她忍着没说自己买了一把，“分院仪式要开始了。”
　　麦格教授并没有出现，这次分院仪式是由弗立维教授进行的，不过这个老爷子的个子实在是太矮了，学生们做到凳子上面之后，还要将头努力的低下去才可以。邓布利多一直在用颇有意思的眼神看着弗立维和下面的学生，艾弥夜觉得弄成现在的情况说不定是这个家伙故意为之。不过分院仪式总算是平静的过去了，一直到这个时候，哈利和赫敏才一前一后的跑了回来，两个人坐到了自己的位子上。
　　“发生了什么事情？”罗恩急忙问哈利。
　　“没什么，只是给我做了一下检查而已……”哈利的话没有说完，前面的邓布利多已经站了起来，开始讲话。
　　“欢迎！”邓布利多教授说，蜡烛的光辉照得他的胡子闪闪发亮，“欢迎在新学年来到霍格沃茨！我有几句话要对你们大家说，其中有一件是非常严肃的，我想不如在你们被这顿美餐弄得迷迷糊糊以前把这件事说清楚......”
　　邓布利多清了清嗓子继续说下去。“它们搜查了霍格沃茨专列以后，你们想必都知道了。目前我们学校要接待若干阿兹卡班来的摄魂怪，它们来这里是为了执行魔法部的公务。”
　　他停了一下。
　　“它们驻扎在学校这片场地的所有入口，”邓布利多继续说，“在它们在此逗留期间，我必须说清楚的是，任何人未经允许都不得离开学校，摄魂怪不应该受到玩花招或者伪装的欺骗－－－－哪怕是隐形衣也不行，也不懂什么是请求或是借口。因此我警告你们每一个人：不要给它们以伤害你们的任何借口。我指望级长们，还有我们新上任的男生学生会主席和女生学生会主席，你们要保证任何学生都不会和摄魂怪发生冲突。”（总觉得照抄原著很别扭）
　　他环视了一下四周，尤其注视了一下艾弥夜。“还有，我要说的是，从今年开始，学校禁止幻影移形的范围将要扩大到最外围的铁门。以防止可能出现的意外。”
　　“哦不。”这个消息是这学期开始艾弥夜听到的最坏的消息了。
　　“比较令人高兴的是，”邓布利多继续说，“今年，我很高兴地欢迎两位新老师加入我们的队伍。第一位是卢平教授，他同意补上黑魔法防御术这门课的空缺。”
　　“我就知道！”赫敏在旁边略显得意的说。
　　“嗯，看来我的日子不太好过了。”艾弥夜靠在椅子背上说道。“为什么？你们不是认识吗？”罗恩在旁边傻傻的问道。“就是因为认识才会不好过，你要知道，整个班级里面只有几个人他最熟悉，那么这几个人做什么事情都躲不过他的眼睛……”艾弥夜撅着嘴说道。
　　“看斯内普！”罗恩突然在一边小声地说。
　　魔药课教师斯内普目光沿着教员的长桌一直盯着卢平教授。大家都知道斯内普教授一直想担任黑魔法防御术的教师，但他以这种表情看卢平教授就不对了吧，那种表情已经超过了恼怒，那是憎恶。
　　看来凯瑟琳说的一点也没错呢……艾弥夜在心中这么想着，这个斯内普对当时的那个四人组可是憎恨之极，希望这个学期他不要对这个新来的老师努力刁难。看了看那个温和的笑着的莱姆斯·卢平，艾弥夜笑了笑，看起来斯内普是对卢平没什么办法了，虽然这只是第二次见面，信也没通过几次，但是艾弥夜知道这个人，这个人不是那种轻易会受到挑衅的人。
　　在那稀稀落落的掌声结束后，邓布利多宣布了新来的第二个教授。“哦，真让我觉得意外！”艾弥夜惊讶的看着脸色涨得通红的海格，她怎么也想不到神奇动物保护课居然会是这个大个子来教。
　　“我就知道，除了海格还有谁会给我们寄来一本会咬人的书……”罗恩用力敲打的桌子。赫敏和哈利也露出了戚戚然的表情，这就让艾弥夜觉得很不解了。“什么会咬人的书？”艾弥夜疑惑的问。
　　“难道海格没有寄给你吗？”罗恩很惊讶的问。
　　“寄了，可是那个本书怎么会咬人？”艾弥夜更是疑惑了。
　　那三个人惊讶的看着艾弥夜，“你没有被咬到吗？”赫敏的脸色有些红，她似乎很惊讶，大概是觉得居然有人比她更聪明有些不可思议的样子。“嗯……我想想，那本书……”女孩子从储藏袋里面讲书拿了出来，只见那本有着尖牙利齿的书乖乖的躺在艾弥夜的手上，一动也不动。“你们干什么？”她发现赫敏、哈利和罗恩离她远远的。
　　“它不是很乖吗？”艾弥夜笑嘻嘻的凑了过去，三个人挪得更远了。
　　“快将它收起来！”罗恩大声说。
　　“其实很简单。”艾弥夜伸出手在那本书的书脊上轻轻的抚mo了一下，那本书就好像是吃了什么极品仙丹一样，舒服的全身哆嗦，紧接着就非常乖巧的打开了。咳，要不是这本书是凯瑟琳先拿到手里的，说不定我也会很惨。她想起了凯瑟琳出院后在家休息的那天，这本书被寄过来，差一点将伤愈出院的女人的手指头咬掉。嗯，不过反正没有咬到我！这个家伙貌似很得意。
　　“好吧，我还有最后，也是最重要的一件事情要说，”邓布利多狡黠的眨了眨眼睛，“大家开始用餐吧！”
　　“这个老头子能当上校长还真是令人不可思议。”艾弥夜嘀咕着，然后拿起了突然出现在盘子里面的食物。旁边的罗恩和哈利已经大口大口的吃了起来，至于赫敏，则是保持着淑女状态一小口一小口的吃着东西。
　　餐桌上充满了欢声笑语和刀子和叉子碰撞的声音，大家一边吃着东西，一边互相谈论着暑假里面遇到的事情和一些有意思的东西。艾弥夜拿起了一个南瓜馅饼，轻轻的咬了一口，然后看了哈利一眼。“哈利，周末的时候我们一起玩魁地奇怎么样？”艾弥夜对哈利说。
　　“好啊。”哈利满口答应。
　　“其实每年看你们比赛，我觉得也蛮有意思的。”艾弥夜在旁边说道，“干脆我也加入球队好了。”“真的吗？”哈利很高兴，要知道艾弥夜的飞行技术并不比自己差，如果她加入了球队，那么格兰芬多的赢面就更高了。
　　“你不是没有扫帚吗？”罗恩百忙中抽出空来，一边说话一边喷射着食物残渣。
　　“嗯，今年我偷偷的买了一把，现在琳还不知道。”艾弥夜笑嘻嘻的说，“到时候一定让你们大吃一惊。”
　　“大吃一惊？除非你买的是火弩箭，否则我是不会吃惊的。”罗恩在旁边说，这个家伙嘴里满的鸡腿，但是还向嘴里面塞着馅饼。“哼哼，随你怎么想好了。”艾弥夜一直对罗恩不怎么对付，“我决定了，我要当追球手。”
　　“你在开玩笑嘛？”赫敏在旁边张大了嘴巴。
　　“才不是。”艾弥夜笑着说，“我可是很认真的！”不过她随即叹了一口气，“不过前提是我能够被录取。”
　　“你的话一定没有问题的。”哈利在一旁说。
　　“但愿吧。”艾弥夜拿起了一个鸡腿，开始吃起了大餐。
　　很快，会餐就结束了，所有的学生们都吃了一个沟满壕平。邓布利多站了起来，对学生们说现在是上chuang睡觉的时间了，四个人总算是逮到了机会。“海格，恭喜你！”当他们经过教室的桌子的时候，赫敏发出了尖锐的声音。
　　“谢谢！”海格很是激动的样子，“真是不敢相信，伟大的邓布利多来到了我的小木屋，跟我说要不要大概神奇生物保护课的老师，我说这是我一直想要的……”不过他的话没有说完，就将自己的脸塞进了餐巾里面。麦格教授立刻发出了嘘声要他们离开。
　　不过当艾弥夜要跟着一起离开的时候，她被麦格教授叫住了。“怎么了？”赫敏奇怪的看向了停下的艾弥夜。“你们先回去吧。”艾弥夜对赫敏说道，然后她跟着麦格教授来到了她的教职工宿舍。
　　“你今天晚上准备去什么地方休息？”麦格教授很直接的问道。
　　“当然是海格的小木屋旁边了，我去年不是一直住在那里吗？”艾弥夜有些奇怪的回答。
　　“今年不可以，你必须要待在城堡里面。”麦格教授很严厉的说，“你难道不知道为了防备小天狼星，学校的外面一直有摄魂怪看守着，你在外面是很危险的。”
　　“我一样危险，不是吗？”艾弥夜耸了耸肩说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、宿舍
更新时间2010-1-30 19:54:13  字数：4272

　这个时候，外面传来了敲门声。“米勒娃在吗？”是邓布利多。“请进，邓布利多教授。”麦格教授站了起来，将门打开。
　　这个狡猾的老头子从外面走了进来。“似乎进展的不太顺利呢。”他看了看麦格教授。“她认为自己更加的危险。”麦格教授很无奈的说。
　　“难道不是吗？”艾弥夜反问。
　　“你没有注意到吗？”邓布利多微笑着说，“我以为一个暑假过去了，你应该明白了猜对。”“注意到什么？”艾弥夜回头看了看邓布利多。“你的眼睛已经不会让人感到恐惧了这个事实吗？”邓布利多微笑着说。
　　“我现在戴着眼镜不是吗？”艾弥夜白了邓布利多一眼。
　　“我送给你的眼镜已经被蛇怪弄坏掉了，你现在戴着的眼镜并不是我送给你的，并不具备遮挡魔法的作用。”邓布利多看着艾弥夜，“我想你现在应该可以控制了，因为我认为你可以靠自己的力量摆脱了石化状态就是一个证明，要知道龙是可以免疫蛇怪的眼睛直视的，如果你没有完全获得龙的力量，你是不可能摆脱石化的。”（对于这点HP里面并没有直接的证据，但是我还是觉得应该可以免疫，要不然龙实在是太菜了）
　　艾弥夜想起了自己被石化之后的那个奇怪的梦，她愣住了，将眼镜摘了下来，拿出了镜子，仔细的看着自己的眼睛。还是金黄色的竖瞳，但是那种憎恶的气息已经不见了，难道说，我真的已经摆脱了龙血的诅咒了吗？可是我当时明明喝下了它的血。
　　“你身上的诅咒已经消失了，虽然我不知道你使用什么方法，但是它的怨恨的确不见了。”邓布利多轻声对艾弥夜说道。
　　“也就是说……”“你可以像正常人一样生活了。”麦格教授柔声的对艾弥夜说，严肃的脸上甚至露出了一丝笑容。“谢谢。”艾弥夜微笑着想两个教授行了一个礼，“但是我还是认为我住在外面比较好，我……”
　　“我是不会允许的。”邓布利多收起了笑容，“你要知道，外面可是有很多摄魂怪的，虽然按照魔法部的命令，他们只会呆在最外围，但是这并不能保证他们不会跑进来。”他的表情很凝重，“我必须要安排每个教授在晚上值班，所以你们不能够随便跑出去。你明白了吗？”
　　艾弥夜看着邓布利多，最后只好点了点头。“好吧。”她有些无奈，自己当然很想和赫敏住在一个房间里面，但是如果小天狼星要来霍格沃茨的话，那么就一定会经过那里，而且禁林是一个非常适合隐藏的地方，当然了，前提是这个人够强。
　　“格兰芬多的密语是‘福星高照’。”麦格教授对艾弥夜说。
　　站在格兰芬多公共休息室的门口，艾弥夜有些犹豫，她有点担心，不知道那些家伙会怎么看自己。“你不进去吗？”胖妇人在画布里面有些不满的说，马上就要宵禁了，她想要去别的画里面聊天。
　　“当然进去。福星高照。”胖妇人的话打断了艾弥夜的思索，她急忙说出了密语。
　　“快进去。”胖妇人不太高兴的说，然后打开了门。艾弥夜急忙走了进去，休息室里面已经没有人了，壁炉里面还有一些未燃尽的木头，房间里面显得很是昏暗。要不要就在休息室里面待一夜呢？嘿，我还真是，来都来了，反正这个学期都会住在宿舍里面，说不定以后也会一直住在宿舍里面，今天可以住在这里，难道说以后也要住在这里吗？艾弥夜自嘲的笑了笑，然后走进了近一年不曾走进的女生宿舍。
　　“也不知道这个学期艾弥夜会不会回来住。”这是司丽佳的声音。“谁知道，真不明白她为什么要出去住？而且教授们居然也都同意了。”这个是邦尼。“你知道为什么吗？赫敏。”“不，我怎么知道？”赫敏自然不能说出原因来。
　　“天哪，你们不是非常非常的要好吗？”邦尼很惊讶的说。
　　“每个人都有自己的秘密，不是吗？”赫敏说道。“如果她不说的话，我也不太好问，我觉得你们最好也不要问……”“我知道，我也不傻。”邦尼回答。“既然她不想说，我们才不会应要求她说呢。”司丽佳也这么说，“不过我真的很想让她回来住。”
　　“为什么？”赫敏觉得有些奇怪，邦尼也很好奇。
　　“嗯，不知道。”司丽佳思考了一下，然后回答。“这算什么回答？”邦尼很不满。
　　“我真的不知道，我只是觉得她是一个很温柔，很体贴的人，而且很……嗯，怎么说呢？”司丽佳似乎不知道该怎么形容，“那么一个优雅的人，会和我们一个宿舍，你们不觉得很高兴吗？”
　　“这倒也是。”邦尼似乎也同意这个观点。
　　门被打开了，里面的三个人全部都很惊讶的看着站在门口的人。“打扰你们了吗？”艾弥夜微笑着看着三个人，似乎根本就没有听到刚刚三个人的谈话。“你，准备搬回来吗？”司丽佳小心的问道。
　　“怎么？不欢迎么？”艾弥夜故意露出了可怜的表情。
　　“万岁！”司丽佳和邦尼发出了欢呼。赫敏从床上下来，和艾弥夜拥抱了一下。
　　艾弥夜将自己的东西摆放好，然后爬到了床上，心情愉快的看着三个室友。似乎是有些兴奋过头了，司丽佳甚至提议要进行一场枕头大战，但是被赫敏否决了。“明天我们还要上课呢，如果要庆贺的话，什么时间都可以。”
　　“好吧，好吧。”司丽佳撅着嘴巴说道，然后钻进了毯子里面。
　　“我明天要去魁地奇球队面试。”艾弥夜对司丽佳和邦尼说，“你们要给我加油吗？”“那还用说！”司丽佳非常兴奋的说道，“你可一定要大显身手啊！”“如果你通不过我可不饶你哦！”邦尼笑嘻嘻的说道。
　　“你们不睡觉吗！”三个人迎来的是赫敏愤怒的大叫。
　　于是乎三个人急忙将嘴巴闭的牢牢的，生怕在发出什么声音会引起这个家伙的不满。
　　第二天一大早，艾弥夜就从床上爬了起来。“真是罕见啊。”正在穿衣服的赫敏说道。“罕见什么？”艾弥夜有些疑惑的问。“我记得你以前都是能够赖床多久，就赖多久的。”赫敏摸了摸克鲁克山，但大毛团不理她。
　　“那是以前。”艾弥夜微微一笑，然后看了看邦尼和司丽佳，这两个家伙还在睡，她来到了两个人的床边，“嘿嘿，这可是一个好机会！”她悄悄地伸出了手，然后将手伸进了两个人的毯子里面。
　　“哇！”司丽佳和邦尼一下子清醒了，尖叫着从爬了起来，然后甩掉艾弥夜那双作怪的手。“艾弥夜！”这两个家伙异口同声的叫道。
　　“你们快要迟到咯！”艾弥夜离开了两个人的床，然后非常轻快地向两个人挥了挥手，招呼在一旁向自己的书包里面装书的赫敏向外面走去。“拜拜，我们去吃早餐了！”
　　来到了格兰芬多的公共休息室，正好看到哈利和罗恩睡眼惺忪的从宿舍里面走了出来。“嗯？是我的眼睛出问题了吗？我居然在这里看到了艾弥夜。”罗恩揉了揉眼睛，略带惊讶的说道。
　　“你们没有看错哦！”艾弥夜笑嘻嘻的说道，“我搬回来了，以后你们可以很方便的抄我的作业了！”不过她瞬间看到了赫敏投过来的锐利的眼神，“不过你们想要完全抄是不可能的，你们必须要自己完全掌握才可以。”赫敏的脸色稍稍的缓和了下来。
　　四个人来到了餐厅，第一个看到的是德拉科·马尔福，这个家伙好像在和周围的人讲着什么有意思的事情，当哈利路过的时候，这个家伙做了一个十分夸张的摔倒的动作。
　　“别理他！”赫敏在哈利的身后说，“他不值得你去理会……”
　　“嗨，波特！”这个时候，斯莱特林的一个叫做潘西·帕金森的女孩子突然间大叫了起来，“波特，摄魂怪来了！摄魂怪来了！波特，喔……”
　　哈利根本就没有理她，四个人来到了格兰芬多的桌子前面，乔治·韦斯莱正好在那里，很罕见的是弗雷德居然没在。“哈利，发生了什么事情？”这个家伙有些茫然的看着哈利。
　　“是那个马尔福！”罗恩非常厌恶的看着斯莱特林的桌子前坐着的那个家伙。
　　“是那个胆小鬼？”乔治立刻抬起头去看那个方向，正好这个时候马尔福又做出了一个因为恐惧而摔倒的动作。“昨天摄魂怪来的时候，他可不像现在那么嚣张，他几乎吓得尿了裤子，而且躲进了我们的包厢。”“你是说那个马尔福吗？”这个时候弗雷德走了过来，这个家伙似乎是来晚了。
　　“没错，不过那些摄魂怪真的让人很不愉快。”乔治说。
　　“嗯，简直令人从心底发寒。”弗雷德也说。
　　“但是你们没有昏倒不是吗？”哈利用一种低沉的声音说道，看来即使是经过了艾弥夜的解释，这个家伙还是不能释怀。“忘记它吧，哈利。”乔治安慰道，“我爸爸曾经去阿兹卡班出过一次差，记得吗？弗雷德。他说那是世界上最坏的地方，回来后他一直显得很虚弱并且哆嗦……摄魂怪所到之处，所有的快乐都被吸走了。大多数囚徒在那里都会发疯的。”
　　“无论如何，我们会很高兴在第一场魁地奇比赛中好好地照料马尔福。”弗雷德一提到魁地奇立刻兴奋了起来，“今年的第一场比赛，格兰芬多对斯莱特林，我们一定要好好地教训他们！”
　　“啊，对了！”艾弥夜突然叫道，然后她一把抓住弗雷德，“弗雷德，伍德在什么地方？”“干什么？”弗雷德疑惑的看着艾弥夜。“我要参加球队！我要面试！我要当追球手！”艾弥夜连续说了说了三句话。
　　“真的吗？”乔治听了之后立刻凑了过来。
　　“没错！”艾弥夜骄傲的抬了起了头，“我今年买了扫帚，也可以参加魁地奇比赛了！”
　　“你飞的那么好，早就应该参加球队！”弗雷德立刻拍手说道。
　　大家一边吃饭，一边聊着天，期间海格非常高兴的哼着小曲也来到了餐厅吃饭，他的手里面还拿着一个死去的貂。六个人和这个家伙打了招呼，海格一边低声嘀咕着什么一边喝几个人打招呼。
　　“真不知道他会给我们上一堂什么样的课……”罗恩有些不安的说，其他三个人也是面面相觑。
　　“我们最好快一点，占卜课在北楼，从这里到那个地方最少要十分钟的时间。”艾弥夜将最后一口吃的咽了下去，用餐巾擦了擦嘴，“如果半路上迷路的话我们一定会迟到的。”
　　赫敏、哈利和罗恩互相看了看，也急忙将剩下的吃的东西塞进了嘴里面。
　　四个人向韦斯莱双胞胎兄弟告了别，急匆匆的向北楼赶了过去。一年级和二年级的时候，他们从来没有去北楼上过课，而且他们也没有去过北楼探过险，所以根本就不知道怎么走。“哼哼，这下你们要看我的了。”艾弥夜得意的看了看三个好友，“我可是曾经和双胞胎一起来过这里，跟我来就对了！”“真的吗？”赫敏有些疑惑的问。“当然了。”艾弥夜挑了挑眉毛。
　　“我觉得他们对你比对我还要好。”罗恩似乎是有些嫉妒。
　　“呵呵，那是你和他们的兴趣及爱好方面都差太多了。”艾弥夜笑着说，然后她轻快地跑上了楼梯，“快一点，要迟到了！”“并不是所有人都像你一样有着那么好的运动神经。”罗恩嘴里面嘟囔着，但是他的话被旁边哈利的喘气声掩盖了，就连赫敏都没有听到。
　　“嗨，卡多根爵士。”艾弥夜对上面的一幅画里面的人说话，“今天有没有去找什么人决斗啊？”这个骑士显得矮矮胖胖的，穿着一身盔甲，骑着一匹很矮小的马，但是却拿着一把很长的剑。
　　“侵入我的私人领地是何等丑恶的行为啊！”这个骑士似乎已经忘记了艾弥夜是谁，直接对女孩子大吼道，然后拔出了剑，但是那把剑对他来说实在是太长了，结果一下子扎进了草地里面，怎么拔也拔不出来。
　　“哈哈，您慢慢拔剑吧。”艾弥夜笑的肚子疼，“等你把剑拔出来，我才会考虑要不要和你决斗。”
　　卡多根爵士没有继续理睬艾弥夜，甚至连跟上来的哈利、罗恩和赫敏都没有理睬，因为他正在满头大汗的拔着扎进了草地里面的剑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、换课
更新时间2010-1-31 19:15:40  字数：4539

　在艾弥夜的带领之下，所有人都赶到了占卜课的教师前。“为什么停下？”罗恩在旁边问道，他看着头顶上不远处的地板们。“嗯，我只知道大概在这个位置，因为这里除了这里，就没有别的地方可以当做教室了。”艾弥夜耸了耸肩，随口说道。
　　“也就是说我们很有可能找错地方了？”罗恩惊叫着说。
　　但是这个时候那个地板们打开了，一个银色的楼梯从上面缓缓地降落了下来。“哦，看来我们来对地方了。”艾弥夜看着银色的楼梯说道。“我会跟在你后面的。”罗恩对旁边的哈利说道。哈利看了看罗恩，然后一声不吭的走了进去。
　　这间教室看上去非常的古怪。实际上，这根本不是教室，到更像是阁楼和老式茶馆的混合物。至少有二十张圆形的小桌子挤在这间教室里，每张桌子周围都有印度印花布的扶手椅和鼓鼓囊囊的小坐垫。每种东西都由一道暗淡的猩红色光线照亮着；窗帘都拉拢了，许多灯都披有深红的灯罩。教室里暖和得令人感到郁闷，壁炉里塞得满满的，火上烧着一个大铜壶，于是火焰就发出一种沉闷、发腻的香味。圆形墙壁周边都是架子，架子上放满了灰尘满面的羽饰、蜡烛头、破旧扑克牌、无数银色的水晶球和一大堆茶具。
　　全班同学都上来了，但没有看见老师。
　　“她在哪里？”罗恩说。
　　阴影里突然传来一个声音，是那种轻柔模糊的嗓音。
　　“欢迎，”那个声音说，“最后能在有形世界看到你们，真好。”
　　艾弥夜翻了翻白眼，心说还真是一个喜欢装模作样的家伙。事实上她不怎么喜欢占卜课，或者说她对于什么预言或者说命运之类的都不喜欢，但是她最后实在是不知道该选什么课了，所以才选了这个科目。
　　占卜课的老师西比尔·特里劳尼非常瘦，她的大眼镜把她的眼睛放大了好几倍，披着一条轻薄透明纱罗似的闪闪发光的围巾，细长的脖子上挂有无数项链和珠子，双臂和双手都带有手镯和指环。这身打扮好像是在向所有人说我是一个非常伟大的占卜师，艾弥夜现在有些后悔了，早知道她就应该报名上麻瓜研究学，那门课她一定可以的高分的，干什么跑到这里来听这个家伙胡说。
　　西比尔·特里劳尼开始喋喋不休的说着，首先这个家伙自我介绍了一番，然后又故作紧张的对几个同学做了一些提醒。“在夏季学期，”特里劳妮教授继续说，“我们将学习看水晶球－－－－如果我们已经学完了火焰预兆的话。不幸的是，二月份，一场恶性流感会迫使班级停课。我自己会失音。在复活节前后，我们之中会有一个人永远离开大家。”
　　“越来越玄了，我现在越来越后悔了。”艾弥夜低声对旁边的赫敏说道。
　　“后悔什么？”罗恩多嘴的问道。“后悔来上这门课！”艾弥夜一字一顿的说，“我真应该去上麻瓜研究学！而不是这个！”“嘘！”哈利在旁边示意两个人声音第一声。
　　接下来艾弥夜喝了上辈子加上这辈子喝的最难喝的茶，她差一点吐出来。但是那个西比尔透过那个大大的眼镜扫视着整个班级，似乎是大有谁不把茶喝下去就让谁好看的样子，艾弥夜只好费力的咽了下去，如果因为不喝茶而被扣了学分那就太不值了。
　　用力的摇了摇，然后艾弥夜将茶杯扣在了托盘上面。“我看不出来这里面有什么东西。”女孩子将茶杯拿开，“这是什么？石头？大树？还是狗？”她有些不耐烦的翻开了《拨开迷雾看未来》，看了两眼。
　　“你应该看我的，对吗？”赫敏在旁边提醒道。
　　“哦，抱歉。”艾弥夜将托盘交给了赫敏，然后接过了赫敏的托盘。“说实在的，我真不知道这个茶叶里面能够看出什么来？”“嗯，这个看起来好像是……嗯，好像是一条蛇，狡诈阴冷吗？”她看了看正皱着眉头看书的艾弥夜，然后摇了摇头，“这个是……石头，固执？这个还有点像。”
　　“呼，真是。”艾弥夜无聊的翻着《拨开迷雾看未来》，“猫？嗯，这个是什么呢……”啪！一声脆响吓了她一跳，抬起头看了看，原来是已经摔碎了一个茶杯的纳威·隆巴顿再次将茶杯摔坏了，圆脸男孩儿的脸色通红。西比尔再次给了纳威一个茶杯，然后缓缓地来到了哈利和罗恩的桌子前面，但是这个家伙似乎是被什么吓到了，向后倒退了几步，一下子摔倒在自己的座位上面。
　　“怎么啦，教授？”迪安.托马斯立即说，“他的茶杯里面有什么嘛？”他看到西比尔是在看过哈利的茶杯之后才吓得后退，然后摔倒在自己的座位里面的。听了他话，所有人都占了起来，缓缓地围在哈利和罗恩那张桌子旁边，更靠近特里劳妮教授的扶手椅，以便把哈利的茶杯看得清楚些。
　　“是的，没错。”特里劳妮教授悲哀的说，颇有一副悲天悯人的圣人样子，“我可怜的孩子。”
　　“我怎么了？”哈利问道。罗恩和赫敏担心的看着哈利，只有一旁的艾弥夜是一副很好笑的样子。
　　其他人都用手捂着嘴，表示他们的恐惧。
　　“‘不祥’，我亲爱的，‘不祥’！”特里劳妮教授大声叫道，似乎觉得哈利什么也不懂让她感到十分的震惊。“在墓地游荡的那条鬼怪似的大狗！我亲爱的孩子，这是凶兆－－－－最坏的凶兆－－－死亡的预兆！”
　　“我看这不像是不祥。”赫敏不知道什么时候绕到了特里劳妮教授的椅子背后，直截了当地说。
　　特里劳妮教授打量着赫敏，越发不喜欢她了。
　　“我说你别不高兴，亲爱的，我发觉围绕你的光环很小。对于未来共鸣的接受力很差。”
　　“赫敏，这下你可错了。”艾弥夜在一旁说道。“为什么？”赫敏有些不太高兴。西比尔看了看艾弥夜，她觉得这个女孩子看起来好像很顺眼。“死亡，教授预言到了哈利的死亡，这不是很正常的事情吗？”艾弥夜带着一丝微笑，所有人都看着她，对她能够露出笑容感到很疑惑，“哈利真的不会死吗？或者说，你不会死吗？我不会死吗？教授难道不会死吗？任何人都会死，这有什么奇怪的？”
　　西比尔的脸色变得很难看，“我觉得你来学习这门高深的课程是一个错误，你根本无法接收到未来的任何信息。”她很生硬的说道。“没错，我是看不到未来，但是我也不太喜欢看到未来。”艾弥夜对西比尔的表情根本是满不在乎，既然话已经说出来了，她就要继续说下去，“难道不是吗？一旦知道了未来，生活就会失去任何乐趣，这种东西根本就是对人的一种束缚。”西比尔的脸色变得越来越青了，罗恩长大了嘴巴，呆呆的看着肆无忌惮的女孩子。
　　“而且，未来真的可以那么简单就被看到的话，那就太廉价了。”艾弥夜最后给了西比尔致命一击。
　　“你是我所见过的，对预言最没有天分的人，你一辈子也不可能打开天眼。”西比尔用她略显模糊的声音对艾弥夜说道。
　　“哦，是吗？”艾弥夜昂起了头，“我想也是这个样子，我现在就会去找麦格教授，问问她可不可以将我选择的占卜课换成麻瓜研究学。”她将杯子还给了西比尔·特里劳尼，然后将自己的书本收起来，“那么再见了？”她甩了甩自己的头发，走到了门口，突然间又回过了头，“对了，我想问一下。”
　　“问什么？”西比尔面无表情，但是所有人都看得出来她几乎被气坏了。
　　“今天的事情，嗯，就是说我放弃了这门课的事情，您有预言到了吗？”说完，艾弥夜带着略显得意的笑容，轻快地离开了。
　　西比尔的脸色发青，看来是真的被气坏了。
　　艾弥夜离开了教室，伸开了双臂，做了一个深呼吸，然后发出了银铃般的笑声，翻了几个跟头，踩到了楼梯的扶手上面滑了下去，丝毫不在乎那个样子会将自己的内衣露出来。“哇哦！”当艾弥夜来到楼梯的时候，她从楼梯扶手上跳了下来，结果差一点撞到海格，虽然这个大块头真的很明显。
　　“小心一点，小心。你这么做简直是太危险了。”海格对艾弥夜说。
　　“哦，抱歉。”艾弥夜耸了耸肩，她的脸蛋红扑扑的，“只不过我从上面滑了下来，太快了没有停住而已，那么，我去上课了。”她快速的跑了出去，“好好准备哦，我可是很看好你的！”她还丢下一句话。
　　占卜课的教室离变形课的教师很远，不过由于艾弥夜离开的很早，所以当她到这里的时候，教室里面还没有人。她选择了一个角落，坐了下来，过了好长时间学生们才从占卜课上来到了这间教室。
　　“嗨，赫敏，这里。”她招呼自己的朋友。
　　赫敏、哈利和罗恩三个人来到了艾弥夜的身边。“怎么了？难道你还在想那个什么凶兆的事情吗？”看到哈利的表情，艾弥夜轻笑着问了一声。“说什么看到了黑色的狗就会遇到死亡？”
　　“我真的遇到过一条巨大的黑狗。”哈利抬起了头，对艾弥夜说道，“在我离开德斯礼家的那天晚上。”“那天吗？我也看到了，而且我还喂了它一直烤鸡。”艾弥夜回答。
　　“不要安慰我了，那天你又不在。”哈利以为艾弥夜是在安慰他。
　　“呃……”艾弥夜不知道自己该怎么说比较好，难道说自己是因为逢了凯瑟琳命令跑过去等待着那个小天狼星·布莱克？
　　这个时候，麦格教授从外面走了进来。教室里面立刻变得鸦雀无声，麦格教授是格兰芬多的院长，但是她非常的严厉、公正，所以所有的学生都有些怕她。她开始讲起了课，讲述了关于人类变成动物的事情，也就是阿尼玛格斯，而且她还在众目睽睽之下变成了一只虎斑猫又变了回来，但是几乎所有的学生都在时不时偷偷的看哈利，并且在努力窃窃私语。
　　“你们到底怎么了？”麦格教授说，她环视着这些学生。“我从人类变成猫，再变回来，没有获得掌声这还是第一次。”
　　大家的脑袋都再次转向哈利，但没人说话。这时赫敏举起了手。
　　“教授，我们刚刚上了占卜课，我们解读茶叶，而且－－－－”
　　“啊，当然，”麦格教授说，突然皱起了眉头，“没有必要说下去了，格兰杰小姐。告诉我，今年你们之中谁会死啊？”
　　大家都瞪眼看着哈利。
　　“我。”哈利说。
　　“明白了。”麦格教授说，她那双小眼睛盯着哈利看，“那么，波特，你应该知道，西比尔.特里劳妮教授自从到这所学校以来，每年都预言一名学生死亡。到现在，他们还没有一个死的。遇见死亡征兆是她喜爱的欢迎新班学生的方式。如果我不是从来不说同事坏话的人－－－－”麦格教授停来下来，他们看见她的鼻孔发白了。她继续说，比较平静了些，“占卜学是魔法学中最不准确的学科之一。不瞒你们说，我对占卜最没耐心。真正能预见未来的人非常少，而且特里劳妮教授....”
　　她又停了下来，然后说，腔调是非常实事求是的，“我看你身体及其健康，波特，所以，如果我今天在家庭作业方面不轻轻放过你的话，你别怪我。当然，我保证，如果你死了，就不用交这份作业了。”
　　教室里面哄堂大笑，艾弥夜发现这个严肃的麦格教授原来也很幽默，只不过她的幽默是冷幽默而已。听了麦格教授的话，学生们总算是平静了下来，并且开始努力的听她讲课。
　　下了课，所有人都走了，只有艾弥夜留了下来。“有什么事情吗？”麦格教授将自己的讲义收了起来，然后问道。“嗯，是这样的，教授。”艾弥夜有些不好意思的挠了挠头发，“嗯，我呢。在上占卜课的时候，说了一些自己对预言的一些见解，但是特里劳尼教授好像不太高兴的样子……”麦格教授很平静的看着她。艾弥夜稍稍的松了一口气，自己现在可是在求人啊……“嗯，而且我自己也对占卜课失去了信心，所以呢……”
　　“我觉得你最好赶快把话说完，然后去吃午餐，下午的课很快就会开始。”麦格教授对艾弥夜说道。
　　“好吧，我想放弃占卜课，然后换成麻瓜研究学。”艾弥夜快速的说完。
　　“你应该在选课的时候就考虑好，而不是等到现在后悔。”麦格教授很严肃的说。
　　“难道不行吗？”艾弥夜装出了一副可怜巴巴的样子。
　　“下不为例。”麦格教授对艾弥夜说，然后准备离开教室。
　　“谢谢教授！”艾弥夜用力的挥了一下拳头，然后后退着跑出了教室，但是紧接着她又跑了回来，“教授，忘记说了，您的阿尼玛格斯变形真的很了不起！”她笑眯眯的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、事故
更新时间2010-2-1 19:05:19  字数：4187

　艾弥夜跑到了餐厅里面，急急忙忙的开始吃起了午餐。但是她好像是错过了什么东西，因为赫敏看起来好像很生气的样子，就连一旁的罗恩也是绷着一张脸。“到底发生了什么事情？他们两个怎么了？”女孩子凑到了哈利的跟前，压低声音问道。
　　“没什么，只是在争论那个预言罢了。”哈利明显是有些心不在焉。
　　看到哈利也是兴致不高，明显不想再说些什么艾弥夜只好闭上了嘴，专心的吃起了午餐。
　　下午的课程要去城堡外面。虽然在昨天下雨的时候艾弥夜很是郁闷，但是现在却是很让人高兴，因为天空非常的晴朗，草地也是潮湿里面呆着弹性，学生们缓缓地走着，他们来到了海格的小木屋前。
　　海格在小屋门旁等待他的学生。他身穿鼹鼠皮大衣，巨大的猎狗牙牙站在海格高大身躯的旁边，但是它看到了艾弥夜之后，立刻就发出了呜呜的声音，一溜烟的跑进了禁林里面。艾弥夜的脑袋上面挂满了黑线，心说我就那么可怕吗？
　　“快一点！”海格向学生么招了招手，然后转身向禁林里面走去，“今天我要让你们见识一些你们从来没有见过的东西。大家都到了吗？好，跟我来！”这个家伙似乎忘记了他的步伐要比这些身高只有他一半儿的学生们大很多，步子很快，导致学生们必须紧紧的跑上几步才可以跟上。
　　“嘿，海格。”艾弥夜紧跑了几步，来到了海格的身边，“今天给我们看什么？”
　　“你们马上就会知道的。”海格回答。
　　学生们互相看了看，都加快了脚步，向禁林里面走去。哈利和罗恩都有些迟疑，因为他们在这里面有着一些不太愉快的记忆，直到现在，那个巨大的蜘蛛还会偶尔出现在他们的梦里面。不过还好，海格并没有太往里面走，只是走了五分钟不到，他们走进了一个很大的围场里面，但是里面什么也没有。
　　“大家都到这道围墙边上来！”大个子说道，“这就对了－－－－好了，你们现在要做的第一件事情就是把你们的书本打开。”
　　“怎么打开？”德拉科.马尔福用他那冷淡、拖长的声调说。
　　“嗯？”海格觉得有些奇怪。
　　“我们怎么打开书本呀？”马尔福又说了一遍，他拿出他的《妖怪们的妖怪书》，这个家伙用一根看起来很结实的绳子将这本书捆了起来。其他人也将书本拿了出来，大部分人都是用绳子将书捆了起来，也有的人将这本书放在牢固的袋子里或是用大夹子夹住。只有艾弥夜四个人很轻松的将书本拿了出来。
　　“你是笨蛋吗？”艾弥夜自然是不会放弃这个好机会。
　　“你才是笨蛋，这里所有人都没有打开书！”马尔福也不傻，立刻将所有人都拉到了他的阵线上。
　　“是吗？可是我打开了哦！”艾弥夜拿着手中的书本晃了晃，然后轻轻的抚mo了一下书脊，那本书立刻很安静的在女孩子的手上摊开了。哈利、罗恩和赫敏也很轻松地将书打开了，其他人见了，也学着样子将书本打开了。
　　“如果你太笨的话，就需要多向别人学习。”海格似乎觉得很满意，他点了点头，对马尔福说道，然后向艾弥夜伸出了大拇指。“好了，你们现在需要的，就是神奇生物了！”他说道，“那么，跟我来吧！”
　　在海格的带领之下，所有人都来到了围场的另一端，在那个地方，有着十几只看起来非常威武的怪兽，当然了，这是指对大多数人来说。艾弥夜见过这些家伙，但是并没有真正的接触过，所以也比较好奇。这些家伙有马的身体、后腿和尾巴，但前腿、双翼和脑袋似乎是鹰的，并且有着钢铁样颜色的利喙和明亮的橘色大眼睛。它们前腿上的爪子有半英尺长，看上去会制人于死地。每头野兽的脖子上都围着一个浓密的羽毛领子，上面系着一根长长的链子，这些链子的末端都握在海格的那只大手里，他跟在这些动物后面慢步跑到围场上。
　　“好了，稍稍后退一下。”海格挥了挥手，对学生们说，“这些小可爱们是很高傲的，你们最好不要做出什么不太好的举动，或者是说它们一些坏话。”
　　“哦，那还真是愚蠢。”马尔福嫌恶的说道。
　　“你最好闭上你的嘴巴，马尔福。”艾弥夜狠狠地瞪了这个家伙一眼。马尔福吓得稍稍的后退了一些，来到了斯莱特林学生们之间。“那么，海格，我们要怎么做？”她对这些大家伙很感兴趣。
　　“这些小可爱是鹰头马身有翼兽。”海格说道，“怎么样？很漂亮吧！”
　　艾弥夜轻轻的点了点头，她觉得有点兴奋，然后稍稍的向前走了一些。“如果你们不害怕的话，可以稍稍先前走一些。”海格说道，“但是要记住，这已经是我第二次提醒了。”他环视了一下四周，发现马尔福、高尔和克拉布在窃窃私语。
　　“如果你因为不听讲而死掉我一点也不奇怪，马尔福！”艾弥夜自然是看到了海格的视线，于是便抢在海格之间说道。
　　“闭嘴！不用你提醒！”因为周围都是斯莱特林学院的学生，所以马尔福的胆子稍稍壮大了一些。
　　“好了，都注意听！”海格大声说。但是还是有着那么几个学生在左顾右盼，艾弥夜微微的皱了一下眉头，然后悄悄地拿出了魔杖，对准了海格，默念了一个咒语。“鹰头马身有翼兽……”所有人都被这个巨大的声音吓得够呛，就连注意听讲的哈利、罗恩和赫敏都不例外。那十几只鹰头马身有翼兽也吓了一跳，显得很是躁动不安。
　　“咳，好了。”海格似乎很满意这么大的声音，“鹰头马身有翼兽是很高傲的动物，如果有人对它做了什么不好的举动，或者是对它傲慢无礼，那么这就是你在这个世界上做的最后一件事情。”学生们似乎都不太相信，海格见状晃了晃大脑袋，“不要以为我实在危言耸听，我可是提醒你们了，如果出现了什么问题，你们必须要为自己的行为负责。”
　　“那么现在，你们都过来。”海格对学生们说，“它们是很讲究礼貌的。先走到它前面不远，然后对它鞠躬，如果它后退几步并也向你鞠躬，那么你就可以去轻轻的抚mo它的喙；如果它没有对你鞠躬，那么你最好缓缓地后退，离它的爪子远一点，要知道它的爪子可以轻易的将你四成碎块。”
　　“谁先来？”他看了看学生们，但是似乎没有人愿意当第一个。
　　“我来好了。”艾弥夜缓缓地走了过去，来到了站在最前面的那只鹰头马身有翼兽的跟前。“很好，很好，你首先要直视它的眼睛，记住，不要眨眼，如果眨眼太多的话它们就不会太信任你了。”
　　艾弥夜看着那对橙黄色的大眼睛，而这个大家伙则凶悍的与她对视着。“好了，现在鞠躬。”海格在旁边指挥着。艾弥夜没有任何的犹豫，因为她极为希望这只鹰头马身有翼兽接受自己，也相信海格，不会让这个凶悍的家伙袭击自己。对着鹰头马身有翼兽，艾弥夜缓缓地鞠了一个躬。
　　鹰头马身有翼兽傲慢的看着艾弥夜，没有动。
　　“呃，”海格看起来有些紧张，“好吧，向后退，艾弥夜，后退，慢一点……”
　　一直到艾弥夜离开鹰头马身有翼兽很远的地方，那个大家伙也没有向艾弥夜鞠躬。“我就知道。”女孩子显得有些沮丧。马尔福看到艾弥夜的样子，非常高兴地哈哈大笑了起来。但是艾弥夜没有心情去理睬他们，因为这个时候哈利已经走了过去，并且成功的让那只鹰头马身有翼兽向他鞠躬。
　　“我认为你现在可以骑上去。”海格很高兴，因为哈利终于成功了。“不要去抓他们羽毛，它们不喜欢那个样子，抱住它的脖子。”他的声音因为艾弥夜的咒语洪亮的整个围场都可以听到，甚至传到了外面。“好了，继续！”海格用力的拍了驮着哈利的鹰头马身有翼兽的屁股，那个大家伙跑了两步，一下子就冲上了天空。
　　“哇哦！”下面的学生们全部都发出了惊讶的呼声。
　　“好了，一会儿你可以再试一下，我想你一定会成功的。”似乎是看到了艾弥夜有些沮丧，赫敏走过来安慰她。“就是，一会儿我们一起去。”司丽佳挥动着拳头说。“我可不想试。”一旁的邦尼缓慢的说，“虽然看起来很酷，但是我还是喜欢地面上的感觉。”
　　“我忘记了，你好像有恐高症。”司丽佳打了一个响指说道。
　　“这个不用你提醒。”邦尼的脸色有些发白，似乎是又想起了什么惨痛的回忆。
　　“算了，还是你们去好了，我不太想去了。”艾弥夜摇了摇头，对三个女生说道，“反正我天生就不招动物喜欢。”“我记得你好像有一只挺漂亮的隼……”司丽佳立刻问道。“好了，哈利下来了，我们过去吧！”赫敏见状立刻打断了司丽佳的话。
　　“你们两个去吧。”邦尼向两个人挥手，在两个人离开之后，看了看艾弥夜。“福莱尔死了，它是第一个喜欢我的动物。”艾弥夜略显悲伤的笑了笑。“早晚会再有动物喜欢你的。”邦尼说，“有了第一个，就会有第二个，只要你不放弃任何机会。”
　　“也对。”艾弥夜点了点头。
　　“做得好！赫敏。”这个时候海格的声音传了过来，似乎赫敏也骑着鹰头马身有翼兽飞上了天空。“哦，糟糕。我忘记了！”艾弥夜急忙将自己给海格施展的咒语取消了。
　　“他的咒语是你施展的？”邦尼问道。
　　“嗯，因为那些斯莱特林根本就不用心听讲。”艾弥夜回答。
　　“也对，那些家伙实在是太令人恶心了。”邦尼表示赞同，“如果今天下午的面试你通过了的话，一定要好好地将他们嚣张的气焰打压一下！”
　　“那是当然了。”艾弥夜觉得自己对付那些家伙简直是太容易了，没有什么人比自己更加会飞了。
　　两个人在一旁聊着天，那一边陆续有学生们骑着鹰头马身有翼兽飞上了天空。海格的第一节课似乎是上的很成功，很快就要下课了。“啊——！”然而，这个时候一个方向发出了一声惨叫。
　　“怎么了？”邦尼吓了一跳。
　　“哦不。”艾弥夜发现马尔福被鹰头马身有翼兽的爪子狠狠地来了一下子，她倒不是担心这个臭小子，而是担心这样会不会让海格丧失信心，不太敢进行接下来的课程。
　　“我就要死了！”马尔福惨叫着，他的话引起了班上的恐慌。很多本来已经成功了的同学都纷纷的离开了鹰头马身有翼兽，跑到了一旁。
　　“你不会死的！”海格用力的拉住那只鹰头马身有翼兽，“快一点，周围的同学赶快将他送到医院去！”他一边说，一边将周围所有的鹰头马身有翼兽都栓到了围场一端的一根大柱子上面。
　　第一堂神奇生物保护课就这么不了了之了。
　　马尔福很快就被送到了医院里面，庞弗雷夫人几乎在一瞬间就治好了这个家伙的伤。但是海格似乎有些垂头丧气，谁也不理的回到了自己的小木屋。艾弥夜本来想要过去看看，但是却被弗雷德叫住了。
　　“嗨，伍德在等你呢。”他说。
　　艾弥夜耸了耸肩，因为她是提前预约了的，所以只好跟着弗雷德离开了。当她来到了球场的时候，发现同样是追球手的安吉丽娜·约翰逊和凯蒂·贝尔都在，韦斯莱双胞胎也都在，伍德也在那里，找球手哈利波特也在那里。另外赫敏、司丽佳、邦尼和罗恩也在场地的边上看着。
　　“虽然现在球队并不缺少队员，但是我并不嫌好的球员少。”伍德对艾弥夜说道，“而且我早就想邀请你加入球队了。”“那么我要怎么面试？”艾弥夜问道。
　　“很简单，你只要从我们的手里抢到球就可以了。”伍德拿出了鬼飞球，在手上抛了抛。“我、安吉丽娜、凯蒂、弗雷德和乔治五个人会互相传球，你只要将球抢到手里面就可以了。”
　　“OK，那么我们现在就开始吧。”艾弥夜微笑着拿出了飞天扫帚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、朋友
更新时间2010-2-2 20:00:28  字数：4176

　“嘶……”当艾弥夜拿出了飞天扫帚的时候，几乎所有人都倒吸了一口凉气。
　　“这个是……火弩箭对吗？”罗恩立刻从场边跑了过来，非常惊讶的说。不仅仅是他，在场的所有人都围了过来，只为了看看艾弥夜手中的扫帚到底是不是火弩箭。
　　“没错，我可是偷偷买的。”艾弥夜点了点头。
　　“可以让我看看嘛？”罗恩非常羡慕的问。
　　“当然。”艾弥夜很爽快的将火弩箭交了出去。罗恩接了过来，仔细的打量着，周围的人也全部在周围看着。“你太奢侈了，艾弥夜。”一旁的赫敏这么说。“有什么关系？”艾弥夜无所谓的耸了耸肩，“而且我认为有一把非常好的扫帚是很有用的，至少在幻影移形和飞路粉，以及门钥匙都不能用的情况下，而你又不是一个可以变成飞行动物的阿尼玛格斯，那么扫帚就是你唯一的选择了。”
　　“但是你居然会买一把火弩箭，你可真够有钱的！”凯蒂·贝尔用很酸的语气说，要知道她现在骑着的扫帚连光轮系列都不是。
　　“如果可以选择的话，我情愿没有这些钱。”艾弥夜用略显低沉的声音喃喃的说，她宁愿要自己的父母，而不是这些钱。即使古灵阁所有的钱都是她的，也买不来她的亲生父母。
　　“好了，好了。”伍德看到在这样下去就没有办法进行面试了，“艾弥夜要进行面试，你们就先停一下吧。”他将周围的人都隔开，“如果你们真的要看，等她面试结束以后再说。”
　　“哦，好吧。”乔治似乎还没有看够。
　　“这真是一个惊喜！”弗雷德很高兴的说，“如果球队里面有一个火弩箭，那些斯莱特林一定连一分都得不到！”
　　“好了，我们升空吧！”伍德说完，猛的一踩地面，就飞上了天空。凯蒂、安吉丽娜和双胞胎兄弟也纷纷非常了天，伍德的手里面拿着鬼飞球，当他们飞到了球门的高度之后，就开始互相的传起了球。
　　“我来喽！”艾弥夜骑上了火弩箭，然后向赫敏眨了一下眼睛，嗖的一下就飞上了天空。“哇哦——！”那个感觉真的是太好了，没有任何的阻碍，没有任何的不流畅的地方，可以随心所欲的做出任何的动作来，这让艾弥夜欣喜异常。买了火弩箭之后，她一直没有机会去试一下，现在飞起来的感觉真的是太好了！
　　“太棒了！”艾弥夜在空中围着球场盘旋了几圈之后，并做了几个非常惊险的翻滚动作，甚至还做了海星倒挂。伍德等人在空中甚至忘记了传球，全部都长大了嘴巴惊讶的看着在空中不断盘旋着的艾弥夜。
　　“简直太厉害了！”安吉丽娜惊讶的说道，球就在她的手里面。
　　“我来了，注意哦！”艾弥夜稍稍的停了一下，对五个人说道。
　　“来吧！”安吉丽娜毫不客气的说，虽然她已经认为艾弥夜足够进入球队了，但是她还是想让这个女孩子吃一些苦头。她看准了机会，一下子将鬼飞球丢给了凯蒂。艾弥夜在千钧一发之刻从她的身边冲了过去，然后就逼近了凯蒂。凯蒂见状急忙将球丢给了弗雷德。
　　“乔治！”弗雷德虽然叫了乔治一声，但是却将球丢给了伍德，而配合默契的乔治甚至还做出了一个接球的动作。
　　“哼！”艾弥夜的嘴角勾起了一丝微笑，她冲向了伍德，但是就在伍德用一个高抛将球丢给凯蒂的时候，她却做出了一个极为令人吃惊的举动，她用力的按了一下扫帚，来了一个后空翻并且向空中伸出了手。所有人都被吓坏了，如果她从扫帚上掉下去，绝对会被摔死的。
　　“咯咯！”艾弥夜一把抓住了鬼飞球，并且笑了出来，她的身体向下坠了下去。但是火弩箭也在这个时候向下飞了过来，在她掉下去不到五米的时候就来到了女孩子的身边，艾弥夜一把抓住了扫帚然后单手一用力，整个人就窜了上来。
　　“吔！”艾弥夜用力的挥了一下手臂。
　　伍德几个人看到她没事，并且将球拿到了手里面，立刻缓缓地降了下来，然后向她鼓掌。“虽然你抢到了球，但是你这么做实在是太危险了。”伍德说，“绝对不可以有下次。”
　　“那不是我没有队友吗？”艾弥夜笑嘻嘻的说。
　　但是落到地面上之后，她就笑不出来了，因为赫敏正一脸铁青的看着她。司丽佳和邦尼离这个女孩子远远的，生怕殃及池鱼。“你怎么可以！？”赫敏非常愤怒的说，“我记得和你说过！而且不只是一次！你这么做简直是在玩儿命！如果你从上面掉下来，会被摔得粉身碎骨的！”
　　“抱歉，我只是……嗯，太兴奋了。”艾弥夜有些怕怕的说。
　　“兴奋也不可以这样！”赫敏气的脸色发白，嘴唇都在不停地哆嗦。
　　“好吧，好吧，我不会再做这种危险的事情了。”艾弥夜苦笑着道歉。
　　“一年级的时候你也说过！”赫敏依依不饶。
　　“那你要我怎么办？”艾弥夜已经彻底无奈了，她向邦尼和司丽佳投去了求助的目光，但是那两个人却向后倒退了一步，一起摇了摇头。真没义气！女孩子这么想。
　　“赫敏，我会看着她的，只要我在吗，就不会让她再做出那种危险的动作。”伍德这个时候走了过来，“我虽然想要获得优胜，但是我不会因此将艾弥夜置于危险的境地。”
　　“我们也会看着她的。”弗雷德和乔治两个人也说。
　　“你们？”赫敏明显不太相信这两个家伙。“好了，我们也会帮忙看着她的。”这个时候凯蒂和安吉丽娜也走了过来。
　　花了好长时间，赫敏才算是消了气，艾弥夜这才得以脱身。“火弩箭就放在你们这里，玩儿完之后交给哈利就可以了。”她这么说着，然后飞快的跑掉了。“她去干什么了？”安吉丽娜奇怪的问。“谁知道？”凯蒂也是觉得奇怪。
　　“好了，让我看看火弩箭！试着骑一下！”罗恩大叫着跑了过去。
　　“我知道她去做什么了。”司丽佳笑嘻嘻的说道。
　　“哦，我也知道了！”邦尼突然间做出了一个明白的表情。“你们最好不要乱说。”赫敏白了两个一眼。“我们要不要跟我过去看看？”司丽佳贼笑着。“我同意！”邦尼点头，于是两个人飞快的跑了出去。“喂！”赫敏犹豫了一下，最后也跟了上去。至于哈利，则因为艾弥夜的话不得不留了下来。
　　艾弥夜很快的来到了城堡，飞快的跑在走廊里面，闪过走廊上的人群，然后留下了清脆的笑声。“喂，萨里。”她看到了流着一头披肩发，有着一股艺术家气质的男孩子。这个男孩子是赫奇帕奇的四年级学生，是一个很温和内向的家伙，和那个塞德里克是好朋友。
　　“嗨，艾弥夜。”萨里·布鲁斯看到了艾弥夜似乎是觉得有些吃惊，他轻轻的和艾弥夜打了一声招呼。“今天怎么有时间过来玩儿？”
　　“拜托，我们才开学一天而已！”艾弥夜发现这个家伙好像有些异常，似乎是在犹豫着什么，于是就奇怪的凑了过去，“你怎么了？”“呃，没什么。”萨里闻到了艾弥夜身上的淡淡香气，脸色变得通红，急忙后退了几步。
　　“你一定有事在瞒着我。”艾弥夜得意的笑着说，这个家伙有什么事情都写在脸上，根本就不会撒谎。
　　“嗯……不过，嗯，和你没什么关系的。”萨里磕磕绊绊的说。
　　“你不说就算了。”艾弥夜对这个家伙的秘密没有兴趣，“对了，塞德里克呢？”
　　“不知道，大概是出去了吧。”萨里愣了一下，“我还有事。”说完，他慌慌张张的就跑掉了。
　　奇怪，跑到什么地方去了？难道说是学习吗？不对啊，现在才是开学第一天的。她向好几个赫奇帕奇的学生打听了，但是都没有打听到那个家伙跑到什么地方去了。不过功夫不负有心人，艾弥夜最后总算是在一个一年级的赫奇帕奇女孩儿那里打听到了，那个塞德里克似乎是跑到湖边去了。
　　秋张现在觉得很幸福，因为她总算如愿以偿了。那个英俊，绅士，潇洒的赫奇帕奇，总算正是和自己建立了男女朋友的关系，虽然不知道他为什么偶尔会露出一丝烦恼的表情，但是她会等着，等着对方告诉自己的那一刻。
　　暑假里面虽然秋张想要约塞德里克出来，但是对方却没有答应，说要好好地学习，两个人一直在用书信联络。现在到了学校，总算是可以享受一下二人世界了。只是不知道为什么，塞德里克却显得有些心不在焉的样子。难道说……秋张的脑海里面闪出了一个人影，但是随即她就将这个想法甩掉了，不，不会的。
　　“塞德里克。”秋张抬起了头，看着塞德里克。
　　“什么？”塞德里克看向了秋张，眼神里面充满了询问，很显然这个家伙根本就没有注意对方在说些什么。但是对方没有回答，而是一下子抱住了他，并且主动地吻了上来。
　　塞德里克懵了。
　　“呃。”艾弥夜刚刚从湖边的大树旁跑过了，就看到了两个人热吻的一幕，急忙停了下来，自己再怎么说也不能破坏对方的好事啊。不过她似乎是停的太过仓促了，一不小心踢到了一块小石头。
　　噗通。
　　秋张和塞德里克两个人就好像是受惊的小鸟一样一下子分开了，秋张脸色通红的低下了头，她觉得自己简直是疯了，居然会主动去吻对方。而塞德里克则是觉得十分的尴尬，尤其是看到面前出现的人是艾弥夜之后。
　　“艾弥夜……”塞德里克不知道说些什么。
　　“呵呵，那个，我什么也没有看到。”艾弥夜一点干笑着，一边向后退，“你们继续，继续。”说完，她掉头就跑掉了。
　　“艾弥夜！”塞德里克想要追上去，但是刚刚跑出去，就觉得自己的手背什么人拽住了，一回头却发现是秋张。秋张甚至用恳求的眼神看着自己，塞德里克犹豫了，他觉得有些内疚，最后还是选择留了下来。
　　“呼，呼，呼……”艾弥夜一口气跑到了城堡的一个无人的角落，才停下来喘气。原来塞德里克一直在和秋张交往吗？她觉得心里面有些别扭，但是人家两个人交往使他们自己的事情，和自己又有什么关系？自嘲的笑了笑，她准备去球场上看看那些家伙飞的怎么样了。
　　“哇！”但是她刚刚从走廊的拐角里面走出来，迎面差一点和赫敏撞到，在赫敏身后还跟着邦尼和司丽佳，三个人都是一脸的沉重。“你们吓死我了！”艾弥夜拍了拍自己的胸脯，长出了一口气。
　　“艾弥夜，抱歉。”赫敏突然开口向艾弥夜道歉，“我今天不该对你那么凶的。”艾弥夜愣了，这个家伙到底怎么了？“你今天吃了什么不干净的东西了吗？”艾弥夜伸手去摸对方的额头。
　　“不要伤心了，艾弥夜。”邦尼的话说出来就更让艾弥夜茫然了。我什么时候伤心了？你那只眼睛看到了？
　　“没错，好男人多的是，你没有必要为那个脚踏两只船的家伙伤心！”司丽佳也说得艾弥夜一头雾水。好男人多的是？这倒没错，不过是那个脚踏两只船的家伙让我伤心啊？还有，我可没有伤心！
　　“那个，你们都怎么了？”艾弥夜有些怕怕的说，这三个家伙怎么都有点不正常？
　　“嗯，那个，刚刚的事情，我们多看到了……”司丽佳最后开口说道。“那个叫塞德里克的家伙居然去和另外一个女孩子接吻，简直就是没有将你放在眼里！”
　　“嗐，我还以为你们在说些什么，原来就是这件事情啊。”艾弥夜长出了一口气，还以为这三个家伙在说什么，弄得我一头雾水，“那个家伙和谁交朋友，那是他的自由，我是无权干涉的。”
　　“但是你们不是在交往吗？”邦尼怯怯的问。
　　“什么！？”艾弥夜发出了惊呼，然后看向了赫敏，“难道说你们都是这么看的吗？”
　　“难道不是吗？”赫敏居然也这么问。
　　“我的天！我到底要解释多少次才可以？”艾弥夜彻底无奈了，“我们只是好朋友！仅此而已！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、误会
更新时间2010-2-3 18:57:03  字数：4022

　艾弥夜花了好长的时间，飞了好多的口舌，才让三个女孩子勉强相信自己和塞德里克根本就没有交往，只是好朋友而已。“呜，累死了。”女孩子觉得面对这三个家伙还不如面对一条龙简单。
　　不过即使这样子，在吃晚饭的时候，三个女孩子还会时不时的看艾弥夜一下子，弄得女孩子很是别扭。“你们怎么了？”罗恩傻傻的问道。哈利也是奇怪的看了这四个女孩子一眼。
　　“这是我们女孩子之间的事情，你们男孩子不要管！”司丽佳气势汹汹的说。
　　罗恩被凶了一顿，也没有弄明白到底是怎么一回事，只好化悲愤为食量，努力的向面前的食物进攻。好久没有吃到学校的食物，艾弥夜也是吃的很多，弄得赫敏三个女孩子都用非常吃惊的眼神看着她。
　　“看到了吗？她一定是骗我们。”司丽佳压低了声音对邦尼说。
　　“嗯，一定是这样的。”邦尼也点头。“怎么了？”赫敏也凑了过来。
　　“失恋之后开始暴饮暴食，还骗我们说他们两个只是普通朋友。”司丽佳小声说。“对啊，居然都不怕身材走形。”邦尼也低声说。
　　“你们在说什么？”艾弥夜吃掉了一块牛排，然后奇怪的看着这三个鬼鬼祟祟的家伙，“你们不吃饭在说些什么？”“没什么。”邦尼和司丽佳两个人异口同声的说。
　　“她真的会那个样子吗？”本来已经相信艾弥夜的赫敏也有些迟疑了。“可是她说的很坚定啊。”
　　“就是这样才奇怪。”司丽佳可真是够八卦的。“没错，你们难道没有发现吗？”邦尼也说，“上个学期他们两个人可是形影不离，比和你、哈利和韦斯莱在一起的时间还要多。”“对哦，现在那个家伙突然移情别恋了，她一定非常的伤心。”司丽佳立刻接着说。
　　“咳，咳！”但是赫敏没有说话，突然咳嗽了起来。
　　“你怎么了？”邦尼奇怪的问。“如果生病的……”司丽佳的话说到一半停了下来。
　　“我说，我一直都是饭量很大的。难道说饿了你们都不许我吃饭吗？”艾弥夜极度无奈的对司丽佳和邦尼说。
　　“骗人！你以前饭量很小！”司丽佳立刻戳穿了艾弥夜的谎言。“呃，我今天面试被录取了，所以我太高兴了！”艾弥夜其实也不知道自己今天为什么会这么饿，也许是事情赶巧了，但是不说出点什么来，这两个八卦女一定不会善罢甘休的，而且说不定还会让赫敏也八卦起来。
　　“骗人！你根本就没飞多久！”邦尼也说。
　　“……”艾弥夜已经不知道该说些什么好了，她已经要举手投降了，“好吧，好吧，没错！是我在伤心！因为他和别人接吻伤心！”她注视着两个人，“这下你们满意了吧？”说完，她有些不爽的叹了口气，然后用餐巾擦了一下嘴，“我吃饱了。”说完，就一个人跑了出去。
　　“我们好像有点过火了。”邦尼对司丽佳说。
　　“呃，好像是有点。”司丽佳也觉得有点后悔。
　　“艾弥夜！”赫敏急忙追了出去。
　　艾弥夜一口气跑到了湖边，呼吸着凉爽的空气，她突然有一种想要发泄的yu望。“啊啊——！”她用力的叫了出来。用力的叫了一声，觉得心情稍微不那么烦闷了，艾弥夜就从自己的储藏袋里面拿出了一个毯子放到了地面上，然后躺在了上面。
　　“呼，满天星斗，真漂亮！”将双手交叉，枕在了头下面，艾弥夜望着天空。
　　“艾弥夜。”这个时候，赫敏走了过来。
　　“来，躺在这里。”艾弥夜向旁边让了一下，然后拍了拍毯子。赫敏坐在了旁边，也望了望天空。“你没事吧？”她轻轻的问道。
　　“我怎么可能有事！”艾弥夜将双手从脑袋下面拿了出来，然后向空中用力的伸了一下。“不要再说什么好朋友之类的话。”赫敏看着艾弥夜，“你哭了。”“啥？”艾弥夜吓了一跳，然后支起了上身，错愕的看着赫敏，“你在开玩笑嘛？你说我哭了？如果我哭了的话，怎么可能自己都不知道？”
　　“你其实很喜欢他对不对？”赫敏没有再继续哭的话题。
　　“嗯，是很喜欢。”艾弥夜认真回答，“因为我觉得他应该是一个很不错的朋友，是一个可以将后背交给对方的朋友。”
　　“不要岔开话题。”赫敏严厉的说，她盯着对方的眼睛，“你在逃避吧。”“拜托！”艾弥夜真的有些不高兴了，本来今天她进入了格兰芬多的球队，很让她兴奋。早知道就不去找塞德里克了，他早晚会知道我也进入了球队，我干嘛飞的跑过去亲自告诉他，结果弄成了现在这种情况，烦死了！
　　“我和他只是朋友！”艾弥夜用力的说，她略显烦躁的说，“你们到底要我解释多少遍才会相信？我在上学的时候不想谈恋爱！OK？”
　　“可是……”“没有可是！”艾弥夜站了起来，“我说不会谈恋爱就不会谈，那样会影响学习！影响其他很多的事情！”她愣了一下，然后自嘲的轻声道，“再说了，像我这种人会有人喜欢吗？”她显得有些落寞。
　　“嗨，赫敏。艾弥夜！”就在赫敏想要再说些什么的时候，哈利和罗恩跑了过来。
　　“我们去看看海格怎么样？”罗恩急忙说道。“我觉得有点担心。”哈利也说。“你怎么可以在这个时候出来？”赫敏尖声叫道。“没关系的，只要有摄魂怪在外面，小天狼星就不会进来。”哈利大声说。
　　“好吧，我们快去快回。”赫敏最后也同意了。
　　艾弥夜收起了毯子，准备和三个朋友一起去海格那里。“艾弥夜。”就在这个时候，一个格子很高的身影从从远处缓缓地走了过来。“是你？”艾弥夜觉得有点惊讶。
　　“我们先去了。”赫敏看到了过来的人，立刻说道。哈利和罗恩本来有点犹豫，似乎是想看看到底怎么回事，但是却被赫敏一下子拽走了。
　　“艾弥夜。”塞德里克走了过来。
　　“嗯。”艾弥夜点了点头。
　　一时间空气里面弥漫着一股名为尴尬的气氛。
　　“那个……”塞德里克首先打破了这个尴尬的气氛，“在下午的时候……”“不用说了！”艾弥夜立刻打断了对方，“叫一个女朋友吗！这很正常，不过你们下次再接吻的时候最好找一个不容易被发现的地方。”
　　“我们……”
　　“好了，放心好了，我会祝福你们的。”艾弥夜根本就不等塞德里克说完话，就将对方的话打断了，“那么，我还要去海格那里，以后再见。”说完，她立刻向海格的小木屋走去。
　　“艾……”“哦，对了。”艾弥夜又将塞德里克的话打断了，“我已经加入了格兰芬多的球队，比赛的时候我可不会手下留情哦！”说完，她很快的跑掉了。
　　塞德里克愣在了那里，最后苦笑着摇了摇头，然后缓缓地走向了城堡。
　　艾弥夜很快的跑着，当看不到塞德里克之后，她才停了下来。自己在怕什么呢？连一整句话都不让对方说完……塞德里克……我应该说过，我们只能做一个好朋友的。她苦涩的笑着，然后将自己的头发捋了一下，整理了一下自己的表情。
　　但是就在她刚刚来到了海格的小木屋跟前的时候，却发现哈利、罗恩和赫敏被海格非常粗鲁的推到了门外。“回去！马上回去！”他怒气冲冲的说，而且浑身酒气，“马上离开！以后不准在黄昏之后来这里！”
　　结果艾弥夜还没能说上几句话，就被海格推推嚷嚷的看押到了城堡门前。“黄昏以后不准来这里！”海格临走的时候还这么说。
　　接下来的几天，艾弥夜每天下午课程结束之后，都会跑到城堡外面骑着火弩箭在天空中来回的飞翔，凯蒂和安吉丽娜偶尔会过来教她一些追球手的技术，因为上次艾弥夜能够抓到鬼飞球完全是因为她超强的飞行能力，以及棒极了的火弩箭。在走廊里面间或还会碰到塞德里克，但是两个人却没有办法再像上个学期那样，见面之后显得都有点尴尬，只是简单的打个招呼就各自做各自的事情去了。
　　马尔福一直到了周四才再度出现，这个家伙的右臂用绷带和夹板绑着，那个样子简直就好像是因为什么负伤的英雄一样。这个家伙明显是在装模作样，不过那个斯内普却视而不见，然而指使着哈利和罗恩帮马尔福干这干那，让两个格兰芬多气得七窍生烟，却也无可奈何。艾弥夜的心情也不是很好，因为她被那三个女孩子弄得快要疯了。
　　为什么他们就不相信呢？我们只不过是普通朋友……哎唷，于是乎正堂魔药课女孩子都是无精打采的。记过她这个样子让却让那三个女孩子更加的担心了。不过艾弥夜很快就听到了一个令她振奋的消息。
　　“听说了吗？今天预言家时报说有人发现小天狼星·布莱克的踪迹了。”西莫在还给哈利黄铜秤的时候，悄悄地对哈利说道。“在哪儿？”哈利和罗恩立刻问道。
　　“离这里不远的地方，”西莫很快的回答，“一个麻瓜发现的。”
　　于是整堂课艾弥夜就在盘算着这个问题，就在这附近吗？也就是说，这个家伙应该就在霍格沃茨附近。看来我也得订上一分预言家时报了，要不然这种事情自己根本就不知道。
　　对了，琳知道了没有？大概够呛，这个家伙从来就不看报纸。算了，我还是赶快给这个家伙写一封信好了。
　　好不容易熬到了下课，艾弥夜立刻就跑到了哈利的跟前。“哈利。”她说，“可不可以借我用一下海德薇？”“好的，你要干什么？”哈利奇怪的问。“我要给琳写一封信。”艾弥夜说，“我一会儿会来找你。”说完，很快她就跑掉了。
　　“她怎么了？”罗恩奇怪的问哈利。
　　“不知道，她只是说要借用一下海德薇。”哈利回答。
　　“哦，原来是这样。”罗恩点了点头，“不过赫敏，刚刚为什么你不说那全部都是纳威一个人完成的？”
　　赫敏没有回答。
　　“咦？她去了什么地方，刚刚还在这里。”罗恩奇怪的打量着四周。
　　艾弥夜根本就没有去餐厅吃饭，而是直接回到了公共休息室，然后将自己听到的消息全部写在了信里面。“嗨，哈利！”她来到了餐厅，看到哈利几个人正在吃饭，于是她急忙跑了过去。“海德薇在什么地方？我要马上将这封信寄出去。”
　　“你不吃饭了吗？”哈利有些惊讶的问道。
　　“当然要吃。”艾弥夜拿了赫敏的一个馅饼，“不介意吧？”她说道。“嗯，你吃吧。”赫敏正努力的吃着东西，看到艾弥夜拿了自己一个馅饼，便点了点头。
　　“在应该在猫头鹰棚里面待着……”哈利的话没有说完，因为他看到了一个白色的身影，他的那只猫头鹰已经从猫头鹰那里飞了进来。“看来你不用去猫头鹰棚了。”他拿起了一些吃的，给落在自己肩膀上的海德薇吃。海德薇很优雅的将东西吃掉，然后很亲昵的用喙碰了碰哈利乱糟糟的头发。
　　“喏，这是信。”艾弥夜将信拿了出来，交给了哈利。
　　哈利接过了信海德薇立刻很乖巧的伸出了一条腿，让哈利帮忙绑上。艾弥夜用羡慕的眼神看着哈利。“帮忙将信送到我的养母凯瑟琳·斯特克的手里面。”她很郑重的对海德薇说道，“谢谢了！”
　　海德薇会高傲的看了艾弥夜一眼，然后伸开了翅膀，很快的消失在了众人的视线之中。“它会送到对吧？”艾弥夜有些不安的问哈利。“还没有海德薇送不到的信。”哈利非常自信的说。
　　“呼，那真是太好了。”艾弥夜松了一口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、教导
更新时间2010-2-4 18:36:26  字数：4088

　下午就是黑魔法防御课，也就是莱姆斯·卢平的课。包括艾弥夜在内的所有人都非常的兴奋，不过当他们来到了黑魔法防御课的教师里面，却没有发现卢平的身影。艾弥夜有些担心，但是还没有等她做些什么的时候，卢平推开了教室的门走了进来。
　　他看起来精神多了，似乎是因为在学校里面结结实实的吃了几顿的样子。“午安。”他说道，“请把你们的书都放进书包里面好吗？今天是实习课，你们只需要你们的魔杖。”
　　哦吔！果然他和那个吉罗德·洛哈特不一样。艾弥夜的嘴角勾起了微笑。
　　其他学生们也是窃窃私语，因为直到现在，他们还从来没有上过一次实习课。当然了，如果算上某个只会说大话的老师讲一笼子康沃尔郡的小妖精撒在了教室里面的那次算上的话。
　　“那么，跟我来吧。”卢平看到大家都准备好了之后，对人们说道。
　　“呐，呐，卢平教授。”艾弥夜凑到了卢平的跟前，小声问道，“今天到底讲什么？”
　　“你看了之后就知道了。”卢平露出了温和的微笑。
　　学生们跟在卢平的身后，顺着一个废弃的走廊来到了一个无人的角落，他们首先看到的是那个令人讨厌的皮皮鬼。这个讨厌的幽灵正在向门板上的钥匙孔里面塞口香糖。
　　“卢平，又笨又糊涂的卢平！”当莱姆斯·卢平一直到了门口的时候，皮皮鬼才惊慌的向空中升去，但是在上升的过程中，他还一边阴阳怪气的唱着歌，“卢平，又笨又糊涂的卢平！又笨又糊涂的卢平……”
　　“皮皮鬼，如果我是你，要恶作剧的话，一定会把树胶灌进要钥匙孔里面，”就在艾弥夜想要给皮皮鬼一点颜色看的时候，卢平很温和的笑了，“让费尔奇先生不能进扫帚间。”
　　但是皮皮鬼根本就不理睬卢平的话，依旧用哪个破锣嗓子还在一边唱着歌。
　　“这个咒语可能会起一点作用。”卢平招呼着学生们，“凑近一点。”他将魔杖放到了肩膀的高度，然后指向了皮皮鬼，“瓦迪瓦希。”钥匙孔里面的口香糖立刻从里面飞了出来一下子射进了皮皮鬼的鼻孔里面。这下皮皮鬼可是遭了罪了，一边咒骂着一边消失在了空中。
　　所有的学生都发出了赞叹声。
　　不过教室里面迎接学生们的却是一个令人意想不到的人。斯内普教授在一张低矮的扶手椅上，他眼睛发亮，唇边挂着讥讽的微笑，这个时候来到了这个废弃的教职工休息室，很明显是来看卢平的笑话，说不定皮皮鬼来到这里捣乱也是这个家伙搞得鬼。卢平教授进来后，关上身后的门，这时，斯内普说：“别关上，卢平。我还是别看得好。”他站起来，从全班学生面前踱过，黑袍在他身后飘动着。到了门廊，他转身说：“卢平，可能没有人警告过你，但是纳威.隆巴顿在这个班级。我劝你别叫他做任何难做的事情。”
　　纳威满脸通红。
　　卢平教授扬了扬眉毛。“我原是希望纳威做我第一阶段操作的助手的，”他说，“我肯定他会做好的。”
　　纳威的脸比刚才还要红。斯内普的嘴唇皱了起来，但是他离开了，用力关上门。
　　“现在，这样，”卢平教授说，招手示意全班学生走到休息室尽头。那里什么也没有，只有一个旧衣柜，那是教员们放用不到的袍子的地方。卢平教授走到这个衣柜旁立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地捧着墙。
　　“不用担心。”卢平教授镇静地说，因为这时有几名学生吓得跳回去了。“里面有个博格特。”
　　“嘛，似乎是一个很好玩儿的东西。”艾弥夜凑了过去，仔细的打量着那个破旧的柜子。但似乎并不是所有人多认为这个东西很安全，纳威向卢平教授看了一眼，目光里全是恐怖，西莫.斐尼甘害怕地偷眼看那现在摇晃不已的柜门把手。
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间，”卢平教授说，“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗柜，我甚至还在一个大钟里面遇到过一个。这一个是昨天下午搬进来的，我请示校长，问教员们是否可以不去惊动它，让我的三年级学生有一些实践机会。
　　“所以，我们必须向自己发问的第一个问题是，博格特是什么东西？”
　　赫敏举手。
　　“它是变形的东西，”她说，“它可以呈现为他认为最能吓唬住我们的任何形象。”
　　“其实我最想知道的是博格特在独处的时候是什么样子的。”艾弥夜插嘴道，“因为没有任何人知道博格特在独处的时候是什么样子。”
　　“很好。”卢平很满意，但是他敏感的发现面前这个女孩子的手在微微的颤抖着。
　　这个家伙似乎并不会使用很直接的方式报复别人，但是他的报复方式却令人印象颇深，或者说是极为深刻。因为在他的指挥之下，纳威最害怕的斯内普教授变成了穿着绿色女服，头戴老雕标本的帽子，挎着红色大手袋的样子。
　　所有人都哈哈大笑，纳威也是。
　　紧接着每个学生都依次的来到了博格特的跟前，让后让他们恐惧的东西变成了十分好笑的样子。当罗恩走上前去的时候，那个波个体立刻变成了一只巨大的蜘蛛，六英尺高，浑身尖毛，并且向罗恩爬来，一路上威胁地舞动着钩爪。
　　罗恩看到了这只蜘蛛，有一段时间僵住了，然后——“滑稽滑稽！”罗恩吼道，于是蜘蛛的腿不见了。蜘蛛不停地翻滚着，一下子滚到了女生堆里面，拉文德.布朗尖叫着躲开，这只蜘蛛一直滚到了艾弥夜的跟前。
　　本来带着笑容的脸色僵住了，艾弥夜本能的想要后退，但是在她的身后全部有人，根本就没有办法后退。博格特一下子变成了一个女孩子，这个女孩子有着长长地头发，很漂亮，但是却带着一股微微的邪气，很性感，很迷人，她看着艾弥夜，张开了嘴。
　　“滑稽滑稽。”艾弥夜拿出了魔杖。
　　这个性感的女孩子立刻变成了一个胖的和猪一样的女子，偏偏还穿着一身芭蕾舞裙子，并且学起了鸭子。
　　所有的学生都发出了爆笑。但是惟独艾弥夜没有笑，趁着其他人笑着的时候，她缓缓地退到了教室的角落里面。果然还是没有办法忘记吗？接下来艾弥夜的心就没有放在课程上面，甚至连什么时候下的课都不知道。
　　“你不走吗？”赫敏来到了她的跟前。
　　“哦，当然。”她茫然的点了点头。
　　“艾弥夜，可以的话留下一下可以吗？”这个时候，莱姆斯·卢平的声音传了过来。
　　“你们先走好了。”艾弥夜的脸上勉强的带上了一丝笑容，向赫敏挥了挥手，然后走向了卢平。
　　“好了，我们也走吧。”在所有人都离开之后，卢平带着艾弥夜离开了房间。“感觉好了一点吗？”将门关好，他问道。“嗯。”艾弥夜轻轻的点了一下头。“在我提到博格特这个名字之后你就有些不太正常，”卢平对艾弥夜说道，“自己最害怕的东西有的时候就是自己最痛苦的回忆，只要平静的看待那个回忆就好了。”
　　“我尽量吧。”艾弥夜苦笑着说，平静，谈何容易。
　　“时间会将一切都抹平的。”卢平这么说道，但是这句话似乎连他自己都有些不太相信，但是为了安慰情绪低落的艾弥夜，他还是这么说了，“试着做一些会让自己心情愉快的事情，而且你还有很好的朋友，不是吗？”他说道，“说不定你那一天会战胜那份恐惧也说不定。”
　　“嗯。”艾弥夜轻轻的应了一声。
　　“好了，给你这个，回去吧。”卢平给了艾弥夜一大块蜂蜜公爵糖果店的糖果，然后微笑着离开了。
　　“本来就很穷，居然还给我这个糖果。”艾弥夜撅着嘴，“又给我买糖果的钱，你应该给自己买一件新的长袍！”她嘀咕着，然后离开了这个废弃的走廊，回到了格兰芬多公共休息室。
　　回到了休息室，三年级的学生们还在谈乱着刚才的课程，看样子刚刚的黑魔法防御课已经成为了他们最喜欢的课程之一。艾弥夜见状，很是为卢平高兴。“嗨，艾弥夜。”这个时候，哈利走了过来。
　　“嗨。”艾弥夜的心情这个时候感觉好了一点。
　　“你有时间吗？”哈利问道。“什么事？”艾弥夜觉得有些奇怪。“是这样的，我想让你教我守护神咒。”哈利回答。“也教我吧！”罗恩这个时候也停止了和西莫以及纳威他们聊刚才对付博格特的事情。
　　“好啊。”艾弥夜点了点头，“不过我们必须要找一个没人的地方。”
　　“好。”哈利点了点头。“我觉得刚刚的那间教室就很不错。”罗恩在旁边插嘴道。
　　“换一个地方吧。”艾弥夜现在不太想去那个地方，“对了，赫敏呢？”赫敏这个家伙到底学了多少课程啊？“谁知道，离开教室的时候还在我们后面。”罗恩回答，“她绝对有着什么事情在瞒着我们。”“那就算了，不等她了。”艾弥夜无奈的说。
　　三个人离开了公共休息室，四处寻找，却也没有找到一个可以供他们练习的教室。“我们还是去那间教室好了。”罗恩有些不耐烦的说。“我们去找卢平教授吧。”艾弥夜突然说，“如果我有教的不到位的地方，他还可以补充。”
　　“可是他会同意吗？”哈利有些担心的说。
　　“交给我好了。”艾弥夜微笑着说。
　　很快，三个人来到了卢平的房间。在说明了来意之后，卢平很温和的笑了，然后带着他们七拐八拐的来到了一个很僻静的房间。“发现了吗？他好像比我们还要熟悉这个学校的样子。”罗恩压低了声音对哈利说道。
　　“嘘。”哈利看到卢平回头看了一眼，于是急忙对罗恩做了一个噤声的手势。罗恩一抬头，正好也看到了卢平，吓得急忙闭上了嘴。
　　但是卢平并没有说些什么，只是将门关上。“怎么样？这个房间还不错吧。”他对三个人说。“很不错，很宽敞。”艾弥夜来到了一个角落，然后拿出了魔杖，“那么，哈利。”
　　哈利也拿出了魔杖，静静地看着艾弥夜，一旁的罗恩也是。卢平则是饶有兴趣的看着这一切，似乎在回忆着什么有意思的事情。“记住，一定要努力想着自己最高兴，最愉快的事情，或者是最幸福的，总之就是正面的情绪就可以，然后集中精神念出咒语。”艾弥夜给哈利和罗恩做了详细的介绍。一旁的卢平一边听着，一边不断的点头。
　　“你给他们展示一下吧。”他插嘴道，“我记得在火车上你曾经使用过。”
　　“嗯，好吧。”艾弥夜深深地吸了一口气，然后挥动魔杖，“护神护卫！”略显暗淡的房间里面，出现了一只很高大的独角兽，这只独角兽在房间里面缓缓地走着，它看了三个男士一眼，然后来到了艾弥夜的身旁，亲昵的舔了女孩子的脸颊一下。
　　“哇哦，好厉害！”在独角兽消失后，罗恩惊讶的叫道。
　　“只要努力，你们也可以的。”艾弥夜说道。
　　“护神护卫！”这个时候哈利已经开始练习了，但是很显然他并没有成功，魔杖上面没有任何的反应。罗恩见状也不甘落后的开始练习起来，不过他明显连哈利都不如。
　　“护神护卫！”“护神护卫！”
　　念诵咒语的声音此起彼伏，两个男孩子花了半个多小时的时间，最后只有哈利让魔杖产生了一丝白色的烟雾。
　　“该死，真是太难了！”罗恩愤愤不平的说。“的确很难。”哈利也表示赞同。
　　“你们已经很不错了。”在旁边看的津津有味的卢平说道，“要知道连很多的成年巫师都没有办法很好的使用守护神咒。”
　　“这个咒语才没有那么简单就被掌握。”艾弥夜在旁边说，“要知道当年我可是花了好长时间才学会的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、激励
更新时间2010-2-5 20:23:22  字数：4249

　哈利和罗恩从那天开始，一旦有时间就跑到那个房间里面练习守护神咒，有的时候卢平也会过来观看，并给两个人做出一些指导。不得不说，两个人还是很有天赋的，虽然还没有办法形成肉身的守护神，但是都可以在魔杖的前端产生了白色的烟雾。
　　“这种烟雾大概可以对付一个或者两个摄魂怪，但是再多了，估计就不行了。”艾弥夜很直接的说道。
　　她现在也是忙的不可开交，因为以前从来没有练习过魁地奇，对于追球手的技术也是一无所知，还有格兰芬多球队的很多技战术也毫不知晓，所以她需要使劲儿的补课。嗯，好吧，是在安吉丽娜·约翰逊，凯蒂·贝尔和艾丽娅·斯平内特三个追球手的指导下进行训练。所以艾弥夜每天多会训练的精疲力尽，但是她很高兴，很高兴。
　　而且现在艾弥夜也不需要跑到那个转身弄鬼的西比尔·特里劳尼那里学习占卜课，现在她会和赫敏一起上麻瓜研究学。当然了，这节课她只不过是在混日子而已，还有谁更加的熟悉麻瓜呢？要知道她的上辈子可就是一个麻瓜。不过令她感到疑惑的是，罗恩和哈利偶尔会提到在占卜课上赫敏的一些作为，但是麻瓜研究学和占卜课是在同时上的，她怎么可能同时上两门课呢？不过在她询问赫敏的时候，赫敏却是支支吾吾，说不出什么话来。艾弥夜见状也只好不再说些什么，毕竟每个人都有自己的秘密。
　　至于凯瑟琳，则简简单单的回了一封信，上面写着“知道了。”三个字，就再没有其他的什么消息了。这让艾弥夜很是担心，但是却也是无可奈何，因为她现在是不能离开学校的，更何况就算是离开了学校，恐怕也找不到自己这个让人操心的养母。
　　当然了，还有其他的一件事令她多少有些郁闷。
　　“嗨。”在上神奇生物保护课的途中，艾弥夜看到了塞德里克。
　　“嗨。”塞德里克现在很怕看到艾弥夜，也不知道为什么，他觉得很尴尬，和艾弥夜打过招呼之后，飞快的离开了。
　　艾弥夜也有些别扭，她觉得有些可惜，因为两个人再也没有办法回到以前的那个可以无忧无虑的谈话，学习的时候了。“你没事吧？”旁边的赫敏看到艾弥夜有些消沉的样子，立刻问道。
　　“没事，我怎么会有事呢？”艾弥夜挥动了一下拳头，微笑着说。
　　“到底发生了什么事情？”罗恩似乎到现在还没有明白发生了什么事情。“好了，我们马上就要到了，下课再说吧。”哈利似乎明白了一些什么，他轻轻的拽了罗恩的袖子一下。“我们必须要想一些什么办法让海格恢复一些信心。”
　　由于上次鹰头马身有翼兽袭击马尔福的事件，让海格很是心灰意冷，生怕再出现什么其他的问题，所以再次上课之后，这个大块头就一直让他们养一些弗洛伯毛虫，这些毛毛虫可以说一点危险也没有，因为它们是素食生物，尤其喜欢吃莴笋，吃过东西之后就一动不动的趴在那里什么也不干。
　　“……”艾弥夜茫然的看着趴在箱子里面的弗洛伯毛虫，很是郁闷。“我一点也不觉得喂养这种东西有什么让人高兴地。”罗恩将莴笋才进了弗洛伯毛虫的嘴里面，嘴里面嘀咕着，他已经重复这种动作快要一个小时了。一旁的哈利也不太高兴，但是因为有着魁地奇支持着他，而且这个科目的老师是海格，所以他还是耐着性子在那里和罗恩一样喂着这些让人非常无聊的毛毛虫。
　　“我说。”艾弥夜看了看旁边的赫敏。“什么？”看得出来，赫敏也是对这种无聊的事情很是厌烦，但是出于何哈利差不多的理由，所以她也耐着性子喂虫子。“我们要不要给海格一点建议？”艾弥夜看了看在旁边无精打采的海格，然后低声对赫敏说道。
　　“但是我们怎么做？”赫敏低声问道，“因为那个马尔福，现在海格一点精神都没有，估计他的脑子里面全部都是那只鹰头马身有翼兽的事情。”现在马尔福三人组正在趾高气昂的在一旁谈论着什么。嗯，好吧，或者说是马尔福趾高气昂的讲着什么，而高尔和克拉布两个则做出倾听的表情，令人觉得十分的厌恶。
　　“现在这种情况，我觉得我们最好还是使用激将法。”艾弥夜对赫敏说。“要怎么做？”赫敏用奇怪的眼神看着她。
　　“就是这么做。”艾弥夜噌的一下子站了起来，然后拿出了魔杖，对准了马尔福身前的那个箱子，一道咒语过去。
　　嘭！
　　那个装着弗洛伯毛虫的箱子立刻燃起了熊熊大火，将马尔福、高尔和克拉布的袍子点燃了，三个人惊声尖叫，满地打滚儿。但是艾弥夜很快的使用了清水如泉咒，魔杖上面喷射出了一股水流，将三个人身上的火扑灭了，只不过由于这三个家伙还在地上打滚儿，结果全身都是泥巴。
　　“我要死了！”马尔福惊声尖叫。
　　“你死不了。”艾弥夜对马尔福说。马尔福仔细的感觉了一下，发现火的确是灭掉了，袍子上只有衣摆的地方被火烧坏了一小点，但是却因为在地上打滚弄得全身都是泥。至于那个夹板和绷带，早就在打滚儿的途中给弄掉了，等他发现的时候，自己正在用那个受了“重伤”的胳膊拍打着身上的土。
　　“你在做什么！？”本来心情就不是很好的海格看到艾弥夜居然当着他的面把一箱子弗洛伯毛虫给烧死了，可是气的够呛，尤其是她还让马尔福三个人受了一些烧伤（其实什么事情也没有，只有衣服被烧坏了一点儿而已）。
　　“没什么，海格教授。”艾弥夜高傲的抬了头，“我只是认为我们应该学习一些其他的东西，例如独角兽、火蜥蜴和活螃蟹等……”“我才是这个课程的教授，教给你们什么由我说了算！”海格很气愤的说，激动的下巴的胡须都在不停地颤抖。
　　“你在害怕。”艾弥夜毫不示弱的说，“你害怕再出什么事情而被辞退对吗？”
　　“闭嘴……”“你根本就不需要那样！”艾弥夜很快的打断了海格的话，“你知不知道？你现在这个样子明显是辜负了邓布利多对你的信任，他是认为你能够教好这个课程，才把教授这个头衔交给你的！”
　　“我叫你……”
　　“不管你会不会被辞退，只要你还是神奇生物保护课的教授，你就应该为这个头衔负起责任，教给我们有用的知识，而不是像现在！”艾弥夜根本就不给海格说话的机会，“我认为这个样子，你才对得起邓布利多教授对你的信任，才对得起教授这个头衔！”她走到了海格的身边，海格气得几乎说不出话来。“你是海格！鲁伯·海格，你不应该害怕任何东西！”艾弥夜用拳头用力的顶了顶海格的肚子。
　　海格气得脸色发青，但是他听了艾弥夜的话，怒火似乎渐渐的平息了下来。
　　“抱歉，我似乎有些激动了。”艾弥夜后退了几步，小心的说，“如果因为我的言行而被扣分，我一点也不会觉得惊讶，当然了，罚劳务也不觉得奇怪。”她自然要在这个时候适时的道歉，要知道现在可不是只有海格他们两个人，现在还有这格兰芬多和斯莱特林两个学院的学生在场呢。
　　所有的学生都长大了嘴巴，吃惊的看着海格和艾弥夜，就连马尔福三人组也不例外。“她，她，她怎么能……”罗恩结结巴巴的指着艾弥夜，话已经说不出来了。“海格……”而哈利则是有些担心。
　　但是海格没有说话，只是剧烈的呼吸着，并且呆呆的站在那里。
　　“抱歉，让你们受了一点惊吓，但是我觉得这让对你们有一些好处。”艾弥夜念动咒语将马尔福三人组身上的泥巴清理掉，“你觉得对吗？”女孩子轻轻的笑了一下，然后飘然的离开了。
　　马尔福呆呆的看着艾弥夜，一直到身后的高尔轻轻的拽了自己一下，他才反应过来。照理说，这个格兰芬多让自己出了这么大的丑，应该狠狠地教训一下这个家伙，或者让自己的父亲出面，想办法将这个家伙开除掉，但是他现在却不知道为什么不想这么做。
　　“海格，我们支持你！”哈利突然间大声说。“海格，让我们认识一些有意思的生物吧！”罗恩也鼓起了勇气，脸色微红的大声说。
　　“好了！”海格突然间大声说，“好了！不要管这些该死的弗洛伯毛虫了！我让你们见识一些真正的神奇生物！”他的脸色通红，下巴的胡须仔微微颤抖着，“但是你们必须要听我的！如果再出现什么状况，我绝对会扣你们分的！”说完，他看了斯莱特林方向一眼。
　　除了哈利、罗恩、艾弥夜和赫敏，所有人都面面相觑，但是海格已经鼓足了精神头，不管不顾了。
　　海格总算是恢复了精神，但有的时候还是有些心不在焉，当然是指在下课的时候。因为那只鹰头马身有翼兽，嗯，海格叫它巴克比克，要经受处置危险生物委员会的裁定，虽然不想说，但是因为马尔福的原因，看起来是凶多吉少。
　　不过这些艾弥夜却是无能为力，因为她知道，即使再去翻看那些书本，也没有办法挽救巴克比克的生命，除非让马尔福打消弄死巴克比克的念头，但是这几乎是不可能的。
　　艾弥夜现在除了每天观看预言家时报，并且时不时的和凯瑟琳联络之外，就是每天努力的学习了，虽然她基本上全部都会了。“嗯……”现在艾弥夜正坐在格兰芬多公共休息室里面盯着预言家时报发呆。“要不要出去看看呢？去霍格莫德？”她低声说。因为刚刚艾弥夜收到了凯瑟琳的回信，自己的养母正停留在霍格莫德。但是我现在去那里也没有什么用啊……自己根本就没有掌握小天狼星的任何情报啊……
　　不过她最后还是决定去一趟霍格莫德，因为她的脑海里面浮现出了在圣芒戈的时候，凯瑟琳那张憔悴的面孔。想到这里，艾弥夜给凯瑟琳回了一封信。
　　深夜，艾弥夜悄悄地从自己的床上爬了起来。看了看旁边的赫敏、邦尼和司丽佳，她微微的皱了一下眉头，果然还是在外面比较好，自己可以自由活动。必须要非常的小心才可以，要是让她们发现了可不妙……艾弥夜拿出了一个很大的枕头，放进了被子里面，然后复杂的挥动魔杖，她想要将这个从枕头变成自己的样子。
　　不过很显然艾弥夜的功夫还是不到家，枕头虽然变成了人形，但是和她自己一点也不像。啧，艾弥夜只好将这个家人全部放进了毯子里面。给自己使用了一个幻身咒，女孩子悄悄地离开了格兰芬多的公共休息室。
　　在霍格莫德，凯瑟琳坐在猪头酒吧里面，百无聊赖的一杯一杯的喝着酒。柜台那里的酒保正趴在柜台上面打着瞌睡，口水已经快要流出来了。“呼……”金发女子长叹了一口气，这些天她一直在霍格沃茨一带徘徊，希望可以找到小天狼星·布莱克的踪迹，但是她又害怕找到这个人的踪迹，因为她不知道自己见到他要说些什么。一想到那个人冷漠的样子，她就有些心灰意冷，真的很想转头离去，但是因为她在霍格莫德的这一段时间里面，那些摄魂怪几乎每天都会跑来搜寻一边，为此颇为担心这个人被摄魂怪抓到。所以现在这个女人正处于非常复杂的心情当中，心情极为的郁卒，于是只好一杯接一杯的喝着酒。
　　“嗨哟。”这个时候，一个个子矮小，全身都包裹在斗篷里面的女人出现在了猪头酒吧的门口。
　　“怎么这么久？你应该已经可以使用幻影移形了吧？”凯瑟琳懒洋洋的将酒杯放下，然后看了那个女人一眼。
　　“没错，但是那里已经的幻影移形已经被禁止使用了。”女子说道。“要不要出去走走？”
　　“好吧。”凯瑟琳将酒钱丢在了桌子上面，然后晃晃悠悠的离开了。
　　PS.写完了之后突然觉得这章有些狗血……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、警告
更新时间2010-2-6 20:02:14  字数：4167

　“哇啊——！”艾弥夜用力的打了一个哈欠，然后用手将眼角的泪水擦净。“呜，困死了……”她开始打瞌睡。“你昨天晚上睡的不晚，为什么会这么困？”赫敏在一旁很快的吃着东西。“还不是因为……”艾弥夜及时的闭上了嘴，结果差一点咬住了舌头，“不，没什么，只是休息不好而已。”
　　就在艾弥夜一边打瞌睡，一边吃饭的时候，突然间一旁的邦尼碰了碰她的的肩膀。“干什么？”艾弥夜睁着惺忪的眼睛，扭头看向了对方，她的嘴角还沾着一些面包渣。
　　邦尼带着戏谑的表情，指了指前方。艾弥夜疑惑的回过了头，“萨里，什么事？”女孩子用略显惊讶的表情看着萨里·布鲁斯。“嘴角，面包渣……”远处的司丽佳压低了声音提醒道。艾弥夜茫然的回头看了司丽佳一眼，然后突然意识到了什么，脸色微红的用手将嘴角的面包渣擦掉，呃，真是丢脸死了。
　　“嗯，今天下午你有事情吗？”萨里的脸有些红，双手用力的抓着书包。
　　“我想想……”艾弥夜用手抓了抓头发，思考了一下，“好像没有什么事情，嗯，大概吧。”
　　“你下午不教我们守护神咒了吗？”一旁的罗恩突然插嘴道。
　　“一天不教你们也没有什么关系吧？”艾弥夜看了罗恩一眼。“好吧，随你的便。”罗恩耸了耸肩。
　　“嗯，那么我们今天下午在湖边见。”萨里很快的说，然后不等艾弥夜再说些什么，很快的便离开了。“切，这个家伙搞什么鬼啊？”艾弥夜从桌子上拿起了一个香喷喷的奶油面包，用力的咬了一口。
　　“哇哦，这么快就有新的追求者了啊！”一旁的邦尼用酸酸的口气说道。
　　“如果你喜欢的话，我可以介绍给你。”艾弥夜头也不回的说。“今天是周四，我记得伍德好像要开一个会的。”这个时候，哈利突然间说。“啊！”艾弥夜一下子愣住了，手中的面包一下子掉在了桌子上面，“哈利！”她有些郁闷的看向了哈利，“你为什么不早说？”
　　“我忘记了。”哈利很无辜的说。
　　“哎呀，这下可糟糕了！”艾弥夜皱了皱眉头，但是……“咦？赫敏呢？”她发现赫敏不见了。“难道是上课去了吗？”
　　“不知道，从这个学期开始，她一直是神出鬼没的。”罗恩说道。
　　“算了，我还是考虑一下要先去哪儿吧。”艾弥夜无奈的拿起了那块面包，然后在番茄酱里面沾了沾，用力的咬了一口。
　　今天第一节课是魔药课，那个长期臭着一张脸的斯内普在学生们都乖乖的做好之后，用力的将门打开，然后大跨步的走了进来。“好了，今天我我要给你们将一种新的药剂。”他用那双冰冷的眼神扫视着整个班级，最后落在了艾弥夜的身上，但是很快就挪开了，“把你们的笔记都打开，如果到时候有那个笨蛋搞砸了，我想一定是他没有注意听讲！”
　　很显然，艾弥夜没有留意，因为她还在思考自己到底要先去哪儿。虽然最后她的药剂还是很完美的成功了，但是笔记上的一片空白，却是让斯内普停了下来。“你认为你光靠你那个愚蠢的脑袋就可以将所有的知识都记牢吗？”斯内普很恶毒的说，“还是说你们格兰芬多都是这么懒惰呢？”
　　“教授，你可以说我，但是请不要说格兰芬多。”艾弥夜看了这个家伙一眼，虽然这个家伙曾对自己多加照顾，但是并不意味着她就会喜欢这个家伙。“你这样根本就是把自己的个人情感添加在了讲课当中，我估计就算是斯莱特林当中也没有多少人会喜欢听你的课。”……糟糕了！艾弥夜根本就没有留神，结果把自己心里面的话给说出来，这下根本就不需要对方使用摄神取念术。
　　所有的学生，不光是格兰芬多，还有斯莱特林，全部都吃惊的看着艾弥夜。“教授，她只是无心的……”“闭嘴！”斯内普面色铁青的打断了赫敏的话，“你还没有资格评论我怎么讲课！”他紧紧地盯着艾弥夜，“晚上七点，来这里，我想你应该进行劳务！”
　　“好的，教授。”艾弥夜的脸色彻底垮了下来，不过还好没有被扣分，虽然我宁愿被扣分也不愿意进行劳务……
　　下了课，艾弥夜面色发青的走在前面，周围的朋友都小心的不去触怒她，要知道她现在什么都做不成了。“斯内普实在是太可恶了！”罗恩在旁边看了看艾弥夜，“你只不过说了一些事实。”“斯内普一直是那个样子，不过他这次没有给格兰芬多扣分还真是令人觉得奇怪。”哈利也说。
　　“唉，真是够背的！”艾弥夜长长地叹了一口气，“这下伍德一定会被气疯的，第一次开会我就不去，说不定我会被从球队里面开除。”
　　“不会的，这又不是你的错。”哈利在一旁说。
　　“但愿吧。”艾弥夜挠了挠头发，“好吧，我要集中精神了，下午还有变形课，我可不想被麦格教授骂。”
　　下午最后一节课下课的时候，已经是五点多了。“伍德要几点开会？”艾弥夜问哈利。“好像是晚饭以后吧。”哈利回答，“应该是八点左右，那个时候所有人都在。”
　　“呜，我尽量在那个时候回来吧。”艾弥夜苦笑着说，然后飞快的跑掉了。
　　“一个个都这么神神秘秘的。”罗恩在旁边说道。“女孩子大概都这个样子。”哈利无所谓的笑了笑，“我觉得我们还是赶快把作业写完，然后去吃饭。”“好。”罗恩犹豫了一下，点了点头，然后把刚刚拿出来的巫师棋收了起来。
　　下午放学之后，艾弥夜连宿舍都没有来得及回，只是简单的将头发捋了一下，就跑到了湖边。在她看来，只不过是朋友之间出去玩儿，没有什么大不了的。不过萨里似乎不那么认为，他的身上穿着墨蓝色的长袍，头发似乎也精心的梳理过了，显得非常的柔顺。
　　“嗨！”艾弥夜跑到湖边之后，一眼就看到了萨里。
　　“嗨，艾弥夜。”萨里看到艾弥夜，轻轻的叫了一声。“抱歉，我来晚了。”艾弥夜走到了萨里的跟前，然后笑着说。“不，是我来的早了。”萨里带着略显羞涩的微笑，“让女士等待，是一种不好的行为。”“是吗？”艾弥夜看了萨里一眼，觉得对方就好像是一个小姑娘，“看来你还蛮绅士的！”
　　“不，我和迪戈里学长差远了。”萨里轻轻的摇了摇头。
　　“你有你的风格，他有他的风格。”艾弥夜觉得萨里其实也是一个很不错的男孩子，只是太软弱了一些。“你们是不一样的，但是你们一样优秀。”“是吗？”萨里听了艾弥夜的话似乎很高兴，不过那份快乐很快就消失了，“不过我还是比不过迪戈里前辈。”
　　“你是不是有什么心事？”艾弥夜觉得这个家伙有些奇怪。
　　“艾弥夜，我……”萨里迟疑了一下，最后还是张开了嘴。“萨里！萨里！”这个时候，一个短发的小个子男孩子跑了过来。“什么事？比利！”萨里的表情有些不太好，自己好不容易鼓起了勇气，却被这个家伙打断了。
　　“莉琳好像在玩儿扫帚的时候从空中掉了下来……”“什么！？”对方的话还没有说完，就被萨里一把抓住了，“她怎么样？”“被送到医院去了，现在还不知道。”比利被对方那双有力的手抓的够呛，“你能不能先放开我，我快要被你抓死了！”
　　“呃，抱歉。”萨里急忙松开了手，向对方道歉，然后有些担心的回过了头。
　　“你快去吧，我没事的。”艾弥夜看到对方心神不宁的样子，立刻说道。
　　“抱歉，我先回去了。”萨里非常懊恼的对艾弥夜说，然后很快的向城堡跑去。比利看了艾弥夜一眼，然后也急匆匆的跟了上去。
　　“不过，这个家伙刚刚想要跟我说什么事情呢？”用右手食指抵住自己的下嘴唇，艾弥夜觉得有些奇怪。嘛，不管了，先回去吃些东西，然后去那个令人讨厌的斯内普那里。
　　来到餐厅餐厅的时候，正好是大部分学生都来吃饭的时间，艾弥夜好不容易才在司丽佳和邦尼的身边找了一个位置，然后轻轻的敲了一下干净的盘子。盘子随着女孩子的敲击，立刻出现了很多可口的食物。“现在几点了？”艾弥夜一边吃，一边问旁边的邦尼。
　　“大概六点多一点。”邦尼回答。“你怎么这么快就回来了？”
　　“嗯，萨里好像有什么急事，先走了。”艾弥夜一边吃着东西，一边回答，“唉，一会儿还要去斯内普那里，真是够倒霉的。”
　　“谁让你在他的课上走神，没有被扣分已经是谢天谢地了。”一旁的司丽佳用餐巾擦了擦嘴，“希望那个家伙不要罚你干一些令人恶心的事情。”“但愿吧。”艾弥夜似乎是想到了什么，紧接着脸色就有些发青，盘子里面丰盛的食物也变得不诱人起来。
　　艾弥夜一点也不想提前进入斯内普的教职工宿舍，所以她是几乎是在七点钟到的那一刻进去的。“教授，我来了。”艾弥夜的脸上看不出什么表情，不过礼貌之类的却让斯内普挑不出任何的毛病。
　　“关上门。”斯内普绷着脸，抬了一下眼皮。
　　“是。”艾弥夜轻轻的将门关上，然后回过了身，“那么，教授，我要进行什么样的劳务？”
　　“斯特克在什么地方？”斯内普却没有提起劳务的事情，而是问起了凯瑟琳的事。
　　“啥？”艾弥夜愣住了。“不要给我装傻！”斯内普面色铁青的看着艾弥夜，“小天狼星布莱克潜伏在学校附近，斯特克那个家伙怎么可能不过来！？”
　　“呃，看来果然和琳说的一样。”艾弥夜有些无奈的耸了耸肩，“事实上，就算教授这么问我，我也不知道现在琳到底在什么地方。”她带着淡淡的微笑，用略带挑衅的眼神看着斯内普，就算你用摄神取念也没有办法从我的脑子里面查到我一点也不知道的事情吧？“不过我昨天晚上才和她在霍格莫德见了面，现在她到底在什么地方，我的确是不知道。”
　　“哼，看来你们这些格兰芬多已经将校规当做摆设了！”斯内普瞪了艾弥夜一眼，“如果有一天你被摄魂怪将灵魂吸走，我一点也不觉得惊讶。”
　　“呃，可那是琳的要求，你知道，如果我不出去的话，说不定她就会被闯进来。”艾弥夜翻了翻白眼，颇为无奈的说。
　　“你告诉斯特克。”斯内普用惋惜与痛恨等复杂的眼神看着艾弥夜，“如果她在这么肆意妄为下去，布莱尼夫人也没有办法再护着她了。”“布莱尼夫人？是谁？”艾弥夜很好奇的问道。
　　“你没有资格问！”斯内普恶狠狠地说道，然后向前走用力的走了一步，“马上离开这里！把我的话带到！”
　　“呃，走就走，你吓唬人干什么？”艾弥夜急忙向后一退，打开门溜了出去。只留下面色铁青的斯内普。
　　“这个家伙，居然找了这么一个烂借口。”到了外面，艾弥夜撇了撇嘴说道，“不过这个借口还不错。”这么想着，艾弥夜便急急忙忙的回到了格兰芬多公共休息室，当她回来的时候，格兰芬多球队的球员们，正坐在休息室里面说着什么。
　　“重点是，”伍德站在休息室中间，来回走着，“魁地奇奖杯在哈利加入的这两年里面，早就应该刻上我们的名字了，我认为应该是探囊取物。但是我们到现在还没有得到它，今年是我把名字留在奖杯上的最后一个机会……”伍德表情非常的沮丧，以至于乔治和弗雷德多有些同情他们了。
　　“奥利弗，今年是属于我们的一年！”弗雷德说。
　　“我们会做到的，奥利弗！”安吉丽娜也说。
　　“说的对！”哈利也很是振奋。
　　“那个，虽然我只听到了几句话。”艾弥夜有些不好意思的说，“但是我我觉得弗雷德说的对，伍德。我们一定会赢的！”她昂起了头，“虽然我只是一个替补，但是我相信我们的球队是最棒的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、签字
更新时间2010-2-7 12:57:26  字数：4078

　伍德的谈话很显然起了很大的作用，即使是艾弥夜，在每周三训练的时候也会非常的拼命，因为她以前根本就没有接触过追球手，所以需要学习的就更多了。无论是狂风、暴雨和沙尘，都无法战胜球队球员们旺盛的取胜之心，我们一定要得到魁地奇奖杯！这是球队里面每一个人的心愿。似乎是感受到了球员们的决心，所有的格兰芬多学生们都非常的关心球员们，如果他们训练回来的太晚，学生们就会从餐厅里面给他们带回餐点，不让他们饿肚子。
　　一天傍晚，哈利从球场上疲惫的走了回来，寒冷和严格的训练不能浇灭喜悦的心情，他发现休息室里面充满了兴奋的议论声。
　　“发生什么事了？”哈利问赫敏和罗恩，这两个人正在壁炉旁最好的两把椅子那里坐着，正在绘制天文学的星象图。
　　“第一次去霍格莫德的周末，”罗恩指了指那个破破烂烂的公告牌贴出的注意事项，“就在十月底，万圣节前夕。”
　　“很好，”弗雷德跟在哈利的身后，“我要去一下佐料笑话店，正好我的臭蛋没有了。”“对，我也要买一些大粪蛋还有一些烟火。”乔治也说。“那个地方也没有什么好玩儿的，如果要烟火的话，你还不如找我。”艾弥夜略显疲惫的从外面走了进来。
　　哈利坐到了罗恩旁边，他的快乐如潮水一般退去。
　　“哈利，我想你下次一定能去，”赫敏说，“他们一定很快就可以抓到布莱克，他已经被看到过一次了。”
　　“布莱克不可能笨成那个样子，想要在霍格莫德做出什么来，”罗恩在一旁说，“去问问麦格教授，如果这次你不能去的话，哈利，下一次还不知道要等到什么时候……”
　　“罗恩！”赫敏说，“哈利是应该待在学校里的……”
　　“他不能是唯一留校的三年级学生，”罗恩说，“去问问麦格教授，去呀，哈利……”
　　“对，我想我会去问的。”哈利下定决心说。
　　“很显然，麦格教授是不可能让你去的。”艾弥夜坐到了赫敏的旁边，伸了伸懒腰，“他们是不可能让你至于危险的境地的。”
　　听到了艾弥夜的话，哈利的表情更加的低落了。“哈利，没有什么大不了的。”艾弥夜在旁边说道，“那个霍格莫德其实没有什么好玩儿的地方，有那个时间，倒不如多飞上两圈儿，看看书。”
　　“你不准备去吗？”赫敏扭头问道。
　　“嗯，和哈利一样，我没有监护人的签字。”艾弥夜耸了耸肩。
　　“你不是……”“我忘记了。”艾弥夜打断了罗恩的话，“而且如果我想要去的话，根本就不需要签字，只要顺着密道就可以了。”“没错！”坐在一旁和乔治不知道说些什么的弗雷德这个时候抬起了头，“我们知道好几条密道。”“哈利，要不要我们告诉你几个？”乔治也说。
　　“你们不可以这个样子！”赫敏很是恼怒的说，“要知道现在小天狼星布莱克还没有被抓到，他是很危险的！”
　　“嗯，这倒也是。”艾弥夜托住了下巴，做思考状，“不过我估计还是要溜出去一趟，因为如果那个家伙出来的话……”这个家伙开始进入了碎碎念的状况，周围的人见状很直接的将她无视掉了。
　　看来自己的确是应该让琳写一个签名，要不然自己根本就不能堂而皇之的出现在霍格莫德，谁知道那个布莱克会不会在那个时候出现……可是，要自己一整天都待在那个鬼地方实在是令人不爽，什么唯一的魔法自然村，整个就是一个旅游集散地，就是靠霍格沃茨里面的学生们他们才可以生存下去，话说这个世界和自己原先的世界都一样，学生们的钱是最好赚的。
　　等到她回过神来的时候，赫敏的克鲁克山正疯狂的追着罗恩的小耗子斑斑。“这两个家伙在玩儿障碍赛跑吗？”艾弥夜奇怪的问了问坐在那里看笑话的弗雷德，他的兄弟已经去帮忙追猫了。
　　“这话可不能让罗恩听到，他一定会被气疯的。”弗雷德哈哈大笑。
　　“我的天！”罗恩气喘吁吁的大叫道，“你怎么能让你的破猫到处乱跑？”
　　“它才不是破猫呢！”赫敏毫不客气的反驳道，这只猫将斑斑堵在一个破旧的柜子里面，死也不离开，赫敏好不容易才让这个家伙打消了继续蹲守的念头。罗恩连吃奶的劲儿都用出来了，才从那个柜子里面将斑斑揪出来，“斑斑本来就已经生病了！”他脸红脖子粗的对赫敏说，“而且是它先来到这里的！”说完，拿起了自己的作业，愤怒的回了宿舍。
　　“看吧。”弗雷德对艾弥夜说。
　　“嘿，猫本来就要捉老鼠的，这没有什么稀奇的。”艾弥夜双手放在后脑勺，然后靠在椅子的后背上，“要不然让我们抓上几只老鼠来喂克鲁克山好了。”“你不害怕老鼠吗？”这个时候乔治也走了过来，他刚刚为了抓住克鲁克山结果栽了一个大跟头。
　　“我为什么要害怕老鼠？”艾弥夜白了乔治一眼，“好了，我也要赶快去写作业了。”
　　罗恩和赫敏的矛盾在第二天开始之后也没有任何的好转，再上草药课的时候，即使两个人是同一个小组，也不会说上任何一句话，还因为生气差一点将他们照顾的植物弄死，让斯普莱特教授惊声尖叫。
　　在变形课结束之后，麦格教授叫住了班里面的人。
　　“请等一会儿！”她站在讲台上说道，“凡是格兰芬多学院的学生，在万圣节前将去霍格莫德的申请表交给我，其他学员的学生则交个你们学院的院长，如果你们没有交表的话，就别去霍格莫德。所以，千万不可以忘记！”
　　纳威举起了手。
　　“教授，我、我想我那份表丢掉了……”这个家伙弱弱的说。
　　“你奶奶直接把表交给我了，隆巴顿，”麦格教授说，“她好像认为这样做放心些。好吧，没什么了。你们可以离开了。”看来就算是这个严厉的教授，夜已经对纳威这个糟糕的记性习以为常了。
　　等到大家都走了，哈利在罗恩的怂恿下走到麦格教授的桌子面前。
　　“什么事情，波特？”麦格教授问道。
　　哈利深深地吸了口气。
　　在一番据理力争之后，哈利垂头丧气的走了回来。
　　“失败了。”
　　“麦格教授的理由很充分，这是学校的规定，哈利。”赫敏对哈利说道。
　　“没关系，你不是有隐形衣吗？”罗恩在旁边提醒道。“你们难道没有听邓布利多教授的话吗？”赫敏在旁边说道，“隐形衣对摄魂怪一点用处都没有！”
　　“好了，没有什么大不了的，万圣节不是还有一个晚宴吗？”艾弥夜在一旁拍了拍哈利的肩膀。
　　“对，还有宴会。”大但是哈利一点精神都没有。
　　不过所有人都没有办法，因为这不是他们可以决定的。赫敏还是那副样子，认为这个样子是最好不过的，而罗恩则在不停地给哈利想办法。至于艾弥夜则是没心没肺的在后面闲晃，“那个地方根本就没有什么好看的地方。”她这么说。
　　但是很明显哈利根本就不相信，对于艾弥夜的话直接无视了。
　　不过艾弥夜倒也是毫不在乎，她蹦蹦跳跳的来到了众人前面。“嗯，今天外面天气好像不错，不如我们去外面飞上几圈吧！”她这么说。“好像天气不好的时候你也要跑去飞上几圈。”后面对飞行不怎么感冒的赫敏说道。
　　“呃，是吗？”艾弥夜干笑了几声，“不过飞行可是有助于身心健康的，既然你不去，那么我自己去好了！”
　　于是乎，艾弥夜便离开了这几个家伙，跑到了城堡外面，然后从储藏袋里面拿出了火弩箭，直接跨上，在众人惊讶的眼神中猛的一踩地面，飞上了高空。“哇哦！”这个家伙在空中发出了欢呼声，然后在天空中开始不停地盘旋，并且做出一些非常惊险的动作，比如加速到了极致冲向地面，然后再猛然的地提升到高空。总之这个家伙在空中飞的是不亦乐乎。
　　等等，就在某次向下冲刺的时候，艾弥夜看到了一个有些眼熟的东西。“这个巨大的黑狗，好像在什么地方看到过的样子……”她在禁林的上空盘旋着，在她的斜下方不远处，有一只很大的黑狗正在树林里面四处转悠，似乎是想要找一些吃的东西。
　　嘴角微微的勾起了一丝笑容，艾弥夜一下子落了下去，落到了树梢上的位置。“嗨，大家伙，最近生活还好吗？”艾弥夜坐在扫帚上面，微笑着看着黑狗。
　　“呜呜呜——！”
　　黑狗看到了艾弥夜，立刻露出了警戒的样子，獠牙都呲了出来，很是凶猛的看着骑在扫帚上面的女孩子。
　　“呐，不用太紧张，我没有恶意的。”艾弥夜从储藏袋里面拿出了自己的储备品，就是还没有开学的时候从麻瓜的超市里面买的一些火腿和面包，直接丢了下去。“给你，看你瘦成什么样子了。”她想起来了，这只狗自己在哈利的家附近曾经看到过，“要记得多吃一些东西哦！”
　　不过那只黑狗这次根本就没有去看那些食物，只是非常警惕的看着艾弥夜。
　　“好吧，好吧。”艾弥夜苦笑着说，然后骑着扫帚升上了高空，“下次见。”
　　看到女孩子已经飞向了城堡，这只黑狗这才稍稍的松了一口气，然后缓缓地走向了那些火腿和面包。
　　艾弥夜再次飞回了城堡，正好看到塞德里克和秋张走在一起，在湖边缓缓地散步，两个人手牵着手，似乎很是亲密的样子。本来女孩子还想要上去打一个招呼，但是犹豫了一下，她还是放弃了，而是直接的落到了城堡的门口。
　　“嗨，萨里。”在落地的时候，她正好看到萨里·布鲁斯从城堡里面阴沉着脸走了出来。“嗨，艾弥夜。”萨里的心情似乎不是很好，打招呼也是有气无力的。
　　“怎么了？”艾弥夜奇怪的问道，这个家伙很少会露出这种表情的。
　　“没什么。”萨里勉强的露出了一丝笑容，然后对艾弥夜轻轻的摇了摇头。“萨里！萨里！”就在这个时候，从城堡里面冲出来一个有着一头招摇的鲜红色头发的女孩子，这个女孩子的个子很矮，就连一年级的学生们也要比她高上一些。
　　“我要去散散心，你不要跟着我。”萨里努力的掩饰着自己的怒气，尽量平和的对这个女孩子说。
　　“我和你一起去！”女孩子一把抓住萨里的胳膊。“莉琳！”萨里提高了自己的声音，脸上也带上了一丝恼怒。
　　“她是谁？”艾弥夜奇怪的打量着这个女孩子，然后问萨里，“看起来真的好可爱。”“她是我的妹妹，莉琳·布鲁斯，今年刚刚来学校。”萨里努力让自己看起来不是那么沮丧。
　　“你是谁？”莉琳抓住萨里的胳膊，将半个身体掩盖在对方的身后，探出头来问道。
　　“艾弥夜·扬。”艾弥夜带着微笑伸出了手。
　　但是对方根本就不给艾弥夜面子，当她听到艾弥夜这个名字的时候，本来还带着微笑的小脸立刻就僵住了，然后不由分说的就开始拽着萨里向外面跑去。“我们走，萨里！”这个家伙用愤怒的眼神看着艾弥夜，那表情就好像是艾弥夜刚刚抢走了她最珍贵的东西一样。
　　“我才不会把萨里给你呢！”最后这个家伙莉琳的小女孩儿还对艾弥夜做了一个鬼脸。
　　“哎，搞什么啊？”这一幕弄得艾弥夜一头雾水，不过，这个家伙莉琳的小女孩儿不是萨里的妹妹吗？为什么直接叫萨里的名字呢？想了半天也没有弄明白是怎么回事，“大概和弗雷德和乔治直接叫柏西的名字是一个原因吧。”她最后给出了一个结论，但是这对她来说没有什么关系，不是吗？收起了火弩箭，艾弥夜晃晃悠悠的走进了城堡里面，该是晚餐时间了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、搏杀
更新时间2010-2-23 17:41:06  字数：4237

　万圣节晚宴开的很不错，至少大多数人是这么认为的。当然了，咱们的救世主哈利就不这么认为了，因为不能去霍格莫德，平日里觉得十分可口的饭菜也觉得没有什么胃口了。
　　尤其是听着周围的同学们非常兴奋的聊着霍格莫德里面各种各样有趣的事情，哈利的心情就更加的糟糕了。“哈利，如果你真的想要去的话，我可以带你去。”艾弥夜小声对哈利说道，她非常想知道那个叫做小天狼星布莱克的家伙会不会真的出现。
　　“我不知道……”哈利似乎正在犹豫，因为他担心自己被抓到而让格兰芬多被扣分，但是又非常的想去。
　　“好吧，如果你想去的话，可以告诉我。”艾弥夜看得出哈利很是犹豫，所以她便这么说。
　　哈利到了最后也没有考虑好，到了第二天他也是一副要死要活的样子。“我们会从蜂蜜公爵糖果店给你带很多糖果回来的。”赫敏对此也觉得很为难，但是她还是坚持认为哈利应该待在学校里面，而不是外面。“没错，我们会给你带上一大堆糖果回来的。”罗恩也附和着赫敏，为了哈利，他暂时和赫敏和好了。
　　“不用为我担心，我会很好的在学校里面等你们的。”哈利有气无力的说道。
　　“不要那副好像谁死了一样的表情，要知道我也不能去呢！”一旁的艾弥夜对哈利说，“不如我们骑着扫帚到天上飞上几圈吧，我可以让你骑火弩箭。”“还是算了吧，我想去图书馆看看。”哈利现在似乎对什么都没有兴趣。
　　艾弥夜只好向两个人无奈的耸了耸肩。
　　当赫敏和罗恩随着人群一起离开之后，哈利就好像是游魂一样晃晃悠悠的离开了，据他称好像是要回到休息室去。对于不能去霍格莫德，艾弥夜倒是觉得无所谓，因为她小的时候就去过很多次，所以现在对于这个村子已经一点兴趣没有了。
　　“嗯，我要去干什么呢？”艾弥夜挠了挠头发，做思考状，“我可是不能浪费这样的大好时光啊！”还是赶快去进行那个实验吧，在毕业之前，必须要弄好才可以。虽然还有四年，但是时间不等人啊！
　　带着一丝诡异的笑容，艾弥夜很快就不见了踪影。
　　凯瑟琳站在僻静的山坡上，显得很是疲惫的样子，自从知道小天狼星在霍格沃茨附近被发现之后，她就立刻来到了这里。但是已经花了近一个月的时间，她却是一点头绪都没有，连小天狼星的一丝踪迹都没有找到，这让她感到十分的沮丧。
　　“你在什么地方……”凯瑟琳·斯特克的心中充满了苦涩，虽然她在这里不停地寻找，但是却不知道自己找到他第一句话要说什么，自己到底要怎么办。一想到他看向自己那充满厌恶的眼神，她的心就觉得堵得慌，“我到底……该怎么办……”她喃喃的自言自语。
　　嘭！
　　凯瑟琳突然间从她站着的地方一下子闪开了，而她刚刚站着的地方，已经被炸出了一个巨大的深坑。“什么人！？”她扭头看去，看到了三个人的同时，还看到了好几道射过来的咒语。
　　凯瑟琳急忙闪开了咒语，然后反过来发射了好几个咒语，将对方的攻势打乱。“又是你们。”她站在山坡上面，高傲的看着下面的三个巫师。“你的命还真大，受了那么重的伤都没有死。”其中一个领头的巫师用阴冷的眼神看着凯瑟琳。
　　“怎么？那份笔记就那么重要么。”凯瑟琳带着嘲讽的表情，“汤卢森·保罗那个混蛋，就那么想要抢回那个笔记么？”
　　“闭嘴，不准你提我们主人的名字！”一个个子很矮小的巫师愤怒的叫道。
　　“看来你们还是一些听话的狗，我还没说什么呢，就这么乱叫。”凯瑟琳的魔杖指着下面的三个人，“就只来了三个人吗？如果只有三个人的话，是没有办法击败我的。”
　　“闭嘴！”领头的那个巫师恶狠狠地说道，然后挥动魔杖，一道咒语就射了过来。其余的两个巫师也开始向凯瑟琳发射出了咒语。
　　“我以为你们已经收到足够的教训了。”凯瑟琳闪过对方的咒语，用冰冷的表情看着对方，然后复杂的挥动魔杖，在她前方不远的一块石头突然间变得非常的圆，并飞快的滚了下去。
　　那三个巫师急忙对那个石头释放咒语，将那块石头击碎。但是就在这个时候，一道红色的咒语击中了那个小个子的巫师。“啊！”那个小个子巫师发出了一声惨叫，身上立刻就燃起了熊熊的火焰，很快就化作了灰烬。另外两个巫师面色恐惧的看着自己的同伴儿，却没有人去救他。
　　“你们好像忘记了我的名号。”凯瑟琳冷冷的向下走了过来，那股气势震住了两个人，他们甚至不敢动一下，生怕自己也会向自己的同伴一样被活活的烧死。
　　“火焰，火焰魔女……”一直没有说话的那个巫师哆哆嗦嗦的看着凯瑟琳，突然伸出了一只手指着对方惊声尖叫。但是这个动作却让凯瑟琳误以为他要发动攻击，一道红色的咒语瞬间就击中了这个人。
　　“不要啊——！”那个巫师发出了惨叫，但是惨叫没有持续多长时间，就化成了灰烬。
　　“你，你，你不要太得意……如果你，杀了我的话，你一定不会有好结果的！”为首的那个巫师向后缓缓的退去，“主人一定会给我们报仇的！让她最完美的作品！杀，杀了你！”
　　“杀了我？”凯瑟琳冷笑着看着对方，“上次如果不是你们人多，还有两只奇怪的动物的话，你认为你们可以伤到我吗？”
　　“哈哈哈哈哈——！”突然间，这个巫师发出了大笑。“笑什么？你已经快要死了！”凯瑟琳微微的皱了一下眉头，提高了警惕。
　　“出来，蝎尾！”那个巫师对一旁的树林里面说。凯瑟琳立刻向后闪去，自己刚刚站着的位置被一堆墨绿色的液体覆盖了，并且发出了阵阵青烟，那个地方的植物之类的东西，已经被彻底腐蚀掉了。
　　看来不能被那种毒液碰到，想到这里，凯瑟琳挥动魔杖。一股浓烈的火焰喷发了出来，这股火焰被喷出来之后，立刻向周围不停地燃烧，然后飞快的变化成了蛇，或者豹子之类的动物模样。
　　“魔鬼火焰！你疯了吗？”领头的巫师看到那些火焰飞快的向自己冲了过来，急忙向后退去，退了几步之后却被什么东西绊倒了。紧接着就感觉有什么东西咬住了他的脖子，下一刻他只感觉到一股疼痛，眼前出现的是一只全身红色，有着剑齿虎的头颅，鹰的前肢，羊的后肢，以及蝎子的尾巴的怪兽。
　　“你就是蝎尾了？”凯瑟琳小心的控制着魔鬼火焰，警惕的看着这只可怕的怪兽。
　　“愚蠢的人类。”蝎尾吃了几口那个巫师的肉，就不再进食了，然后缓缓地向前走了几步。“你的火焰无法伤害到我。”
　　“一只怪物而已！”凯瑟琳被激怒了，一只被人研究出来的怪兽，居然敢和我叫板。
　　嘭——！
　　霍格莫德，赫敏和罗恩惊讶的看着远处山里面爆发出剧烈的火焰。“那是怎么回事？”赫敏惊讶的叫道。“不知道。”罗恩看了看赫敏，心说万事通不知道吗，自己怎么可能知道。
　　不光是这两个人，霍格莫德里面所有的人都发现了远处山里面冲天的火焰。
　　正在研究着什么东西的艾弥夜突然间停了下来，然后将东西全部收了起来，飞快的跑了出来，并飞快的跑到了城堡的顶层，也就是观测天文的地方。火焰……艾弥夜的心一下子揪了起来，琳！她急忙拿出了火弩箭，下一刻就冲上了天际，并且将速度加快到了最大，向那火焰不停燃烧的地方冲了过去。
　　城堡里面的教授也看到了那个冲天的火焰。“魔鬼火焰。”精通黑魔法的斯内普抿着嘴唇说道，能够将魔鬼火焰使用的这么活灵活现，并且显现出如此之大的威力的，只有一个人，这个家伙在和什么人争斗吗？
　　所有的教授都来到了城堡的上方，就连邓布利多也不例外。“是斯特克吗？”邓布利多也知道凯瑟琳使用魔鬼火焰的名声，所以才会这么问。“毫无疑问。”斯内普脸色铁青的回答。
　　“我们要不要过去看看？”麦格教授看向了邓布利多。
　　“我去就可以了。”邓布利多这么说。听到了他的话，斯内普的脸色变得有些难看，但那时他并没有说些什么。“福克斯。”邓布利多轻轻的叫了一声，没有任何的征兆，那只凤凰突然出现在了众人的上空。
　　“我们去那个地方。”邓布利多对福克斯说道，福克斯降落下来，他抓住了对方的尾巴，呼的一下整个人就消失了。
　　艾弥夜冲到了学校的边缘，看守在这里的摄魂怪突然出现了，随着他们的出现，本来因为飞行而降低的体温变得更低了，甚至连呼吸都会带出很多的雾气，冷的好像刀割一样。
　　“给我滚开！”默念咒语，天空中出现了一只洁白色的独角兽，直直的冲向了拦在面前的摄魂怪。摄魂怪被撞了一个跟头，纷纷的散开了，艾弥夜指挥着守护神将摄魂怪去散开，驾驶着火弩箭瞬间冲出了摄魂怪的包围圈，向那火焰喷射的地方冲了过去。
　　事实证明她买了火弩箭是非常英明的决定，如果没有扫帚的话，她很难以最快的速度赶到那里。“琳——！”她发出了喊声。
　　火焰还在汹涌的燃烧着，凯瑟琳站在火焰的中间，呼哧呼哧的喘着气，那只奇怪的怪兽居然不怕魔鬼火焰，被这么多火焰击中，居然只是毛发变得有些发焦。这个汤卢森·保罗还真是了不得！
　　“你死定了！人类。”蝎尾站在火焰当中，向凯瑟琳吐出了舌头，舔了一下舌头，然后踩死了一只火蛇，缓缓地向凯瑟琳走了过去。
　　“你似乎，认为我除了火焰之外，就没有任何的手段了吗？”凯瑟琳喘着气，拿出了魔杖，轻轻的挥动，“摩丝闪电（注1）！”一道白色的闪电从魔杖上面喷射而出，在天空中编织成了无数的电网，向蝎尾扑了过去。
　　但是蝎尾却极为的灵活，来回的跳动，闪过了闪电，猛的扑了上去。凯瑟琳见状急忙闪避，但是却已经显得略显晚了一些，就在她准备使用幻影移形的时候，数十道绳索极为迅速的将蝎尾缠绕了起来，一下子将它捆在了地面上。
　　“把火焰熄灭吧，斯特克。”邓布利多出现在了凯瑟琳的身边，福克斯在两个人的头顶上盘旋着。
　　“邓布利多？”凯瑟琳看到了这个人，心中松了一口气，这个怪兽实在是太强大了，那个汤卢森·保罗居然可以制作出这么强大的怪兽来……她熄灭了火焰。
　　“琳——！”就在这个时候，先出发的艾弥夜总算是赶到了，骑在扫帚上面，她一下子就俯冲了下来，然后落到了凯瑟琳的跟前。
　　“你没事吧？”她十分担心的问道。“还好。”凯瑟琳并没有受到什么严重的伤势，只是被魔鬼火焰将衣服和头发烤的有些发焦了，还有些疲劳过度。要知道这一段时间她都处于焦躁不安和犹豫不决当中，如果没有进行这么激烈的战斗，自然不会有什么事情，但是一旦战斗就将身体虚弱的后果显露了出来。
　　“该死的人类！”蛇蝎拼命的挣扎，但是邓布利多变出来的绳索却是长在了地面上面，它除了将绳子挣脱之外，别无他法。
　　“是汤卢森·保罗……”“他在什么地方！？”艾弥夜打断了邓布利多的话，愤怒的踏出了脚步，拿出了魔杖，那金黄色的竖瞳散发着可怕的感觉。
　　“你是……你是那个家伙！那个家伙！”蛇蝎看到了那双眼睛，露出恐惧的眼神，它愈发拼命的挣扎，但是邓布利多变出来的绳索哪里是那么简单就挣脱的。
　　“告诉我！”艾弥夜再次向前踏出了一步。
　　“别这样。”凯瑟琳一把按住了自己养女的肩膀。
　　“……”艾弥夜沉默了，“好吧。”她轻轻的点了点头，然后深深地吸了一口气，一股龙炎被喷射了出来。
　　PS.注1：摩丝闪电是我在狂飙的肉包写的《西斯君王》里面看到的一个西斯使用的技能，在这里我稍稍进行的改进，这个是我第一个原创的咒语，希望不会太别扭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章、偷袭
更新时间2010-2-23 17:43:41  字数：4071

　很显然，艾弥夜的龙息对于蛇蝎没有任何的效果。“没有用的，连魔鬼火焰都没有办法。”凯瑟琳在后面虚弱的说道。艾弥夜没有理会，径直的走了过去，但是就在这个时候，蛇蝎突然间从自己的尾巴里面喷射出一股墨绿色的毒液。
　　艾弥夜快速的挥动魔杖，“盔甲护身！”毒液一下子被挡住了，掉落在了地上。“神锋无影！”蛇蝎的脑袋瞬间被砍了下来，这个时候的女孩子已经被愤怒冲昏了头，自己的父亲和母亲，都死在了那个汤卢森·保罗的手中，而这个家伙居然还想要杀死自己的养母，更何况那个家伙还想要将自己控制在手里。
　　鲜血溅在了艾弥夜的袍子上面，她过了好一会儿，气息在平和下来。“艾弥夜，你应该保持住自己，不要陷入仇恨里面。”一直没有说话的邓布利多用包含着警告的口气对艾弥夜说道。
　　“我知道。”艾弥夜这个时候也平静了下来。“我知道，但是我不能忘记我父母的死……”
　　“你已经知道了自己的父母是谁了吗？”凯瑟琳除了知道自己养女的名字，以及她是奇美拉公社的试验品之外，就一无所知了，从今年开始的时候，她就不断的来回奔走，想要寻找奇美拉公社的所有信息，但是却也没有找到什么有用的消息，除了自己最近八月份找到的那个笔记，但是到了现在，她还没有时间去翻看。
　　“多少知道了一些……”艾弥夜看了看天空，然后回过身，“琳，先和我去霍格沃茨休息一下吧。”
　　“不了，我不想去那里。”凯瑟琳轻轻的摇了摇头，然后站了起来。
　　“可是你现在的样子……”艾弥夜有些担忧。“我没事。”凯瑟琳站了起来，“谢谢你及时赶来，邓布利多。”她说完，就要使用幻影移形离开。“我知道你在这里找谁，”邓布利多看着凯瑟琳，“但是你应该清楚……”
　　“我清楚的很，但是我是不会放弃的。”说完，凯瑟琳就幻影移形离开了。
　　艾弥夜沉默的使用魔法将自己身上的鲜血清理干净，然后看了看已经彻底死掉的蛇蝎。
　　“我们一起走吧。”邓布利多对艾弥夜说道。“还有，这里的事情你最好不要告诉别人。”“我当然知道。”艾弥夜轻轻的点了一下头。虽然本能的厌恶，但是福克斯还是落了下来，让艾弥夜抓住了尾巴。
　　带着邓布利多和艾弥夜，福克斯瞬间就出现在了城堡的最上方。这个时候，除了麦格教授，其他人都已经下去了，似乎是认为邓布利多出马，一定可以轻松解决。“邓布利多，到底发生了什么事情？”麦格教授立刻走了过来，颇为担心的问道。
　　“我们回去再说。”邓布利多对麦格教授说完，然后看向了艾弥夜，“你先回去吧。”“好。”艾弥夜的心情有些不太好，应了一声就离开了这里。缓缓地离开了城堡的顶层。
　　这个时候已经是黄昏了，罗恩和赫敏从霍格莫德那里回来了。两个人的似乎已经彻底忘记了因为他们各自的猫和老鼠而产生的不快，非常兴奋的谈论着什么。不论是蜂蜜公爵糖果店还是尖叫屋棚都让两个人有着谈不完的话题，两个人还送给了哈利和艾弥夜两个人不少的糖果。
　　“对了，我们在霍格莫德还看到了远处的山里面冒起了大火，真的好厉害！”罗恩突然间说道，似乎还很兴奋的样子。
　　“你说那里是不是发生了什么事情？”赫敏对此也很是好奇。“我已经知道了，因为在这里也看得到那冲天的火焰，现在城堡里面都在说这件事情。”哈利包开了一个糖果，丢进了嘴里。
　　艾弥夜手里面拿着糖果，不知道在想着什么事情。“艾弥夜，你怎么了？”赫敏奇怪的看着艾弥夜。“呃，什么？”艾弥夜一惊，看了赫敏一眼。“你没事吧？”赫敏有些担心的问道。
　　“没事。”艾弥夜回答，“我出去走走。”说完，她就站了起来，准备离开格兰芬多的休息室。
　　“喂，艾弥夜。马上万圣节晚宴就要开始了！”罗恩在一旁喊道。但是艾弥夜已经不见了踪影。
　　来到了城堡外面，艾弥夜长长地叹了一口气，看着天空，有些惆怅。她很担心凯瑟琳，但是凯瑟琳却非常固执的一个人走掉了。她不是很明白，那种即使被抛弃也爱的死去活来的感觉。琳，你为什么会那么做？难道说那个人就那么重要么？
　　“为什么我上辈子就没有遇到你呢？”艾弥夜喃喃的说道。
　　她缓缓地从地面上捡起了一个小石子，然后用力的向湖里面丢了过去。噗通！石子掉进了湖里面，水波缓缓地从中间荡漾开来。“嗨，我在胡想什么啊！”艾弥夜轻轻的摇了摇头，自嘲的说。
　　“艾弥夜。”这个时候，一个声音突然出现在了她的后面。
　　“萨里，你不去参加晚宴怎么跑到这里来了？”艾弥夜已经听出来这个人是谁。
　　“嗯，只是看到你自己一个跑出来，有些不放心。”萨里走到了艾弥夜的身边，“怎么了？有什么烦心事吗？”他问道。
　　“不，没什么。”艾弥夜轻轻的摇了摇头，“好了，我们去参加晚宴吧。”站了起来，轻轻的拍了萨里的肩膀一下，然后走向了城堡。“艾弥夜，我……”萨里似乎想要说些什么。
　　“怎么了？”艾弥夜回过了头，奇怪的看着萨里。
　　“不，没什么。”大男孩儿带着略显羞涩的笑容摇了摇头，“我们快走吧。”
　　“好。”艾弥夜大跨步跑了出去，然后发出了银铃般的笑声。萨里发出了无声的叹息，自己，果然还是无法说出那句话啊……也罢，现在这个样子也不错。这么想着，萨里急忙追了上去。
　　万圣节的晚宴很不错，所有人都吃的很开心，根本就没有因为今天的事情而担忧什么，那个冲天的火焰更是为他们添加了无数的话题。“你知道吗？尖叫屋棚可是英国近些年闹鬼最厉害的地方了。”迪恩·托马斯兴奋的和一旁的人说道。“那里每到月圆的时候，就会发出极为惊悚的叫声，但是没有人能够真的看到鬼。”西莫也说。
　　没意思，艾弥夜拿起了一个鸡腿，咬了一口，然后看了看四周议论纷纷的人群。教员席那里莱姆斯·卢平很开心的和弗立维教授谈着什么，看来并不是所有人都排斥他呢。
　　如果有酒就好了。艾弥夜突然愣了一下，然后嘴角勾起了一丝坏笑，开始在储物袋里面不停的寻找着什么，最后她从里面找出了几听啤酒。啪！将易拉盖儿来开，一股淡淡的酒香从里面冒了出来，放到了嘴边伸出舌头舔了一下。嗯，味道还可以，自从可以控制住自己时不时会喷射出去的火焰之后，艾弥夜就可以享受酒的乐趣了，当然前提是没有喝醉，如果喝醉的话，那些火焰就会一次性的全部喷出去，那个后果可是相当可怕的。
　　“你在喝什么？”一旁的罗恩问道。
　　“啤酒，要喝吗？”艾弥夜的脸蛋上带着一丝红晕，显出了一丝妩媚。
　　“啤酒？真的吗！”但是罗恩明显无视掉了对方美丽的样子，眼睛直勾勾的看着桌子上摆放着的啤酒。
　　“给,自己尝一尝。”艾弥夜将一听啤酒丢给了罗恩，“如果不会开的话，就问哈利。”说完，她就开始继续喝了起来，“还有，不要四处乱说，如果被教授们发现我们是会被扣分的。”
　　“呜，这是什么味道？好怪！”过了一会儿，旁边传来了罗恩的低语。
　　“那是你不会品尝。”艾弥夜又喝了一听啤酒，“这是麻瓜用啤酒花酿制的，在夏天是可以当水喝的酒，度数很低，和威士忌不……”但是她的话说不下去了，应为一旁的赫敏正用非常锐利的眼神看着她。
　　“我就觉得奇怪，开始我还以为是错觉，但是没有想到你居然在这种大庭广众之下喝啤酒！”赫敏压低了声音，非常愤怒的对艾弥夜说道，“拜托，你还没有成年！是不可以喝酒的！”
　　“你们在霍格莫德里面不是也喝了黄油啤酒吗？”艾弥夜轻轻的将最后一口喝了下去，反问道。
　　“那不一样！”赫敏的声音大了一些，周围的人都用奇怪的眼神看着她和艾弥夜。“有什么不一样？”艾弥夜将酒喝掉，然后用消失咒将啤酒罐弄没，“一样都是酒，只不过一个是巫师酿制的，一个是麻瓜酿制的。”
　　“你知不知道如果你被教授们发现的话，格兰芬多会被扣分的！”赫敏气鼓鼓的说。“好了，赫敏。”一旁的罗恩开口道，“这没有什么大不了的，谁会注意到这里？”
　　“这不是别人注意不注意的事情！”赫敏非常的愤怒，如果不是碍于场合，她早就对他们大喊大叫了。哈利见状非常识相的闭上了嘴，没有和罗恩一样上赶着贴上去找骂。
　　“我的事情不用你管！”艾弥夜突然非常烦躁的说。
　　赫敏的眼圈红了，她不相信艾弥夜居然会对自己这么说话。“……抱歉，我想一个人静一下。”艾弥夜自己也觉得自己是在有些过分，因为赫敏说的话是很正常的，但是自己……她站了起来，在众人惊讶的目光当中，飞快的离开了大堂。
　　一口气跑出了城堡，艾弥夜努力的做了几个深呼吸，然后坐到了一个角落里。本来以为自己已经可以心平气和下来，但是……希望赫敏不要太过生气，保持住自己，这是什么鬼话？难道自己的父母就白死了吗？我不想这么活着！我想要报仇！但是自己一个人，根本没有办法对付那么多家伙，除非自己足够强大，但是要怎么变得强大呢？黑魔法自己知道的不少，除了死咒，自己几乎都用过。
　　变强！一定要变强！如果不够强大的话，说不定就会被那些家伙杀死！或者失去了自己的理智和意识，成为一个傀儡。但是怎么变强，怎么阻止死亡呢？她不知道该怎么办。她刻意不去想自己在今天早晨做的事情，或许说自己在自欺欺人，但是……最后她一咬牙，放手做吧！有什么关系！
　　艾弥夜自己并没有留意，在她下定决心之后，她那对金色竖瞳的眼睛就散发出了一股慑人的寒气，虽然只是短短的一瞬间。做出了这个选择之后，她整个人都产生了变化，虽然别人无法看出来，但是的确是产生了变化。从匈牙利树蜂那里获得的魔力，非常愉快的接受了她的控制，在被蛇怪袭击之后，虽然龙的诅咒已经消失，但是那股力量也变成了死物，如今那股力量又再次复活了。
　　女孩子自己也感觉到了这种变化，这副身躯里面如今充满了力量，这种力量甚至让她感觉自己可以直接面对任何人，甚至是邓布利多。
　　“很好，很好。”艾弥夜握紧了拳头，轻轻的说道。
　　但是下一刻，一道咒语就射了出去。艾弥夜向前冲出了很远，在冲出去的同时她转过了身，发现自己发射出去的昏迷咒并没有击中对方，那只非常庞大的黑狗已经冲到了自己的跟前。
　　“是你！”艾弥夜挥动魔杖，准备再次释放咒语，但是那只黑狗的爪子却一下子打到了她的手上。咔嚓！女孩子的脸瞬间变得刷白，因为她可以感觉得到，她的手腕儿被打断了。“该死！”魔杖也脱了手，掉进了一旁的草地上。
　　下一刻，那只巨大的黑狗已经扑到了艾弥夜的身上，凶悍的看着她。“你真的是一只狗吗？”艾弥夜紧紧地盯着这只狗。但是这只狗并没有回答，而是直接挥出了巨大的前腿，狠狠地打在了艾弥夜的头上。本来准备喷射火焰的女孩子一下子晕了过去。
　　黑狗看到女孩子彻底昏了过去，立刻将那只魔杖叼了起来，顺便咬住了女孩子的袍子，将她拽向了无人的黑幕之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、试探
更新时间2010-2-23 17:48:32  字数：4261

　“嘶，这只该死的狗，我给它吃的东西，它居然恩将仇报！”艾弥夜睁开了眼睛，周围一片黑暗，但是她却可以在这黑暗中看到很多东西，包括眼前这个坑脏的好像一个疯子的家伙。夜视能力，大概是刚刚力量复苏给我带来的变化吧。
　　等等，这个人好像有一点面熟……“小天狼星·布莱克！？”艾弥夜伸出了右手向要指着对方，但是她的右手腕已经断掉了，“嘶，该死！疼死我了！”急忙将手放下。
　　“没错，我是小天狼星·布莱克。”这个骨瘦如柴的家伙看着艾弥夜，眼神里面露出了疯狂，还有执着与仇恨。“告诉我格兰芬多门口的密语。”“不要。”艾弥夜将头扭向了一旁，但是她突然间明白了什么，“啊——！”她大叫了起来，回过头紧紧地盯着对方，“你就是刚才的那只黑狗！”她惊叫着说。
　　“你是一个阿尼玛格斯！”
　　“没错，我是一个阿尼玛格斯。”小天狼星回答，“好了，我没有那么多闲工夫，告诉我密语！”
　　“不要。”艾弥夜用力的摇头。
　　“不要逼我对你用钻心咒。”小天狼星布莱克手里面拿着艾弥夜的魔杖，直直的指着艾弥夜。“你可以试一下。”艾弥夜毫不示弱的看着对方，“试着对我施咒，你可以将你知道的所有的咒语都对我用上一边，看我会不会说。”
　　“……”小天狼星愤怒的看着艾弥夜，但是他没有发出任何咒语。
　　“其实，我比较奇怪，你到底是怎么从阿兹卡班逃出来的？”艾弥夜看着对方，“被关进去，你不可能有魔杖的，也没有办法使用守护神咒。你就那么执着于跑出来想要杀死哈利波特吗？”
　　“杀死他？他是詹姆的儿子。”小天狼星坐了下去，用沙哑的声音回答。
　　“如果你不想杀死他，为什么要从阿兹卡班逃出来？”艾弥夜觉得很奇怪，本来她想要在第一时间就说明自己是凯瑟琳的养女的，但是考虑了一下还是放弃了。“难道觉得戏弄那些摄魂怪很好玩儿吗？”
　　“这不关你的事情！快点告诉我密语！”小天狼星非常凶悍对艾弥夜说道。
　　“不要。”艾弥夜再次拒绝，“我是不会告诉你的。”她嘲讽的看着小天狼星，“我记得我可是给了你不少吃的东西，四处东躲西藏，我给你的那些东西可以算得上是解了你的燃眉之急，可是你居然这么对我。”
　　“等我杀了那个混蛋之后，我会将我所有的钱都交给你的。”小天狼星回答。
　　“我不需要，我可以自己买得起火弩箭，不会在乎你的钱。”艾弥夜回答，“而且钱只要够用就可以了，我可不想成为守财奴。”
　　“你到底想怎么样？”小天狼星从来没有这么愤怒过，自己没有办法下手对付她，毕竟她曾经在自己饥寒交迫的时候，给了自己一些食物，帮自己度过了难关。
　　“不想怎么样。”艾弥夜虽然很平和的与这个家伙谈话，但是却时刻的保持着警惕，如果有必要，龙炎绝对会一口喷出去。虽然有些抱歉，但是如果这个家伙死了的话，说不定琳也不会再那么痛苦下去了。
　　“……”小天狼星烦躁不安的在原地来回的走着，最后他停了下来，手中的魔杖指着艾弥夜，“这是我问你最后一遍，开门的密语是什么？”
　　“除你武器！”艾弥夜突然念出了咒语，一道咒语瞬间击中了小天狼星布莱克，这个骨瘦如柴的家伙一下子向后倒了过去，手中的魔杖也脱手了。女孩子伸手抓住了自己的魔杖，额头冒出了冷汗，该死，这下伤势变得更加严重了。
　　“谁说一个巫师只能有一个魔杖的？”看到对方错愕的表情，艾弥夜略显得意的说。
　　“……”小天狼星警惕的看着艾弥夜，没有轻举妄动。“不过你放心，我还不想将你交给摄魂怪。”艾弥夜对小天狼星说，“我只是想知道真相，你不是詹姆·波特的好朋友吗？为什么要出卖他？”
　　但是小天狼星却没有回答，只是非常凶悍的看着艾弥夜。“好吧，那么你告诉我。”艾弥夜只好退而求其次，因为看得出，对方和自己一样，都不会轻易的将对方想要知道的东西告诉对方。“你真的不想杀死哈利波特么？”
　　“我说过了，他是詹姆的儿子，如果我要杀死他，在女贞路4号的时候，我就可以轻易的杀死他！”小天狼星不留痕迹的向前走了走。
　　“哼。”艾弥夜将自己备用的魔杖丢给了对方，“看来你并没有撒谎。”小天狼星非常错愕的看着女孩子，“真不明白，琳为什么会喜欢上你。”女孩子的话让小天狼星愣了一下。
　　“你说的人是谁？”小天狼星本来平静下来的情绪又带上了一丝火气。
　　“一个爱你，但是却被你极端厌恶的人。”艾弥夜看着对方，“她的名字叫做凯瑟琳·斯特克，而我，则是她的养女，艾弥夜·扬。”她满意的看着对方因为愤怒而扭曲的脸，“否则你认为我会放过你吗？要知道抓到你我可以得到一个梅林奖章。”
　　“那天的火焰是她弄出来的吧？”但是令艾弥夜觉得很奇怪的是，小天狼星布莱克虽然很愤怒，但是最后却冷静了下来。
　　“没错，她遇到了袭击。”艾弥夜对于这些并没有要瞒对方的意思，“琳受到了奇美拉公社的袭击。”“那个女人……”小天狼星居然露出了嘲讽的表情，“你说你是她的养女吗？”
　　“没错。”艾弥夜觉得对方嘲讽的眼神很讨厌。
　　“真没有想到，当初那个把别人的性命不当回事的女人，也会收养孩子。”小天狼星甚至用怜悯的眼神看着艾弥夜，“你的日子一定很难过。”“不要用那种怜悯的眼神看着我！”艾弥夜的左手拿着魔杖，指着对方，“你认为琳会虐待我吗？你错了！她从来都不是一个坏人！只是因为她太过寂寞了！太孤独了！你可以不接受她的爱，但是你能侮辱她！”
　　“发怒的时候和她一模一样，真难以想象你居然会成为一个格兰芬多。”小天狼星没有任何举动，“在我看来，在那个女人的教导之下，你应该是一个斯莱特林才对。”
　　“那还真是令你失望了。”艾弥夜冷冷的说道，但是下一刻她沉默了，过了片刻，她才用恳求的眼神看着这个好像疯子一样的男人，“算是我求你好了，如果可以的话，能不能去见一下琳，她现在已经疯了，我怕她……”
　　“我是不会去见她的。”小天狼星直接就拒绝了，“见到她能怎么样？”他露出了厌恶的表情。
　　“如果琳因此出了什么事情……”艾弥夜那双金色的眼睛里面露出了凶狠，“我一定会杀了你！”看到对方满不在乎的样子，她的嘴角勾起了一丝残酷的笑容，“或者杀了哈利波特！”
　　“你敢！”小天狼星的魔杖对准了艾弥夜，脸上露出了疯狂与狰狞。
　　“我为什么不敢？”艾弥夜紧紧地盯着对方，“记住我的话吧。”说完，趁着对方犹豫的片刻，艾弥夜直接幻影移形离开了。在她离开之后，小天狼星一下子坐到了地面上，不知道在想着什么。
　　艾弥夜出现在了离学校不远的地方，仔细的盘算着，刚才自己说要杀死哈利，自然是试探这个家伙在最开始的时候说不是来杀哈利的话到底是不是真的，现在看来的确是真的，因为自己的试探很突然，要么这个家伙是一个极为狡猾的家伙，要么就真的对说要杀死哈利非常的愤怒。看了看远处的城堡，女孩子突然间想到了一个非常关键的问题。
　　“这个……我回去要说什么才好呢？”她开始头疼了起来。不过，说起来我的右手腕可真是疼死了！艾弥夜露出了痛苦的表情，“这个该死的小天狼星布莱克！嘶……”必须要想一个好的借口才可以，可是自己现在怎么进学校去呢？摄魂怪是不会听自己的话的，难道说自己要使用守护神咒直接冲进去？经过了上次的事情，他们应该对自己非常的恼火了吧？看来只有从密道里面进去了，看了看不远处的霍格莫德村，艾弥夜从山坡上向下走去，一边走着一边忍着右手腕儿的疼痛。
　　“不过我回去到底要说些什么啊？”走了两步，艾弥夜又开始发愁了，而且……要不要给琳送一个信呢？犹豫了很久，最后她还是决定不告诉这个人。缓缓地走行了霍格莫德，她也想好了自己到底该怎么办，现在要考验自己大脑封闭术到底怎么样的时候了。大概那些人里面也就斯内普和邓布利多会对自己使用摄神取念吧……
　　拼了！
　　罗斯默塔夫人坐在柜台的后面，三把扫帚酒吧里面这个时候已经没有什么人了，所以她开始不停地打瞌睡。
　　噗通！
　　就在这个时候，一声响将罗斯默塔夫人给惊醒了，她看到一个霍格沃茨的学生倒在自己的门口。“哦，老天！”她急忙走了过去，将这个女孩子给扶了起来，“你没事吧？”“还好。”艾弥夜略显虚弱的说，“嘶，别碰我的手，它好像断掉了。”她阻止了罗斯默塔的手。
　　“哦，抱歉。”罗斯默塔有些慌张的说，“你怎么会这个时候还没有回学校？”感情这个家伙以为艾弥夜是一只逗留在霍格莫德没有回去的学生了。“能给我一些水吗？”艾弥夜没有回答对方。“稍等。”罗斯默塔急忙给艾弥夜倒了一杯水。
　　“你等一下，我马上就通知学校。”罗斯默塔说完，就慌慌张张的跑了出去。
　　过了一会儿，麦格教授一脸严肃的出现在了酒吧外面。“麦格教授。”艾弥夜急忙站了起来，但是却碰到了右手，让她又是疼的呲牙咧嘴。“私自离开大堂，这就是你得到的教训！”麦格教授看了艾弥夜的手腕一眼，然后很是严肃的说道。
　　“那个……我只是觉得有点闷，就来到了外面……”艾弥夜的说话声变得越来越小。
　　“好了，赶快跟我回去！”麦格教授说道。“好。”艾弥夜向罗斯默塔夫人投向了感激的眼神，然后跟着麦格教授离开了。在回去的路上，艾弥夜简略的说了一下自己是受到了小天狼星布莱克的袭击这件事情，但是麦格教授似乎有了心理准备一样，并没有太过吃惊，只是用严厉和责备的眼神看着她。
　　回到了霍格沃茨学校里面，麦格教授首先带着艾弥夜来到了医院里面。庞弗雷夫人没有几分钟就将艾弥夜的手腕治好了，艾弥夜自由的活动的自己的手腕，很高兴的向对方道谢，但是很快她就高兴不下来了。
　　在麦格教授的带领之下，艾弥夜被带进了校长室，格兰芬多的院长并没有跟进去。“邓布利多教授。”艾弥夜硬着头皮来到了桌子前面，她有些想不通，自己为什么会直接被带到这里来。
　　“很高兴你安然无恙，可以和我说一下到底发生了什么事情吗？”邓布利多给艾弥夜变出了一个很舒适的扶手椅子，然后做了一个请的手势。
　　艾弥夜表示了一下感谢，然后坐在了那里。“我觉得在大堂里面有点闷，所以就跑到了外面转转，就在我准备回来的路上，一个偏僻的角落，我被什么东西打昏了。”她小心的说，不敢去看对方的眼睛，“嗯，等我醒来，就看到了那个被通缉的小天狼星布莱克。”
　　“你看到他了？”邓布利多露出了感兴趣的表情。
　　“没错，是的。”艾弥夜轻轻的点了一下头，“他问我格兰芬多公共休息室的密语是什么，但是我没有告诉他。”“他要来杀哈利吗？”邓布利多问。“不是，看样子不太像……”艾弥夜说完之后才发现自己说漏嘴了，看起来这个老家伙比想象的要难对付。
　　“这里没有其他人，说一下吧，你和小天狼星布莱克之间到底发生了什么事情？”邓布利多微笑着说，虽然很随和，但是却透着不容置疑。
　　“好吧，我就知道瞒不过你。”艾弥夜无奈的耸了耸肩，然后将自己怎么遇到小天狼星，两个人之间的对话，以及自己的推断都说了出来。“虽然我没有用摄神取念从他的脑海里面得到什么，但是我觉得他并不是来杀哈利的。”
　　“你为什么这么认为？他可能骗了你。”邓布利多饶有兴趣的反问。
　　“没有任何理由，只是直觉。”艾弥夜回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、事发
更新时间2010-2-24 20:05:41  字数：4147

　“你知不知道，也许哈利和你的朋友，以及其他的同学可能会因为你错误的直觉而送命。”邓布利多似乎并没有责备的意思，但是那双蓝色的眼睛里面却透露着一丝慑人的光芒。
　　“我相信自己的直觉，而且我从来没有想过要害死自己的朋友或者其他人。”艾弥夜直视着对方的眼睛，丝毫不掩饰自己的想法，“而且我认为如果正面交战的话，我并不一定会输给小天狼星布莱克。”
　　“布莱克可不是你一个三年级，还没有从学校毕业的女巫可以对付的。”邓布利多似乎满意了，“即使你知道的咒语甚至要比七年级的学生还要多。”
　　“那个，教授。”艾弥夜思索了一下，“如果可以的话，能不能劝一下琳。嗯……我没有告诉她我遇到了小天狼星布莱克，”她觉得有些为难，因为自己将一件比较困难的事情丢给了这个老头子，“我怕她会不顾一切的去找布莱克。”
　　“好吧，我会试一下的。”邓布利多点了一下头。
　　“教授，如果没事的话，我就先回去了。”艾弥夜站了起来，对邓布利多说。“好吧。”邓布利多说道。
　　将一些让人头疼的事情丢给了邓布利多，艾弥夜的心情稍微变好了一些。“我已经记不清你是第几次违反校规了，这不仅是为了你自己，也是为了你的朋友和其他学生。”麦格教授一直站在校长室的外面，看到艾弥夜出来之后，很严厉的说，“你必须要严格遵守校规，我不想这种事情再次发生，如果你不是运气好的话，现在你一定死掉了！”
　　“呃，好的。”艾弥夜讪讪的回答。
　　当艾弥夜回到了格兰芬多的公共休息室的时候，赫敏正在壁炉旁边的座位那里坐立不安，一旁的罗恩和哈利小声的安慰着她。“我不在的时候发生什么事情了吗？”艾弥夜奇怪的问道。
　　“太好了，你没事！”赫敏一下子跑了过来，抓住了艾弥夜，仔细的打量着自己的朋友，但是下一刻就将对方甩开，“你这个肆意妄为的家伙，你知不知道在晚上私自跑到外面是一件很危险的事情？万一遇到了布莱克……”
　　“我不是没事吗？”艾弥夜微笑着耸了耸肩，“好了，我错了，我不会再四处乱跑了。”
　　第二天，学校里面就开始流传着小天狼星布莱克已经潜入进来的事情，弄得所有人都紧张兮兮的。虽然有着级长维持着秩序，但是效果仍然不太理想。至于事情的当事人，则好像和她一点关系没有一样的上课和写作业，以及骑着扫帚满天飞，然后和三个追球手一起训练。
　　“嗨！”艾弥夜看到了安吉丽娜·约翰逊大跨步走在走廊上面，很高兴的上前去打招呼，“安吉丽娜，我们去玩一会儿怎么样？”“不，今天恐怕不行，我必须要先把没有完成的作业写完，你要知道，我们现在的课程很重。”安吉丽娜一脸疲惫的说。
　　“哦，好吧。”艾弥夜听了颇为郁闷，于是只好一个人跑到了外面。赫敏似乎正在图书馆里面努力的学习，而哈利和罗恩两个人则留在了格兰芬多公共休息室里面下巫师棋，这两个家伙不到最后一刻是不会开始写作业的。
　　“一个人好无聊。”艾弥夜的作业已经写完了，但是她现在并不想去图书馆，因为她感兴趣的东西都在禁书区里面，现在可不是能够进入禁书区的时候，要进去的话，必须晚上才可以。但是这些天也不行，因为现在每天晚上都会有教授不停地在城堡里面巡逻，一不小心就会被发现。
　　“艾弥夜。”这个时候，一个声音从一旁穿了过来。
　　“嗯。”艾弥夜看了对方一眼，却发现是塞德里克。“今天没有和秋张在一起吗？”她不知道为什么，开口就是这句话，说完了之后自己也觉得有些别扭，所以她就不再去看对方了。
　　“她和朋友去了图书馆。”塞德里克走到了艾弥夜的跟前，“抱歉，我……”“为什么要道歉？”艾弥夜看了对方一眼，“你并没有做出什么不好的事情来，对我就更不用说了。”“不是……我……”塞德里张了张嘴，他的脸上充满了挣扎和忧郁。
　　“艾弥夜，迪戈里学长？”塞德里克还想要说些什么，但是有人打断了她的说话声。
　　“萨里？”艾弥夜看了这个腼腆的男孩子，但是这个男孩子的脸上却有一丝愤怒。
　　“迪戈里学长，能来一下吗？我想和你说一些事情。”萨里向艾弥夜点了一下头，然后看向了塞德里克·迪戈里。“好吧。”塞德里克最后看了艾弥夜一眼，然后跟着萨里离开了。
　　“哎，这两个人在搞什么？”艾弥夜看着离去的两个人有些发愣，但是想了一下却是不得要领，“算了，不管他们了。”她站了起来，将袍子上面的土拍了拍，然后准备去图书馆看看书，至少打发一下时间。
　　当艾弥夜来到了图书馆的时候，发现赫敏正将一大堆书放在了桌子上面，不停的翻着。这个女孩子的头发乱蓬蓬的，眉头紧紧地皱着，似乎有什么东西让她十分的烦恼。“有什么不会做吗？”艾弥夜来到了赫敏的身后。
　　“拜托，我已经快要疯了，不要打扰我！”赫敏非常焦躁不安的说道。
　　“呃，好吧，好吧。”艾弥夜只好离开了这个随时都会喷发的活火山，四处看了看，发现图书馆里面的学生并不是很多，而那个图书馆管理员平斯夫人正坐在门口那里写着什么。看来这是一个机会呢，艾弥夜的嘴角勾起了一丝微笑，她一边从书架上拿下书假装随便看着，一边仔细的大量周围的人，在最后确定没有人注意这里的时候，她悄悄地对自己使用了一个幻身咒，然后悄悄地溜进了禁书区。
　　她并没有在这种大庭广众之下在禁书区查看书中的内容，艾弥夜只是想将自己可能遇到的书的位置先记下来，然后有机会的时候进来在看。她只看了几本书的书名和简介，然后就悄悄地溜了出来，她可不想被发现。如果那个样子的话，麦格教授一定会狠狠地教训自己，赫敏估计也被气疯，说起来自己可能比哈利他们更加的无视校规。
　　看了看赫敏，发现这个家伙居然还在一边挠着头发，一边在羊皮纸上疯狂的写着什么。好吧，好吧，看来我只好一个人去玩儿了，先去骑一下扫帚好了。想到这里，艾弥夜默不作声的离开了图书馆。
　　嘭！
　　不过没有想到的是，她刚刚走出图书馆的门口，就被一个什么东西撞到了。“唉哟！”伴随着喊痛的声音，以及东西散落一地的稀里哗啦声，一个可爱的小东西倒在了艾弥夜的前面。
　　“喂，你没事吧？”艾弥夜蹲了下来，看着面前的这个身材娇小的女孩子。
　　“抱歉，我太着急了。”这个女孩子一边道歉，一边从地面上爬了起来，然后将东西收拾起来。
　　“喏，给你。”艾弥夜将这个女孩子的一本书捡了起来，然后递给了女孩子。“谢谢。”女孩子抬起了头，脸色通红，将书接过来。艾弥夜仔细的看了看，发现这个孩子真的很可爱，皮肤很是白皙，一头漆黑的长发，漆黑的眼睛好像宝石一样闪烁着纯真的光芒。
　　“你叫什么？”艾弥夜站了起来。
　　“伊凡·崔斯特。”女孩子的脸红扑扑的，艾弥夜非常想把这个女孩子抱在怀里面好好地疼爱一下。我不是萝莉控！我不是萝莉控！她努力对自己说道，自己可不能做出这种事情。
　　“艾弥夜·扬。”艾弥夜伸出了手。
　　“您就是艾弥夜学姐？”女孩子睁大了眼睛，没有伸出手，非常惊讶的看着艾弥夜。
　　“呃，怎么了？”艾弥夜奇怪的看着这个女孩子。
　　“您就是一个人击败了好几个斯莱特林的艾弥夜学姐？”“嗯，好像是有这回事。”看到女孩子的眼睛闪烁着无数的星星，艾弥夜的额头掉下了豆大的汗珠。
　　“您真的好厉害！可不可以教我！”伊凡非常兴奋的说，然后继续展开星星眼攻击。
　　“这个……其实你只要将老师交给你的东西全部都掌握，就可以向我这么厉害了。”艾弥夜不知道该怎么回答，“还有，尤其是弗立维教授教的魔咒课，还有麦格教授的变形课，以及卢平教授教的黑魔法防御课，如果你想要在决斗当中赢别人的话，就必须要将这三门课熟练的掌握。”
　　“是！是！”伊凡不知道什么时候拿出了一个羽毛笔，和一个相当大的本子，在行面不停地记着。
　　“你不用记在本子上面，只要心里面记着就可以了。”艾弥夜看到对方认真的样子有些哭笑不得。
　　“可是，可是我的母亲告诉我，好记性不如烂笔头！”她的最后一句是用中文说的，“嗯，刚刚那句话我不太确定用英语怎么说，大概就是……”“我明白，因为我也听得懂汉语。”艾弥夜用汉语回答。
　　“学姐也会说汉语吗？”伊凡非常的惊讶。“当然了。”艾弥夜很自豪的说。
　　“你们可以让一下吗？”这个时候，传来了一个很不满的声音。
　　艾弥夜和伊凡发现自己的身后堵了好几个人。“对不起！”伊凡急忙道歉，然后将路让开。艾弥夜向几个人歉意的笑了笑，然后也闪到了一旁。“我的母亲是中国人，学姐呢？”两个人闪到了一旁之后，伊凡非常好奇的问道。
　　“哼哼，我这个可是自学的。”艾弥夜露出了得意。
　　“哎？真的吗！”伊凡非常惊讶的说，“汉语可是世界上最难学的语言之一！”
　　“这倒是没错。”艾弥夜点了点头。
　　两个人这一段话全部都是用汉语说说的，旁边路过的人全部都是一头雾水，根本就不知道这两个人在说些什么。“你拿着这么多书要去做什么？”艾弥夜换成了英语。“啊！我的作业还没有写，那个，学姐，我先走了！”伊凡一惊，急忙和艾弥夜告别，然后慌慌张张的跑进了图书馆。
　　“真是一个可爱的小姑娘。”艾弥夜看着这个有些天然呆的女孩子，觉得很有意思。
　　虽然知道了布莱克袭击了学校的学生，但是那个学生就是艾弥夜这件事情却并没有太多人知道。从那天开始，城堡里面的防御却变得更加的严密了，低年级的学生们又开始好像去年一样，干什么都聚集到了一起。黄昏之后，各个学院球队训练的时候，教授们也会有意无意的出现在球场周围。
　　但是布莱克却变得销声匿迹起来，直到有一天晚上。
　　“让开！让开！”柏西·韦斯莱急匆匆的在走廊上面奔跑着，并且将周围的人群去散开。“发生了什么事？”哈利很奇怪的看着柏西。“哈利，马上和我来！”柏西看到了哈利，一把抓住了他，然后飞快的向教职工宿舍跑去。
　　“啊咧？”艾弥夜奇怪的看着这一幕，然后将疑惑的目光投向了罗恩，“你确定你的哥哥没有间歇性的精神问题吗？”
　　“希望没有。”罗恩不确定的说。
　　“艾弥夜，罗恩！”这个时候赫敏气喘吁吁的从走廊一方跑了过来，她脸色慌张，跑过来自后就不停地寻找着什么。“哈利呢？”她问道。“嗯，被柏西拽走了。”艾弥夜回答，看到对方慌张的样子，觉得很奇怪，“发生什么事情了吗？”
　　“是小天狼星·布莱克！”赫敏急促的回答，“那个人跑进了格兰芬多的男生宿舍，一个学生发现了他，但是被击晕了。”
　　“什么！”罗恩听了之后大吃一惊。
　　“所有的学生！马上去大堂那里！所有的学生！无论你们在干什么！”这个时候，各个学院的院长的声音传了过来。
　　“好吧，看来我们今天的计划泡汤了。”艾弥夜无奈的说，她好不容易才说服赫敏和她一起玩儿魁地奇的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章、睡袋
更新时间2010-2-24 20:09:30  字数：4256

　在四个院长的带领之下，所有的学生们都来到了大堂里面。学生们都有些不知所措，只有格兰芬多的部分学生知道一些。
　　“教员们和我本人将对城堡进行一次彻底的搜查，”邓布利多教授对学生们说，这时，麦格教授和弗利维关上了大堂上所有的门，“为了你们自己的安全，我想你们可能要在这里过夜了。我要求级长们在礼堂入口处站岗，男生和女生学生会主席留在礼堂里负责管理。出了任何事马上向我报告，”他向帕西加了这一句，帕西一脸重要人士的自豪，“找一个幽灵带话给我。”
　　邓布利多教授停了一下，正要离开礼堂，又说：“哦，对了，你们会需要....”
　　他随意一挥魔杖，长桌就飞到礼堂的边上，靠墙站好了，再挥一下，地面上就铺满了成百个紫色的睡袋。
　　“好好睡。”邓布利多教授说，他出去时随手关上了门。
　　大堂里面立刻响起了兴奋的嘤嘤嗡嗡的说话声，知道事情是怎么一回事的格兰芬多院学生忙着告诉其他学生刚才发生了什么事情。
　　“大家都进睡袋！”帕西大声说道，“快，谁也别说话了！十分钟以后熄灯！”
　　艾弥夜满头黑线，“这叫什么啊！”女孩子不满的说，“现在才什么时候，怎么可能睡得着？”“但是我的作业怎么办？”赫敏非常不安的说道，“我的作业还没有写完！我本来要先写祖业的！”她用责备的眼神看着艾弥夜。
　　“好了，你要知道现在是非常时期，我估计教授们会将交作业的时间延后吧。”艾弥夜只好说道。“但是她浪费了我一晚的时间！”赫敏很是生气，“哈利现在也不知道在干什么。”
　　“来这边！”这个时候罗恩拿起了两个睡袋来到了一个角落。赫敏和艾弥夜见状，也各自拿起了一个睡袋去了哪里。
　　三个人钻进了睡袋，然后等着哈利。“我的作业……”赫敏这个时候还在担心自己的作业。“省省吧，赫敏。”罗恩在一旁说道，“你还在担心自己的作业，要知道布莱克现在说不定就在城堡的某个地方！”
　　“……”赫敏这才想起那个凶残的通缉犯还在城堡里面，立刻颤抖起来。“但是他怎么会知道格兰芬多的密语。”
　　“我估计他并不知道，”艾弥夜回答，“不过这也很简单，他只要对自己使用一个幻身咒，然后跟在一个人的后面就可以了，毕竟这个时候有很多学生进进出出的。”这个家伙还真是没有耐性，不过他的目标很明显就是格兰芬多的男生宿舍，他的目标到底是谁？
　　“还好我当时没有在那里。”罗恩也显得很是不安。
　　“放心啦，他看起来也没有那么凶恶。”艾弥夜无所谓的回答，“如果他真的那么凶残的话，就不会把那个倒霉的家伙击晕，而是直接给上一个索命咒，将他杀死了。”
　　“嗨，哈利。在这里！”这个时候，罗恩看到了哈利。
　　哈利满脸心事的走了过来。“这是你的睡袋。”罗恩将他拿的另外一个睡袋交给了哈利。“怎么了？”看到对方满脸心事的样子，他有些担心的问道。“教授们说布莱克是冲着我来的。”哈利回答。
　　“我以为你早就明白了。”艾弥夜在一旁说道。
　　“我已经知道了，在火车站的时候，韦斯莱先生告诉我的。”哈利着说。
　　“放心好了，有邓布利多在，你不会有事的。”赫敏安慰道。“没错，就连神秘人都害怕邓布利多，我不相信布莱克就不害怕他。”罗恩也安慰道。但是哈利还是一脸的心事。“你该不会再担心魁地奇的训练会被终止吧？”艾弥夜在一旁说。
　　“麦格教授说如果没有教授愿意做守卫的话，她是不会允许下午继续进行魁地奇训练的。”哈利回答。
　　“去找卢平教授，我想他一定会很乐意当格兰芬多球队的护卫的。”罗恩立刻说道。
　　“现在熄灯！”帕西大叫，“我要每一个人都进睡袋，还要停止说话！”
　　所有的蜡烛立刻熄灭了。现在唯一的亮光来自银白色的幽灵，他们四处游走，和级长们严肃地说着话。施过魔法的天花板就像外面的天空一样，布满了星星。但是声音却根本没有停止，只是声音变得更低了。
　　所有人都对小天狼星布莱克到底是怎么进来的非常的好奇。
　　“说不定他知道怎么潜行，”几英尺之外的一个拉文克劳院的学生说，“就是从稀薄的空气中显现，你们知道。”
　　“很可能化了妆进来的。”赫奇帕奇院的一个五年级学生说。
　　“要不然是飞进来的。”迪安.托马斯说。
　　“说实在的，难道我是唯一一个不怕麻烦读过《霍格沃茨，一段校史》的人吗？”赫敏没好气地说。
　　“怎么这么说？”罗恩疑惑的看着赫敏。
　　“因为这座城堡不仅仅有墙壁的保护，你们知道，”赫敏说，“城堡还被施了各种魔法，以防外人偷偷地进来。光潜行是进不来的。而且我倒想看看什么样的化妆能够骗过那些摄魂怪。这些家伙守着每一处入口。要是他飞进来，它们也会看见的。而且费尔奇知道所有秘密通道，它们会把这些通道都封起来......”
　　“不，你错了。”艾弥夜在一旁说道，“费尔奇并不知道城堡里面所有的密道，如果说谁知道最多的密道，应该是那两个家伙。”她指了指不远处的韦斯莱双胞胎，那对双胞胎悄悄的聚在一起不知道在干着什么。“罗恩，估计你的两个活宝哥哥又准备弄些什么好玩儿的事情了。”
　　“我可不认为那是一件好玩儿的事情。”罗恩向他的两个哥哥瞄了一眼，然后说道。
　　“嗯，现在几点钟？”艾弥夜觉得非常的无聊，吃过了晚餐，明明准备到球场上玩儿上一圈的，而且好不容易说动了赫敏。“不知道，可能是七点钟。”一旁的赫敏回答。
　　“我们玩一件好玩儿的事情吧。”艾弥夜带着坏笑说道。
　　“你要干什么？”赫敏本能的觉得有别不妙，这个家伙难道又要干什么坏事吗？但是当她想要阻止的时候已经晚了。
　　“看我的烟花！”艾弥夜压低声音喊了一声，然后将一个东西丢了出去。
　　天空中闪烁出了淡淡的荧光，非常的漂亮，好像萤火虫一样，并且不停地在空中变换着样子。最开始是一只龙，紧接着变成了一只独角兽，一会儿又变成了邓布利多，这个邓布利多在空向大家微笑，然后又变成了一群小鸟。
　　无聊的学生们都看着大堂空中无声的烟花。这个烟花没有让人们失望，变化了各种样子，并且在空中不停地盘旋，从动物到植物，又从植物到人物，各式各样，曾出不穷。
　　“这个是你新研制的烟花吗？”弗雷德的声音突然间传了过来。
　　“嗯，没错。”艾弥夜仰面躺在睡袋里面，“我可是花了好大的功夫才只做了两个。”她很是得意的说，“怎么样，还不错吧！”
　　大门又响了一声，更多的脚步声传了过来。艾弥夜和弗雷德急忙闭上了嘴，周围的嗡嗡说话声也渐渐的消失了。毕竟现在时间还太早，很难睡着的。
　　“校长？”这是斯内普，他看了大堂里面的烟花一眼，微微的皱了一下眉头，并没有说什么，“整个四楼都查过了，他不在那里。费尔奇查了城堡主楼，那里也没有。”
　　“天文塔呢？特里劳妮教授的房间？猫头鹰栖息出没的地方？”
　　“都查过了.....”
　　“很好，西弗勒斯，我并不真正认为布莱克会逗留不走。”
　　“他怎么进来的，关于这一点，你有什么见解吗，校长？”斯内普问道。
　　“许多，西弗勒斯，我想他下次一定会用另外一种方法。”
　　“你记得我们的谈话罢，校长，就在……呃……学期开始以前吧？”斯内普用极小的声音说。
　　“记得，西弗勒斯。”邓布利多说，声音里含有类似警告的意味。
　　“好像……几乎不可能……布莱克没有内部的帮助是进不了这所学校的，我的确表示过关注，在你任命……”
　　“我不相信这座城堡里哪一个人会帮助布莱克进来。”邓布利多说，他的声调清楚地表明这件事就谈到这里为止，因此斯内普没有作答。“我必须到那些摄魂怪哪里去了，”邓布利多说，“我说过，我们搜查完毕就通知它们。”
　　“他们打算帮忙吗，先生？”斯内普说。
　　“哦，是的，”邓布利多冷淡地说，“但是恐怕只要我担任校长一天，就决不许它们跨过学校的门槛。”
　　以后几天，学校谈论的话题都是小天狼星布莱克。关于他如何进入城堡的说法越传越玄，赫奇帕奇学院的那个叫汉娜·艾博的学生听说布莱克能够化身为一丛开花的灌木，就在他们下一次的魔药课上花了很多时间把这件事告诉给每一个愿意听她说的人。而那个被布莱克击晕的人一下子成为了所有人瞩目的焦点，他开始不停的向每一个人说当时的情景。
　　“我从来没有听说过有什么人可以变成植物的。”艾弥夜听了之后觉得很是啼笑皆非，“要知道阿尼玛格斯只能变成动物，而且只能变成一种动物。”但是她并没有直接去反驳汉娜·艾博，因为那个样子会让对方很是难堪，虽然不是朋友，但是也不要成为敌人，这是女孩子的想法。
　　事实上，她还在因为烟花的事情恼火，因为小天狼星布莱克的事情，导致几乎没有人对她的烟花感兴趣，本来她还想多做几个然后找个机会卖掉呢。“我现在要赚一些钱，将我买火弩箭的钱补回来。”艾弥夜对赫敏说。
　　“艾弥夜，快来训练！”乔治一边拿着扫帚向外面跑去，一边对正在和赫敏说话的艾弥夜说道。
　　“拜拜。”艾弥夜急忙对赫敏说，然后急忙跟着乔治跑了出去。
　　弗雷德已经在前面等着了，三个人匆忙的向球场跑去。“嗨，艾弥夜。去训练吗？”路上碰到了萨里。“嗯，没错。”艾弥夜点了点头，不过她突然间发现对方似乎很是疲惫的样子，便停了下，“你怎么了？为什么这么没精神？”
　　“不，没什么。”萨里带着淡淡的微笑，“我还有事，先走了。”他似乎在隐瞒着什么的样子。
　　“奇怪了，怎么觉得这么古怪呢？”艾弥夜不由自主的想起了那天他将塞德里克叫走的样子，那天他好像真的非常生气呢！
　　“艾弥夜，快一点！”弗雷德和乔治跑了两步，发现艾弥夜没有跟上，便急忙叫道。“好的！”艾弥夜觉得有些奇怪，但是她还是急忙跟了上去，万一迟到了的话，伍德碎碎念大法又要发挥威力了，简直就像唐僧一样。
　　我可不想当孙悟空！艾弥夜这么想。
　　因为第一场魁地奇比赛逐渐临近，所以格兰芬多球队的训练也变得越来越严酷了，虽然天气变得也越来越差，但是这并不能让球队放弃，相反，无论是什么样的天气都无法阻挡他们的决心。但是，在周六之前最后一次训练的时候，奥利弗·伍德给他的球队带来了不受欢迎的消息。
　　“我们不和斯莱特林队比了！”他看起来非常的气愤，“弗林特刚才来找我，我们要和赫奇帕奇队比了。”
　　“为什么？”其他队员齐声问道。
　　“弗林特的借口是他们的找球手受伤的手臂还没有好。”伍德说，他气得要的牙齿咯吱咯吱响，“他们这么做目的很明显，就是不想在这样的天气里比赛，认为这会破坏他们的机会......”
　　这场大雨已经下了一整天了，就在伍德说话的时候，他们还听到了远处雷声隆隆。“马尔福的胳膊根本没问题！”哈利大怒着说，“他是装的！”
　　“我明白，不过我们没法证明这一点。”伍德痛苦地说，“我们一直在以斯莱特林为对象进行练习，而现在和我们比赛的是赫奇帕奇队，他们的作风是相当不一样的。他们有了新队长和找球手赛德里克.迪戈里－－－－”
　　“他当了队长吗？”艾弥夜问道。
　　“没错！”伍德大声叫道，他的眼睛稍稍有些突出。“迪戈里组织了阵容强大的班子！他是个出色的找球手！我正是担心你们会这样想！我们一定不能轻敌！不能放松！必须全力以赴！斯莱特林正在试着想要找出我们的弱点，我们不能让他们得逞！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章、坠落
更新时间2010-2-24 20:13:35  字数：4278

　有句话说的好，福无双至祸不单行，当哈利他们很疲惫去上黑魔法防御课的时候，却发现站在讲台上的并不是莱姆斯·卢平，而是西弗勒斯·斯内普。“这堂课在十分钟前就开始了，波特，所以我应该给格兰芬多扣十分。坐下！”
　　但是哈利并没有动，而是看着斯内普。“卢平教授去了哪儿？”他问道。
　　“他病了，不能上课。”斯内普回答，“我不是已经叫你坐下了吗？”
　　“他什么地方不舒服？”哈利问道。
　　斯内普的黑色眼睛发出光芒。
　　“没有生命危险。”但是看她的样子似乎非常希望卢平有生命危险，“再扣格兰芬多五分，要是我再次叫你坐下而你不坐下，那就扣五十分。”
　　哈利慢慢地走到自己的座位上坐下。斯内普在课上对卢平的授课能力大加讽刺，让学生们对这个家伙极为讨厌，不过却也是敢怒不敢言。这种情况一直持续到了下课。这个斯莱特林的院长臭着一张脸，然后对学生们说道。
　　“你们每人写一篇论文，交给我，内容是识别和杀死狼人的方法。这个题目应该写两张羊皮纸，星期一早晨交。”
　　“哦，不。”所有的学生们都发出了无声的叹息。
　　只有艾弥夜满不在乎，因为这对她来说根本就是小菜一碟。
　　第二天艾弥夜很早就醒了，虽然这场球赛多半不需要她上场，毕竟她还是一个正在训练的当中的追球手。“嗯，真是兴奋极了！”她这么嘀咕着，然后看了看还在熟睡中的赫敏、邦尼和司丽佳，嘴角勾起了一丝坏笑。她悄悄地从床上爬了起来，然后来到了赫敏的床边，悄悄的趴到了床头，然后轻轻的在赫敏的红唇上轻轻的吻了一下。
　　很软，很香……
　　艾弥夜的心情一下子从喜悦的巅峰坠落到了低谷，她看着这个很漂亮的女孩子，露出了苦笑。她发觉自己有些爱上这个女孩子了，只可惜自己却没有资格去拥有她了。说起来，自己还真是好笑，加上上辈子已经三十多了，居然会对一个十三岁的女孩子产生yu望……
　　不过，这种事情从来都是没有理由的。
　　“你在那里一边摇头一边傻笑什么？”就在艾弥夜坐在自己的床上发呆的时候，被这个声音吓了一跳。
　　“你醒了？”艾弥夜吓了一跳。赫敏正躺在被窝里面，睁着眼睛看着自己，“嗯，刚刚好像有什么奇怪的东西。”她皱了一下眉头，然后坐了起来，“现在几点钟？”
　　“嗯，大概是五点吧。”艾弥夜回答。
　　“奇怪，克鲁克山呢？”赫敏四下寻找，却没有发现自己的爱猫。
　　“不知道，我起来的时候就没有发现。”艾弥夜回答。
　　“你不睡了吗？”赫敏放弃寻找克鲁克山，她在毯子里面动了动，让自己更加舒服一点，然后问道。
　　“不了。”艾弥夜摇头，然后将自己的衣服穿好，“对了，赫敏。”“嗯？”赫敏迷迷糊糊的应了一声。“你有喜欢的人了吗？”艾弥夜小声问道。但是赫敏没有回答。
　　艾弥夜整理好自己，然后离开了女生宿舍，来到了休息室，却发现哈利正坐在壁炉旁边。“早。”艾弥夜向哈利打了招呼。“早。”哈利看起来似乎不太好。“怎么了，在担心今天的比赛吗？”艾弥夜看了看外面的暴风雨，然后问道。
　　“不。”哈利回答。
　　“要在这种天气里面比赛可真是够糟糕的。”艾弥夜来到了窗台前，然后将窗户打开，外面的狂风夹杂的雨点猛的打了她一身。“嗯，空气真的很新鲜。”不过空气也变得很好闻，只好比休息室里面污浊的空气要好。
　　“呜。”不过艾弥夜还是挥动魔杖将窗户关上了，虽然空气会很好，可是里面的潮气去不怎么让人舒服。
　　“你和迪戈里很熟，他的技术怎么样？”这个时候哈利问道。“很好。”艾弥夜也坐到了壁炉旁边，她想要把袍子烘干，虽然魔法也可以办得到，但是她懒得动。“从技术层面上算得上是一流的，我们两个比赛抓金色飞贼的话，十次他可以抓到三到四次。而且他的视野相当开阔！”
　　“也就是说他是一个相当难缠的对手喽？”哈利的表情变得更加沉重了。
　　“没错，不过越是这样才越有趣，如果对手太弱小了，就算是赢了对手也没有什么意思。”艾弥夜倒是毫不在意。
　　两个人有一搭没一搭的聊着，一直到了六点多钟，才来到餐厅吃饭。过了一会儿，其他的球员也陆陆续续的来到了餐厅。“这该死的雨！”伍德皱着眉头，他现在吃不下任何的东西。
　　“不用担心，奥利弗，我们不在乎这点雨。”安吉丽娜安慰他。
　　“没错，这点雨根本就不是问题。”艾弥夜也说，“要知道为这场大雨头疼的不光是我们。”
　　魁地奇比赛并没有因为这场雨而暂停，吃过了早饭，球员们都来到了球场的更衣室里面。伍德张开了嘴，但是却什么也没有说出来，看起来他实在是太消沉了。最后他只好摆了摆手，让队员们登场。“等一下。”艾弥夜叫住了哈利。
　　“怎么了？”哈利问道。
　　“你这个样子根本就没有办法比赛。”艾弥夜对准了哈利的眼镜，“防水防湿！”她对哈利的眼睛念了咒语，“这样你就不用担心眼镜被雨水打湿了。”她拥抱了一下哈利，“祝你们比赛顺利。”身为替补追球手的她还没有上场的资格。
　　不仅仅是在场上比赛的队员们很难受，即便是在场下看比赛的学生们也是对着唱大雨相当的头疼。艾弥夜很讨厌这场大雨，确切的说她非常讨厌雨水将自己的衣服和身体打湿。于是乎她开始在自己的储藏袋里面拼命的翻找，最后找到了一个雨衣，然后套在了自己的袍子外面。“说起来，麻瓜的东西在有些时候也是相当管用的。”这么说着，她从更衣室里面走了出去。
　　呼！
　　“呸！”不过艾弥夜还是被弄了一脸的雨水，她吐了一口口水，然后拿出了一条毛巾……说起来她的储藏袋里面的东西还真是不少，用毛巾将脸上的雨水擦干净，然后来到了看台上。
　　赫敏和罗恩两个人撑着雨伞，坐在座位上面，不过很可惜的是根本就没有起到什么作用，他们两个人的身上照样满是雨水，湿漉漉的好像落汤鸡一样。“嗯，这场雨真的好讨厌！”艾弥夜撅着嘴站到了两个人的身边，本来她是想要坐下的，但是无论是座位上面，还是其他的地方，到处都是雨水，她甚至要抓住一旁的座位才能站得住不被狂风吹走。说起来，在某些时候体重太轻也不是什么好事。
　　比赛进行的非常激烈，队员们你来我往，不停地拼抢着，即使雨已经大的让他们甚至无法分辨哪一个才是自己的队友，只能勉强通过队服的颜色来辨认。天气变得越来越暗了，由于雨太大了，几乎所有人的雨伞都被打坏了，但是没有人离开，反正身上也湿了，继续看下去也没有什么。
　　嗯……这样看下去基本上没有什么意义，雨水太密了，根本就看不清。艾弥夜在看台上微微的皱了一下眉头。而且弄得自己全身都是湿漉漉，无论是身为灵长类动物的人类，还是暴躁的、会喷火的龙，对这种湿漉漉的天气都不怎么喜欢，所以艾弥夜对于这种天气也是深恶痛绝。
　　但是，就在这个时候，本来阴湿寒冷的天气变得更加的寒冷了，学生们呼吸出来的空气甚至变成了白色雾状，心情也变得越来越坏。艾弥夜也发觉了，她心中一惊，急忙趴到了看台的栏杆前，她发现了在球场的正下方有着近一百个摄魂怪聚集在那里，正在拼命的吸收着学生们的快乐和兴奋。
　　更坏的事情发生了，哈利失去了对光轮2000的控制，从天空中高达50英尺地方向下坠落而去。
　　艾弥夜大吃一惊，但是就在她拿出魔杖准备对哈利使用漂浮术的时候，看到了邓布利多已经站了出来，便打消了这个打算。好了，现在先去找那些摄魂怪的麻烦了。于是，她翻过栏杆，从看台上跳了下去，然后瞬间拿出了火弩箭，骑了上去，伸出魔杖对准了下面的摄魂怪……“呼神护卫！”
　　一只银白色的独角兽，泛着微光在空中出现，然后冲向了那些摄魂怪。
　　摄魂怪们似乎非常的恼怒，因为这个守护神已经不止一次让它们难过了。不过守护神的威力它们也是想当的清楚，所以这些家伙纷纷避开了这个独角兽，漂浮到了空中，并且拼命的吸收着在场所有人的幸福和快乐。不过它们也只能支撑一小下，艾弥夜非常的愤怒，这些摄魂怪居然无视自己的守护神。
　　“呼神护卫！”她有召唤出来一只独角兽。
　　两只独角兽在空中拼命的追逐着这些摄魂怪，用那只威力无比的独角，攻击着这些摄魂怪。一下子出现了两个守护神，摄魂怪们开始疲于奔命，但是它们却不甘心就这么离开。
　　“离开！”直到这个洪亮的声音添加了进来，邓布利多出现在了看台上面，并召唤出了他的守护神——凤凰。
　　三个守护神将这些令人讨厌的摄魂怪全部都赶走了，在艾弥夜的独角兽的攻击下，甚至有几个摄魂怪消散在了空气当中，只是不知道是不是被消灭了。“呼！”艾弥夜一屁股坐到了地面上，如果说仅仅召唤出一个守护神的消耗1点力气的话，那么召唤出两个守护神对她来说就要消耗10点力气。“累死了。”不过她还是急忙的从地面上站了起来，然后急匆匆的向医疗室跑了过去。
　　艾弥夜根本就没有来的及观看比赛结果，但是比赛的确是结束了。不知道是谁赢了……女孩子心中嘀咕着。
　　当她跑到了医院的时候，正好看到伍德一个人站在大雨里面。艾弥夜一下子就知道了，比赛一定是输掉了，否则伍德这个家伙是不会做出这种事情的。于是艾弥夜二话不说，冲了上去，一下子抓住了伍德的胳膊，趁着这个冲劲儿，将这个准备将自己淹死的伍德拽进了医院的房间里面。
　　“我说你，如果生病了，就不能比赛了。”她对伍德说，“当然了，如果你还想要在外面淋着的话我也不拦着你。”将自己的雨衣脱掉，然后丢到了一旁，“我要去看哈利去了。”
　　这个时候哈利已经醒了，在他的床边围满了格兰芬多球队的队员以及关心他的朋友。“你没事吧？”艾弥夜看着难过的华丽，但是她还没等她再继续说些什么，庞弗雷夫人就从外面走了进来。
　　“离开！马上！”她很大声的说，“病人需要休息！还有，难道你们就不觉得身上湿漉漉的很难受吗？”
　　“我们晚一点再来看你，”临走的时候弗雷德说，“哈利，别太自责了，你永远使我们最好的找球手。”
　　不过还好，庞弗雷夫人并没有让赫敏、罗恩和艾弥夜离开。“邓布利多真正生气了，”赫敏颤抖着声音说，“我还从来没有看见他这么生气过。你摔下来的时候他奔到球场上去了，他挥动魔杖，你撞到地面以前好像就放慢了下落的速度。”她看了一下艾弥夜，“艾弥夜对着摄魂怪使用了守护神咒。”
　　“邓布利多施魔法把你抬到担架上，也对摄魂怪使用了守护神咒，”罗恩说，“你在担架上漂浮着，他便步行跟着你到了学校。大家都以为你...”
　　“还好你没事，我差一点被吓死。”艾弥夜长出了一口气。
　　“有人拿回了我的光轮2000吗？”哈利突然问道。
　　“呃……”赫敏和罗恩两个人迟疑了。而艾弥夜则茫然的摇了摇头，她对付那些摄魂怪就已经让自己精疲力尽了，根本就没有想起来去找哈利的扫帚。
　　“怎么了？”哈利说，狐疑地看着他们。
　　“唔……你摔下来的时候，它也就被吹走了。”赫敏迟疑地说。
　　“然后呢？”
　　“然后它撞在……撞在……哦，哈利……它撞在那颗打人柳上了。”
　　“然后呢？”哈利问，他的声音有些发颤。
　　“你知道那颗打人柳的，”罗恩说，“它……它不喜欢别人撞到它。”
　　“你醒过来以前弗立维教授刚把它拿回来。”罗恩指了指床角的一包东西。
　　赫敏把那个包拿起来，地朝上一倒，十几片木头和扫帚尾巴的碎片落在了床上，这个始终对哈利保持忠诚的伙伴，最后变成了破破烂烂的残骸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章、父亲
更新时间2010-2-25 19:09:43  字数：4094

　哈利似乎很是消沉，不仅仅是因为球队比赛输了的关系，他的光轮2000成了碎块不能修复估计也是其中之一，艾弥夜虽然说自己身为替补队员，是用不到扫帚的，可以把火弩箭借给他，但是哈利却拒绝了。
　　“你们感觉到了吗？”艾弥夜问道。“什么？”以罗恩的迟钝程度，估计是什么也感觉不到的。
　　“你是说哈利还有着什么其他的心事？”还是赫敏和艾弥夜合拍。
　　“没错，比赛虽然输了，但是还有胜利的机会，如果说是扫帚的原因的话，可以再买一个就好。”艾弥夜摸着自己的下巴，“就算是因为没有钱买，也不应该总是那么魂不守舍的。”
　　“会不会是摄魂怪的关系？”赫敏问道。
　　“那些摄魂怪是实在是太可怕了！”罗恩打了一个哆嗦。
　　“如果你把守护神咒学会的话，就不会觉得可怕了。”艾弥夜对这个懒惰的家伙说说道。“能够对付摄魂怪的魔法，只有守护神咒一个。”
　　这天是周末，三个人吃过了早餐，便去找哈利，希望可以让哈利的心情能好一些，但很可惜的是三个人的探望并没有起到太大的作用，哈利依旧是老样子，心事重重。
　　“嗨。”在来的路上，艾弥夜碰到了塞德里克·迪戈里，她向对方挥了挥手。“嗨。”塞德里克向艾弥夜勉强笑了一下，便匆忙的走了，那感觉就好像是在逃跑一样。
　　“这个家伙怎么了？”自从这个学期开始，艾弥夜就明显能够察觉出这个家伙有些古怪，不就是和秋张交往吗？怎么会变成这个样子……“艾弥夜，快走啊！”由于思考问题，艾弥夜落后了，赫敏在前面叫了她一声。
　　“奇怪了……”艾弥夜回头看了看已经没有了的人影，嘴里面嘀咕着。
　　“怎么了？”赫敏奇怪的问。“不，没什么。”艾弥夜轻轻的摇了摇头。“那个可恶的家伙，如果不是他的话，哈利也不会输掉了！”罗恩对这个塞德里克的印象很是不好。
　　“他是靠自己的实力取得的，就连伍德也承认对方赢得光明正大。”艾弥夜在旁边微微的皱了一下眉头，觉得这个罗恩实在是够气人的。
　　“你还是不是格兰芬多球队的球员了！？”罗恩忍不住说道。
　　“这和我是不是队员的问题！”艾弥夜不耐烦的说道。“好了，我们马上就到医院了，我希望你们两个不要再吵下去了！”赫敏在一旁不太高兴的说。
　　“我当然没关系。”艾弥夜回答，这还不好办吗？直接无视这个家伙就可以了。
　　在哈利那里呆到了中午之后，艾弥夜便告辞离开了。“你去做什么？”赫敏问道。“秘密！”艾弥夜微微的眯起了眼睛，嘴角勾起了一丝坏笑，然后蹦蹦跳跳的离开了。罗恩呆呆的看着离去的女孩子，有些犯傻。“喂，你怎么了？”哈利奇怪的看着罗恩。“呃，不，没什么。”罗恩摇了摇头。
　　周围是一片碧绿的灌木丛，卡琳娜·塞拉的家就坐落在这里。卡琳娜是一个很有贵族气息的女人，就好像是贵族一样，虽然现在英国并没有所谓的真正的贵族。
　　“妈妈！妈妈！”她的小女儿里尼·布朗正在花园里面欢快的玩耍着，非常的可爱。“我可爱的里尼，要小心不要让地精打到哦！”卡丽娜站在阳台上面，微笑着对自己的女儿说道。
　　“是的，妈妈！”里尼只有四岁，她对于这些呆在花园里面的地精似乎非常感兴趣，不停地追着这些矮小的家伙。
　　“真是一个很可爱的小女孩呢……”这个时候，一个低沉并且沙哑的声音从屋子里面穿了出来，“真想知道如果对她输进龙血会发生什么事情。”
　　“你是谁！？”卡琳娜一惊，急忙转过身，挥手就是一个缴械咒。但是在她的咒语刚刚念到了一半的时候，自己就被击中了，魔杖掉在了阳台下面。“你最好不要轻举妄动。”面前站着一个穿着漆黑的袍子的人，脑袋也被帽子遮挡着，看不清面貌，这个黑衣人手中拿着一根魔杖，指着卡琳娜。
　　“奇美拉公社的原成员……不，或许说原核心成员，你现在活得还真的挺滋润的。”这个黑衣人阴森的说。
　　“你是谁？想干什么？”卡琳娜按捺住心中的恐惧，看着面前这个黑衣人。
　　“这些你不需要知道。”黑衣人回答，“如果你不想失去这么一个可爱的小女儿的话，最好乖乖的将你知道的一切都说出来。”他的声音阴寒冰冷，“汤卢森·保罗在什么地方？”
　　“你，你，你是……你是斯蒂尔对不对！？”卡琳娜惊恐的叫道，“原来如此，原来如此！我就知道！我就知道！”她有些歇斯底里的念叨着，“那个可怕的家伙怎么会这么简单就死掉……”
　　“斯蒂尔……”黑衣人沉默了一下，手中的魔杖轻轻的动了一下，声音变得越发冰冷了，“告诉我，那年都发生了什么事情？”
　　“你……你不知道吗？”卡琳娜好像抓住了一根救命稻草，“我告诉你，你可以放过我和里尼吗？求求你了！不要伤害她！她还是一个孩子！”“你也知道疼爱一个孩子了吗？”黑衣人的身上散发出了恐怖的气息，“钻心腕骨！”
　　“啊啊——！”卡琳娜倒在了阳台上，发出了惨叫。
　　“妈妈！妈妈！”花园里面的里尼·布朗听到了自己母亲惨叫的声音，立刻丢下了追逐的地精，向屋子跑了过来。但是一道咒语瞬间击中了她，这个小女孩儿立刻倒在了地上。
　　“你杀了她？你杀了里尼！？”卡琳娜看到了自己女儿倒在了地上，好像疯了一样向黑衣人扑了上来。但是一道咒语击中了她，这个母亲立刻就僵在了那里，动惮不得。
　　“她没有死，至少现在还没有死，她的生死会视你的选择而定。”黑衣人阴森的看着卡丽娜，“告诉我，那年到底发生了什么事情！不要骗我，如果你撒谎的话，我会知道的很清楚！你撒谎一次，我就会对你的女儿用上一次钻心咒。”他露出了非常感兴趣的口吻，“我非常想要知道，一个四五岁的小女孩儿，能够支撑几次钻心咒的折磨。”
　　“不要！不要！我告诉你！我全部都告诉你！不要伤害里尼！”卡琳娜彻底崩溃了，她急忙将自己知道的一切都告诉了这个黑衣人。
　　周一，哈利总算是从医院里面离开了，虽然看起来还是不太精神。不过令人感到意外的是，艾弥夜居然也是显得很是心神不宁，总是一副神游天外的样子，你和她说什么，这个家伙都会走神，就连上课也不例外。为此无论是麦格教授还是斯内普，都从艾弥夜的身上给格兰芬多扣了十分（因为罗恩用一个令人恶心的内脏砸到了马尔福的脸，结果被斯内普扣了50分，于是刚刚周一格兰芬多就丢了70分）。
　　不过即便是这个样子，艾弥夜也没有恢复正常，吃午饭的时候，甚至一直干吃吐司，其他的东西一点都没有吃。最后赫敏实在是看不下去了，“艾弥夜！”她一下子站了起来，结果艾弥夜被吓了一跳，手中的吐司一下子掉进了番茄酱里面。
　　“什么事？”艾弥夜茫然的看着赫敏。
　　“你到底是怎么了？为什么总是一副神游天外的样子！你到底在想什么？”赫敏气鼓鼓的质问，“要知道因为你和罗恩，格兰芬多今天已经被扣了70分了！”
　　“70分？怎么回事？”原来艾弥夜自己居然都没有发觉。
　　“还问怎么回事？”赫敏听了这句话就更生气了，“上课不专心听讲，总是走神！魔药课上甚至将忘记了放鳄鱼心脏！就连魔药弄砸了，流到地上都没有发觉！你到底想要干什么？斯内普只扣了你十分已经太便宜你了！”
　　“原来是这样吗？”艾弥夜听了之后也觉得不太好，“我会注意的。”她简短的说，看起来她的精神一点也不好。
　　吃过了午饭，学生们准备去上黑魔法防御课。“如果这节课还是斯内普代课的话，我一定翘掉！”罗恩气鼓鼓的说，“赫敏，看看教室里面的人是谁？”他对旁边的赫敏说道。
　　赫敏立刻凑到了门缝上，向里面看去。“没有问题，是你卢平教授。”她回答。
　　卢平教授一惊回来工作了，他看上好像真的生过一场病。他的旧袍子穿在身上更加松弛了，眼睛下面爱又一圈黑色的阴影。不过这并没有影响学生们对他的喜爱，当他把学生们的位置安排好，并对他们笑了笑的时候，学生们立刻向他爆发出了狠命的抱怨，而抱怨的对象则是那个令人讨厌的斯内普。
　　“不公平，他只是来代课罢了，为什么要给我们留作业？”
　　“我们不知道什么叫狼人……”
　　“……两卷羊皮纸！”
　　“你们没有告诉斯内普教授说我们还没学到哪里吗？”卢平问道，略微皱起眉头。
　　大家又纷纷说起来。
　　“说了，但是他说我们太落后了……”
　　“……他不听……”
　　“……两卷羊皮纸！”
　　卢平教授只是微笑着看着每一张愤怒的脸。
　　“别担心，我会对斯内普教授说的。你们不必写那篇论文。”
　　“哦，不，”赫敏说，很失望的样子，“我已经写完了。”
　　这一课上得很愉快。卢平教授带来了一个玻璃水箱，里面是欣克庞克，一条腿的家伙，看上去像是一缕缕的烟做成的，很脆弱，而且看上去也没有想伤害人的样子。
　　“引诱旅行者陷入沼泽。”卢平教授说，学生们记着笔记。“你们注意到他前脚上垂下的那盏灯了吗？在前面跳跃……人们跟着光走……于是……”他看着认真的学生们，露出了淡淡的微笑，“人类在这点上和动物是很像的，那就是在黑暗当中，有着很强的趋光性。想一想，在漆黑一片的夜里，有一个地方闪烁着灯光，你们第一反应是什么……”他一边环视着学生们，一边讲解着课程，当他看到了卢平的时候，停了下来。
　　艾弥夜并没有记录这些，而是拿着羽毛笔，呆呆的看着羊皮纸，不知道在上面胡乱划着什么，嘴里面还小声嘀咕着，一副忧愁又犹豫不决的样子。
　　下课后，哈利被卢平留了下来。而艾弥夜则跟着人群离开了，不过她还是老样子，魂不守舍的。
　　晚上，当所有人都去吃晚餐的时候，艾弥夜一个人坐在湖边的石头上，她呆呆的看着平静的湖面。“我们曾经派了三部分人去追捕斯蒂尔，但是全部都失败了，虽然因为汤卢森的命令，要我们不可以伤到第七号试验品，但是最大的原因还是斯蒂尔真的很强大……”
　　父亲，也许你还活着吗？那你为什么不来找我？为什么……
　　艾弥夜的身体里面有着龙的血液，本来她是无法使用复方汤剂的，因为这个药剂只能给纯正的人类使用，但是在一次意外当中，她发现自己服用了没有加入任何人的一部分的复方汤剂后，可以按照自己的意思，在很小的范围内改变自己的身体特征和相貌。
　　当她发现了这一点之后，变得非常的兴奋，因为这就意味着自己可以在做某些事情的时候不被人认出来。她靠着个方法，得到了不少有用的东西，包括今天这个消息。
　　“我们没有任何人看到了斯蒂尔的死亡，第七号试验品也消失不见了。后来汤卢森·保罗失踪了，没有了领导者，我们只能继续坚守在自己的岗位上，也有很多人脱离了组织，后来傲罗突袭了公社，我们全部都四散奔逃，一直到了现在。”
　　卡琳娜没有说谎，自己清楚的很，除非她的大脑封闭术比自己还要好。但是在被自己突袭之后，又用对方的孩子威胁，在那种情况之下，她不可能还可以编造出完美的谎言。谎言之所以称之为谎言，那就是无论多么完美，也会有破绽存在。
　　但是自己找不到破绽……
　　父亲……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章、再见
更新时间2010-2-25 19:11:31  字数：4302

　“艾弥夜。”这个时候，一个温和的声音传了过来。
　　“卢平教授？”艾弥夜将眼角的泪水擦了擦，然后回头看去。“我以为你会叫我莱姆斯，你可以这么叫我。”卢平微笑着走到了艾弥夜的身边。
　　“这里是学校不是吗？”艾弥夜勉强的笑了笑。
　　“但是这里并没有其他人。”卢平回答，他看着艾弥夜，“你哭了？”“不，没有。”艾弥夜急忙将头扭到了一边。
　　“虽然我不知道发生了什么事情，但是我觉得有什么烦恼的话，应该和自己的朋友分担猜对。”卢平对艾弥夜说，“朋友不就应该是有福同享，有难同当的吗？”
　　“嗯。”艾弥夜低着头，看着湖面，不置可否。她没有办法将自己的想法告诉卢平，因为那样会暴露自己使用复方汤剂做的事情，虽然不是不相信卢平，但是这件事就连凯瑟琳都没有打算告诉，越少人知道越好，这不仅仅是对自己好，也是对对方好。
　　“谢谢。”最后女孩子说道。
　　“好了，去吃饭吧。”卢平说，“我可是在餐厅问过了格兰杰小姐，你好像没有吃晚餐呢。”
　　“嗯，好。”艾弥夜点了点头。
　　虽然两个人没有说什么话，但是有着这个温和醇厚的男人在自己的身边，艾弥夜却觉得很是安心，她露出了淡淡的微笑，这才是朋友，没有那么多浮躁，有的只有普普通通，平平淡淡的，但是却很温馨。
　　爸爸，我有好的朋友呢，我会好好地活下去的。
　　最后，艾弥夜看了看天空中的星星，然后跟着莱姆斯·卢平走向了城堡。
　　哈利似乎是因为在魁地奇球场被摄魂怪弄得昏了过去，而感到非常的羞愧，于是开始在每天下午拼命的联系守护神咒，不过很可惜的是效果并不明显，相反，由于太过急躁，他的进度反而更加缓慢了。至于罗恩，不说也罢，他到现在还是没有什么起色，倒是有好几次差一点将哈利和艾弥夜的衣服点着。至于赫敏，则还是每天急匆匆的样子，不停地学习，虽然她每天都可以出现在在各个课堂上这点，令他们感到十分的疑惑。
　　艾弥夜在那天魂不守舍之后，总算是恢复了正常，开始在每堂课上不停地回答问题，然后为格兰芬多争分，最后总算是将分数全部都赚了回来，甚至还有富余。
　　在圣诞节前最后一次去霍格莫德的那天早晨，艾弥夜接到了一封信，信里面有着凯瑟琳的签名，似乎这个不负责任的养母总算是将这件事情想了起来。艾弥夜在第一时间就将这个签名交给了麦格教授。
　　琳，不是发生了什么事情吧？艾弥夜感到有些不安。
　　在艾弥夜接到信的一天前。
　　凯瑟琳·斯特克站在一个山坡上面，草草的吃了一个面包，然后喝了一口水，这几个月她一直是这么过的，她的袍子里面带着一个可以放很多东西的储藏袋，她每过一个月就会去买很多东西，然后放到了里面。金色的头发蓬乱着，脸上也有一些污渍，但是她并没有理睬这些，依旧用疲惫而且锐利的眼神扫视着周围的一切，不过很可惜的是，她并没有发现自己想要发现的人。
　　自从上次的袭击事件结束后，奇美拉公社的人就没有再出现，或者是他们已经察觉到了邓布利多的插手，知道自己这一方没有能够匹敌对方的存在，所以才隐忍不发吧。但是凯瑟琳并不敢大意，事实上她的精神一直都紧紧地绷着，魔杖也一直攥在她的右手上。
　　她一直处于矛盾当中，一方面她迫切而想要见到小天狼星布莱克，另一方面她又怕见到那个薄情的男人。饱受煎熬的她，在这几个月里面好像老了好几岁。“也许我该放弃……”她坐在一棵树下休息，双眼无神的看着远方，嘴里面喃喃的说，她真的觉得很累很累，不仅仅是身体上，心灵也感到非常的累。
　　就在凯瑟琳想要放弃的时候，远方一个人影出现在了她的视线了里。
　　小天狼星已经饿得受不了了，他从阿兹卡班逃出来，来到了霍格沃茨的外面，想尽了方法也无法进入这个防守严密的学校，跟不要说进入男生宿舍里面寻找了。虽然后来那个叫做艾弥夜的女孩子给了自己一根魔杖，但是也仅仅是刚刚进入了公共休息室就被发现了迫不得已，小天狼星只好急晕了发现自己的那个格兰芬多学生，不让他发出大叫后招来更多的巫师，然后急匆匆的离开了。
　　由于通缉令的关系，他没有办法从正常途径得到食物，只好偷偷的进入巫师的家庭里面去偷，还要十分小心不被那些防盗的咒语击伤，大多数时间他只有在这片森林里面搜寻一些吃的东西，所有能吃的东西他都会吃，甲虫，老鼠，蛇，为了达到自己的目的，他愿意付出任何代价。
　　这天下了一场大雪，但是他却一无所获，饥饿和寒冷几乎让他失去了所有的力气，只好斜靠在大树下，微微的喘着气。
　　咔嚓！
　　小天狼星听到了脚步声，他急忙转过身，魔杖伸了出去。“是你！？”他苦涩的咽了一下口水，最让他担心的事情发生了。
　　“是我。”凯瑟琳停了下来，她并不是惧怕对方的魔杖，只是她不知道自己要怎么做，一直想要见到他，但是见到他却又不知道该说些什么……“你……还好吧。”她哀愁的看着自己日思夜想的人。
　　“你来讽刺我吗？”小天狼星冷笑道，“被人通缉，在这片树林里面靠吃老鼠过活，怎么样？很和你的心意吧！”
　　“如果是十几年前的话，说不定我现在已经和你吵起来了。”虽然小天狼星的话非常的难听，但是凯瑟琳却没有一丝的愤怒，相反，她觉得很伤心，“但是，我已经不是那个什么也不知道的女人了。”她看着对方，眼神很平静，“你说我是一个自私自利，对别人的生命毫不在意的恶毒女人，我现在理解这个意思了，我也不会再纠缠着你，我……”她艰难的说，“只是想看看你。”
　　“看看我？看看我这个狼狈的样子？”小天狼星歇斯底里的喊道，在阿兹卡班即使没有疯掉，却也让他的精神面临着崩溃，“我不需要你的可怜！”
　　“你能不能不这个样子！”凯瑟琳的眼睛里面含着泪水，“我没有可怜你！无论任何时候，你在我的眼睛里面，都是那个优秀的，完美的男人！”她激动的对小天狼星喊道，“我爱你！无论任何时候！所以我不会让你为难……我真的只是想见见你……我不想要求你接受我，”她瘫坐在了地上，“我只想……只想让你，像对平常人那样，对待我……难道这样也不可以吗？”
　　“……”小天狼星愤怒的看着凯瑟琳，似乎想要说些什么，他的脸色很苍白，胸脯剧烈的起伏着，但是最后他还是冷静了下来，因为他从来没有看到过，这么脆弱的凯瑟琳。这个女人从来都是一副强硬的样子，任何时候都不会退缩，无论是面对任何人。他还记得这凯瑟琳在一年级的时候，上课因为顶撞教授被罚了劳务，切了一整夜的魔药的她受伤有着好几个伤口，但是她却硬是没有吭一声，第二天再次高傲的和那个教授顶撞。
　　那么一个高傲，强硬的女人……居然露出了这么脆弱的样子。
　　“你……如果真的……是为我好的话……”小天狼星将剧烈跳动的心情努力的平静下来，他已经快要被饿昏了，“就马上离开这里，当做从来没有见过我！”对这个女人如此平静的说话，这还是第一次。
　　“……”凯瑟琳犹豫了，她不想就这么离开，但是……她看到了小天狼星的眼神，那个骄傲，放荡不羁，用满活力的眼睛里面，甚至露出了一丝恳求。“……好，我走。”她站了起来，然后转过了身，“我会离开，但是你要答应我。”
　　“答应什么？”小天狼星问道。
　　“一定要活下去。”凯瑟琳背对着这个男人，“如果你死了，就算烧光魔法部和阿兹卡班，我也在所不惜！”她不管小天狼星是不是真的出卖了詹姆·波特，就算是真的，她也会站在小天狼星这一面，无论任何时候。
　　这个女人终究还是那么高傲、强硬，这么多年来从来没有变过，“好吧，我答应你。”小天狼星点了一下头。
　　凯瑟琳没有回头，径直的向山下走去，她多么想要留下来，但是她还是选择了离开。爱，并不一定要在一起，这十多年里面，她并不是一点都没有想透。我真傻……她对自己说。
　　“这雪可真厚。”艾弥夜穿上了一件厚实的长袍，然后系上了一个很漂亮的围巾，看起来很是漂亮。
　　“是啊，如果哈利能来就好了，我们可以打雪仗。”罗恩不无遗憾的说。“罗恩，你知道，在布莱克没有被抓到之前，哈利是绝对不可以来这里的。”赫敏在旁边说道。
　　“是，我知道，不用你再次提醒。”罗恩回答。
　　三个人缓缓地走在雪地上，积雪很厚，所以他们没有办法走的很快。霍格莫德对他们的吸引力很大，所以即使雪这么厚，三年级的学生们还是一个不差的去了那里。当然了，哈利是不能去的，所以将自己的朋友送走之后，他便独自一个人回到了格兰芬多的公共休息室。
　　三个人很快就来到了霍格莫德。
　　“我们先去什么地方？”罗恩很兴奋的问赫敏。
　　“我们先去尖叫窝棚吧！上次没有来得及去，这次要仔细看看！”赫敏立刻回答。
　　“抱歉，你们两个去吧。”艾弥夜微笑着对两个人说，“我有一些事情，要离开一下。”“你去干什么？”赫敏急忙抓住了艾弥夜，“难道说你又要做什么危险的事情吗？”她很是担心，“要知道你只是一个三年级的学生！”
　　“我知道，但是……我担心琳，所以……”艾弥夜轻轻的挣脱了赫敏的手，向后微微的退了几步。“我会在三把扫帚酒吧等你，记得快一点回来。”赫敏知道无法阻拦这个朋友，所以只好说。
　　“好的。”艾弥夜略显歉意的点了一下头，然后直接幻影移形离开了。
　　“真好，我也想学幻影移形。”罗恩看着嘭的一声消失的艾弥夜说道。“省省吧，你的守护神咒还没有学会呢！”赫敏在旁边不悦的说。
　　在森林里面，艾弥夜出现在了凯瑟琳的制定地点。但是她并没有看到自己的养母，心中有些担心，但是她并没有大声叫喊，只是四处打量着。不过周围的一切都被洁白的白雪遮盖住了，太阳当空，显得非常的刺眼，艾弥夜只要眯起了眼睛。
　　想了想，艾弥夜直接召唤出了一个守护神，开始在森林当中不停地奔跑着。很快，一直闪着荧光，虽然洁白，但是在雪地里面却可以很清晰的看到的一只雨燕出现在了艾弥夜的跟前。
　　是琳的守护神。
　　艾弥夜立刻跟了上去。
　　很快，艾弥夜就来到了凯瑟琳的所在地。凯瑟琳待在一个矮树屋里面，这个树屋非常的难找，因为周围全部都被积雪覆盖了，如果不是有她的守护神引领，估计艾弥夜就算从这旁边路过也无法发现这个树屋。
　　“琳。”艾弥夜轻轻的敲了一下树屋的门。
　　门被打开了一个缝隙，一根魔杖对准了艾弥夜。“家里的醒酒剂在什么地方放置？”凯瑟琳问道。“一般都放在厨房的柜橱顶上，不过因为你不想让我灌醒酒剂，经常把醒酒剂放在很多莫名其妙的地方，我记得在今年我上学前的一次，你应该是把醒酒剂藏在了鞋盒子里面。”艾弥夜愣了一下，然后很轻快的回答。
　　“答对了。”门被打开了，凯瑟琳探出头来，脸上很是憔悴，“抱歉，我必须这样。”
　　“我明白。”即使你知道我不是一个纯正的人类，艾弥夜露出了一个了解的表情，然后跟着凯瑟琳走了进去。
　　树屋里面并不像外面那么窄小，很显然被凯瑟琳施展了无声空间扩大术，不过由于时间太短，现在只有十平米大小。“他怎么了？”艾弥夜一眼就看到了那个将自己的手腕儿打断的男人。
　　“又饿又冻，病倒了。”凯瑟琳看着还在昏睡当中的男人回答。
　　“我这里备有不少药材，我们可以现在调制一些药剂。”艾弥夜准备从储藏袋里面将药材拿出来。“好吧。”凯瑟琳点了点头，“我来调制，你去外面做警戒。”
　　“没问题。”艾弥夜将药品和工具都拿了出来，摆放好，然后离开了树屋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章、山洞
更新时间2010-2-26 19:05:54  字数：4071

　在给小天狼星灌下药剂之后，这个逃犯的状况明显好多了，但是造成这种状况最根本的原因还是这个家伙长期的食物短缺造成的。凯瑟琳虽然把艾弥夜叫来了，但是并没有和艾弥夜说些什么，只是一直呆呆的看着这个虚弱的男人。
　　艾弥夜不知道该说些什么才好，但是她知道，自己就算说什么也没有用，没有亲身了解，无论如何也不会有那种感受。所以她大部分时间都会待在小木屋的外面，找一个隐蔽的角落然后窥视者周围的一切。
　　这种情况一直持续到了黄昏，艾弥夜必须要回到城堡去了，如果继续待在这里，说不定会将霍格沃茨的教授给引过来。“琳，我要走了。”艾弥夜对呆呆的看着小天狼星的养母说道。
　　“嗯。”凯瑟琳回头看了艾弥夜一眼，然后轻声应道。
　　“琳。”艾弥夜看着憔悴的凯瑟琳，犹豫了片刻，最后还是选择说了出来，“虽然我不曾经受你们过类似你们之间的事情，但是我想，如果你爱他的话，就要爱他的全部，要考虑到对方的想法……”她推开了门，向外面走去，“希望你不要迷失掉方向，要知道你可是我的养母，了不起的火焰魔女。”说完，她幻影移形离开了。
　　凯瑟琳看着被关上的门，痴痴地很久。“也许你说的对，小夜。”她似乎明白了一些什么，自己以前那个样子，难怪他会讨厌自己了。如果自己遇到以前的自己，说不定也会讨厌得要命吧。她凄凉的笑着，事到如今，她也只有笑了。
　　当艾弥夜来到了和赫敏与罗恩约定好的三把扫帚酒吧的时候，却发现那两个人并不在里面。“罗斯默塔女士，可不可以问一下。”最后艾弥夜只好去问老板娘。“是你啊，什么事？”罗斯默塔对这个女孩子印象颇深。
　　“有没有一个叫罗恩的男孩子和一个叫赫敏的女孩子曾经在这里等人？”艾弥夜问道。
　　“罗恩和赫敏？”罗斯默塔露出了思索的表情，然后她很快的说，“有的，他们两个好像有什么急事，急匆匆的就跑回去了，说如果有人来找他们，就说他们先回去了。”
　　“多谢。”艾弥夜道谢之后，急忙跑向了城堡。
　　艾弥夜是最后一个回城堡的，虽然还没有超过时限，但是费尔奇已经用将这个女孩子列入了重点观察对象。但是女孩子对此却是毫不在意，她径直的回到了格兰芬多的公共休息室，却发现罗恩和赫敏两个人愁眉不展的坐在休息室里面，哈利却不在这里。
　　“我本来以为你们会在那里等我的，发生了什么事？”艾弥夜坐到了两个人的身边。
　　“哈利知道了布莱克是出卖自己父母的人，他还知道了那个叛徒是他的教父。”赫敏回答。
　　“希望哈利不要去找布莱克报仇。”罗恩满脸担心。“哈利还没有幼稚到那种程度吧？”艾弥夜回答，“要知道，生死相搏可不像决斗的时候那样，双方还要彬彬有礼的行礼，任何一点破绽都是致命的。”她曾经有过厮杀的经历，自然是相当的清楚，“他现在会多少可以用于搏杀的咒语？一个？还是两个？如果他真的失去冷静去找布莱克的话，那绝对是自己不想活了，想要去死。”
　　“别这么说了，如果哈利真的那么想怎么办？”赫敏已经快要哭了。
　　“不会的。”艾弥夜回答，“而且他也不可能找得到布莱克。”那个倒霉的家伙现在已经病倒了，现在正在琳的看护下，住在一个非常僻静的角落里面，你一个三年级的巫师进入那个森林恐怕活不了多久。
　　“为什么？”罗恩不解的问。
　　“不要问我为什么，有些事情在我没有彻底搞清楚之前，我是不会说出来的。”艾弥夜没有去看罗恩。“总之，哈利是不会有事的，也许会变得很消沉，但是我觉得他还不会傻到自不量力的去找布莱克。”
　　“但愿吧。”赫敏还是很担心。
　　艾弥夜看到赫敏的样子，觉得有些烦躁，“如果你们这么担心，干脆给他来上一个遗忘咒，将关于布莱克的记忆从哈利的脑袋里面全抹去好了。”她不耐烦的说。
　　罗恩和赫敏两个人互相看了一眼，然后一起摇了摇头。“你这么做会把事情搞得一团糟。”听到了这个方法，赫敏想也没想就直接放弃了。如果真的这么做，哈利他们连朋友都没得做。更何况他们三个三年级的巫师，怎么能够有那么精准的技术，刚好将那点记忆给抹除？
　　发愁了半天也没有什么用，艾弥夜跑去吃了一点吃的东西，然后将在罗恩羡慕的眼神当中很快的将作业写完，然后就跑回了宿舍。司丽佳和邦尼今天已经被自己的父母接走了，所以房间里面只有艾弥夜和赫敏两个人。
　　“真想不到布莱克居然会是哈利父亲的好朋友，还是哈利的教父……”赫敏躺在了床上，出奇的没有看书，看着纱帐，喃喃的说。艾弥夜的眉头微微的皱了一下，没有说什么。
　　“哈利真可怜，居然是他的教父想要害死他。”赫敏继续说着。
　　艾弥夜从储藏袋里面拿出了一本书，看了起来。“艾弥夜，你说那个布莱克为什么要这么做？他和哈利的父亲不是好朋友吗？”赫敏侧过了身，睁大了眼睛。
　　“我怎么知道？”艾弥夜有些不太高兴。
　　“是啊，明明是那么好的朋友……”赫敏根本就没有看出来艾弥夜有些不太高兴，嘴里面还嘟嘟囔囔的。
　　艾弥夜用力的将书放在了自己的身上，然后长出了一口气。“你怎么了？”赫敏觉得艾弥夜很奇怪。“没什么。”艾弥夜敷衍了事。
　　“我觉得你很奇怪。”赫敏这个时候突然感觉灵敏了。“是吗？我有什么奇怪的。”艾弥夜将书合了起来，“奇怪的是你吧。”“我？”赫敏听了这话觉得非常的茫然。“没错，就算你担心哈利，也不用总是那么嘟嘟囔囔的没完吧。”艾弥夜实在是忍不住了，“身为他的朋友，我认为你应该对他提供有用的谏言，帮助他做出最有利的选择，然后默默的支持他！而不是在背地里不知所措的念个不停！”
　　“那你倒是想一个办法啊！”赫敏也火了，在被子里面翻了一个身，将背后留给了艾弥夜，不再说话了。
　　艾弥夜看到赫敏的样子，心中也是很窝火，更多的是纠结，她将书放回了自己的储藏袋，然后站了起来，穿好衣服。“你要去做什么？”赫敏虽然生气，但还是担心艾弥夜要去做什么了事情，“现在已经宵禁了！”
　　“我知道。”艾弥夜生硬的回答，“不用你提醒。”
　　“你知不知道在学校外面有摄魂怪……”“你还是去担心哈利好了。”艾弥夜说完，径直的离开了宿舍。赫敏急忙套上了袍子，追了上去，但是当她来到了公共休息室的时候，艾弥夜已经不见了，这令她不知所措，不知道该怎么办。
　　艾弥夜一夜都没有回来，第二天也没有出现。罗恩起来之后，发现赫敏的眼圈红红的坐在公共休息室里面，一头雾水，便急忙问到底发生了什么事情，但是赫敏却什么也不说，于是两个人只好在这里等哈利出来。
　　至于艾弥夜，则是在图书馆的禁书区里面待了一夜，她在那里终于查到了自己最想要的书籍，也是一个非常邪恶的黑魔法，犹豫了很久，她最终还是决定要用这个魔法，为了给自己的父母报仇，也为了得到彻底的自由，将奇美拉公社铲除，自己这么做事必须的。
　　这么想，她也这么做了，所以艾弥夜要在这两个星期里面在英国寻找一个比较隐蔽的地方，准备在那个地方布置一下，开始缓缓地进行她的计划。很快，在一个非常偏僻的荒山野岭里面，她找到了一个山洞。
　　看了看周围，全部是茂密的树林，这个小山洞在一个巨大的石头后面。艾弥夜没有使用咒语照亮，因为她在夜里面一样可以看得很清楚，如果有人在黑夜里面去看她的眼睛的话，绝对可以看到一对闪烁的金黄色的眼睛。地面很潮湿，看来里面一定有水源，要不然就是因为这里会经常下雾。不过没有关系，只要够隐蔽就可以，艾弥夜拿出了魔杖，小心的向里面走了进去。
　　嘶嘶……
　　突然，洞的深处传来了什么声音。艾弥夜嘴唇微动，前方的一块石头变成了一只猫，那只猫向女孩子叫了一声，然后踏着小碎步向山洞里面跑去。但是，下一刻就传来了那只猫的惨叫，一瞬间就被干掉了，看来是一个大家伙啊。艾弥夜微微的皱了一下眉头，自己一定要小心点才可以。想到这里，她缓缓地向里面走去。
　　就在这个时候，一个黑色的影子突然间从里面冲了出来，长大了嘴巴，狠狠地向艾弥夜扑了扑了过来。艾弥夜向后错了一步，魔杖对准了那个黑影，一个咒语就发射了出去。
　　黑影立刻就僵住了。
　　艾弥夜仔细的看了一下，发现这是一条浑身漆黑的蟒蛇，那双金黄色的眼睛里面透出了凶狠，虽然不能动，但是依旧对这个入侵者发出了警告。“只是一条蛇而已，正好我没有看守。”艾弥夜的魔杖指着黑蛇，“听着，我可以放了你，但是你必须要保护我的东西，一直到我归还你的自由。”
　　毒蛇奸诈的眼神紧紧地盯着艾弥夜，但是艾弥夜知道这条蛇一定可以理解自己大概是什么意思，虽然它的智力很低。
　　“呼，要是我也会蛇佬腔就好了。”艾弥夜觉得有些郁闷，提到蛇佬腔她就想到了哈利，于是又是一阵心烦意乱，“也罢。”魔杖微微的向前探了一些，“我认为你应该可以理解我的意思，如果不想死的话，就乖乖听话。”她那双金黄色的眼睛里面闪烁着可怕的杀气。
　　黑蛇退缩了，虽然它无法动弹，但可以从那眼神看得出，它退缩了。
　　艾弥夜解除了全身束缚咒，黑蛇将头趴在了地上，表示臣服。“走了。”艾弥夜大跨步的向里面走去。黑蛇吐着信子，在女孩子的身边游荡着，以它有限的智慧可以分辨的出，这个人类不是自己可以对抗的，如果想要活下去，必须臣服，并且极力理解对方的意思。
　　蛇佬腔，真的好想会啊！艾弥夜再次感叹，然后在黑蛇的陪同之下将整个山洞探查了一边。里面漆黑一片，略微显得有些潮湿，不过比通口的地方要好得多，至少不怎么滑腻。“很好的地方。”艾弥夜的嘴角勾起了微笑，她挥动魔杖，最里面的一片空地平整好，开始了下一步行动。
　　很快，两周的时间久过去了，艾弥夜一直在这个山洞里面待着，她在这里布置了很多陷阱。巫师一般都不了解麻瓜的东西，而一般侵入这里的多半都是巫师，所以她设置了很多麻瓜才会用的陷阱，全部都考虑到了巫师的思维盲区，如果没有相应的咒语，相信很难有巫师可以进来。当然了，像邓布利多或者麦格教授，还有伏地魔那种强大的巫师还是有可能的，但是自己只要小心不让那些人发现就可以了。
　　“看好这里。”在离开的时候，艾弥夜对黑蛇说道，虽然她并不确定这条黑蛇可不可以听得懂，毕竟自己不是蛇佬腔。
　　在回学校之前，艾弥夜去了一趟凯瑟琳和小天狼星的藏身之地，但是那里已经是人去楼空了，而且似乎已经走了不是一天两天了。呼，女孩子无奈的叹了一口气，看来自己只好等着琳给自己传递消息了。
　　当艾弥夜回到学校的时候，大部分学生们都已经回来了，本来清净的霍格沃茨再次变得喧闹了起来。想起了自己和赫敏闹了别扭，一气之下就跑到了外面，一直没有给对方消息，女孩子觉得有些过意不去，有些歉意的挠了挠头发，走向了城堡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章、陷害
更新时间2010-2-26 19:09:14  字数：4185

　当艾弥夜进入格兰芬多公共休息室的时候，发现赫敏一个人占据了一个角落，那里的好几张书桌上都放满了她的作业和需要查询的资料，而赫敏则在那里非常疲惫的奋笔疾书，偶尔还会将羊皮纸撕掉，然后重写。
　　“我觉得你应该稍稍的休息一下。”艾弥夜走到了桌子前面，试着说道。
　　“我还有七个科目的作业没有完成！”赫敏连头都没有抬，她听得出这是谁的声音。
　　“你还在生气吗？”艾弥夜小心的问道。“生气？我？不，不会，我不会生气。”赫敏虽然这么说，但是她的语气和她的表情已经出卖了她。“拜托，我只是，嗯，当时……”艾弥夜不知道该说些什么才好，她显得有些焦急，对于自己突然间一下子消失了十来天，并且不给赫敏一点消息感到有些后悔。
　　“我只是有些神经错乱，我真的不是有意的。”
　　赫敏不理艾弥夜。
　　“呼……”艾弥夜无奈的坐到了一旁，然后斜着眼看了赫敏一眼，“我当时真的不知道怎么回事，你应该知道，嗯，当时你那么担心哈利，让我，让我……”她嘟囔着，并且时不时的去看对方一眼，“让我很……嫉妒，就是这样！”说完了这句话，她好像感觉一块巨大的石头落了地。
　　“你，说什么？”赫敏停下了手中的羽毛笔，抬起头非常惊讶的看着艾弥夜，“你说嫉妒！？”她不敢相信自己的耳朵，“嫉妒谁？嫉妒哈利？”
　　“是，没错！”艾弥夜将头扭到了一边，脸上也挂上了可疑的红色。
　　“天哪！你……这有什么可嫉妒的！？”赫敏听到了这个原因之后，非常的惊讶，她长大了嘴巴，直勾勾的看着艾弥夜，觉得又好气又好笑。“但是，我就是嫉妒！”艾弥夜低着头，继续说道，“没错，就是，本来我们两个才是最要好的，但是你却将大部分精力都放在了哈利身上，这样也就算了，你至少要和我分享，但是你一旦投入起来，就一下子将我给遗忘了！”她突然扭过了头，紧紧地盯着对方，“那种被人遗忘在角落的感觉是非常糟糕的！”
　　“可是，可是，我……我从来没有，没有想过要遗忘你，我只是觉得……”赫敏被一下子气势汹汹的艾弥夜问的张口结舌，不知道该说些什么好。“只是觉得什么？”艾弥夜非常尖锐的问道。
　　“会不会是因为我会的东西更加的多，如果你总是和我分享那些东西，会显得你不那么优秀？”
　　“我，不是的，我……”赫敏的脸色通红，很显然，即便是拼命的掩饰也没有用，原因就是艾弥夜说的这个。
　　“你无论任何时候都很优秀！赫敏，因为你非常的努力，你比大多数巫师家庭出身的学生要优秀的多，这个年纪里面有几个可以比你优秀的人？难道你还需要向别人证明什么吗？”艾弥夜质问道。
　　“有，你就要比我优秀……”赫敏撅着嘴，不甘示弱的说，“你总是一副任何事情都难不倒你的样子，你知不知道你会给别人很大的压力……”
　　“我……”艾弥夜可没有想过自己平时那副驾轻就熟的样子给了周围的同学多少压力，上课的时候，教授们教的东西，到了她的手里，飞快的就学会了，有的很多在教授刚刚演示完，她就可以成功的施展。“你知道，赫敏，我从三岁的时候，就开始学习霍格沃茨的课程了，琳对我的教导是非常严格的，我和你说我曾经被丢到非常远的地方，自己一个人，找了一个破旧的扫帚飞回来的事，并不是在骗你。”她缓缓地说，“我并不是比别人聪明，只是起点早，如果你也是巫师家庭出身的话，我想现在你一定要比我优秀。”
　　“一个巫师的优秀与否，并不是她掌握了多少咒语，而是在于她的品德。”
　　“我从来就没有认为自己比比人优秀，就比如哈利，虽然他的学习并不是很好，但是没有人可以否认他很很优秀。”
　　艾弥夜就好像是在梦呓一样，“你也是，赫敏，你一样非常的优秀，不要把掌握的咒语和一个人是否优秀联系在一起。”说完，她站了起来，离开了休息室，回宿舍里面去了。
　　赫敏咬着嘴唇，低下了头，手中的羽毛笔在羊皮纸上来回的滑动着，等她发现的时候，已经写了多一半的作业就这么报废了，这个结果差一点让她哭出来。用力的将羊皮纸攒成了一团，丢到了一边，集中精力，继续写起了作业。
　　说起来，我也是在嫉妒艾弥夜吧。赫敏想。
　　第二天开始上课了，赫敏和艾弥夜两个人却是有些尴尬，而艾弥夜则惊讶的发现罗恩和哈利居然也不理睬赫敏了，于是她奇怪的问了一下。结果她得知，在圣诞节假期的时候，哈利收到了一个了不起的礼物，格兰芬多球队一下子有了两个火弩箭。但是哈利收到的火弩箭却没有附上姓名，所以被赫敏告知了麦格教授，麦格教授怀疑那个扫帚是小天狼星布莱克送来的，说不定是想要害死哈利的一个阴谋，所以就给没收了，要直到他们完全的检验过没有问题的时候才会还给哈利。
　　这当然令哈利非常的生气，因为那个火弩箭到了他的手里仅仅几个小时。虽然哈利知道赫敏是为了他好，但是他还是忍不住生气。在艾弥夜知道了之后，虽然说要将自己的扫帚借给哈利先用着，但是哈利仍然是兴致不高。
　　由于伍德的担心，哈利决定加快进行守护神咒的练习，于是艾弥夜便将这个麻烦推到了卢平那里。至于艾弥夜，则陷入了另一个麻烦当中，在开学一个星期之后，斯莱特林赢了拉文克劳之后，艾弥夜刚神神秘秘的出现在餐厅吃饭。
　　“我快要饿死了。”艾弥夜吃掉一个馅饼，然后说道。
　　“你到底干什么去了？”凑巧的是，邦尼也在一旁吃东西，至于司丽佳，则是不知道跑到什么地方去了。
　　呼啦啦啦！
　　从天窗那里飞进了一直猫头鹰，将一封信丢到了艾弥夜的跟前。“嗯，谁会给我写信？”艾弥夜觉得有些惊讶，将手撒和那个的油腻擦了擦，然后拿起了信封，“居然还是一个粉色的信封？”女孩子本能的觉得不妙，尤其是在她看到信封的粘合处居然还粘了一个红色的心形贴纸，脑袋上的黑线一下子就掉下来了。
　　“是谁寄给你的？”邦尼在旁边问道，她的眼睛里面闪出了精光。
　　“不知道。”艾弥夜没有看信，直接将信收了起来，继续吃饭。“粉色的信封，哼哼……”邦尼露出了暧mei的表情，“居然还有心形的贴纸，看来你很受欢迎哦。”
　　“才没有。”艾弥夜觉得头很大。
　　“那就拿出来看看啊！”邦尼的狐狸尾巴露出来了。
　　“……看就看。”艾弥夜用餐巾将嘴抹了一下，然后将那封粉色的信封又拿了出来，将心形贴纸揭开，但是就在她刚刚揭开贴纸的一瞬间，信封嘭的一声爆炸了。“哇！”艾弥夜很没形象的向旁边闪去，但是脸上和左手上还是沾满了爆炸产生的粉色的烟雾。
　　邦尼吓了一跳，也急忙向后一闪，由于离得比较远，所以幸免于难。
　　“这到底是谁搞的鬼？”艾弥夜将身上的粉色灰尘拍掉，嘴里面嘟囔着。
　　“艾弥夜，你的脸！”就在这个时候，邦尼一脸惊恐的指着艾弥夜的脸说道。“怎么了？”艾弥夜奇怪的问。邦尼急忙拿出了镜子，交给了艾弥夜。艾弥夜拿起了镜子一看，发现自己站到粉色烟雾的左侧脸颊居然出现了非常多的雀斑，非常的难看。“该死！”虽然她平时很少打扮，但是并不意味着她不在乎自己的形象，自己居然被人给阴了，不要让我找到那个人是谁！
　　“快去庞弗雷夫人那里。”邦尼急忙说道。
　　艾弥夜在邦尼的陪伴之下，急匆匆的跑向了庞弗雷夫人那里。不过很可惜的是，庞弗雷夫人一时半儿会儿也无法将这些糟糕的雀斑去除掉。“这需要一个月的时间才可以消除。”她说。艾弥夜听了之后气得脸通红，将药水喝掉之后，她接过了庞弗雷夫人给自己的药膏。
　　“不要让我知道是谁！”她恨恨的说。
　　“抱歉，如果不是我要你打开的话。”邦尼很是内疚，因为本来艾弥夜没有想过要打开那封信的。
　　“不，不是你的错。”艾弥夜自然知道和邦尼一点关系也没有，她只是想不出自己到底得罪过谁，居然会对自己用这么恶毒的招数。
　　当艾弥夜从庞弗雷夫人那里回到格兰芬多公共休息室的时候，一路上很多人都在对着她指指点点，这让她更加的生气，脸色一直就这么阴沉着。她不是没有想过要将脸颊蒙起来，但是最后还是放弃了，那些家伙总归会发现的，遮遮掩掩的反而显得自己一点勇气也没有。所以她拒绝了邦尼的围巾，直接就这么走了出去，让庞弗雷夫人吃惊了好久。
　　周围的人对艾弥夜指指点点，艾弥夜强忍着扛了下来，但是在半路上却遇到了萨里。“艾弥夜，你的脸怎么了？”他非常吃惊的问道。“没什么，只是一点小意外。”艾弥夜想赶快回格兰芬多公共休息室。
　　“大家快来看看哦！这里女人的左脸上全部都是难看的雀斑哦！”萨里的妹妹，莉琳·布鲁斯看到艾弥夜脸上的雀斑之后，大声的叫道。“莉琳！”萨里非常生气的想要捂住自己妹妹的嘴，但很显然已经晚了，本来没有看到艾弥夜的人也向这个方向打量了过来。
　　“真难看，就你这个样子，简直……”“莉琳！”萨里非常的生气，他不明白平时非常懂事的妹妹为什么会突然间变成这个样子。莉琳看到自己的哥哥真的生气了，立刻露出了怯怯的表情，眼圈一红，眼泪就要掉下来。“哥哥欺负我。”
　　“不要装可怜，在你没有给艾弥夜道歉之前，我不会原谅你的！”萨里非常的生气，十分激动的对莉琳说道。
　　莉琳的眼泪立刻就掉了下来，然后哭着跑掉了。“抱歉，我替莉琳道歉。”萨里没有去追，他连忙向旁边的艾弥夜道歉。“我可承受不起。”艾弥夜说完，转身就走。
　　“那个丫头简直就是一点教养没有。”邦尼在后面对萨里说道，“你知不知道这回给艾弥夜带来多大的伤害，本来她那个样子就已经很难过了，那个小丫头居然还那么说她。”她也是很气愤，“如果艾弥夜出了什么事情，我是决定不会原谅你们的！”说完，她急忙追向了艾弥夜。
　　艾弥夜在前面走着，在刚才她几乎就要忍不住给那个小女孩儿一个恶咒，甚至是不可饶恕咒，但是她忍住了，毕竟那个女孩子是萨里的妹妹，而且这里是霍格沃茨，不可能任由自己为所欲为。长长地出了一口气，她快步的回到了格兰芬多休息室，然后径直的回到了自己的房间。
　　“艾弥夜！艾弥夜！”邦尼急匆匆的追了进去。“你没事吧？”她很担心。
　　“我没事，只是想要自己休息一下。”艾弥夜的心里面憋着一股火气，她强忍着不发火，对邦尼说。“可是……”“算我求你了，让我一个人待一会。”艾弥夜打断了邦尼的话。
　　“好吧。”邦尼有些垂头丧气，但是她也只好离开了。
　　艾弥夜躺在床上，将这个身体都盖在了被子里面。到底是谁！？到底是谁！？不要让我知道是谁！否则……女孩子金黄色的眼睛放出了淡淡的的，令人恐怖的神色。虽然她恨不得将那个陷害自己的家伙碎尸万段，但是却没有一点办法，因为对那个人的身份你根本就无从查起。难道是那些斯莱特林？不，不太可能……到底是谁呢？
　　就在她不停地思索的时候，被子被掀开了。“拜托，让我一个人待一会儿！”她很愤怒的对掀开自己的被子的人说道。“……”赫敏看着艾弥夜的脸，然后一把抓住了她，“到底是怎么回事？”
　　“你怎么会变成这个样子？”赫敏略微显得有些慌乱，女孩子被毁容可是相当严重的一件事情。
　　“没什么。”艾弥夜非常的生气，根本就不想说话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章、斑点
更新时间2010-2-27 22:47:11  字数：4173

　“可是……”“我想一个人待一会儿，拜托。”艾弥夜打断了赫敏的话，然后再次将被子拉到了身上，将自己整个盖了起来。“艾弥夜……”赫敏也不知道该怎么安慰自己的朋友比较好，毕竟遇到这种事情实在是让人难以接受，任何人都算上，即使是男孩子也一样。
　　没有办法，赫敏只好离开了宿舍。
　　整个宿舍只剩下来艾弥夜一个人，过了一会儿，女孩子将被子掀开，坐在了床上，看了看左手。左手也被那粉色的烟雾碰触到了，所以上面也到处都是难看的斑点。艾弥夜拿出了庞弗雷夫人给自己的药膏，弄出了一些，缓缓地在涂在了斑点上面，药膏很快的就渗进了皮肤里面，有一阵灼热的感觉，但是却没有任何的效果。
　　一个月……
　　可恶！难道说我要顶着这个东西一个月吗？
　　艾弥夜越想越生气，但是自己却是没有办法得知那个陷害自己的家伙到底是谁。突然间，她拿出了一把锋利的刀子，和一个小药瓶，将药瓶里面的药水轻轻的洒在了左手上面，药水呈淡紫色，冒着轻轻的烟，咬紧了牙关，艾弥夜用刀子轻轻的将左手有斑点的地方划开了，然后将那片皮肤弄了下来。鲜血立刻从里面流了出来，但是由于事先做了准备，所以艾弥夜并没有过感觉很痛。
　　她在等待，等待自己身体里面的龙血将自己的身体复原。不过，虽然自己伤口的愈合程度要比一般人要快很多倍，却也不是那种肉眼可以看到的复原，艾弥夜在自己的储藏袋里面不停地翻找，最后找出来一个很小的瓶子，她拿到了额前，仔细的看了一下，发现里面还有一点。“还好。”这是一种可以迅速让伤口愈合的药剂，不过很难调制，她花了好长时间才掌握，而且多一半都被她浪费掉了。将愈合药剂倾倒在了伤口上面，伤口用肉眼可以看到的速度飞快的愈合了起来。
　　果然，那些斑点不见了。和自己的猜测一模一样，但是……艾弥夜晃了晃愈合药剂，里面已经没有多少了，就连自己的左手可能都不够用。看来自己只好再调制一些了。决定了之后，艾弥夜仔细的再储藏袋里面找了一下，发现草药还是足够的，如果顺利的话，一个晚上就足够了。这种愈合药剂虽然很难调制，但是调制周期很短，主要是草药放入的时机非常难以把握，一旦时机没有把握好，那种药剂就会成为一种可怕的毒药，涂在伤口上，伤口会发生溃烂，非常难以治愈。
　　当天晚上，邦尼、司丽佳和赫敏在宿舍里面没有发现艾弥夜。“看到艾弥夜了吗？”赫敏非常担心的问道。“不，我去了一趟图书馆，没有看到她。”邦尼摇了摇头，她也很是担心。“晚上我回来的时候，曾经在走廊里面看到她。”一旁的司丽佳说道，“好像一阵风一样，跑得飞快，还没等我和她打招呼就已经不见了。”
　　“她不会出什么事情吧？”邦尼害怕的说。
　　“不会，她不会做出那么傻的事情的。”赫敏回答。
　　“她的脸上的那些难看的斑点是怎么回事？”司丽佳奇怪的问。“是被人陷害的，她受到了一个粉色的信，结果拆开后就爆炸了，产生了粉色的烟雾，碰到烟雾的皮肤就产生了难看的斑点。”邦尼解释道，“庞弗雷夫人也没有好的办法，说最少需要一个月的时间才能将那些斑点消除掉。”
　　“我的天！到底是谁这么可恶！”司丽佳听了之后也是义愤填膺。赫敏则是沉吟不语。
　　第二天，消失了一晚的艾弥夜出现在人们面前，显得非常的疲惫，黑眼圈，头发蓬乱，衣冠不整，但是嘴角却带着微笑，因为她的脸上和手上的那些难看的斑点已经完全消失了。当然了，这当中这个女孩子吃了多少苦别人就不知道了，总之她总算是如愿的将那些斑点弄没了。
　　看来应该是让皮肤里面的色素不正常的堆积产生的斑点。艾弥夜这么想着，但是她没有说出来，因为在霍格沃茨里面，知道色素这个东西的人，估计不足百分之零点一。
　　“哦，梅林在上！”邦尼看到了艾弥夜，非常的吃惊，“你昨天晚上去了什么地方？”
　　“没什么，只是去治疗而已。”艾弥夜有些疲惫的回答。“你的，你的斑点都消失了？”邦尼非常兴奋的仔细的打量着艾弥夜，最后她发现艾弥夜脸上和手上的斑点真的全部都消失了，“万岁！”这个家伙抓住了艾弥夜，用力的在对方的脸蛋上亲了一口。
　　“好了，邦尼。我要准备一下，一会儿还要去上课呢。”艾弥夜将邦尼从自己的身上拉开，然后去了宿舍。
　　艾弥夜将自己整理了一下，拿好了东西，刚刚从宿舍里面出来，却发现赫敏正站在公共休息室里面，向女生宿舍投过了严肃的目光。“嗨。”艾弥夜略显疲惫，但是却愉悦的向赫敏打了一个招呼，“昨晚的事中午我在告诉你，我现在饿死了，一会儿还要去上课。”
　　赫敏没有回答，只是继续盯着艾弥夜，就在艾弥夜决定马上告诉她的时候，赫敏突然间扭过头走掉了。“果然生气了。”艾弥夜苦笑着说。
　　一天的课程艾弥夜相当的没有精神，没有办法，熬了一夜，精神高度集中，好不容易才将自己脸上和手上的斑点去掉，怎么可能有精神。不过还好，至少撑了下来，而且由于今天没有魔药课，也没有被斯内普扣分，至于麦格教授，虽然有扣分的趋势，但是艾弥夜驾轻就熟的完成了她教授的东西之后，也就没再说些什么了。
　　一直到了晚上，赫敏才和艾弥夜说话。“也就是说，你自己对自己动了手术！？”她听了艾弥夜做的事情之后气得脸都青了，“你知不知道你一旦失败了会发生什么事？你，你简直就是疯掉了！你要知道，虽然有一个月的时间，但是却可以真正的祛除掉那些斑点。你这么做一旦失败的话，就不是斑点的事情了！”
　　“我被气坏了。”艾弥夜很无辜的说，“我现在恨不得马上将那个陷害我的家伙揪出来，然后也让她尝一尝我的招数。”
　　“你不能这么做，你应该告诉麦格教授！”赫敏听了艾弥夜的话，更加的生气了。
　　“麦格教授能有什么办法？”艾弥夜翻了翻白眼，“总之，没有把握的事情我是不会做的，我可没有那么傻。”
　　但是赫敏无法接受这种说法，所以她很生气的跑到了休息室的一个角落去写作业，不再理睬艾弥夜。嗯，好吧，至少是暂时的。艾弥夜无语的耸了耸肩，她现在的心情很好，正在盘算着要怎么将那个陷害自己的家伙给揪出来，然后用自己的十大酷刑对付他。
　　就在这个时候，哈利垂头丧气的走了进来。“发生什么事了？”艾弥夜问。“麦格教授还是不肯给我火弩箭。”哈利回答，自从麦格教授将哈利的火弩箭拿走之后，哈利几乎每天都会去找麦格教授，或者是在变形课下课后，或者是直接去教职工宿舍，但是这一段时间来得到的答案都是不可以。
　　“要不然你先用我的吧。”艾弥夜说，“反正我也上不了场，要知道我现在还在训练技术。”
　　“不，还是算了。”哈利摇了摇头，然后坐到了壁炉旁边。
　　由于火弩箭的事情，他现在也不怎么和赫敏说话了。艾弥夜见状也不再多说什么，她也拿出了作业，开始写了起来，这些作业对她来说简直就是小菜一碟，很快就OK了。看了旁边还在奋笔疾书的赫敏一眼，感到颇为无奈，心说这个家伙就不怕累坏了吗？
　　“我觉得你应该休息一下。”最后艾弥夜还是走了过去。
　　“休息？不，我还有三科作业没有完成，你知道，我的麻瓜研究学的作业还一笔没动。”赫敏激烈的说。
　　“但是……”“拜托，不要打扰我！再这么下去的话，我就无法完成作业了！”赫敏已经有些歇斯底里了。“好吧，好吧。”叹了一口气，艾弥夜离开了格兰芬多公共休息室，她准备到外面飞上一圈儿。
　　“啊，这怎么可能！？”就在她准备走出城堡的时候，旁边发出了一声惊呼。“明明最少要一个月时间……”艾弥夜扭头一看，发现居然是萨里的妹妹莉琳，这个家伙吃惊的看着自己的脸，一副不可置信样子。
　　“什么怎么可能？”艾弥夜问道，她已经有了一些预感。
　　“不，没什么。”莉琳慌忙说道，然后飞快的跑掉了。
　　艾弥夜的脸沉了下来，虽然只是短短的一瞬间，但是她还是感觉到了，这个小女孩儿在说谎。难道说陷害我的事情和这个家伙有关吗？但是自己没有证据，总不能偷偷的给这个家伙喝吐真剂吧？这种东西在魔法部可是受到严格限制的，要是被发现的话，说不定会被开除掉。她这么一边想着，一边向外面走去。虽然不甘心，但是却没有什么好办法，艾弥夜只好先暂时放弃照这个家伙的麻烦。
　　不知不觉间，一月已经过去了，二月来临了，但是天气依旧还是那么的冰冷，让人难以忍受。艾弥夜已经有很长一段时间没有收到凯瑟琳写来的信了，她很是担心，但是却也无可奈何，大概她想尽可能的减少小天狼星被发现的几率吧。就算自己不会说出去，但是猫头鹰还是有可能被截获的。虽然这么想，但是她还是忍不住不爽。
　　翻倒巷里的某一个小院落。一声轻响，一个年轻人显形出现。“事情办得怎么样了？”在院落中看着书的一个老头子头也不抬的问道。“已经按照您的吩咐完成了。”那个年轻人非常恭敬的说。
　　“果然如您所料，她真的那么做了。”“这样啊。”老人讲书放下，从一旁的桌子上面拿起了一个透明的药瓶，里面是一种透明的液体，他晃了晃，“那么，是时候把这个给她喝下去了。”
　　“这个是……”年轻人还没有资格知道研究的内容，只能做一些跑腿的工作。“催化剂。”老人露出了阴森的表情，“要喝一些吗？”他对年轻人说。“这……”年轻人畏惧的看着这个老人。
　　“哼，现在的年轻人真是越来越没有胆量了。”老人讲要药瓶里面的药水倒进了自己的杯子一些，然后一饮而尽，“嘶……”他将药瓶封好，“这种药剂对于普通人来说，只能算是一种非常美味的饮料，但是对于第七号试验品来说，就是将她血液里面的力量催化到最大程度的催化剂。”他将药瓶递给年轻人。
　　年轻人非常恭敬的接了过来。
　　“对了。”老人似乎突然间想起了什么，打量了这个年轻人一下。年轻人被吓出了一身冷汗。“你对麻瓜有什么看法？”
　　“麻瓜？”年轻人被问得一愣，但是他随即就用不屑的语气说道，“不过一群低等动物，我认为黑魔头的做法非常正确，我们巫师应该统治他们！”
　　“说他们是低等动物不假，但是要是说他们就一点具有优势的地方，我可不认同。”老人带着得意的笑容，“麻瓜也是有着超过我们巫师的能力，如果你想要打到对方，就必须要非常的了解对方，只有知道了敌人的优势和劣势，才有可能打败对方。”
　　“是，伟大的主人。”年轻人露出了极为崇拜的目光。
　　“好了，去吧。”老人像年轻人挥了挥手。年轻人缓缓地向后退了几步，然后幻影移形走掉了。在这个年轻离开之后，老人露出了阴森的冷笑，“看起来，新来的这个，不像一年前的被干掉的那个老实呢。”他站了起来，“哼，不过不管你玩儿什么花样，都没有用。”
　　“麻瓜的技术还真是不错，那个一年级的小女孩儿恐怕连自己都不知道自己在干什么。”老人得意的说。变身女王》][bookid=1108614,bookname=《钢炼之风逝》][bookid=1485395,bookname=《变身宿舍
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章、胜利
更新时间2010-2-28 15:11:19  字数：4144

　赫敏和罗恩的友谊好像到此结束了，本来哈利的火弩箭拿了回来是一件很令人高兴的事情，那两个男孩子也打算和赫敏和解的。但是，一件令人意想不到的事情却让这个打算彻底泡汤了。罗恩的耗子斑斑不见了，只留下了带血的床单以及床单上的几根疑似克鲁克山的几根黄色的毛。
　　哈利也似乎是认为克鲁克山吃掉了斑斑，他试着和赫敏说，但是却被赫敏非常激动的发了一顿脾气。“在没有任何证据之前，这不能说明什么。”艾弥夜对哈利说。
　　“难道这不是证据吗？”罗恩非常气愤的拿着那个带血的床单和那几根毛。
　　“你看到了克鲁克山吃了斑斑吗？”艾弥夜反问。“我就知道！我就知道你会偏袒赫敏！”罗恩的话几乎和赫敏对哈利说的时候一摸一样，这个家伙也气得不再理睬艾弥夜。对此艾弥夜倒是不怎么在意，只要赫敏对自己好就可以了。至于哈利，别人当你是救世主，我可不会。
　　“好了，罗恩，你总是说斑斑怎么烦人。”弗雷德在一旁说道，“而且它已经很老了，根本就是在混吃等死。快点送它上天可能还比较好，冷静一点，或许它对这根本就没有感觉。”
　　“弗雷德！”金妮在一旁很愤怒的对这个哥哥说道。
　　“它整天不是吃就是睡，这是你自己说的，罗恩。”乔治也说，“你还不如去霍格莫德去买一个新的老鼠回来。”
　　但是罗恩还是郁郁寡欢，看来是去斑斑让他真的很难过。艾弥夜看到他这个样子，也对他稍稍原谅了，这种事情自己也经历过。在自己是去福莱尔的时候，她走了过去，轻轻的拍了拍罗恩的肩膀，“冷静一点吧，你不是没有看到克鲁克山吃掉斑斑吗？说不定斑斑只是受伤了，逃走了而已。”
　　但是罗恩还在因为刚才艾弥夜的话而生气，所以根本就不理睬安慰自己的女孩子。艾弥夜见状轻轻的摇了摇头，然后回到了赫敏的身边，轻轻的安慰自己最好的朋友。
　　“艾弥夜，不要忘记今天还有一场训练呢。”弗雷德对艾弥夜说道。“好的，我知道了。”艾弥夜应了一声。
　　“要不要去看我训练？”艾弥夜对赫敏说道，“我可以让你试着骑一下火弩箭哦。”“不要。”赫敏很快的说，她在羊皮纸上飞快的写着作业，头也不抬。“好吧，但是如果你改变主意的话，我可是会随时等着你哦。”艾弥夜悄悄地凑到了赫敏的耳朵边上，轻轻的亲了对方的耳垂儿一下，然后飞快的冲出了格兰芬多公共休息室。
　　赫敏的脸色微红，但是却并没有做什么动作，只是写字变得更快了。这个家伙！她突然觉得自己并不讨厌这种感觉。
　　当格兰芬多球队的队员们都来到球场的时候，霍琦夫人很惊讶的看着哈利和艾弥夜的火弩箭。“真是了不起。”她说。“您是在说我，还是火弩箭？”艾弥夜笑嘻嘻的问道。
　　“你看看，这是多么完美的设计……”但是霍琦夫人根本就没有理睬艾弥夜，只是拿过了哈利的火弩箭在那里喋喋不休的说着，生怕比人不知道火弩箭的优越性似的。
　　“霍琦夫人，我们可以拿回火弩箭了吗？”知道最后伍德走了过来，才将哈利的火弩箭拿了回来。
　　“哈利，我已经知道拉文克劳的找球手是谁了。”伍德对哈利说道，“是一个叫做秋·张的四年级女生，她非常的漂亮……我真希望不是她，要是她受了一点伤的话……”伍德皱了一下眉头，对秋·张的不满重新恢复，“有一个好消息就是，她骑得是彗星……彗星和火弩箭比起来简直就是一个笑话，”他再次对哈利的扫帚大加赞赏，“好了吗，我们上吧……”
　　艾弥夜在旁边听的直皱眉，心说我买了火弩箭的时候，都没有见到你这么兴奋……而且，拉文克劳的找球手是秋张吗？她的心里有些纠结。在伍德将金色飞贼放出去之后，哈利在空中用非常完美的动作将这个金色的小家伙抓到了手里面，然后放出去一分钟之后，又再次抓到了手里面。
　　所有人都被哈利的出色表现和火弩箭的感染了，倍加卖力的训练了起来。当然了，这里面只有一个人不太高兴，因为明天是非常关键的一次比赛，所以没有人和艾弥夜训练，她只好坐在了球场一边。托着下巴，她看着天空中不断地互相传球，努力挥发汗水的队员，“呼……”她真不知道自己加入球队到底是对还是错。
　　训练结束，总会挑错的伍德这次甚至什么也没有说，看得出他非常的满意。“我无法想象明天有什么东西能够阻止我们。”伍德说，“除非……哈利，你已经找到对付摄魂怪的办法了吗？”
　　“是的。”哈利回答。
　　“我们不是还有艾弥夜吗？”乔治在一旁说道。“没错，那个漂亮的独角兽守护神。”弗雷德也说。
　　“就算没有我也没有关系。”艾弥夜在一旁懒洋洋的说，“邓布利多已经严厉的警告过他们了，我想那些家伙应该不会再过来了。”
　　“很好，希望不会。”伍德稍稍的松了一口气，现在他最担心的就是像上次比赛的时候那样，因为摄魂怪突然间出现在这里而导致比赛输掉了。“无论如何，每个人干的都很好。现在让我们回去休息吧。”
　　“我要留下来一会儿，罗恩想要骑一下火弩箭。”哈利说道。
　　伍德点了一下头，然后所有的队员都向印有格兰芬多队队徽的休息室走去了。当然了，这里面还有艾弥夜。但是她很难提起兴致来去讨论明天的比赛，她匆匆的将队服脱掉，换回校服，然后独自一个人离开了。
　　第二天比赛的时候，天气很好，这和与赫奇帕奇比赛的时候完全不同，大部分学生们都跑来看比赛了。尤其是格兰芬多学院和拉文克劳学院的学生，艾弥夜坐在观众席上看到了身上穿着蓝色队服的秋张，这个女孩子此时神采飞扬，带着优雅的笑容。不可否认，这个女孩子的确很漂亮，但是自己也不差！这么想着的艾弥夜的脑袋上突然间掉下了一个豆大的汗珠，心说我什么时候也在意这种事情了？这可不是什么好苗头。
　　比赛开始了，所有人都对哈利的火弩箭的性能感到赞叹不已，格兰芬多球队也是气势如虹，一口气得了五十分，而拉文克劳则是一分未得。但是哈利却没有把火弩箭应有的威力发挥出来，从比赛一开始，他就对这个四年级的拉文克劳女生非常的礼让。
　　“哈利，现在可不是充绅士的时候！”伍德吼道，他再也看不过去了，“要是免不了，就把她从扫帚上撞下来。”
　　哈利听了之后，调转火弩箭，让它上升，很快他就高出赛场二十英尺。张秋在后面紧紧地尾随着他，哈利再次下冲，张秋好像以为哈利看见金色飞贼了，想跟上他。但是哈利却陡然停止下冲，张秋向下飞冲的势子却收不住了。
　　早这么做不就得了。艾弥夜在看台上撇了撇嘴，要是我的话，一定要她撞到地面上去。看起来秋张是没有机会了，她这么想着，然后从看台上走了下去，已经知道结果的比赛再看下去也没有什么意思。果然，当艾弥夜走到了地面上的时候，球场发出了热烈的欢呼声，格兰芬多球队的支持者们将哈利抗到了肩上，发出了热烈的欢呼。
　　由于不能上场，所以艾弥夜觉得很无聊，虽然球队胜利了她也很高兴，但是却不想过去。“艾弥夜姐姐，你怎么没有去看比赛？”这个时候，一个有些熟悉的声音传了过来。
　　“伊凡？”艾弥夜扭头一看，正好看到赫奇帕奇学院的伊凡·崔斯特手里面拿着一本厚厚的书，从看台那里走了过来，这个家伙到底是去看比赛还是看书啊？
　　“哈利波特真的很厉害，他的火弩箭也很厉害。”伊凡甜甜的笑着，“看到他飞的那么好，我也突然间想要骑着扫帚飞一下了！”
　　“我记得你们现在应该学会骑扫帚了吧？”艾弥夜问道。“嗯，但是……”伊凡脸色微红，颇为不好意思的说，“但是我根本就不会骑，扫帚怎么也不起来……”她的声音越来越小。
　　“慢慢就会好的。”艾弥夜说道，“有的事情是强求不来的，需要循序渐进才可以。”
　　“是，我会努力的！”伊凡很坚定的说道。
　　两个人一边说一边走，很快的回到了城堡。“艾弥夜姐姐，你不准备回去庆祝胜利吗？”这个时候伊凡问道。“算了，没什么兴趣。”艾弥夜想了一下，反正也没有自己什么事情，自己现在是球队最没有用的人了，就算不去也没有关系。“我的肚子有些饿，要去餐厅吃一些东西。”
　　“我也一起去！”伊凡立刻说道，然后用恳求的目光看向了艾弥夜。“好吧。”艾弥夜微笑着说。
　　于是两个人便一起去了餐厅，里面已经有了不少的人，这些家伙们都在谈论着刚才的比赛，还有哈利的火弩箭，并且想象着自己如果有一把火弩箭该是什么样子，弄得餐厅里面乱哄哄的。
　　“吵死了。”艾弥夜一边吃着东西，一边说道。
　　“我想他们一定是非常的兴奋，因为火弩箭是所有人都梦寐以求的。”伊凡在一旁小小的咬了一口甜点。
　　“这倒是。”艾弥夜一口将鸡腿上的肉全部吃掉，然后含糊不清的说，“那个，伊凡。帮我把那边的南瓜汁拿过来。”“好的。”伊凡将一旁的南瓜汁递给了艾弥夜。
　　“呜……吃饱了！”艾弥夜将南瓜汁一饮而尽，用餐巾将嘴巴擦了一下，然后伸了一个懒腰。
　　“学姐的饭量真小。”一旁的伊凡说道。“是吗？”艾弥夜记得圣诞节前自己的饭量很打来着，但是过节以后，饭量又变回来了。“嗯，还没有我吃的多呢。”伊凡很认真的点了点头。
　　“呜……”突然艾弥夜觉得浑身很冷，打了一个寒颤，精神也有一阵恍惚。
　　“艾弥夜姐姐，你怎么了？”一旁的伊凡察觉到了，急忙问道。
　　“没事，大概是有点累了。”艾弥夜回答。“如果累得话，就赶快回去休息吧。”伊凡说道，“好好的睡上一觉，反正明天是周日。”“嗯，好的。”艾弥夜点了一下头，“那么，改天见了，伊凡。”她向这个小姑娘挥了挥手，然后离开了餐厅。
　　在她离开餐厅之后，有些发冷的身体突然间变得非常燥热了起来，皮肤之下好像有什么要钻出来一样。难道说！？艾弥夜一下子慌了，她疯狂的向城堡外面跑了出去，一路上撞到了好几个人，但是她已经来不及向对方道歉了，不会的！一定不会！
　　她一口气跑到了禁林的里面，才停了下来，然后坐到了一棵大树的下面。伸出了双手看了看，发现皮肤的颜色开始缓缓地变黑，这到底是怎么一回事？突然，她急忙抓住了自己的脖子，因为她能够感觉得到，一股热流从自己的肺部里面涌了上来。
　　最后，艾弥夜实在是忍不住了，急忙将头扬了起来。一股剧烈的火焰喷发了出来，火焰一下子将她背后的那棵大树的树冠扫下了一大块。似乎是感受到了这里令人恐怖的气息，禁林里面的各式各样的生物纷纷远离了这里，生怕城门失火殃及池鱼。“咳！咳！”好不容易，她才停了下来。但是，身体上的痛苦已经让她视线都变得模糊了起来。
　　该死，到底是怎么回事？怎么突然间就变成这个样子了！
　　好痛！身体好痛！
　　她恨不得马上失去意识，但是她的意识却出人意料的保持着，让她经受着这种非人的折磨。“呼，呼，呼……呼……”她不停地喘着气，偶尔还有火星从她的嘴里面喷出来。
　　如果周围有人的话，一定可以看得到，艾弥夜的皮肤已经从白皙细腻变得发黑了起来，而且无论任何地方都是，凑近了一看，甚至可以看得皮肤已经出现了非常长多的，极为细小的鳞片，甚至肉眼都无法辨认。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章、进化
更新时间2010-3-1 17:59:23  字数：4104

　艾弥夜能够模模糊糊的看着自己身上那细小的，漆黑的鳞片，难道说，我变成半人半龙的怪物了吗？她忍着全身上下那种好像被撕裂一样的疼痛，努力的睁大了眼睛。
　　鳞片……细小的鳞片。
　　我不要这个样子！
　　我不想做力量的奴隶！
　　“啊啊啊啊——！！！”
　　啪啦！
　　海格的手一哆嗦，结果手中的茶杯一下子掉在了地上，摔了一个粉碎。“奇怪，禁林里面怎么会发出龙的声音？”他站了起来，也没有去扫地上的碎瓷片，轻轻的拍了一旁的牙牙一下，“走，去看看。”但是刚刚走了一步，却将桌子上面的书碰掉，一下子掉在了碎瓷片的旁边，差一点沾上水渍。
　　“哦，不。”海格急忙拿了起来，放在了桌子上面，他现在正在为那头鹰头马身有翼兽巴克比克伤脑筋，所以一直在查那些资料，也不知道罗恩和哈利有没有帮自己查资料。
　　算了，还是去看看吧。
　　他拿起了自己的弩箭，然后带着牙牙来到了禁林里面，他向里面缓缓的走着。突然听到了一声响，急忙掉转身性将弩箭对准了那个发出声音的地方。“费伦泽，你吓到我了。”是那个曾经救过哈利的马人。
　　“我劝你还是不要过去。”费伦泽说道。
　　“为什么？我听到了龙的吼声，但是在禁林里面是没有龙的。”海格回答。“是的，我知道。”费伦泽说，“但是那个东西要比龙危险的多，想想看，有了龙的古代魔法，并且可以随意的使用现在的魔法，不必担心没有力气。”
　　“她正在蜕变，我从她三年前第一次进入禁林的时候就注意她了，她变得越来越强大，就好像当年的黑魔头一样。”“是谁？”海格问。
　　“星星会告诉你的，但是她正在一步步的走向黑暗，希望命运的节点可以挽救她。”费伦泽开始向后退去，“她不会希望你看到她的，你最好还是马上离去，这是作为朋友，我冒险告诉你的。”
　　“马上离开，装作什么也没有看到，”马人离开了，“这对你，对她都比较好。”
　　海格停在了那里，他有些犹豫，向前走了一步，但是又停了下来。牙牙在旁边咬住了他的衣服，“呜呜……”海格听到牙牙的呜咽声，“好吧，好吧，我们回去，回去。”他最后还是决定回去。
　　艾弥夜喘着粗气，倒在了地上，不停地翻滚着，那种疼痛好像是来自于灵魂深处一般。她身上遍布着的鳞片颜色越来越重了，就连脸颊和额头上都是，指甲也开始渐渐的变长，牙齿也是越来越多的变成了锐利的犬齿。
　　难道说……我要变成怪物了吗？还是说我最终败给了力量？我不要变成怪物！绝对不要！
　　在禁林的某个地方，一个年轻人站在那里，看着在那里挣扎着的艾弥夜。“挣扎吧，这就是你的命运。”他的脸上流露出了一丝凄凉，“父亲，原谅我。为了这个目的，我只能这么做。”希望你可以撑下来吧，如果你想要把我自己的命运，把握自己的生活的话。
　　已经渐渐的感觉不到痛了，听不到，也看不到，甚至连自己的身体也无法感觉到。我已经死掉了吗？
　　难道是我高估了吗？能够撑过第一次进化，第二次应该也能撑过才对。年轻人在那里看着，第一次来这里实行计划的人，并不是他。那个人已经被汤卢森·保罗的宠物吃掉了，原因就是那个家伙让龙狗死掉了。现在怎么办？他有些焦急，如果她撑不过去的话……好的结果是变成半人半龙的怪物，最坏的结果就是失去意识，变成一个彻彻底底被狂暴的力量支配的可怕魔物。
　　要用吗？年轻人拿出了一个细小的瓶子。在夜幕之中，这个瓶子发出了微微的荧光，非常的漂亮。这个是父亲花了八年的心血才研究并调制出来的药剂……现在父亲已经去世了，没有人可以再次调制这个药剂。这个药剂是这世界上唯一的一瓶了……我想父亲就是为这个时候准备的吧。
　　意识已经渐渐的模糊了，我要死了吗？这样也好，本来活着对我来说也是一种奢侈。抱歉了，琳，赫敏，我……就在她想要放弃的时候，一股清凉传了过来。感觉不到身体，听不见，看不到，但是她就是觉得有一股清凉，一股让人安详的感觉传进了她的心田。
　　一束光芒照射了进来。
　　天已经亮了吗？艾弥夜躺在地上，睁大了眼睛，呆呆的看着天空。那一切，我是在做梦吗？她一下子坐了起来，将手放到了自己的眼前，还是白皙细腻的皮肤，她拿出了镜子，上上下下，左左右右的仔细的检查了一下自己，发现自己和之前没有什么区别。
　　等等！她急忙将镜子放到了眼前，她猛然发现，自己的眼睛再次恢复成了漆黑的颜色。一股狂喜从她的心底涌了上来，拼命地压抑着自己，不让自己发出兴奋到了极点的欢呼。
　　总算恢复正常了！可以把眼镜丢掉了！艾弥夜一把将眼镜摘掉，丢到了一旁。丝毫没有注意到，在远处，一个年轻人正缓缓地远离这里。“父亲，您成功了。”他喃喃的说，“她也成功了，您可以安息了。”
　　艾弥夜非常兴奋的整理了一下自己的衣服和头发，然后带着微笑向城堡走去，但是走了两步之后，脸色就青了。这个……我夜不归宿，该不会被发现吧？万一赫敏见我没有回来，跑去告诉了麦格教授……她已经不敢想下去了。
　　事实上事情比艾弥夜想的还要坏。学校里面现在已经乱作一团了。所有的学院的学生都被禁止离开各自的公共休息室，因为那个小天狼星布莱克再次出现了，而且这次他出现的地点正好是男生宿舍，这个家伙甚至划破了罗恩的蚊帐，将这个家伙吓得要死。但是出奇的是，小天狼星却神不知鬼不觉的离开了，什么也没有做，好想他来这里，就是为了划破罗恩的蚊帐一样。
　　至于赫敏，则是一夜没有睡好，因为艾弥夜晚上居然没有回来，她发了疯似的到处寻找，但是却没有人看到她。邦尼和司丽佳也是一脸的担心，但是她们和赫敏一样，都是无可奈何，一点办法也没有。
　　最后在发生了小天狼星事件之后，在麦格教授搜索城堡的时候，赫敏将这个消息告诉了格兰芬多学院的院长。麦格教授的脸色在一瞬间变得很难看，她在安慰了赫敏一下之后，便很快的离开了。
　　艾弥夜硬着头皮，总算是走到了禁林的边上。看着不远处的城堡，她有点担心，自己到底要怎么和这帮人解释啊？还有，自己恐怕还要去过邓布利多那个老狐狸的这一关，这个老家伙的摄神取念术真的很厉害，自己这点大脑封闭术在他面前简直就好像是一张薄薄的纸片，一捅就破。
　　算了，还是实话实说吧。让那个老家伙头疼去好了，反正他的学生在学校里面接二连三的受到暗算，他也应该负一定的责任。打定了注意，艾弥夜便径直的走向了城堡。
　　城堡里面静悄悄的，一个学生也没有。奇怪？今天可是周日，怎么一个学生都没有呢？现在天已经大亮了，不可能到现在还没有起床吧？“扬！”一个声音非常突然的传了过来。
　　艾弥夜吓了一跳，一回头，发现格兰芬多学院的院长麦格教授。这下惨了，她想。看到对方铁青的脸她就知道不妙。
　　“教，教授早。”艾弥夜向对方打招呼，“今天学校可真是够冷清的。”“好了，跟我来。”麦格教授抿着嘴唇，面色不悦的看着艾弥夜，“我想要知道有什么事情重要的需要让你夜不归宿！”
　　果然被知道了……
　　“你要知道，现在布莱克还没有被抓到，你这么做是非常危险的！”麦格教授看起来真的气坏了，甚至忘记了扣艾弥夜的分。
　　“那个，我也没有想到自己会夜不归宿，本来想……”“借口！”麦格教授厉声打断了艾弥夜的话。“是真的。”艾弥夜觉得挺无辜的，她压低了声音，“我身体里面的龙血又发作了，好不容易我才扛过来，结果睁开眼睛天就亮了……”
　　麦格教授立刻停了下来，“你必须要小心！”她回过身对艾弥夜说，“你要知道，邓布利多为了让你接受教育，可是蒙受了很大的风险，一旦你的身份被曝光，不仅仅你要被退学，就连邓布利多校长的身份也会被撤销。”
　　“我知道。”艾弥夜回答，这个不用你提醒。“我想我以后不会在因为这种事情出状况了。”
　　麦格教授带着艾弥夜来到了自己的教职工宿舍。“那么，你现在已经可以完全控制了吗？”她已经发现了对方的眼睛变回了最初的样子。“我想是的。”艾弥夜回答，“我现在没有感觉到任何的不适。”
　　“那就好。”麦格教授稍稍的松了一口气，自从那个哈利波特上学以来，霍格沃茨就没有消停过，不是这里出问题，就是那里出状况。
　　“我现在可以回去了吗？”艾弥夜小心翼翼的问道。
　　“跟我来吧。”麦格教授说，“搜索已经差不多完成了，恐怕布莱克再次逃脱了。”有了我给他的魔杖，再加上有琳的帮忙，你们能那么轻易的找到他才怪。艾弥夜这么想着，然后跟在了麦格教授后面。
　　等待着她的是一脸铁青的赫敏，我们的格兰杰小姐一点好脸色也不给艾弥夜看。拜托，我又不想这样，谁想睡在禁林那个鬼地方？艾弥夜只好悄悄的将赫敏拉到了一旁没人的地方，将事情的真相告诉了对方。知道事情怎么回事之后，赫敏的脸色才稍稍好了一些，急忙抓住艾弥夜，上上下下的看个不停。
　　几乎艾弥夜所有认识的人都看到了她眼睛的变化，不过这些人只是觉得奇怪而已，并不是很好奇，所以艾弥夜也不担心自己需要编造一些谎言去搪塞这些人。至于自己的朋友，只要告诉他们真相就可以了。
　　搜索结束了，学生们也总算可以自由活动了。吃过了早饭，赫敏一把抓住了艾弥夜的手，急匆匆的就向图书馆跑去。“去干什么？”艾弥夜疑惑的问。“帮海格查资料。”赫敏回答，“再过几天巴克比克就要受审了。”
　　“受审？”艾弥夜早就忘记巴克比克的事情了。
　　“就是抓伤了马尔福的那个。”赫敏回答。“我答应海格，要帮他搜集一些资料，帮他为巴克比克辩护。”
　　“得了吧，赫敏。”艾弥夜觉得这种事情简直就是多此一举，“你这么做只是在浪费你的时间，你要知道，海格是一个邋遢鬼，既没钱，有没有好脸皮，还不认识权贵，更何况，因为50年前的密室事件，他已经被魔法部列入黑名单了。”
　　“在去年的时候，海格不是已经被洗脱了嫌疑了吗？”赫敏不解的说。
　　“是的，没错，但我想很显然并不是所有人都是这么认为的。”艾弥夜解释说，“更何况马尔福家族在魔法部很显然很有影响力，那些家伙自然不会因为没钱没势的海格而去得罪马尔福家族。”
　　“他们怎么可以这样！”赫敏听了之后怒气冲冲的停了下来，“这么做兼职就是一种亵du！亵du人们赋予他们的权利！”
　　“权利是做什么用的？当然是为了让自己获得更大的权利和金钱，并且来满足自己的yu望。”艾弥夜嘲讽的说道，“真正的，能够对得起自己的指责的人实在是太少了。”
　　“……”赫敏皱着眉头，站在那里一声不吭。“喂，没事吧？”艾弥夜有些担心的看着赫敏，“不要因为我说的话就对社会和人生产生了灰暗的情绪，要知道还是有很多好人的……”“不行！即使这样我也要帮海格！”赫敏斩钉截铁的说，“如果我不帮忙的话，海格连一丝希望都没有！”
　　就算你帮忙海格和那个巴克比克也没什么希望。艾弥夜心中想着，但是她没有说出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章、和好
更新时间2010-3-1 18:01:55  字数：4048

　赫敏和艾弥夜花了非常大的力气帮助海格搜集证据和资料，并把这些资料送给了海格，艾弥夜甚至还替这个傻大个想怎么回答对方的问题。不过即便是这样子，艾弥夜也很怀疑这场官司是否能打赢。要知道马尔福家族的影响力在魔法部是很大的。现在也只好尽人事，听天命了。
　　艾弥夜趴在一张桌子上面，看着卢平在那里写着一些东西，这个家伙还真的很认真呢。“嗯，你是这三年来，做的最好的一个黑魔法防御课的老师。”女孩子对卢平说。
　　“前两任做的不好么？”卢平没有抬头，他正在写着一些什么东西，“据我所知，吉罗德·洛哈特可是获得过三级梅林勋章的。”“没错，但是他却被自己的遗忘咒变成了白痴。”艾弥夜笑嘻嘻的说。
　　“呐，教授。”“什么？”卢平疑惑的歪过头看了一眼。
　　“我有点好奇，看起来我的养母凯瑟琳·斯特克应该和你大概是同期的，她在学校上学的时候到底是什么样子？”艾弥夜对此很好奇，“我曾经问过她，但是却被她教训了一顿，这里面一定有鬼。”
　　“斯特克是一个非常了不起的女巫，我想如果她愿意来当黑魔法防御课的老师的话，一定做得比我还要好。”卢平回答。“但是一定没有你受欢迎。”艾弥夜撇了撇嘴，她可是相当了解，“琳在教导别人的时候，可是非常严厉的。嗯，比麦格教授有过之而无不及。”
　　“这很正常，斯特克在上学的时候，就是一个不苟言笑的人。”卢平说。“在当时，她和斯内普教授，是斯内普两个最有学识，技术的人。”他带着轻轻的微笑，“而我、詹姆、彼得和另外一个人，则是格兰芬多的头头，你应该清楚的，格兰芬多学院和斯莱特林学院之间……”
　　“嗯，知道，延续了千年的斗争，所以你们就是死对头？”艾弥夜替卢平说完，“不过，你说的那一个人是谁？就是你们格兰芬多学院的？”
　　卢平的脸僵住了，好不容易才缓和下来。“你应该清楚的，就是现在被通缉的布莱克。”他似乎犹豫了很久，说出来这句话之后，明显是松了一口气，“你也应该知道斯特克对布莱克的感情，我现在很担心她会出去找布莱克，或者在布莱克被抓捕的时候对魔法部进行阻挠。”
　　“如果真的变成那个样子的话，布莱尼夫人也会很难做的。”
　　“布莱尼夫人是谁？”艾弥夜突然想起来，斯内普让自己给琳的话，因为种种事情，一直没有机会和琳说。“斯特克没有和你说过吗？”卢平似乎觉得很意外。“嗯，她从来没有和我说过她的家人之类的，也没有说过这个人是谁。”艾弥夜轻轻的摇了摇头。
　　“是吗？”卢平听了微微的叹了一口气，“看来那永远是她心中的一个伤疤，我不能为她做出什么决定。”“你也不告诉我吗？”艾弥夜有些郁闷，她真的很想了解琳的一切。
　　“我认为这些事情应该由她自己告诉你。”卢平略带歉意的说。
　　“好吧，好吧。”艾弥夜无奈的耸了耸肩，然后从桌子上面爬了起来，“你们这些大人总是觉得我们还小……”“我很抱歉，但是我真的不能告诉你。”卢平再次说道。
　　“我知道。”艾弥夜露出了一丝微笑，“我并没有怪你的意思，你好好地保重身体，每天多吃一些，我可不想看到你总是一副面色焦黄，病怏怏的样子。”她准备离开了。“那么，明天见。”
　　“我会的。”卢平应道。
　　当艾弥夜回到格兰芬多的公共休息室的时候，正看到一大群人围在公告木牌那里看着什么。霍格莫德？她虽然没有走过去，但是凭借他现在的视力却看的清清楚楚的。罗恩和哈利正在一旁研究着什么，鬼鬼祟祟的，看到艾弥夜走过去之后，立刻就分开了，并且拿出了巫师棋，装模作样的玩儿了起来。但是艾弥夜并没有理睬这两个人，这两个家伙实在是太过不知好歹了。
　　赫敏跑到什么地方去了？
　　艾弥夜觉得有些奇怪的回到了女生宿舍。当她推开门的时候，却听到了房间里面传出了微微的哭泣声。微微的皱了一下眉头，女孩子走了进去，司丽佳和邦尼出去玩儿了，只有赫敏的床上有人，那只大毛团克鲁克山趴在床头，轻轻的拱着盖起来的被子。
　　“赫敏。”艾弥夜走了过去。克鲁克山向她叫了一声，很乖巧的跳到了床边的柜子上面。“发生了什么事？”她拉开被子，发现赫敏正在伤心的哭着。“不，没什么。”赫敏停止了哭泣，从床上做了起来，将脸上的泪水擦干，但是眼圈还是红红的。
　　“是那两个混蛋又欺负你了吗？”不用想也知道是哈利和罗恩那两个家伙，艾弥夜非常生气。
　　“别……”赫敏用力摇头。喵！克鲁克山一下子跳到了赫敏的肩膀上面，轻轻的碰了自己主人的脸一下。
　　艾弥夜看到赫敏这个样子，实在是忍不住了，转过身，立刻就要冲出去给那两个家伙一点颜色看看。“别！”但是她却被赫敏给拉住了。“他们这么欺负你！你居然还向着他们？”艾弥夜非常的不满，她回过身，抓住了赫敏的双肩，大声的说。
　　“……”赫敏不说话。“……好吧，好吧。”艾弥夜无奈的松开了对方，然后坐到了自己的床上。
　　于是，整整一个星期，艾弥夜都没有给哈利和罗恩好脸色看。虽然有些生硬，冷淡，但还是互相说话的，为什么突然间一句话不说，还对自己臭着一张脸呢？哈利和罗恩一头雾水。
　　很快，周六到了，又到了去霍格莫德的日子。艾弥夜邀请赫敏一起去那里玩儿一圈儿，让这个闷闷不乐的女孩子散散心，虽然她自己觉得没有什么意思。本来赫敏不太想去的，因为她的作业实在是太多了，而她又不肯让艾弥夜帮她写，导致她睡得最晚，起得最早，眼睛周围已经出现了黑眼圈。艾弥夜没有办法，只好陪着她一起早起，晚睡，并且想方设法让自己的好朋友轻松一些。例如，在赫敏想要找某一本书查资料的时候，艾弥夜立刻就会将那本书找到，然后送到她的跟前。
　　这次来霍格莫德，艾弥夜几乎是强制着对方出来的。
　　走在霍格莫德的街道上，艾弥夜轻快地走在前面，抓着赫敏的一只手，而赫敏则一脸不情愿的缓慢的走在后面。“好了，笑一笑，笑一笑。”艾弥夜努力想要让她开心一些，“你也要试着放松一些，你看，你都有黑眼圈了，女孩子怎么可以有这种东西呢？要保持青春美丽才可以！”她一改往日的做派，也开始对赫敏喋喋不休起来，要知道她几乎不说这些女孩子关于美容啦，养颜啦之类的东西。
　　赫敏撅着对，不说话。
　　“我们要不要去买一些臭蛋之类的东西？”艾弥夜贼兮兮的说。
　　赫敏闷头继续走。
　　“要不去一趟尖叫屋棚？”艾弥夜继续诱惑。
　　赫敏还是不说话。
　　艾弥夜真的快要疯掉了，好不容易才让这个闷闷不乐的小姑娘出来玩一圈，但是对方却总是一副死气沉沉的样子，自己想尽了办法，也没有办法让她笑出来，难道说因为那两个家伙，你就一直不开口说话了吗？混蛋！混蛋！那两个家伙真是狼心狗肺！她实在是忍不住了，她突然转过身，一把抓住赫敏的双肩。
　　“赫敏，你没有必要为那两个家伙生气，这不值得！”艾弥夜紧紧地盯着对方说，“你有自己的生活，难道说没有那两个家伙你就真的一点快乐也没有了吗？这段友谊是他们放弃的！不是因为你！”
　　“你不是还有我吗？”艾弥夜很认真的说。
　　赫敏的眼圈红了，“但是罗恩的斑斑却是克鲁克山吃掉的。”她说。“就算是有怎么样？”艾弥夜真的不太明白这些小孩子为什么会这个样子，还有那个罗恩，心眼儿未免也太小了吧？生过了气，闹完了别扭，改完了就完了，“难道一直老鼠比一个朋友还要重要吗？”
　　经过了这件事情，赫敏的情绪总算是稳定下来了，虽然偶尔还是会有些阴沉，但是总算是精神起来了。艾弥夜下定了决心，如果赫敏出了什么问题，她绝对要让那两个家伙，尤其是罗恩，吃不了兜着走。
　　两个人去蜂蜜公爵糖果店买了一些糖果便回去了，但是当她们刚刚回到城堡的时候，就受到了一封信，确切的说是海格寄给赫敏的。“海格输了官司。”赫敏的脸色很难看，她花了那么大的力气，但是海格还是输了。
　　“我就知道。”艾弥夜一副理所当然，“你应该清楚，那些官员全部都受那个可恶的马尔福的控制，海格是不可能赢的。”
　　“那个可恶的马尔福！”赫敏气坏了，脸色发青，胸脯急速的起伏着。“要我去教训一下他吗？”艾弥夜立刻说道。
　　“不了，我们还是把这个消息告诉哈利和罗恩吧。”赫敏稍微平静了一下之后说。“……好吧。”艾弥夜点了点托。“不过那两个家伙到底去了什么地方？”“哈利不能去霍格莫德，应该在休息室里面吧。”赫敏说。
　　于是两个人便回到了格兰芬多公共休息室，但是里面除了一些一二年纪的学生之外，就只剩下了纳威·隆巴顿，这个圆脸男孩儿似乎是因为有太多的作业没有完成，所以没有去霍格莫德，而是留在了这里努力的写作业。
　　“你是说，哈利出现在三楼的那个独眼雕像附近？”听了纳威的话，艾弥夜很惊讶的问。
　　“没错，不知道他要去干什么。”纳威有些郁闷的说，“我本来还有一些问题想要问他的……”
　　“呼……”艾弥夜一把拉住了赫敏，向外面走。“怎么了？”赫敏问，“该不会是哈利从密道里面跑去霍格莫德吧？”说这话的时候，她仔细的看了看周围有没有人在听她说话。“还用问吗？那里就是一个密道。”艾弥夜回答，“是弗雷德告诉我的，哈利铁定是从那个地方去了霍格莫德。”赫敏的脸色一下子变得很差，她立刻向外面跑了过去。
　　很幸运的是，她们不需要去到处找那连个家伙，因为两个女孩儿已经看到哈利和罗恩正远远地走来。“都是我的错，”罗恩的声音传了过来。“我不应该怂恿你去的。卢平是对的，那个东西很狡猾，我们不能被它牵着鼻子走……”他还想再说些什么，但是哈利打断了他，因为这个违反校规跑到霍格莫德的家伙已经看到了艾弥夜和赫敏。
　　“来看我们的笑话吗？”当艾弥夜和赫敏在这两个男孩子面前停下的时候，罗恩蛮横的说。
　　“不。”赫敏绷着脸，嘴唇有些微微打颤，“我只是想告诉你们……海格的官司输了，巴克比克将要被处决。”她将信交给了哈利，“这是海格写寄给我的。”
　　“他们不能这么做！”哈利很气愤的说，“这不是巴克比克的错！是马尔福先去侮辱巴克比克的！海格已经说过很多次不准侮辱鹰头马身有翼兽了！”
　　“马尔福的爸爸威胁委员会要他们这样做。”赫敏说，她的眼圈红红的，眼泪从里面流了出来，这段时间她的压力实在是太大了。“你们应该知道他是一个什么样的人人。委员会的成员都是一些老的哆哆嗦嗦的傻瓜，被他吓住了。虽然还可以上诉，但是我看不到任何希望……什么也改变不了。”
　　“我们会帮忙的。”罗恩非常激动的说，“这次你不需要一个人将所有的事情都揽在身上！”
　　艾弥夜在一旁翻了翻白眼，心说这个家伙把我给无视了吗？不过不管怎么说，这两个让人头疼的家伙能够和好总归是一件好事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章、亲吻
更新时间2010-3-2 18:47:13  字数：4121

　由于小天狼星布莱克的第二次潜入，整个城堡变得更加的严密了。黄昏之后，没有特殊情况，任何人都不准离开城堡，就连魁地奇的训练都极大地受到了影响，伍德为此发了很大的脾气，但是也无可奈何。教授们以为布莱克会随时出现在球场，将他们杀死似的。
　　海格被这个裁决而震惊的有些麻木了，在神奇生物课上，他呆呆的坐在那里，已经没有心思给学生们上课了。
　　“都是我的错，张口结舌的根本不会说话。他们穿这黑袍子坐在那里，而我却把笔记弄丢了。还把你帮我查的资料全部忘记了。后来卢修斯.马尔福站起来说了话，委员会就完完全全照他的要求做了……”
　　“你还可以上诉！”罗恩非常激动的说，“别放弃，这次我们一起来帮你！”
　　下课后，他们跟在班级的后面缓缓地走着。看见马尔福，克拉布和高尔走在一起，不断回头看，还嘲弄地大笑。
　　“没有用的，罗恩。”当他们走到城堡外的台阶的时候，海格悲伤地说，“那个委员会装在卢修斯.马尔福的口袋里呢。我现在只能保证让比克死前过上它有生以来最快乐的日子。我欠他的实在是太多了……”
　　海格转身匆忙赶回它的小屋，脸埋在手帕里。
　　“看他那幅哭哭啼啼的样子！”
　　马尔福、克拉布和高尔一直就站在城堡大门内侧。
　　“看他哭的那个样子？”马尔福说，“这样的人居然是我们的老师！”但是下一刻整个人就飞了出去。艾弥夜直接一个咒语将这个家伙击飞到了墙上，然后重重的摔倒在了地上，还没等他在自己的两个跟班儿帮忙之下站起来，就被艾弥夜一脚踩在了胸口上。
　　“我一直以为你只是一个不懂事的家伙，但是没想到你这么令人恶心！”女孩子愤怒的用魔杖指着马尔福的脸，“如果海格出了什么问题的话，我不介意给你念上几个钻心咒！”
　　马尔福的脸色瞬间变得煞白，克拉布和高尔见状急忙冲上来想要把艾弥夜拉开，但是却被哈利和罗恩拦住了。艾弥夜将脚挪开，在这个金色头发的小白脸站起来的一瞬间狠狠地用拳头打在了他的肚子上。
　　呕！
　　马尔福痛的眼睛凸起，倒在地上捂着肚子直打滚儿。
　　“我们走。”艾弥夜撩了一下自己的头发，然后对赫敏他们说。但是她发现赫敏脸色发白，嘴唇抖着，“听着，哈利。你最好在魁地奇决赛中打败他！”这个女孩子被气坏了，艾弥夜还从来没有见到她这么生气过，声音显得高而尖，“你最好这么做，我死也不要看到斯莱特林赢！”
　　“我想，我们该去上魔咒课了，”罗恩的眼珠转动，小心地看了看火气十足的赫敏，“我们最好快一点。”
　　艾弥夜已经不太想去上课了，因为她实在是被这个马尔福气的不轻。一直以来，虽然很讨厌这个家伙，但是她一直认为这个家伙只是在家长期以自我为中心惯了，到了这里也想要这个样子，只是哈利的出现彻底抢了他的风头，才令这个骄傲的尾巴都朝天的家伙处处与哈利他们为敌。所以她一直都对这个家伙报以漠视的态度，并不会去刻意为难，但是这次的事情让她彻底改变了自己对马尔福的看法。
　　一个只会靠家族给自己撑腰的二世祖！如果你本身很了不起也就罢了，但是你有哪一项本领能够让你自己值得骄傲？
　　虽然气得够呛，但是艾弥夜还是去上课了，不过出乎她的意料之外，赫敏居然没有来上课。太阳从西边出来了吗？艾弥夜觉得有点疑惑，要知道除非是特殊情况（例如上次变成了一个可爱的猫女的事件），否则她是不会不上课的。整整一节课艾弥夜都显得心神不宁，结果在念快乐咒的时候力气用的稍微有些大了，和她搭档的一个同学一直到下课还在大笑不止。
　　当艾弥夜回到格兰芬多公共休息室的时候，发现赫敏正趴在一张桌子上面熟睡，看起来是累坏了。“呼。”她无奈的走了过去，轻轻的拍了赫敏的肩膀一下。“嗯，怎么了？”赫敏用一种还没有睡醒的声音，睁着朦胧的眼睛，“我们要上课了吗？要上那一节课？”
　　“你还没睡醒吗？”艾弥夜很无奈的说，“刚才的魔咒课你怎么没去？”
　　“什么？哦，不！”赫敏一下子睡意全消，“我忘记上魔咒课了！”“我记得你明明跟在我们后面的。”艾弥夜翻了翻白眼，心说还真是奇怪，“说起来，”她想起了什么，“我记得好像这学期我们去上课的时候，你总是晃晃悠悠的跑到最后面去，到底是怎么回事？”
　　“呃，不，没什么。”赫敏的眼珠子乱转，不敢去看艾弥夜，明显是有什么事情瞒在了心里。
　　“好吧，每个人都有秘密的。”艾弥夜挠了挠头发，然后微笑着看着赫敏，“一会呢，你要和哈利、罗恩去上占卜课。”她竖起了大拇指，指了指刚刚从后面气喘吁吁的跑进来的两个男孩子。“而且，还要和我去上麻瓜研究学。”
　　“其实我一直很好奇，你到底是这么同时出现在两个地方的？”
　　“我当然不可能同时出现在两个地方？”赫敏回答。“赫敏，你没事吧？”哈利和罗恩下了课就看到艾弥夜一溜烟的消失不见了，两个人在惊讶对方的奔跑速度的时候，也急忙追了上去，因为他们认为艾弥夜一定是想到了什么。不过他们错误的估计了自己的奔跑能力，结果累得气喘吁吁，不过他们看到赫敏之后还是松了一口气。
　　“不，我没事。”赫敏回答。
　　“也不能说一点事也没有吧？”艾弥夜挪揄的说。“没错，赫敏。”罗恩在一旁说，“你真的应该好好地休息一下，要知道你修的科目实在是太多了！”“没错。”哈利也点头表示同意。
　　“不，不会的。”赫敏虽然这么说，但是却显得很疲劳，“好了，我必须要去找弗立维教授道个歉，到时候课上见！”说完，她拿起了自己的书包一溜烟的酒离开了休息室。
　　“好了，我们也赶快去上课吧。”艾弥夜对两个人说。“好吧。”罗恩和哈利点了点头。三个人对于赫敏如此的拼命还是有些担心。
　　在上麻瓜研究学的时候，赫敏果然出现在了课堂上，虽然看起来非常的疲劳。“我真不能相信我误了快乐咒语这一节课！我打赌考试里会有的。弗立维教授刚刚暗示说有可能的！”她低声对艾弥夜说道，“我放弃占卜课了。”“太好了，这是明智的选择。”艾弥夜说，“你总算是可以轻松一下了。”但是很显然疲劳不会离开赫敏，他们的节假日也不轻松，三年级从来没有过这么多的作业，纳威·隆巴顿看起来已经要崩溃了，但是很显然他并不是唯一的一个。
　　“这算什么假日！”一天下午，西莫.斐尼甘在公共休息室吼道，“考试还远着呢，他们在搞什么玩艺儿啊！”
　　但是没有人比赫敏的作业更多，虽然少了一门占卜课，但是一点儿也看不出来她因为这件事轻松了点儿。每天她都早出晚归，眼睛的周围的黑眼圈变得越来越严重，健康状况已经变得好像卢平一样，而且还时常流泪哭泣。至于说闲着的人，大概三年级也就只有艾弥夜一个人了，因为经受了凯瑟琳的魔鬼训练，所以现在学习的东西对她来说都算是小菜一碟，所以完成起来非常的容易，她大部分时间都一边陪着赫敏，一边帮海格查那些资料，虽然她一直认为没有什么用处。
　　至于罗恩则接管了赫敏的一些事务，也就是帮海格查阅那些资料，他把自己的作业之类的事情全部丢到了一边，捧着一大堆花花绿绿的书籍在图书馆和公共休息室没命的翻着。他聚精会神的甚至忘记了对在他面前摇头摆尾的克鲁克山发狠。
　　哈利也没能轻松到什么地方去，他每天完成作业之后，还要进行魁地奇训练。在奥利弗·伍德无数次的请求之后，麦格教授终于同意他们去训练了，但是条件是必须要有教授的陪同才可以。他们最后只好去拜托霍琦夫人多辛苦一下，陪他们在球场上多待一会儿，才得以继续训练。
　　艾弥夜为了照顾赫敏，已经将魁地奇的训练彻底丢掉了，为此伍德发了很大的脾气。“我只是替补，现在这种情况，你们不可能还有时间陪我练习，我可以把火弩箭借给安吉丽娜，希望你们能够胜利。”她说。
　　“真的吗？”安吉丽娜简直不敢相信。“当然，我不放心赫敏。”艾弥夜拿出了火弩箭，“所以我没有办法训练，既然如此还不如借给你们，让我们球队获胜的几率变得更大一些。”
　　“谢谢你！”得知艾弥夜真的要把扫帚借给自己，安吉丽娜兴奋地扑了过来，狠狠地亲了艾弥夜好几口。
　　“不要这样，我会害羞的！”艾弥夜做害羞状。
　　格兰芬多球员休息室内的球员们倒了一屋子。韦斯莱双胞胎更是夸张的呕吐了起来，于是艾弥夜气鼓鼓的走了过去，狠狠地拧了两个人一下，“如果你们输了的话，我就让你们看到什么都吐！”她恶狠狠地说。
　　“好可怕！”弗雷德捂着自己的心脏，做恐惧状。“我要被吓死了！”乔治发出了惨叫。
　　“女王，饶了我们吧！”两个人搞怪的说。
　　球员们发出了爆笑，甚至连紧张的脑袋都发僵的伍德都忍不住笑了出来。
　　就这样，艾弥夜将训练的事情推掉了，然后一直待在赫敏的旁边，时不时的帮赫敏一些忙。偶尔还会回答纳威、西莫他们的问题。“呜，我不行了！”赫敏不停地揉着眼睛，看起来他的眼睛已经疲劳到了一定程度。“我认为你真的应该放弃几门课，这样下去你可能连一门可能都无法完成。”艾弥夜在旁边无奈的说，“好了，平躺下。”艾弥夜用变形咒将椅子变成了一个可以斜靠着的躺椅，然后强迫赫敏躺了下来。
　　“我的算数占卜还没有完成……”“但是这之前你必须要休息！”艾弥夜很强硬的打断了赫敏的话，“我会帮你恢复精神的！”说完，她从自己储藏袋里面拿出了一个小瓶子，里面装着一种淡黄绿色的液体。
　　“这是什么？”赫敏躺在躺椅上好奇的问道。
　　“你不知道吗？”艾弥夜将里面的液体倒出来一些，滴在了手指上，然后在赫敏的太阳穴和额头上轻轻的按摩了起来。“这个可是麻瓜的技术哦！”她的动作很轻柔，“琳因为经常喝醉，酒醒了之后头就会很疼，很疲劳，所以我经常会给她进行按摩，减缓一下疲劳。”她伏在赫敏的耳边。
　　“你可是我第二个按摩的人哦。”她笑眯眯的说。
　　赫敏感觉很舒服，那个液体发出了淡淡的水果香气，和艾弥夜身上好闻的味道混合在了一起，让她莫名的放松下了心情，感受着艾弥夜手指轻轻的抚mo与挤压，疲劳好像一下子全部都消失了一样。艾弥夜看着这个女孩子，手上的动作越发的轻柔，最后她发现赫敏居然睡着了。很恬静，好像小猫一样吗，斜靠在躺椅上，双手交叉着放在了腹部，嘴角带着微微的笑容，长长的睫毛微微上翘。艾弥夜的心中某一个地方被触动了，她轻轻的伏了下去，吻在了那对红色甜美的双唇上。
　　啪嗒！
　　一旁的纳威·隆巴顿看到这副情景手中的羽毛笔一下子掉在了地上。艾弥夜一下子警醒了起来，急忙抬了身体，脸色通红的看了看周围，发现除了纳威正看着这里，并没有人注意这里，这让她稍稍的松了一口气。
　　“那个……”纳威看到艾弥夜走了过来，张口结舌的说。
　　“嗯，我只是一时冲动，你就当做没有看到好了。”艾弥夜挑了一下眉毛，“其实我的遗忘咒也很不错，但是你知道……”“我什么也没有看到！”看起来纳威在某些时候也不是很迟钝。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章、赢球
更新时间2010-3-2 18:56:09  字数：4137

　第二天哈利和格兰芬多球队来到了大厅的时候，受到了热烈的掌声，不仅仅是格兰芬多学院的学生，就连赫奇帕奇和拉文克劳都对格兰芬多球队发出了欢呼。看来这两个学院的学生即使希望格兰芬多球队获胜也不希望斯莱特林赢，从这一点也可以看得出斯莱特林的人缘混成什么样子。当哈利他们通过了斯莱特林的桌子的时候，这些家伙对哈利他们高声的发出了嘘声。
　　伍德催促球员们多吃一些东西，但是他自己却什么都没吃。“我说，我真的已经吃不下了！”艾弥夜的脑袋上挂上了黑线，心说我又不会上场比赛，干什么要我吃那么多东西？而且我现在的饭量也就只能吃那么多……
　　“你自己为什么不吃一些东西？”艾弥夜反问。
　　当他们离开大厅的时候，每个人都对他们发出了欢呼声。拉文克劳的秋张跑到了哈利的跟前。“祝你好运，哈利！”她带着迷人的微笑。“谢，谢谢。”哈利的脸红了。
　　“好了，记住，不要盯着太阳看，那样会让你的眼睛被刺伤……”在休息室里面，伍德对球员们说，“地面有些硬，很好，这会让我们开球很快！”当他看到城堡的前门打开，大批的学生进入草地后。
　　“进休息室换衣服！”他简短的说。
　　“祝你们好运！”艾弥夜微笑着对球员们说，她走到了安吉丽娜的跟前，“好好地发挥出你的速度来，你是我见过的最棒的追球手！”
　　“谢谢。”安吉丽娜和艾弥夜拥抱了一下，然后晃了晃手中的火弩箭，“我一定不会辜负手中的火弩箭的。”
　　他们走出更衣室来到球场，场上一片嘈杂声。近四分之三的学生们都佩戴者猩红色的花朵，摇着带有格兰芬多狮子的猩红色旗子，要不然就是挥动着写有“格兰芬多成功！”或者“狮子得奖杯！”等标语的小旗。而斯莱特林的球门后面则坐着近两百人，全部都佩戴着绿色饰物，斯莱特林的银蛇在他们旗子上闪闪发光。斯内普教授坐在最前排，像其他人一样佩戴着绿色饰物，脸上的笑容阴森森。
　　“格兰芬多队来了！”李·乔丹大叫道，他和平时一样充当评论员。“波特、贝尔、约翰逊、斯平内特、乔治、弗雷德和伍德。人们公认这是好几年来霍格沃茨最好的球队——”
　　霍琦夫人吹了吹哨子，让所有人的注意力都集中了过来。“队长们，握手！”她说。
　　弗特林和伍德走向对方，彼此用力握住对方的手，好像都想捏碎对方的手指似的。
　　“上飞天扫帚！”霍琦夫人说，“三……二……一……”
　　十四把飞天扫帚腾空而起，霍琦夫人的哨声淹没在人群高亢的歌声中。艾弥夜看着场上的充满激情的队员们，心中也是颇为兴奋。“如果我也能上场就好了。”她略有不满的说。
　　“你会的，明天伍德就毕业了。”赫敏在一旁说道，她难得放下手中的作业，跟着大家一起来看球。看起来即使是我们的万事通小姐也难以摆脱魁地奇的引力。“这看起来是一个好消息，但是我可没有钱去买一把好扫帚。”罗恩在旁边一脸的可惜。
　　“或许你可以去当守门员。”艾弥夜说，“守门员并不需要太好的扫帚。”“但愿吧。”很显然罗恩没有什么信心。
　　就在他们说话的时间里面，格兰芬多球队已经三十比零领先了，但是这似乎刺激了斯莱特林球队，在安吉丽娜再次进球得分的时候，弗特林故意从她的背后猛冲了上去，几乎把安吉丽娜从扫帚上撞下去。
　　“哦，抱歉，我没有看到。”弗特林假惺惺的说道。
　　但是下一刻，弗雷德·韦斯莱就用击球棒狠狠地击中了他的后脑，导致他撞到了自己扫帚的木柄上，于是他的鼻子开始流血。霍琦夫人愤怒的吹了哨子，让两队各罚一球。不过很显然运气并不在斯莱特林球队，因为格兰芬多罚球命中，而他们的罚球则被伍德给扑救了。
　　很显然这更加的刺激到了斯莱特林球队，于是比赛开始变得坑脏了起来。斯莱特林为了胜利不择手段，私下里的小动作让格兰芬多队的队员们恨的牙根痒痒。斯莱特林球队的击球手用棒子打了艾丽娅，并狡辩说他以为那是游走球。弗特林在和安吉利娜擦身而过的时候用脚踢她，想把她踢下扫帚。更有甚者，斯莱特林击球手甚至直接用棒子打中了伍德的胃部，伍德抓住扫帚在空中翻滚，人完全弯曲起来。
　　霍琦夫人气得发狂。
　　“除非鬼飞球在得分区，你们是不能攻击守门员的！”她斯莱特林的击球手大叫道，“格兰芬多主罚球！”
　　安吉利娜得分了，七十比二十，格兰芬多球队领先五十分，如果这个时候哈利抓住了金色飞贼，那么格兰芬多球队就赢了。“哈利！看你的了！”伍德捂着自己的胃，大声叫道。
　　哈利在空中不停地盘旋着，不时的躲避斯莱特林击打过来的游走球，仔细的搜索着金色飞贼。而马尔福则紧紧的跟在他的后面，意图捷足先登。但是，就在这个时候，球场上发生了一个惊人的变化。
　　斯莱特林的击球手在击打游走球的时候，手中的木棒狠狠地丢了出去，正好击中离他不足两米的安吉丽娜的头部。安吉丽娜一下子失去了平衡，从空中掉了下去。
　　“哦，见鬼！”所有人的都吃了一惊，要知道从这种高空掉下去的话，绝对会被摔死的。不过幸运的是韦斯莱双胞胎即使抓住了安吉丽娜，没有让这场惨剧发生。
　　斯莱特林的击球手瞠目结舌，他吃惊的看着自己的双手，他的目标的确是安吉丽娜，但是他却没有想到击中对方的不是游走球，而是记得木棒。“做的好！”弗特林飞了过来，低声说道。
　　“我真的不是故意的。”击球手很无辜的说，虽然他很想把对方弄下场去，但是他可不想将对方误杀掉。
　　格兰芬多球队的球员们和霍琦夫人都落到了地面上，但是安吉丽娜很显然被打得不轻，脑袋上流出了血，整个人晃晃悠悠的。“看来必须要去医院才可以。”霍琦夫人说道。
　　“但是我们的比赛……”伍德一脸悲痛，他们已经领先了，只要他们接下来把优势保持在五十分，哈利在抓住金色飞贼的话，他们就赢了。“但是她很显然不能再进行比赛了。”弗雷德也是一脸的悲痛。乔治二话不说，拿起了木棒，骑着扫帚就要冲向斯莱特林球队，但是被艾丽娅和凯蒂抓住了。
　　一般来说，在魁地奇比赛中受伤是很平常的事情，刚才艾丽娅也被木棒击中，但是却没有安吉丽娜这么严重，只能说是她这次走了霉运。“不，我要比赛！我要比赛！”虽然这个漂亮的追球手还想再次骑上扫帚，但是她头上的伤却不允许。
　　“很糟糕，看起来是被打破了。”霍琦夫人从刚才就暂停了比赛，她叫来了两个格兰芬多学院的学生，让他们将一边痛哭流涕，一边挣扎着还想其上扫帚继续比赛的安吉丽娜送到医院去。
　　格兰芬多球队的士气降到了最低点，比对方少了一个人，很难抵对方的攻势，尤其是对方又总是使用那么坑脏的手法。“我们不是还有艾弥夜呢吗？”哈利这个时候突然说。
　　“没错！她飞的也和好！”弗雷德也点头。
　　“安吉丽娜怎么样了？”这个时候，和赫敏、罗恩两个人从高高的看台上匆匆跑下来的艾弥夜问道。“她去了医院，需要进行一下简单的治疗。”伍德说，“但是比赛不能停，你上场吧！”
　　“啥？我！”艾弥夜懵了，虽然她非常想要上场比赛，但是事到临头，有非常的紧张。
　　“没错！”伍德凑了过来，给艾弥夜讲了一下他们的战术，“……现在已经没有时间让你熟悉战术了，只能是一边打一边熟悉了。我们绝对不能输！”
　　“我能说不吗？”艾弥夜耸了耸肩，然后从弗雷德手中接过了自己的火弩箭。“既然如此，就让斯莱特林好好的尝一下我的厉害好了。”“艾弥夜，你一定要赢！”赫敏在旁边打气道，“如果你输了的话……”
　　艾弥夜打了一个寒战。“放心好了！”她向赫敏竖起了大拇指。
　　“那么好了，我们开始吧！”霍琦夫人说道。
　　双方球员再次进入了比赛状态，虽然刚才的是真正的误伤，不过由于以前的所作所为，所以霍琦夫人还是判给了格兰芬多球队一个罚球。只可惜似乎是由于刚才的事情打断了格兰芬多球队的气势，凯蒂的球被对方截住了。
　　“现在鬼飞球在斯莱特林手中，他们已经逼近了球门，伍德，救球！”李·乔丹拿着魔法话筒大声的呼喊着，“哦，我的天！惊险的一幕！扬在对方投球的瞬间骑着火弩箭从对方的后面绕了过来，做出了一个惊人的单手抓扫帚的动作，将鬼飞球截了下来！”
　　所有人都为艾弥夜这个动作发出了欢呼。
　　艾弥夜拿着鬼飞球，急速的冲向了斯莱特林的球门，她现在感觉好极了，那种在空中飞舞，翱翔，刺激的感觉，让她全身上下都颤抖了起来。刚刚开始的时候，她还无法适应，但是在对方将球丢向己方的球门的时候，她突然间从一侧冲了过去，左手抓住了扫帚，然后整个人都甩了出去，一下子将眼看就要冲向球门的鬼飞球一把抓在了手里面。
　　“哦，小心！斯拉特林的击球手将游走球打向了扬，不过火弩箭的速度根本就不是游走球可以比的，她轻松地避开了游走球……”
　　“实在是太了不起了，这种飞行简直是太令人刺激了……扬，投球！”艾弥夜手腕儿用力，骑着扫帚急速的向对方的守门员冲去，在接近的一瞬间，将鬼飞球丢向了左边的球门，不过她并没有停下，而是继续加速，并且撞在了对方的守门员身上。
　　“太棒了！球进了！格兰芬多八十比二十！”
　　“现在比赛进行到了非常激烈的时刻，双方球员都是一方面帮自己的队伍得分，另一方面还要阻止对方得分。哎呀，艾丽娅·斯平内特为格兰芬多队得到了球，加油，艾丽娅，加油！”
　　“哦，天哪！精彩的截球！艾弥夜·扬又上演了精彩的截球，火弩箭的速度和灵活性简直是所向无敌……我想伍德可以挂在球门上小睡一会儿了！”
　　就在艾弥夜刚刚把球截走的时候，斯莱特林的击球手狠狠地将游走球打了过来，她一低头，躲过了游走球，但是对方似乎不肯善罢甘休，狠狠地将木棒砸了过来，似乎想让她重蹈安吉丽娜的覆辙。不过很显然他低估了艾弥夜的飞行技巧，她在空中横着旋转了起来，然后狠狠地用脚踢在了对方的手腕儿上。
　　咔嚓！
　　由于艾弥夜现在的力量很大，而且这次她又卯足了力气，结果对方拿着木棒的那个手腕儿一下子断掉了。斯莱特林球队的击球手任由木棒从空中掉落，抓着自己的手腕儿惨叫了起来。
　　“做的好！扬。将他踢下扫帚去！”李·乔丹发出了欢呼，“哦，不，教授，我只是随便说说！”但是当她看到麦格教授的脸的时候，急忙再次改口，“刚才安吉丽娜受伤的时候，明明比我还要愤怒……”他小声嘀咕着，不过这个家伙似乎忘记了面前的是魔法麦克风，结果他的笑声嘀咕声全部一字不差的传进了球场的每一个人的耳朵里面，麦格教授也不例外。不过麦格教授并没有说李·乔丹什么，因为她正紧张的看着哈利冲向了地面。
　　“漂亮的进球！九十比二十！”李·乔丹见麦格教授没有理睬自己，急忙继续解说。艾弥夜刚才故技重施，把鬼飞球丢进了对方的球门。而就在这个时候，哈利波特在德拉科·马尔福的眼皮底下抓住了金色飞贼。
　　“万岁！哈利波特抓住了金色飞贼！格兰芬多万岁！”李·乔丹发出了欢呼，并丢下了魔法麦克风，和一旁的格兰芬多学生拥抱起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章、考试
更新时间2010-3-3 19:29:55  字数：4234

　当人们在球场上热烈的庆祝欢呼的时候，受伤的安吉丽娜·约翰逊从医院来到了球场上，她的伤没有几分钟就被庞弗雷夫人治好了，于是她也加入了欢呼。赢得魁地奇奖杯使整个格兰芬多的欢腾气愤一直持续了近一个星期时间，就连天气似乎也在庆祝胜利，随着六月的到来，白天变得闷热而晴朗无云，大家都只想到户外散步，带着几品脱冰镇南瓜汁到草地上猛踩躺下，也许随意玩儿上一场掷石子游戏或是看着巨大的鱿鱼在湖面上梦一般的前进。
　　但是他们不能这么做，因为考试临近了。学生们非但不能在户外懒洋洋的打发时间，而且还不得不留在城堡里面，忍受着户外吹来的夏日熏风的诱惑，迫使自己的大脑努力工作。就连弗雷德和乔治也在用功，他们即将参加O.W.Ls（普通巫师考试）。
　　“希望你们能通过考试，愿梅林保佑你们！”她笑嘻嘻的说。
　　如果说现在三年级里面还有谁可以悠然自得的休息，就只有这个没心没肺的家伙了。她不知道从什么地方弄来了冰镇西瓜，在公共休息室的桌子上切成了一个个薄薄的片，然后在吃东西的时候故意的发出了很大的声音，努力的勾引这些家伙。
　　“如果你要吃东西！要不就去餐厅！要不然就给我安安静静的！”柏西愤怒的对艾弥夜大吼，这个家伙因为要准备通过N.E.W.Ts（终极巫师考试）而变得越来越烦躁易怒，原因就是他想要进入魔法部工作，而达到这个目标，就必须具备最高的学历。于是乎，任何在公共休息室捣乱的人，都会被他进行严厉的处罚。
　　当然了，唯一比柏西还要急躁的人就是赫敏。
　　哈利和罗恩已经不再问她怎么能够同时上几门课了，而艾弥夜早就放弃了，她除了每天无聊的在公共休息室里面看书，就是努力的帮助赫敏复习。不过由于赫敏变得越来越烦躁不安，所以她做每一个动作，或每一句话都必须非常小心，生怕会触怒对方。
　　“你们谁看到我的《数字学和语法学》了？”赫敏在自己的桌子上不停地翻找，在她的桌子上堆积着一大堆羊皮纸和书籍，为此她不得不将这些东西搬来搬去。
　　“哦，是我。”罗恩的脑门上掉了一滴汗珠，努力使自己保持平静，“我借去了，躺在床上的时候看了一会儿。”就在这个时候，窗子出一阵响动，海德薇进叼着一张便条飞了进来。
　　“是从海格那里来的。”哈利说，他把便条撕开了，“巴克比克的上诉定在六号那天。”
　　“哦，真糟糕，那天正好是我们考试的最后一天。”艾弥夜觉得有些郁闷，“我本来还想要去帮他辩护呢。”“他们到这里来听取上诉，”哈利继续说，“是魔法部的一些人和——一名行刑手？”
　　“什么！？”赫敏、罗恩和艾弥夜都慌了。
　　“这算什么？”赫敏非常激动的说道，“带着行刑手来听取上诉！听起来好像他们已经决定了啊！”“他们不能这样！”罗恩咆哮道，“我花了那么多时间为他查阅资料，他们不能全部不放在眼里！”
　　“很明显，他们根本就是没有放在眼里。”艾弥夜冷静而愤怒的说，“罗恩，你不要生气，看来无论是巫师还是麻瓜，都存在坑脏的东西。”她的眼睛里面闪烁出静谧的怒火，“很显然，在那些处置危险生物委员会的眼里，他们自身的安全和口袋中的金币数量，远远要比维持司法公正要重要的多！”
　　“我真的很想知道，如果给他们面前放上一只人面狮身蝎尾兽，这些酒囊饭袋会怎么做。”
　　赫敏很害怕的看着她，因为她很少看到艾弥夜会这么生气。“你该不会是要做一些什么危险的事情吧？”她小心的问道。“怎么会？”艾弥夜微笑着说。“我想我到时候会去和他们碰个面，顺便告诉他们维持司法公正的重要性是多么的重要。”
　　“你不能那么做，你会给海格添麻烦的。”哈利劝道。虽然他这么说，但是他心中却有一种可怕的感觉，那就是马尔福先生已经替处置危险生物委员会下了决心。因为马尔福自从格兰芬多在魁地奇决赛中胜出以来，明显的收敛了不少，但是最近几天，他往日的狂妄自大又恢复了几分，并到处发表评论说巴克比克是死定了，并且因为是自己促成的而高兴的不得了。
　　“我决定了，我今天要去看海格。”艾弥夜说道。
　　“你不能那么做。”赫敏说，“现在新的安全纪律还没有撤销，我们黄昏之后不能随便离开城堡。”
　　“我知道。”艾弥夜有些不耐烦的说。“真希望现在斯内普不总待在独眼女巫雕像附近。”哈利很恼怒的说，因为他的原因，到现在他还没有机会去那里取回他的隐形衣。
　　“我会使用幻身咒，没有必要使用隐形衣。”艾弥夜对哈利说道。
　　“万一你要是遇到布莱克呢？”罗恩担心的问道，“要知道他可是很危险的。”他虽然这么说，但是他也知道自己不太可能劝住这个女孩子。“危险？”艾弥夜看了罗恩一眼，毫不在意的说。危险？我不认为那个躺在病床上，要琳照顾的家伙有多危险。
　　于是，当天黑之后，她对自己使用了幻身咒，偷偷的溜出了城堡，来到了海格的小木屋。
　　海格正拿着一大堆的资料不停地看着，并且时不时的拿起一块巨大的方布擦自己的眼泪。这个时候，他听到了敲门声。“谁？”他站了起来，将手中的资料放在了桌子上面，然后来到了门口。
　　“是我，海格。”艾弥夜回答。“我来看看准备的怎么样了？”
　　海格将门打开了，却没有看到人。“艾弥夜？”他听出了是艾弥夜的声音，但是却没有看到人，于是他抬脚准备走出小木屋。“哦，海格。注意你的脚，你会把我的腿踩断的！”艾弥夜急忙说道，然后拿出了魔杖，将自己的幻身咒取消。
　　“你怎么会……”海格急忙停住了脚步，因为他看到了艾弥夜就站在自己的跟前。
　　“你的资料准备的怎么样了？”艾弥夜坐在了窗台旁边，看着桌子上和地面上到处都是的羊皮纸和书籍，“希望你这次不要再把我们给你的资料全部弄丢。”“不，我绝对不会了！”海格再次用那个和抹布没什么区别的方布擦了擦眼睛，一边说着，他一边用担忧的眼神看着在小木屋角落吃着死貂的巴克比克，这个大家伙将貂的骨头弄得地面到处都是，就连海格的床上都是血迹。
　　“但愿吧。”艾弥夜说，“不过你也不要太内疚，因为看起来那些处置危险生物委员会的家伙很明显是无论你说什么都会处决巴克比克，要不然也不会带着一名行刑手过来了。”
　　“他们不能！”海格怒吼道。
　　“没错，所以我会在当天过来的。”艾弥夜站了起来，“你好好准备吧。”“哦，你晚上是怎么回来的？”海格突然想起现在已经很晚了。“偷偷的溜出来的。”艾弥夜笑嘻嘻的说，“你知道，只需要一个幻身咒就简单解决了，我想那些教授们应该不会想到一个三年级的学生可以使用幻身咒。”
　　“你怎么能！？”海格非常生气的说，“我不需要你过来担心！马上回去！我会送你回去！马上！”
　　“好的，好的。”艾弥夜耸了耸肩，无所谓的说，“你可以不必送我，要知道……”“不行！你难道还没有吸取教训吗？”很明显海格已经知道了小天狼星布莱克曾经挟持艾弥夜的事情。
　　“我知道了。”艾弥夜只好说道。
　　两个人离开了小木屋。“你不需要太过紧张，因为你越是那样，就越是糟糕。”在到达城堡门口的时候，艾弥夜对海格说。“我知道了，记住，以后黄昏之后不准随便离开城堡！”海格点了点硕大的脑袋，“要知道我也是教授，如果你这么做，我会扣你的分的！你不要逼我这么做。”
　　“好吧。”艾弥夜走进了城堡，然后向海格挥了挥手。“拜拜。”
　　考试周开始了，城堡里面一片不寻常的寂静。三年级学生星期一午饭时从变形课堂上出来，一个个灰头土脸，走路也没有了精神。大家都互相比较成绩并且感叹给他们的任务实在是太难了，例如把一个茶壶变成乌龟。赫敏大惊小怪的说，她变出来的乌龟有些像甲鱼，这令其他人倍受打击，而她自己还在为此大声的牢骚。
　　“我的乌龟仍旧有柳叶花纹的硬壳，你说这会给我扣分吗？”
　　“你就知足吧！”艾弥夜在旁边说，“要知道罗恩变出来的乌龟还带着茶壶嘴呢。”
　　“你就不要再提起这些事情了，”罗恩非常郁闷的说，“全班就只有你成功的将茶壶变成了乌龟，而且还非常的漂亮。”“那只是我平时非常的用工，如果你平时有我一半用工，变出的乌龟就不会有茶壶嘴了。”艾弥夜说。
　　“如果我像你那么用工的话，我估计变出来的乌龟只有乌龟脑袋。”罗恩的脑袋挂满了黑线。“没错，你这个学期大部分时间都在闲晃。”哈利在旁边帮腔道。
　　“真的吗？”艾弥夜问。
　　“没错。”甚至在旁边的赫敏也这么说，“最近一段时间你只会吃西瓜在旁边馋我们。”
　　“哈，哈哈，哈，有吗？”艾弥夜干笑的说。
　　他们一边说着，一边急匆匆的跑到餐厅吃午饭，然后直接回到了楼上参加魔咒课的考试。艾弥夜很轻松的就通过了考试，而她的搭档赫敏则是愁眉苦脸，因为她的快乐咒打在艾弥夜身上，却弹到了一旁的弗立维教授的身上，结果导致考试中断了近半个小时的时间。而哈利在消除紧张的方面有些过了头，作为他的搭档的罗恩最后不得不待在一个安静的房间里面待了近一个小时，等到快乐咒的效果消失为之。
　　第二天早晨，海格主持保护神奇生物考试，他勉强提起精神，在禁林里面点起了一大堆篝火，让学生们一人领一直火蜥蜴，并且为他们胡椒粉，并且保证一个半小时之后这些火蜥蜴还存活着。
　　考试很轻松，几乎大部分学生都通过了，不过艾弥夜稍稍冒了一些坏，偷偷的把马尔福、高尔和克拉布的胡椒粉变成了五香粉，结果不到半个小时，这三个家伙的火蜥蜴就死翘翘了，于是乎海格难得很高兴的当场宣布他们三个考试不及格。
　　马尔福听到海格这么说，当时的表情就好像是吃了苍蝇一样难看，一旁的克拉布和高尔也是一脸的灰败。艾弥夜、哈利、赫敏和罗恩则是高兴的哈哈大笑。
　　当考试结束之后，四个人抽时间来到了海格的跟前和他们谈话。
　　“比克有一点而沮丧，”海格告诉他们说，“他紧闭的时间太久了。但仍旧……后天我们就知道了——胜还是败。”
　　不过下午就轮到马尔福三人组高兴了，因为下午考的是魔药课，那绝对是一场灾难，当然这是对哈利来说。虽然他尽了自己最大的努力，但是他的混乱调料仍然太浓，斯内普站在一旁看着，一副幸灾乐祸的样子。至于艾弥夜，则是很轻松的通过了，于是乎她很怜悯的看着哈利，离开了这里。
　　“我敢打赌，斯内普在我的本子上一定是写了零这个字。”哈利很沮丧的说。
　　“我也好不了哪儿去。”罗恩在旁边也是一脸的苦涩。“你们如果多努力就不会出现这种情况了。”赫敏昂着头很骄傲的说。
　　“没错，赫敏说的对。”艾弥夜对骄傲的格兰杰小姐表示支持，“你看我和赫敏不就很简单的通过了？”“不是所有人都能有你和赫敏那样的智商。”罗恩在一旁说。“而且斯内普还处处针对哈利。”
　　接下来午夜的天文课艾弥夜很轻松的就通过了，而魔法史课，则是她唯一差的课程，因为在凯瑟琳训练自己的时候，就对这个课程的实用性嗤之以鼻。而她自己，则是完全将这些历史知识当作了小说来看，不过很糟糕的是，她在记人名和年代这方面的天赋实在是太糟糕了，所以在考试的时候，她不得不努力的回忆那些难以记忆的人名和年代。
　　“无所谓，反正对我来说，实用性不大。”在考试之后她这么说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章、裁决
更新时间2010-3-4 19:38:39  字数：4075

　星期四上午考黑魔法防御课，艾弥夜考完这个，再考一个麻瓜研究学就彻底解放了。不过艾弥夜似乎不太想要去考麻瓜研究学，“海格的上诉的时间正好是我们考试的时候，我必须去帮他。”她说。
　　“但是你的考试怎么办？”赫敏担心的问。
　　“嗯，到时候再说。”艾弥夜说。
　　卢平拟定的考试是他们所有人都没有想到的，而且不同寻常：那是在户外，在阳光下进行的一种类似于障碍赛的考试，学生们必须涉水走过一处有格林迪洛的池塘，穿行于满是红帽子的坑洼，咯吱咯吱地走过一片令人恶心的沼泽地，不去理会欣克庞克发出的错误的指示，然后还要爬进一个旧箱子里面和一个新的博格特打斗。
　　“棒极了，哈利，”卢平咕哝道，这时哈利笑着从箱子里面爬了出来，“满分。”
　　“艾弥夜，轮到你了。”远远的看到哈利从箱子里面走了出来后，赫敏对艾弥夜说道。“嗯，知道了。”艾弥夜轻轻的点了一下头，然后拍了赫敏的肩膀一下，“一起加油了。”说完，她立刻向池塘走去。“艾弥夜。”这个时候赫敏喊了她一声。“我不会有事的。”艾弥夜头也不回的走了过去。
　　是的，我不会有事的。如果到了现在，我还不能面对自己的过去的话，那么自己以后的人生还有什么意义？艾弥夜带着骄傲的微笑，我是艾弥夜·扬，过去已经不存在了，我要击败你！绝对要击败你！
　　有着格林迪洛的池塘，以及有着红帽子的坑洼，还有欣克庞克发出的错误指示，对于艾弥夜来说简直是太简单了。一直到了那个放着博格特的箱子，深深地吸了一口气，带着和过去告别的艾弥夜走了进去。
　　博格特看到艾弥夜走了进来，立刻就变成了一个女子的样子，长长地头发，非常的漂亮，带着一股微微的邪气，很性感，很迷人。“你来了……”“我是来和你告别的，虽然你背叛了我，但是也让我获得了新的生命。”艾弥夜打断了这个女子的话，“你也让我知道了什么叫做朋友，什么叫做背叛。”她带着惨然的微笑。
　　“再见了，过去。”她拿出了魔杖，“滑稽滑稽！”
　　这个性感的女孩子立刻变成了一个胖的和猪一样的女子，偏偏还穿着一身芭蕾舞裙子，并且学起了鸭子。艾弥夜最后看了她一眼，非常潇洒的离开了这个箱子。
　　“做的好！”卢平拍着巴掌，微笑着对艾弥夜说，“满分。”
　　“谢谢。”艾弥夜很优雅的行了一个礼，然后和哈利一起待在那里，等着要看罗恩和赫敏的成绩。罗恩在遇到欣克庞克以前一直很棒，但是欣克庞克的错误执导却让他陷入了齐腰深的泥泞之中。赫敏在到达有博格特的箱子之前无懈可击，但是她在箱子里面待了大约一分钟后，她又尖叫着冲了出来。
　　“赫敏！”卢平被吓了一跳，“怎么啦？”
　　“麦——麦格教授！”赫敏喘着气，指着那个箱子，“她——她说我的考试全部不及格！”
　　“噗嗤！”艾弥夜听了之后立刻忍不住笑了出来，“哈哈哈哈……”她走了过去，抱了赫敏一下，然后努力的捂着自己的肚子，“唉哟！笑死了！哈哈，哈哈……哈哈哈……”罗恩和哈利则拼命忍着自己不笑出来，然后偷偷的看着赫敏。就连卢平也是忍俊不禁的样子，不过因为身为教授，所以强忍着不笑出来。
　　赫敏茫然的看着艾弥夜，似乎不知道艾弥夜在笑什么。“这不会是真的吧？我怎么可能全部考砸呢？”她现在还弄不明白。“赫敏，你在箱子里面见到的麦格教授是博格特变的。”卢平微笑着说。
　　“博格特？”赫敏紧张的看着卢平。
　　“哈哈，哈哈……赫，赫敏，现在……哈哈……现在是……黑魔法防御课，哈哈哈……的考试啊！”艾弥夜捂着自己的肚子，蹲在地上一边笑着一边对赫敏说。赫敏的脸腾的一下子就红了，她总算是明白过来了。
　　“哈哈哈，笨死了！”艾弥夜疯狂的大笑了起来。
　　“艾~弥~夜——！”赫敏的声音在疯狂大笑的女孩子的头上响起。
　　“呃……”艾弥夜抬起头，看到满脸通红的赫敏带着无边的杀气看着自己，“那个……我可以解释的……”一边说着，她一边脚底抹油，飞快的跑了。“你给我等着！”赫敏飞快的追了上去。
　　哈利和罗恩向卢平教授告别，然后也急忙追了上去。
　　就在四个人说说笑笑，走到了城堡前最高的台阶的时候，发现在那里站着的一个人。“嗨，哈利。”康奈利·福吉向哈利挥了挥手，“刚刚考完了一堂课吗？”
　　“是的。”哈利回答。罗恩和赫敏不敢和魔法部长说话，在后面笨拙的转来转去。
　　“嗨，福吉先生，你看起来好像被热的够呛，要不要进去乘凉？”艾弥夜对这个家伙说道。“不，不了，我还要等着处置危险生物委员会的人，他们要对一个疯狂的鹰头马身有翼兽行刑，需要一个见证人，而我刚好要过来看看布莱克的情况，所以他们就要求我来了。”福吉挥了挥手。
　　“行刑？难道说上诉的结果已经确定了吗？”罗恩立刻走了过来，但是他被赫敏抓住了，而艾弥夜则挡在了罗恩的前面。“我记得明天上午应该是上诉的时间，难道说上诉还没有进行，结果就已经被确定下来了吗？”艾弥夜带着一丝愤怒。
　　“不，不，预定是在今天下午。”福吉对艾弥夜说道，“不过我想上诉完全是没有必要的，在我看来不过一头鹰头马身有翼兽而已，直接处刑就可以了。”他完全没有意识到艾弥夜对巴克比克，或者说是海格抱有同情，肆无忌惮的说道。
　　“不过是一头鹰头马身有翼兽而已？”艾弥夜冷笑着看着福吉。旁边的罗恩和赫敏非常吃惊的看着艾弥夜，他们不敢想象艾弥夜到底有着什么样的依仗，居然敢这么对魔法部部长说话。
　　“但是！但是那并不是巴克比克的错！如果不是马尔福……”“亲爱的，亲爱的，我都这么老了，还来这里来干什么？……两点钟是不是？福吉。”就在这个时候，一个非常老的巫师走了过来，他的眼睛眯成了一条缝，很显然是已经看不见了，这个老家伙的出现打断了哈利的话。在他的身后还跟着一个身材壮硕的黑大个子，这个大个子的带子上绑着一个很大的斧子。
　　“好了，我要走了。”福吉带着那两个人向校长室走了过去。
　　“可恶！”艾弥夜恨恨的跺了一下脚。“那些混蛋！我真想给他们几个恶咒！”
　　但是他们只是几个学生，还不够在康奈利·福吉面前说上话，只好愤愤不平的去了餐厅吃饭。艾弥夜气得几乎吃不下去饭，不过她还是忍着吃了一些东西，因为只有吃了东西才能奋斗！
　　下午罗恩和哈利去考占卜课，而艾弥夜和赫敏则去考麻瓜研究学。这堂课对于艾弥夜来说，可以说是最简单的一堂课了，所以仅仅考了二十分钟，在教授和学生们惊讶的目光之下，她就交了卷子然后飞快的跑掉了。
　　教授拿过了卷子，她以为自己看到的一张没写多少字的卷子，但是却发现卷子写的满满的，于是她看了下去，更加惊讶的是上面写着的答案非常的标准，甚至有些地方自己都没有想到。
　　“真是精辟的言论！”教授这么说道。
　　这个时候艾弥夜已经气喘吁吁的向城堡外面跑了两过去。
　　“无论你说什么，这头鹰头马身有翼兽都是一个危险的生物，必须要处决！”那个老的掉了牙的巫师用漠然的表情看着海格。
　　“但是……但是……比克它不是……”海格已经不知道怎么说了。“我认为你们应该考虑一下，这头鹰头马身有翼兽在海格的训练之下，已经很温顺了。”邓布利多在一旁说道。
　　“阿不思，你只是霍格沃茨的校长，不是魔法部的官员，不能干涉处置危险生物委员会的裁定。”福吉在旁边警告说。“好了，鲁伯·海格，你的申诉被驳回了，这只危险的鹰头马身有翼兽必须要行刑！”行刑手麦克尼尔不耐烦的说。
　　“你们不能那么做！”艾弥夜气喘吁吁的跑了过来，她大声的喊道。
　　“你们不能！”所有人都惊讶的看着艾弥夜。“我记得你现在应该在考试才对。”邓布利多似乎并不惊讶。“已经考完了，教授。”艾弥夜看了邓布利多一眼，然后来到了福吉和老委员以及麦克尼尔的前面。
　　“你凭什么说巴克比克危险？”艾弥夜质问道。
　　“阿不思，我想学生应该待在她应该待的地方。”福吉有些不悦的说。
　　“没错，你这种乳臭未干的小丫头应该去玩儿布娃娃，不要干扰我们的正常工作！”老委员也说。
　　“我想在课上海格教授已经讲的很清楚了，任何侮辱鹰头马身有翼兽的人都要有付出惨重代价的心理准备。”艾弥夜根本不理睬这两个家伙的话，“而德拉科·马尔福平日里飞扬跋扈的斯莱特林学生，在第一时间就说巴克比克是一个大傻瓜……”
　　“你只是一个十几岁，还没有毕业的巫师，你的证言不能取信。”福吉皱着眉头说，“邓布利多，”他不在做出那种亲切的样子，“我想你应该在你的学生面前树立起自己的威严。”
　　“好了，一边去！”麦克尼尔向前走了一步，挥动手中的斧头恐吓艾弥夜。
　　但是艾弥夜眼睛都没有眨一下，冷冷的看着从自己额头前飞过的斧头。“我想，如果你对我的学生做什么危险的事情的话，就必须要考虑一下后果。”邓布利多的蓝色眼睛里面闪出了寒光。
　　“好了，艾弥夜，够了……”海格已经放弃了，他不停地哭着，走了过来，想要把艾弥夜拉走，他不想因为自己而让艾弥夜出什么事情。
　　“你敢用吐真剂来确定吗？”艾弥夜甩开了海格的手，非常尖锐的问道。
　　“你要清楚你是什么身份，小鬼！”福吉恼羞成怒，被一个十几岁的学生一而再，再而三的挑战自己的威严，他感到非常的愤怒，“你只不过是一个十几岁的，还没有从学校毕业的，乳臭未干的小鬼！”他微微的俯下身体，高傲的看着艾弥夜，“而我，是英国魔法部的部长，是所有巫师的领袖！我现在郑重通告你！那只叫做巴克比克的鹰头马身有翼兽必须被杀死！无论它是否危险！”
　　“福吉，注意你的话。”邓布利多在旁边带有警告意味的说道，“身为魔法部部长，说出这种话来可是不应该的。”
　　“他只是维护了我们处置危险生物委员会的权益！”老委员说道。“你无权干涉我们的决定！”麦克尼尔对于邓布利多吃瘪感到很高兴。
　　“是的，我知道。”邓布利多说，他看了艾弥夜一眼，“我想扬小姐应该也明白了。”他看了魔法部的三个人一眼，“我想现在还不是行刑的时候，最少要给海格一个和巴克比克告别的时间。”
　　“好吧，我还是很通情理的。”福吉高傲的说，“我们先去休息一下，我想你们也累了。”“好吧，好吧。”老委员颤颤巍巍的说道。“正好我也饿了。”麦克尼尔得意的看了邓布利多一眼，跟着福吉走掉了。
　　“邓布利多教授！”艾弥夜非常愤怒的看着这个老头子。
　　“我想你应该冷静一下，仔细考虑一下到底怎么做才是对海格最好的。”邓布利多似乎也有些无奈，不过他轻轻的拍了艾弥夜一下，然后看了还在哭泣的海格一眼，“一会儿我会回来的，海格。”
　　“好的，教授！”海格一边哭泣的一边走进了小木屋。
　　“海……”艾弥夜本来想要过去，但是邓布利多向她摇了摇头，她只好跟着邓布利多走掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章、办法
更新时间2010-3-4 19:39:41  字数：4125

　当艾弥夜回过神来，发现自己居然跟着这个老狐狸来到了校长室里面。“邓布利多校长，你知道……”“扬小姐，我当然知道这对海格来说很不公平，但是现在这种结果已经是最好的了。”邓布利多给艾弥夜变出了一个很漂亮，很舒适的椅子，让对方坐下。
　　“最好？”艾弥夜撅着嘴，坐在了椅子上，“这根本就是某一些人利用手中的权利，以权谋私！”
　　“我当然知道。”邓布利多说，“但是你要知道，无论是我，还是海格，都无法扭转那些家伙的决定。”他带着一些遗憾，“虽然很抱歉，但是为了海格好，我觉得目前这种结果已经是最好的了。”
　　“可是……”“好了，回去找你的朋友吧。”邓布利多打断了艾弥夜的话，下了逐客令。
　　“好吧。”艾弥夜只好离开了校长室。
　　当她离开了校长室，回到了格兰芬多公共休息室的时候，赫敏、罗恩和哈利他们已经考完了试，正在焦急的等待着。“怎么样！？”哈利从赫敏那里知道艾弥夜仅仅考了二十分钟就匆匆的去了海格那里，知道她是去了为海格辩护，于是急忙问道。
　　在三个人充满期望的眼神中，艾弥夜无语的摇了摇头。“为什么？”罗恩愤怒的问道，他刚好问了哈利和赫敏想要问的。“因为在他们看来，处死一头鹰头马身有翼兽只不过是一件无关痛痒的事情，我不管怎么说都没有用，最后他们甚至认为我触犯了他们的尊严，无论如何都要处死巴克比克。”
　　“怎么会这样！？”赫敏尖锐的叫道。
　　哈利茫然失措的抓紧了双手，手中的羊皮纸被他撕碎了。
　　“就连邓布利多都没有办法。”艾弥夜说，“邓布利多被福吉指责干涉魔法部的工作，看来这个白痴魔法部部长已经把邓布利多当成了对他魔法部部长位子构成威胁的人了。”
　　“在他看来，保住自己的宝座，远比维持司法公正要重要得多。”她的脸上充满了厌恶，“看来无论是麻瓜还是巫师，这种拿着纳税人的钱，不干人事的蛀虫遍地都是。”
　　小团体之间出现了无言的沉默，没有办法，他们只是十三岁的，还未成年的巫师，没有任何的能力去改变那些自以为是的大人的想法。“难道就没有别的办法了吗？”罗恩不甘心的说，“我花了那么多的时间去查阅资料……”
　　“有。”艾弥夜冷冰冰的说。
　　“什么办法？”哈利和赫敏急忙问道。
　　“但是我们绝对不能够被发现。”艾弥夜看了看四周，然后凑了过去，压低了声音，“只要对那个老的快要死掉的处置危险生物委员会的委员用一个夺魂咒就……”“天！”罗恩吃了一惊，他用力的跳了起来，向后跌去，一下子倒在了椅子里面，惊恐的看着艾弥夜。
　　“你不能那么做！”在赫敏和哈利充满疑问的眼神中，罗恩低声，并且严厉的看向艾弥夜，“那可是不可饶恕咒，对人类使用那个咒语，无论是巫师还是麻瓜，都够你在阿兹卡班待上一辈子的！”
　　“我当然知道。”艾弥夜也低声说。“但是我们没有其他的办法了。”
　　“我们不能那么做！”赫敏也反对艾弥夜。“好吧，我只是说说而已。”艾弥夜暂时打消了那个念头。
　　“我们还是去看看海格吧。”哈利说了最实际的问题。“不能让他自己坐在那儿等着行刑手。”
　　“但是现在太阳已经落山了。”罗恩看着窗外，“教授们是不会同意我们出去的……特别是你，哈利……”
　　哈利双手捧着自己的脑袋思索着。“要是我的隐形衣在就好了。……”他很是苦恼。“隐形衣在哪儿？”赫敏问。“我说过，在独眼女巫雕像那里，但是自从我被马尔福看到之后，斯内普就总是出现在那里……如果我在附近被发现，我的麻烦就大了。”哈利最后说。
　　“说对。”赫敏站了起来，表示同意，“如果他看到了你……怎么才能打开独眼女巫雕像？”
　　“你……轻轻敲一下它，说：‘左右分离’，”哈利回答，“但是……”赫敏不等她说完，便大步离开房间，推开了胖妇人的肖像，就此消失。“赫敏被我们带坏了。”艾弥夜说道，“我忘记了，如果刚才我将隐形衣拿回来就好了。”
　　“她该不会是去拿隐形衣去了吧？”罗恩不确定的说。
　　“你以为呢？”艾弥夜白了这个迟钝的家伙一眼。“但是隐形衣不可能将我们所有人都盖起来。”哈利说道。
　　“我不需要，我只要用幻身咒就可以了。”艾弥夜说，“你知道，那个东西虽然没有隐形衣那么保险，但是却很方便。”
　　十五分钟后，赫敏回来了，隐形衣小心的折好，藏在她的袍子下面。
　　“赫敏，我不知道你最近是怎么了！”罗恩很惊讶的说，“你先是从特里劳尼教授的课堂上走出去，现在又主动帮助我们违反校规……”“嗯，嗯。”艾弥夜也点头。赫敏看上去很爱听他们这么说。
　　他们和其他人一起下去吃晚饭，但是晚饭后没有回到格兰芬多塔楼。他们偷偷摸摸的来到了一前厅附近的一个空房间。“你们在这里等着，我先去四处看看，到时候我会给你们发信号。”艾弥夜离开了教室。
　　三个人焦急的等在那里，一分钟好像一年那么长，感觉过了好久，才听到艾弥夜有节奏的敲打墙壁的声音。于是三个人披上了隐形衣，挤在一起走着，以免被人发现。而艾弥夜则对自己使用了幻身咒，跟在了他们的后面。
　　出乎艾弥夜的意料之外，海格并没有哭，他看上去像是一个不知道自己身在何地、也不知道自己该做什么的人，这种无助的情况要比看起来路雷更糟糕。“喝茶吗？”他说，伸手去拿茶壶，一双大手直发抖。
　　“够了！”艾弥夜猛的推了海格一把，“你应该振作一些！”平时应该纹丝不动的大身躯一下子坐到了床上，床板发出了临死的呻吟声。“巴克比克呢？海格。”后面小心的问道。
　　“我……我刚才把它带到外面去了。”海格说，他的双手还在颤抖着，语气之中带着一些哽咽，“用绳子系在我的南瓜地里，我想它应该看看树木和……呼吸呼吸新鲜空气……在它……”
　　“抱歉，海格。”艾弥夜说。
　　“不，你们已经做得够多的了。”海格无助的看着地面。“就连邓布利多也没有办法，他告诉他们巴克比克不危险，但是他们害怕……你们知道卢修斯·马尔福是什么样的家伙……还有那行刑手，麦克尼尔，他是马尔福的老伙伴了……”他的眼睛在小屋里到处乱砍，好像在寻找一丝一缕的希望或是安慰。
　　“那个……那事发生的时候，邓布利多肯定回来的，他刚刚有写信过来，说他要……要和我在一起。多么伟大的人，邓布利多……”“我们也会和你在一起的，海格。”赫敏拼命忍住眼泪，用颤抖的声音说道。
　　“我不想再忍下去了！”艾弥夜一下子站了起来，“我一定要……”她被罗恩一下子抓住了。“放开我！”她用力的想要把罗恩甩开，但是罗恩死死的抓住了她不松手。
　　“你不能！使用夺魂咒你会被关在阿兹卡班一辈子的！”罗恩看向了哈利，“哈利，帮我抓住她！”哈利已经在行动了，但是两个男孩子从来没有想过一个女孩子会有如此大的力气。赫敏最后也上来帮忙，但是他们还是无法按住艾弥夜。
　　“你说什么！？”海格懵了，他看着拼命想要摆脱同伴的艾弥夜。
　　“海格，帮帮忙！”罗恩向海格叫道。海格急忙站了起来，颤抖着将艾弥夜用力抓住，不让她再做什么动作。“你说什么？阿兹卡班？”海格带着一丝恐惧，看了看艾弥夜，然后问罗恩。
　　“艾弥夜想要给处置危险生物委员会的人使夺魂咒，我父亲在魔法部工作，他曾经说过，那是一种不可饶恕咒。”罗恩面色苍白的说，“任何将这个咒语施加在人身上的人，都足以在阿兹卡班里面待上一辈子。”
　　“我们不能那么做，我们要想一些其他的办法。”哈利也说。“你不能犯罪！”赫敏对艾弥夜说，“犯罪和破坏校规是两码事！”
　　“你不能那么做！”海格咆哮着，他用力的抓住艾弥夜的双肩，“你不能为我和比克那么做！你会给你带来大麻烦的！你不知道阿兹卡班有多可怕！”“我知道！”艾弥夜用力的甩开了海格，然后坐到了一边，“我知道，我曾经参观过那里，虽然只是外围，那是一个绝望的地方……但是，我们现在已经没有其他的方法了。”
　　“我们或许可以偷偷的将巴克比克放走。”赫敏说道。
　　“那样海格会有麻烦的。”哈利说，“除非他们和海格在一起。”“但是要怎么才能在他们的眼皮底下不留痕迹的将巴克比克放走？”罗恩问。“隐形衣可以不让我们被那些家伙看到，但是巴克比克也看不到我们。”
　　“我有办法。”艾弥夜的两眼发直，看向窗外。
　　“艾弥夜！你不能使用哪个咒语！”罗恩以为她还没有放弃这个咒语。
　　“我知道。”艾弥夜站了起来，“我们可以讲巴克比克带走，只要让他们认不出我们就可以了。”“复方汤剂吗？”赫敏说，“但是我们没有时间了。普通的化妆是很难瞒过那些家伙的，而且我们去什么地方去找化妆师？”
　　“不需要。”艾弥夜说。
　　“够了，你们不能做那么危险的事情，那样你们会有大麻烦的。”海格想要去倒牛奶。“我来吧。”赫敏对海格说，大块头的双手颤抖个不停，根本做不了这些，她站了起来，拿起牛奶瓶要倒些牛奶到罐子离去的时候，她叫了一声。
　　“罗恩！我——我不相信——那是斑斑！”
　　罗恩目瞪口呆的看着她。“你说什么啊？”斑斑已经死了。
　　赫敏把牛奶罐拿到了桌子上，到了一个底朝天。斑斑惊慌的尖叫着，努力挣扎着想要回到牛奶罐里去，却滑落到了桌子上。
　　“斑斑！”罗恩茫然的叫道，“斑斑，你在这里干什么？”
　　他抓住了挣扎不已的耗子。“没事，斑斑！”他说，“没有猫！这里没有东西会伤害你！”
　　海格突然站了起来，眼睛盯着窗外。原本红润的脸色，现在却变成了羊皮纸那样的颜色。“他们来了……”他看向了四个人伙伴，“你们必须走了。”海格说，从头到脚每一寸都在发抖，“一定不能让他们发现你们在这里……走吧，现在……”
　　四个人不想离开。“走！”海格狂怒的说，“你们遇到麻烦的话，事情只会变得更糟！”
　　他们别无选择。赫敏把隐形衣罩在哈利和罗恩的头上，艾弥夜对自己使用了幻身咒，四个人离开了小木屋。“我们到这一片禁林里面。”在离开了小木屋之后不久，艾弥夜对身旁的三个人说。
　　在隐形衣下，三个人互相看了看，跟着艾弥夜来到了禁林的边上，远远的可以看到打人柳在轻轻的摇晃着。“好了。”艾弥夜停在了那里，将身上的幻身咒解除了。三个人拿下了隐形衣，看着艾弥夜。“这个地方没有问题吧？”罗恩有些害怕的看着漆黑一片的禁林深处，他好像可以感觉到那里有着什么东西。
　　“你有什么办法？”赫敏问道。
　　“这本来是琳要求我无论如何也不要说出去的。”艾弥夜非常严肃的对三个人说，“虽然一年级的时候被韦斯莱双胞胎不小心看到了，但是他们两个人很遵守诺言，从来没有对任何人说过。”
　　“所以，我也希望你们不对任何人说。”艾弥夜说，“要知道如果被魔法部知道了，我可能面临相当一大笔罚金。”
　　“到底是什么方法？”哈利问。
　　“很简单，不过我要再下一章再说。”艾弥夜狡黠的说。“不过，如果没有读者投票的话，说不定我下一章也不会说。”（笑！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章、逃脱
更新时间2010-3-5 21:11:41  字数：4159

　“到底是什么方法？”哈利问。
　　“很简单，只要变成动物飞过去，将绳子弄断，然后将巴克比克赶走就可以了。”艾弥夜回答。“什么！？”罗恩长大了嘴巴，看着艾弥夜。“你是！你是……一个阿尼玛格斯！”赫敏也吃惊的看着艾弥夜。
　　“好了，时间很紧张，我必须要马上行动。”艾弥夜说，“你们先回城堡去，一会儿我去找你们。”说完，她在三个人惊讶和错愕的目光之下，飞快的开始了变形。
　　十几秒之后，艾弥夜站的位置，就已经出现了一只巨大的老鹰，而且是一只可以轻易将一个成年人带上天的大家伙。呼！艾弥夜挥动了一下好久都没有挥动的翅膀，双脚猛的一蹬，飞上了高空。
　　“好厉害！”罗恩张大了嘴巴，连灰尘飞进了嘴巴里面都没有注意到。
　　“好了，我们赶快回城堡去吧。”哈利说。“希望她能成功。”赫敏有些担心的说，她将隐形衣披在了身上，三个人离开了禁林，准备回城堡。但是当走到了禁林边上的时候，罗恩突然站住了，一动不动。
　　“哦，劳驾，罗恩。”赫敏差一点撞到罗恩。
　　“是斑斑……它不肯……待着不动……”
　　罗恩弯下了腰，努力让斑斑仍旧待在衣袋里，但是那只耗子突然变得狂躁起来，疯狂的尖叫着、扭动着并且踢蹬着，甚至想要咬罗恩的手。“斑斑，是我呀！你这个傻瓜，是罗恩啊！”罗恩焦急的低声说。
　　“快一点，我们必须赶快回城堡去！”赫敏在后面催促道。
　　“但是斑斑……好吧。”罗恩嘟囔着开始行动。
　　三个人离开了禁林，走到了草地上。“斑斑，别动！”罗恩低声说，手抚在胸口。但是那只耗子挣扎的更加厉害了，并且发出了尖叫声，走了一阵儿之后罗恩突然再次停了下来，“你这只笨耗子，到底是怎么了？别动……哎呀！它咬我！”
　　“罗恩，别出声！”赫敏急忙耳语道。“等等……”哈利突然说，“是克鲁克山！”那只猫已经走了过来。“哦不！克鲁克山，别过来！”赫敏悲叹道，“别过来，走开，克鲁克山，回去！”
　　但是那只猫走的更近了。
　　“斑斑——别！”
　　太晚了——拿耗子从罗恩的手指缝里面花了出来，跌到地上逃走了。克鲁克山立刻追了上去，罗恩也立刻从隐形衣里面钻了出去，追了上去。“罗恩！”赫敏叫道。她和哈利互相看了一眼，脱了隐形衣也飞快的跑了起来，披着隐形衣是没有办法快跑的。
　　但是就在这个时候，他们突然间发现了一只巨大的黑狗，扑向了罗恩。
　　艾弥夜变成了巨鹰，轻轻的挥动了翅膀一下，就盘旋到了海格的小木屋跟前。透过窗户，她发现福吉和邓布利多等人正在小木屋里面，机不可失失不再来！艾弥夜伸出了利爪，飞快的俯冲了下去。巴克比克看到了天上的巨鹰，立刻发出了警告的鸣叫声。但是那只巨鹰已经俯冲下来，瞬间将那条绳子弄断了。
　　“外面发生了什么事情？”福吉听到了外面巴克比克的鸣叫声，奇怪的说。
　　“只是鹰头马身有翼兽在叫而已。”邓布利多说道。“比克……”海格悲痛的说。“好了，我想应该到了行刑的时间了！”麦克尼尔不耐烦的走了出去。几个人走出了小木屋，正看到一直巨鹰扑向了巴克比克。
　　受到了挑衅的鹰头马身有翼兽立刻发动了反击，挥动翅膀，冲上了天际。“我的天！”福吉惊讶的看着那只巨大的老鹰。“喔，这么大的老鹰还真是少见呢。”邓布利多似乎觉得很有意思。
　　“飞吧！飞吧！”海格看到巴克比克飞走了，非常高兴的欢呼。
　　“该死的老鹰！”麦克尼尔非常愤怒的将手中的巨大斧头砍在了篱笆上面，发出了一声闷响。
　　艾弥夜飞在高空之中，在禁林之上不停地盘旋着，继续引诱着巴克比克，让被激怒的鹰头马身有翼兽跟着自己。两个巨大的飞行动物在高空之中一前一后向远方飞了出去……飞了大约有十五分钟之后，艾弥夜思量着自己该怎么脱身，要知道激怒这个家伙可是一件非常可怕的事情。但是这个家伙飞得实在是太快了，根本就甩不掉。而阿尼玛格斯变身和真正的老鹰终究还是有区别的，渐渐的艾弥夜已经无法保持住这么快的飞行速度了。
　　机会只有一瞬间！
　　巨鹰向下俯冲了下去，巴克比克也紧紧地跟着冲了下去。下面是一片茂密的森林，艾弥夜一落地，立刻变成了人类，然后对自己使用了幻身咒，默不作声躲了起来。巴克比克气势汹汹的落到了地面上，四处张望着，但是再也找不到那只老鹰了，它发出了愤怒的鸣叫声，并且向周围四处走动。
　　艾弥夜屏息凝神，仔细的看着巴克比克，不敢出一点声音。
　　过了许久，巴克比克才放弃，并且准备离开这里。这个家伙该不会是准备飞回去吧？如果飞回去我的一番心血就白费了！艾弥夜心中暗想，自己怎么就没有想到这一层呢？该死的！她拿出了魔杖，对准了巴克比克，默念了一个昏迷咒。
　　巴克比克的巨大身躯一下子就倒在了地上。艾弥夜小心的看着，最后确定这只凶猛的鹰头马身有翼兽真的被自己击晕了，她才走过去。“大家伙，对不起了，为了你好不得不这么做。”她轻轻的抚mo了巴克比克的喙。
　　现在该怎么做呢？艾弥夜看了看漆黑的四周，这个地方自己根本就不知道是哪儿。而且自己还要确保这个东西不回去……皱了一下眉头，“看来只能将麻烦事情推给邓布利多了。”她召唤出了一个守护神，然后将它送到了霍格沃茨。
　　现在就只能等着了。
　　几分钟之后，面前突然间出现了两个人。“我就知道一只巨鹰不会随便的出现在那里。”邓布利多微笑着说。“比克！”海格一下子扑了过去。“它没事，因为它不停的追着我，我只能把它击晕了。”
　　“海格突然间离开霍格沃茨，没有什么问题吗？”艾弥夜问邓布利多。
　　“我对别人说把海格派到外地做一些事情。”邓布利多说，“不过问题是你和我。”“把他丢在这里没有问题吗？”艾弥夜担心的看着温柔的看着巴克比克的海格。
　　“海格可是很强大的。”邓布利多说，“好了，我们还是赶快回去吧。”老头子抓住了艾弥夜的肩膀，他看向了海格，“我想你应该知道回去的路吧？”
　　“是的！谢谢……谢谢你！”海格喜极而泣。
　　“你先把巴克比克安顿好再回学校。”邓布利多对海格说，福克斯很突然的出现在了旁边，“福克斯，回去了。”福克斯轻轻的鸣叫了一声，一道火光带着两个人消失了。
　　等艾弥夜再次看到东西的时候，已经是在霍格沃茨的校长室里面了。“很棒的变形。”邓布利多第一句话就说。“我想你应该没在魔法部备案吧？”“呃，教授。”艾弥夜的脑袋上掉下了一个汗珠。“你该不会要告诉福吉吧？”
　　“那样我会被狠狠地罚一笔的。”女孩子无辜的说。
　　“只要你将它用到正确的地方。”邓布利多向艾弥夜眨了一下眼睛。
　　“那么我现在可以离开了吗？”艾弥夜松了一口气，对老狐狸说道。“当然。”邓布利多说。
　　艾弥夜离开了校长室，很快的就跑回了格兰芬多的公共休息室，但是她却没有看到哈利、罗恩和赫敏。“不知道，从吃过晚饭我就没有看到过他们。”纳威说。
　　艾弥夜的心中弥漫起了不安，她转身冲出了公共休息室。怎么回事？他们怎么到现在还没有回来？她给自己使用了一个幻身咒，迅速的来到了外面。但是她看到了自己一辈子也不愿意看到的事情。
　　数不清的摄魂怪聚集在湖面上，一百个？两百个？甚至更多，她可以看到在湖边躺着两个人，其中一个是哈利，另一个人……小天狼星·布莱克！？而那些摄魂怪则缓缓地靠近他们。“护神护卫！”艾弥夜迅速的召唤出了守护神独角兽。与此同时，在湖泊靠近禁林的那一端，也冲过来一个守护神，和艾弥夜的差不多，也是四条腿，但是头上的犄角似乎更多。
　　是一只牡鹿。
　　两个强大的守护神冲向了摄魂怪。摄魂怪似乎很是恼火，但是它们还是退却了，消失在了漆黑的空中。艾弥夜迅速的冲向了湖边，“喂，没事吧？哈利！”她急忙走到了哈利的跟前，但是哈利似乎已经昏迷了。
　　而此时已经康奈利·福吉和邓布利多等一大帮教授已经赶了过来，没有办法，艾弥夜只好赶快冲进了禁林里面。这样的结果就是小天狼星布莱克被抓住了。“这下可糟糕了！”艾弥夜低声的咒骂着。
　　“艾弥夜？”这个时候，旁边传来了哈利的声音。
　　她看到哈利和赫敏两个人走了过来。“哈利！？”艾弥夜吃惊的看着哈利，“你，刚刚……明明……”“这些事情一会儿再解释！”哈利说，“我们必须马上救小天狼星！他是无辜的。”“还好艾弥夜比较冷静，哈利，你太冲动了！”赫敏责怪道，“我已经说过很多次了，时间旅行是很危险的！”
　　“时间旅行？”艾弥夜狐疑的看了看两个人。“还有，罗恩在什么地方？”
　　“好了，艾弥夜。”哈利说，“先解除幻身咒吧。”艾弥夜听话的解除了幻身咒，“到底是怎么回事？”她问道。“这些一会儿再说。”哈利说道，“你变成巨鹰之后可以带几个人？”
　　“嗯，如果是成年人的话，瘦一点的话两个人勉强可以，但是飞不了多远。”艾弥夜说，“如果是你们两个的话，倒是可以轻松的带上。”“很好。”哈利说，“布莱克被关在西塔第十三个窗户，弗立维教授的房间里面。我需要你带着我们飞到那里救小天狼星！”
　　“好的！”艾弥夜二话不说的答应了，并且从储藏袋里面拿出了巧克力吃了起来，她刚刚引开巴克比克的时候消耗了大量的体力。
　　“还有，带小天狼星离开之后，一直向西飞。”哈利继续说，“你可以看到海格在一块巨大的石头那里等着你。”“海格？”艾弥夜愣住了。“然后接下来交给巴克比克就可以了。”赫敏接着说。
　　“好的，你们骑到我的背上！”艾弥夜将最后一口巧克力吃掉，然后迅速的变形。
　　哈利和赫敏两个人骑到了巨鹰的背上。巨鹰腾空而起，飞向了城堡。很快，他们就到了目的地，巨鹰用锋利的爪子抓住了窗台。“窗户是锁着的！”哈利说。“让开！”赫敏闪到了哈利的身前并拿出了魔杖，“阿拉霍洞开！”赫敏对着窗户念出了咒语。
　　窗户被打开了。
　　“怎么了……”布莱克虚弱的说，他看着那只巨鹰、哈利以及赫敏。
　　“上来，没有时间了！”哈利说，他用力的抓住布莱克，“你必须马上逃出去——摄魂怪就要来了。麦克尼尔已经去叫它们了。”
　　布莱克听话的钻出了窗户，并且设法跨到了巨鹰的背上，但是随即巨鹰剧烈的颤抖了一下，差一点将三个人从上面摔下去。不过巨鹰还是努力的蹬了窗台一下，飞到了高空上面。在高空转了一个小圈儿，落到了一个塔楼上。哈利和赫敏两个人急忙从巨鹰的背上跳了下来。
　　“布莱克，快走！”哈利说，“到时候海格会接应你的！”
　　“另一个男孩子怎么样了？罗恩？”布莱克急切的问。巨鹰不耐烦的抖动了一下身躯。“他会没事的！庞弗雷夫人很快就会治好他！”哈利回答，“快走！”
　　但是布莱克还在注视着哈利。
　　“我该怎么感谢你们……”
　　“快走！”哈利和赫敏一起说。
　　“可……”布莱克还想说些什么，但是巨鹰猛的一蹬地面，便飞上了高空。“我们会再见的，”布莱克最后说，“你是——你真是你爸爸的好儿子，哈利。”
　　哈利好赫敏目送着他们，只见他们变得越来越小……最后被一朵浮云遮住了月亮……他们走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章、结尾
更新时间2010-3-5 21:12:31  字数：1452

　巨鹰驮着小天狼星布莱克在高空中急速的飞行着，并且仔细的打量着地面。“真是詹姆的好儿子，哈利。”布莱克虚弱的说，但是他很快发现巨鹰飞行的高度变得越来越低。
　　“到地方了吗？”小天狼星布莱克说。
　　巨鹰落到了一块巨大的石头跟前，海格拽着巴克比克站在那里，看到了巨鹰，鹰头马身有翼兽立刻激动的想要挣脱绳子。“你好，海格。”小天狼星虚弱的从巨鹰上滑了下来。“我都知道了，邓布利多和我说过了。”海格说，他没有留意巴克比克的异常，松开了绳子，直接走了过去，想要扶住布莱克。
　　但是就在那一瞬间，巴克比克迅速的冲了上去，前肢迅即的挥了出去。巨鹰发出了悲鸣，她的左眼被鹰头马身有翼兽锋利的爪子划伤了，一下子倒在了地上，但是巴克比克还要冲过去，不过被反应过来的海格一把抓住了。
　　“比克！冷静！比克……”海格安抚着巴克比克。
　　“哦……我的天！”小天狼星布莱克吃惊的发现刚才巨鹰待着的位置出现了一个女孩子。
　　这个女孩子正捂着自己左侧的眼睛，鲜血从她的手掌中渗了出来。“艾弥夜！？”布莱克吃力的走了过去。“……快走！”眼睛肯定是已经被撕坏了，剧烈的疼痛已经快要将她击溃了，“现在……还不安全！”说完，她昏倒了。
　　“哦不！”海格吃惊的看着陷入昏迷的艾弥夜。
　　“我必须走了，”布莱克说，他知道自己该做什么，他走到了巴克比克的跟前，紧紧地盯着对方橙黄色的眼睛，一眨也不眨，然后鞠躬，最后成功的获得了这个凶猛动物的信任。“快将她送回学校！海格。”布莱克骑上了巴克比克，轻轻的飞到了空中。
　　“再见了！”海格匆匆的对布莱克说，然后深情的看了巴克比克一眼，急忙抱起了艾弥夜，迅速的消失在了夜幕之中。
　　当艾弥夜醒来的时候，自己左边一侧的眼睛什么也看不到，甚至什么也感觉不到。“……”我的眼睛。“你醒了？”罗恩的声音传了过来。“嗯，醒了。”艾弥夜轻声应道。
　　“艾弥夜，你的眼镜……”是赫敏的声音。
　　“是被逃走的大家伙弄伤的。”艾弥夜强打精神说道，“不知道还治不治得好……”“你不要太伤心……”赫敏哭泣了起来。“抱歉，都是因为我的教父……”哈利感到非常的内疚。“如果不是……”
　　“没有的事。”艾弥夜说，“就算你不说，我也会去救的，因为他是琳所爱的人……”“你不用担心，庞弗雷夫人的技术很好，一定可以将你的眼睛治好的！”罗恩在一旁给艾弥夜打气。
　　“我想也是。”艾弥夜不想再提自己的眼睛了，“说说到底是怎么回事吧？刚刚被摄魂怪弄晕的你，为什么又会和赫敏突然出现在禁林里面？哈利。”于是她转移了话题。
　　“赫敏用了时间转换器，倒转了三个小时。”哈利简短的说。
　　“是吗？原来如此。”艾弥夜说，“这样就可以解释一切了。”
　　第二天，凯瑟琳疲惫不堪，深情憔悴的赶到了霍格沃茨。罗恩的断掉的腿已经被治好了，所以他、哈利以及赫敏被歇斯底里的凯瑟琳赶出了医院。母女两个人在医院里面单独说了一会儿，最后凯瑟琳便带着艾弥夜离开了。
　　一直到这个学期结束，艾弥夜也没有出现。哈利曾经去问过邓布利多，但是却没有得到任何答复。更让他们感到伤心的是，斯内普为了报复他们阻止自己将布莱克送给摄魂怪，在学期结束的宴会上故意说出莱姆斯·卢平是狼人这件事情。而卢平则是因为自己差一点咬到哈利他们而感到十分的内疚，为此向邓布利多递交了辞呈，他们又一次失去了黑魔法防御课的老师。最后他们只好怀中揣着不安的心情，乘坐着火车离开了学校。
　　“真希望她没事。”在离开火车的一瞬间，赫敏说道。
　　“我也希望。”罗恩手中捧着小天狼星买给他的猫头鹰说。
　　“如果我们再强一点，也许这些事情就不会发生了。”哈利最后说。
　　怀着愧疚以及担忧，三个朋友结束了自己的三年级。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章、夫人
更新时间2010-3-6 19:21:20  字数：4047

　假日的天气非常好，微风吹拂，晴朗的没有一丝云彩，却没有灼热的感觉。如果是以往，碰到这种好天气，艾弥夜无论如何也要骑着扫帚飞到天上来上几圈，快活一下，但是现在，这个喜欢飞的女孩子却躺在床上，呆呆的看着天花板。
　　她的左眼上蒙着一个眼罩，由于巴克比克的攻击，那个美丽的黑眼睛已经瞎掉了，再也看不到任何东西。旁边的桌子上放着好几封信，信上的署名大多都是赫敏·格兰杰，也有的署名是罗恩·韦斯莱，甚至还有一封署名是哈利波特的，其他的人还有卢平、塞德里克和萨里，但是她没有回任何一封信。
　　呼啦啦！
　　窗外飞进了一直猫头鹰，有一封信投了进来，上面的署名是正在被魔法部通缉的重大越狱犯——小天狼星布莱克。但是艾弥夜任由那封信落在了桌子上，人仿佛没有看到那封信似的。
　　“真的看不见了啊……”将眼罩摘了下来，闭上了右眼，过了许久，艾弥夜长长地叹道。圣芒戈治好了左眼的伤口，但是这次受伤依旧给她带来了难以预料的后果——她失明了。
　　圣芒戈想尽了一切的办法，也没有能让她的左眼再次见到光明。
　　“没想到我也会有这么一天呢。”将眼罩重新戴上，艾弥夜从床上爬了起来，离开了自己的房间，来到了客厅，但是脚下一滑，一下子倒在了地上，她踩到了一个酒瓶子上面。这个酒瓶子正好躺在她无法看到的视觉盲区里面，如果是平时是绝对不会看不到的，但是现在……
　　她的养母凯瑟琳·斯特克躺在沙发上，手中拿着一个酒瓶子，不停地向嘴里面灌着。“你已经喝了一夜了，还想喝多久？”艾弥夜站了起来，将那个酒瓶子竖到了墙角。
　　“他走了，我果然从来没有走进过他的心里面。”凯瑟琳哼哼唧唧的说着。
　　“不要再喝下去了。”艾弥夜走了过去，一把将酒瓶子从凯瑟琳的手里面抢走了。“还给我！”凯瑟琳烦躁的说。“你已经喝得够多了。”艾弥夜现在的心情很压抑。
　　“我让你还给我！”凯瑟琳摇摇晃晃的站起来，愤怒的看着艾弥夜。但是艾弥夜没有说话，只是静静地看着自己的养母。凯瑟琳急促的呼吸着，她非常的烦躁和愤怒，可是最后怒火最后还是平息了下来。
　　没有再去向艾弥夜要酒瓶子，凯瑟琳重新坐在了沙发上面，看着外面发呆。
　　艾弥夜露出了一丝苦涩的笑容，想要将还有半瓶酒的酒瓶子放到一旁，但是她晃了晃，却拿着酒瓶子坐到了另外一个沙发上。看着凯瑟琳憔悴的样子，艾弥夜无奈的叹了一口气，然后扬起了头，狠狠地喝了一口。
　　“咳！咳！咳……”结果却被烈性的酒呛到了，用力的咳嗽了起来。
　　凯瑟琳看着艾弥夜，自己的养女非常的沮丧和悲哀，甚至可以说是已经彻底放弃了。“圣芒戈说什么？”她在小天狼星的病好了之后，就按照约定离开了布莱克，回到了这里，每天醉酒度日。在得到邓布利多的传信后，她去了霍格沃茨的医院，但是她没有去问艾弥夜的伤势，却只问了布莱克的事情。虽然艾弥夜看起来没有什么，但是她心里面也清楚，自己的养女多半有些怪罪自己。
　　将她送到了圣芒戈，凯瑟琳便再次开始宿醉起来，就连艾弥夜回来，她都没有去接，而现在，已经是艾弥夜回到家中的第三天了。养女悲伤的样子，低落的情绪，她都看到了，但是她的心中已经被布莱克充满了。
　　“斯内普要我带话给你。”艾弥夜突然说，“他说，如果你在任性妄为的话，就连布莱尼夫人都没有办法护着你了。”她总算是有机会将这个迟到的警告告诉自己的养母了。
　　“她也对我彻底失望了吗？”凯瑟琳惨然的笑着。
　　“你也该试着放弃了吧？你为他做了那么多事情，但是得来的是什么？”艾弥夜看着自己的养母，“我不明白，他到底哪一点值的你这么做！”“……我也不知道。”凯瑟琳回答，“但是，有一点可以确定，那就是我爱他。”
　　“就因为爱他，你甚至可以放弃一切对吗？”艾弥夜显得很是激动，她的身体微微颤抖着，“就连你的养女都可以当做工具！？”“我不否认这一点。”凯瑟琳回答。“我从一开始的确是这么想的。”
　　“我想我瞎掉一只眼，真是活该！”艾弥夜愤然的站了起来，回到了自己的房间。
　　一开始是那样的，但是现在……在我心里，你是我所爱的女儿。凯瑟琳心里面默默的说。然而，回到自己房间的艾弥夜，是不可能听到这些话的。两个曾经亲密无间的人首次出现了一丝裂痕。
　　“夫人，已经到了下午茶的时间了。”
　　在一个很老旧的房间里面，一个穿着墨绿色的长袍的严肃女子俯下了身体，向一个坐在窗边的老妇人说。“是吗？”这个老妇人穿着一件淡淡粉色，带有紫色花纹的长袍，看起来已经很老了，一头长发已经变成了银白色，皱纹也已经爬满了她的脸颊。
　　“是的，夫人，您要喝茶吗？”中年女子轻声问道。
　　“艾玛，今天是几月份了？”老妇人缓缓地问道，她的房间里面放满了各种各样的书籍，但是她没有去看这些书，只是静静地看着窗外盛开的花朵。“今天是七月三十日，夫人。”中年女子艾玛回答，她给这个老妇人倒了一杯红茶。
　　“你的红茶还是一如既往的好喝。”老妇人轻轻的喝了一口，“去尼可家的礼物已经准备好了吗？”“是的，夫人。已经准备好了。”艾玛回答，她有些迟疑的问，“夫人，您真的要去吗？”
　　“当然，勒梅夫妻没有了魔法石，已经没有多少年的寿命了。”老妇人说，“而且，我想在趁我还能动的时候，出去走一走。”
　　“是。”艾玛轻轻的点了一下头。
　　“对了，索菲亚的女儿现在在做什么呢？”老妇人突然问道。
　　“那个酒鬼吗？”艾玛露出了厌恶的表情，“真不明白索菲亚这么优秀的人为什么会有这么一个失败的女儿。”“琳只是一个为情所困的可怜人。”老妇人劝慰道，“我知道你和索菲亚是好朋友，而且又是琳的教母，只是对琳恨铁不成钢罢了。”她带着温和的微笑，“而且我记得大概在十年前她收养了一个女孩子，她终于也长大了。”
　　“是的，那个女孩子马上就要上四年级了，是一个黑发黑眼，有着东方气质的孩子。”艾玛回答，“听米勒娃说，她的学习很好，而且很活泼，有很多朋友。”
　　“是吗？听你这么一说，我倒是想要去见一见这个女孩子了。”老妇人似乎对那个女孩子很感兴趣。
　　当当当！
　　这个时候，外面传来了敲门声。“去开门吧，艾玛。”老妇人说。“但是，您不是说不见任何人吗？”艾玛问。“我想这次我必须要见呢。”老妇人对艾玛说。“是，如您所愿。”艾玛走到了门口，将门打开。
　　门外站着两个人。
　　前面的是一个穿着红色长袍，有着金色长发的女子，看起来很是漂亮，但是却带着一丝憔悴。在她的身边，是一个穿着黑色长袍，有着黑色长发和黑色眼睛的女孩子，只不过这个女孩子的左眼却带着一个眼罩。
　　“你来做什么？”艾玛生硬的对这个金发女子说，“在十三年前我就说过，这里不欢迎你！”
　　“教母，我……”凯瑟琳看着艾玛。“我没有你这样的教女！”艾玛说完，就要将门关上。“艾玛，让她进来吧。”就在艾玛要将门关上的时候，老妇人的声音传了过来。
　　“但是……”艾玛不太愿意。
　　“我想见一见她。”老妇人在里面说。
　　“是。”艾玛表情生硬的同意了，她看了凯瑟琳一眼，然后让开了门，“进来吧。”凯瑟琳带着艾弥夜走进了这个老旧，干净，温馨的房子。走到书房的门口，“夫人就在里面，你们最好注意自己的言辞，如果让夫人生气的话……”艾玛紧紧地盯着凯瑟琳，然后走向了厨房，去拿杯子。
　　凯瑟琳和艾弥夜走进了书房。
　　“你已经十三年没有来了呢。”老妇人坐在窗前，“你还在怪我没有帮你吗？”
　　“……不，已经不怪了。”凯瑟琳表情别扭的回答。“是吗？”老妇人对此似乎并不在意，她挥了挥手，指着面前的两把椅子，“坐下吧。”凯瑟琳和艾弥夜两个人拘谨的坐下了。
　　“你能理解最好，即使我是索菲亚的教母，但是也不能为此而要求他们赦免一个穷凶极恶的罪犯。”老妇人说，“虽然我也不太相信小天狼星那孩子会做出那种事情。”
　　“小天狼星是被冤枉的，邓布利多也确信这一点。”凯瑟琳对老妇人说。
　　“如果邓布利多这么说，那么那个孩子就一定是被冤枉的。”老妇人似乎很相信邓布利多。这个时候艾玛将两个茶杯放在了凯瑟琳和艾弥夜身边的桌子上，为两个人倒上了红茶，然后站到了布莱尼夫人的身后。
　　房间里面一时间陷入了沉默。
　　“孩子，你的眼镜怎么了？”过了许久，老妇人问艾弥夜。
　　“失明了。”艾弥夜回答。“可以摘下眼罩让我看一下吗？”老妇人问。
　　艾弥夜静静地摘下了眼罩，将左眼的惨状展示在了老妇人和艾玛的眼前。“这！”艾玛吃惊的捂着嘴，她无法想象这个孩子居然会受到这么严重的伤。“看起来好像是被猛兽抓伤的……”老妇人并没有露出惊讶的表情，她很沉静的说，“可以说一下嘛？到底是怎么回事……”
　　“……”艾弥夜没有回答，只是静静地看着前面的地板。
　　“如果为难的话，就算了。”老妇人觉得有些失望，不过她还是很体谅。“夫人，您可以给她做一只眼睛吗？”凯瑟琳终于开口。“夫人！”艾玛看向了老妇人，“您的身体……”虽然觉得这个女孩子很可怜，但是如果因此让夫人受累的话，她是绝对不会同意的。
　　“你知道在多年以前我就已经不行医了，那是圣芒戈的事情。”老妇人轻轻的摇了摇头。
　　“可是……”“既然这样，我们就告辞了。”凯瑟琳还想说些什么，但是却被艾弥夜打断了，她站了起来，将眼罩戴上，便准备离开。“有能力做眼睛的医师虽然不多，但是也不少。”艾玛对两个人说，“你们去找别人吧。”
　　“我不能让小夜因为我成为一个丑八怪。”凯瑟琳坚持说，她抓住了想要离开的艾弥夜。
　　“这是你的真心话吗？”老妇人问。“我曾经将她当成我去救布莱克的一个工具，”凯瑟琳说，“可是……她现在是我的养女，我宁愿用我的眼睛来换她的眼睛。”她非常的后悔和内疚，如果她再坚强一些，艾弥夜也不会这个样子了。
　　“你总算是长大了……看来，这个孩子让你改变了。”老妇人站了起来，走到了艾弥夜的跟前，捧住了对方的头。“很漂亮的眼睛，就好像是漆黑的宝石，失去光彩实在是太可惜了……”
　　“夫人！”艾玛急忙叫道。
　　“我不能眼看着一个美丽的女孩子就这么失去一半光明。”老妇人松开了艾弥夜，然后坐到了椅子上。“夫人，您同意了？”凯瑟琳欣喜异常。“我只是单纯的喜欢这个女孩子而已。”老妇人慈祥的看着艾弥夜。
　　“……谢谢您。”艾弥夜对老妇人微微的行礼。
　　“只要你经常来看看我就可以了。”老妇人微笑着说，“你知道，我的年纪很大了，不能到外面去，没有人陪我很无聊的。”“好。”艾弥夜犹豫了一下，“我可以看您这里的书吗？”
　　“这里所有的书你都可以看。”老妇人说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、球票
更新时间2010-3-7 20:18:54  字数：4275

　哈利非常喜欢陋居，也就是罗恩·韦斯莱家，这个家庭所有的成员对哈利都非常的热情，虽然有的时候他们的热情的体现方式有些特别。他从女贞路来陋居的时候出了一点乱子，由于德斯礼家的壁炉被砖封死了，导致韦斯莱先生，韦斯莱双胞胎和罗恩都挤在了那里。最后韦斯莱先生不得不将壁炉炸开，结果德斯礼家变得一团糟，不过接下来的事情更让哈利感到有意思，韦斯莱双胞胎故意将他们研制的肥舌太妃糖落在了客厅里面，结果哈利的表兄达力吃了，舌头最后长到了四英尺长。
　　最后韦斯莱双胞胎兄弟被韦斯莱夫人狠狠地骂了一顿，虽然除了两个大人和已经在魔法部上班的珀西之外，其他人都觉得双胞胎兄弟的作品很有趣。当他们吃过了晚餐，聚在一起聊天的时候，一个销声匿迹很久的名字被提了起来。
　　“她没有给你回过信吗？”罗恩问。“没有。”赫敏表情沉重的摇了摇头，“眼睛失明对她的打击一定很大，我给她写了超过二十封信，但是没有任何的消息。”
　　“如果我们再用心一些，她就不会那样了。”哈利觉得很内疚，“都是因为我没有帮到小天狼星，才让她受伤的。”
　　“不知道她现在怎么样了。”赫敏哀愁的说，
　　“说起来，你们知道她的家在什么地方吗？”哈利问。赫敏和罗恩一起摇了摇头，“连你也不知道吗？”对于连赫敏都不知道艾弥夜的家在什么地方，哈利感到很吃惊。
　　“我没有问过。”赫敏有些惭愧。
　　“不知道邓布利多知不知道。”罗恩皱着眉头说。
　　“他一定知道，但是我问过他，他只要我耐心的等待。”哈利说。
　　三个朋友对艾弥夜非常的担心，失去了左眼，她真的能受得了这么大的打击么？他们不知道，但是现在看来，她很可能无法经受这种打击，否则也不会一点消息都没有了。他们没有聊多久，便被韦斯莱夫人赶到了床上，因为他们要很早起来才能赶上时间，用门钥匙前往魁地奇世界杯的比赛。
　　第二天他们很早就被韦斯莱夫人从床上揪了起来，然后吃过早餐，向一座小山赶去。不过由于离开前，韦斯莱夫人将双胞胎兄弟准备的魔法把戏，例如肥舌太妃糖之类的东西全部翻了出来，所以一行人的气氛并不是很好。
　　他们沿着漆黑、湿冷的小巷向村庄艰难的走着。四周十分的安静，只能听到他们的脚步声，当他们通过村庄的时候，天亮了，所有人都感觉自己的手脚都要被冻僵了，韦斯莱先生则在不停地看表。
　　不过他们的苦难还没有结束，因为他们开始爬白鼬山之后，胸口都感到刺痛，他们有时会摸到兔子窝，有时还会踩到密集的杂草而打滑。“呼，”韦斯莱先生看了看表，“太好了，我们队时间的把握还很好，还有十分钟……”
　　“好了，我们分散开找门钥匙，”韦斯莱先生将眼镜擦了擦，“一般都是一些不起眼的东西……”
　　“这里！亚瑟，我们已经找到了！”在山顶的另一端，出现了两个人的轮廓。“阿莫斯！”亚瑟·韦斯莱先生笑着走了过去，两个大人热情的握了握手。“这是我在魔法部的同事，阿莫斯·迪戈里。”韦斯莱先生向自己身后的孩子们介绍。
　　“这是我的儿子，塞德里克。”阿莫斯·迪戈里指着站在自己身后的高大男孩儿。
　　“我们认识。”哈利说。“艾弥夜……她怎么没有和你们在一起？”塞德里克没有在人群里面发现那个熟悉的身影。“她不知道去了什么地方，我们一直联络不到她。”赫敏回答。
　　“是吗？”塞德里克似乎很失望。“你们怎么了？”金妮·韦斯莱突然开口问道。“我听邦尼说你们在艾弥夜上二年级的时候关系很好的。”
　　“不，没什么。”塞德里克回答。
　　“好了，我们把手都放在门钥匙上。”阿莫斯·迪戈里将一个发霉的旧鞋子放在了众人的中央。“只要一根手指就可以。”于是乎，就个人，背着各式各样的包裹，围成了一圈儿，将手指放在了那个发霉的旧鞋子上。这种情形要多诡异，有多诡异。
　　“三……二……一！”随着韦斯莱先生的话，哈利感觉自己的肚脐好像被钩子钩住了，然后瞬间飞了出去。
　　在一个老旧而显得非常温馨的房间里面，脚下踩着黑色的高跟鞋，黑色的长发非常柔顺的披散在背上，穿着黑色的，露背的连衣裙，胸前戴着蓝宝石项链，艾弥夜可爱的脸蛋红彤彤，显得有些羞涩。从来没有打过孔的耳朵，也破天荒的也扎了一个孔，并且戴上了一对亮晶晶的水晶耳坠儿。
　　“很漂亮，如果你这么出去的话，一定可以迷倒很多帅哥呢！”老妇人非常高兴的看着艾弥夜。
　　“我宁愿不要这样。”一大早就被揪了过来，这令她很不爽，艾弥夜撅着嘴，她觉得两腿之间冷飕飕的，和平时穿着长袍的感觉完全不一样。“感觉实在太别扭了。”“你要将你的魅力展现出来，不能将让美丽被遮掩住。”老妇人用欣赏的目光看着艾弥夜，“既然你这么漂亮，就有义务将自己的美丽展现给大家。”
　　“我从来没有听到过这种理论。”艾弥夜还是不太乐意。“这件衣服可是艾玛花了一个星期才给你做出来的，要知道她可是很少给人做衣服的。”老妇人对艾弥夜说。
　　“我知道。”艾弥夜觉得有些不甘心。
　　“呵呵，我不会强求你的。”老妇人轻笑着说，“不过这件衣服你不可以丢掉哦，还有那些首饰和鞋子，你都要好好地保留，知道了吗？”“知道了。”艾弥夜别扭的说。
　　“让我看看。”老妇人捧住了艾弥夜的脸。“还好我帮你做了眼睛，不然让如此的美丽被灰尘遮盖住，那么我就是一个罪人了。”艾弥夜现在的脸上没有任何的伤疤，看起来就好像和正常人一样，只不过左眼的颜色，变成了碧绿色。
　　“谢谢您，夫人。如果不是您的话……”
　　“别这么说，我可爱的小宝贝。”老妇人松开了艾弥夜，微笑着说，“你现在看起来就好像是一只漂亮的波斯猫。”
　　“我才不是猫。”艾弥夜跳了一下，“我是一只雄鹰！一只可以翱翔天际的雄鹰！”“好，好，是雄鹰！”老妇人微笑着不置可否。“夫人，您定的东西已经到了。”这个时候，艾玛走了进来，她的手里面拿着两张羊皮纸。
　　“这是我送你的礼物！”老妇人接过了羊皮纸，递给了艾弥夜。
　　“礼物？”艾弥夜觉得有些不好意思，“说起来，我还没有送过您礼物呢。”“你能经常来陪我，就是最好的礼物了。”老妇人轻轻的抚mo了一下艾弥夜柔顺的长发。
　　“谢谢您。”艾弥夜接过了羊皮纸，看了一眼，“天！是世界杯的特级球票！”
　　“好了，快去吧。”老妇人说，“今天是第一天，不要错过这个盛会哦。”“谢谢，真的谢谢您！”艾弥夜说完，急匆匆的就向外面跑，但是当她跑到门口的时候，又面色通红的跑了回来。
　　“怎么了？”艾玛有些不太高兴，因为艾弥夜实在是太吵了。
　　“我忘记换衣服了。”艾弥夜讪讪的说。“快去换。”艾玛严肃的说。
　　当艾弥夜离开之后，艾玛托着一些点心走到了老妇人的跟前。“夫人，您怎么会将那么宝贵的蓝宝石项链送给她？”她觉得非常的奇怪。“我已经老了，与其让那个项链陪着我，还不如让她继续绽放光彩。”老妇人说，“你不觉得她穿上这些之后很漂亮吗？”
　　“是很漂亮，但是我觉得那么珍贵的东西，您不应该送给她。”艾玛还是对于老妇人将那个项链送给艾弥夜颇有微词。
　　“虽然很珍贵，但终究还是一件死物而已。”老妇人对艾玛说。
　　艾弥夜现在很开心，不仅仅是老妇人为她做了一个魔眼，一个可以看破隐形的眼睛，虽然只能像普通眼睛那么用，不能看到后脑的东西，不过这也让她非常的开心了。实际上，就算不能看破隐形，只要能够有普通眼睛的功能，她就已经非常高兴了。左眼失去了视力，对她的打击实在是太大了。凯瑟琳也很欣慰，她现在开始控制自己喝酒了啦，至少不会误事，虽然还不太成功。
　　手中挥舞着球票，艾弥夜兴冲冲的跑回了家，猛的把门打开。“琳！琳！”她大声的叫道。
　　不在客厅……卧室？也不在……艾弥夜跑进了地下室，发现凯瑟琳正在那里检查着储藏的药品和调好的药剂。“琳！世界杯的球票！我们去看吧。”她急忙跑了过去，这个家伙居然没有喝酒，实在是了不起的进步。“世界杯？”凯瑟琳接过了艾弥夜手中的球票，“没兴趣。”看了一眼之后，她便随意的丢给了艾弥夜。
　　“没兴趣？你居然对这么激烈的体育运动没有兴趣？”艾弥夜听了很不爽。“这个可是夫人给我们的。”
　　“我不想去，如果你想去的话就去吧。”凯瑟琳开始继续整理自己的药品。
　　“……好吧。”艾弥夜悻悻的离开了地下室。
　　回到了自己的房间，艾弥夜看到了桌子上面放着的信件。“……”她一把将信件全部拿了起来，然后坐到了桌子前，拿起了一支钢笔，她一直不太喜欢用羽毛笔，在她看来钢笔要比羽毛笔更加的便利。
　　很抱歉，让你们担心了。我的眼睛已经被治好了，你们不用担心！
　　艾弥夜·扬
　　她简短的写了几封信之后，然后分别都寄了这些信件该去的地方。
　　“好了。”艾弥夜站了起来，将钢笔收好，然后检查了一下自己的储藏袋，里面的东西全部都在。来到了地下室的门口，她倚在了门口，“琳，你真的不去了吗？”她向里面说。
　　“不去了，我还有重要的事情。”凯瑟琳在里面回答。
　　“好吧，随便你了。”艾弥夜最后只好放弃了，她离开了房间，然后直接幻影移形。
　　在世界杯的露营营地上，韦斯莱先生正在努力的玩儿着火柴，他划着了一根，但是却被吓了一跳，火柴又掉在了地上。
　　“你们怎么去了这么久？”乔治问哈利三人。
　　“我们遇到了一些熟人。”哈利回答。“爸爸在做什么？”罗恩问道。
　　“我们敬爱的韦斯莱先生正玩儿火柴玩儿的高兴。”弗雷德回答。
　　呼啦啦！突然间，三只猫头鹰落分别落在了哈利、罗恩和赫敏的身边。“嘿，是艾弥夜写来的信。”罗恩很快的将小纸条取了下来。“她看来暂时是没有什么问题了。”赫敏说，“而且她说可能要来看世界杯。”
　　“真的吗？”哈利问道。
　　“你们的信里面没有写吗？”赫敏奇怪的问。
　　“不，她只说现在她的眼睛已经没有什么问题了。”罗恩回答。
　　“只是不知道她什么时候过来。”赫敏将信收好，看到韦斯莱先生已经快要将一盒火柴都浪费掉了，便急忙走了过去。“来这里，韦斯莱先生。”她温柔的走了过去，开始教韦斯莱先如何正确的使用火柴。
　　最后他们终于把柴火点着了，但是要到可以煮东西的地步，至少还需要一个小时的时间。在他们等待的时间里面，有很多事情可以看。因为他们的帐篷的位置似乎很好，魔法部的官员们不断的路过这里，当他们经过的时候，全部都热情的向韦斯莱先生打招呼。因为哈利和赫敏的缘故，韦斯莱先生要不停地向那些官员们介绍，他自己的孩子那些官员们已经太熟悉了，所以并没有引起那些官员的兴趣。
　　最后，火终于燃烧的旺盛了起来，可以做午餐了。而珀西、比尔和查理刚好在这个时候来到这里。“刚刚幻影移形来到这里，爸爸。”珀西看到已经熟了一半的食物很高兴，他很大声的说道，“哦，太好了，午餐！”
　　大家一边吃着鸡蛋和香肠，以及面包，一边随意的闲聊。
　　“我们旁边的地方还有一块空地，怎么会这么时候还没有人来？”比尔指着一旁的空地。
　　“谁知道，大概是不准备来了吧。”罗恩随口说道。“我看看……”乔治凑了过去，“嘿，真令人意外。”他说。
　　“怎么了？”弗雷德抬起了头。“是一个我们熟悉的人。”乔治回答。
　　“是谁？”韦斯莱先生也有了兴趣。
　　“她的名字叫做艾弥夜·扬。”乔治说。

第三章、包厢
更新时间2010-3-7 20:22:34  字数：4266

　“看起来我们还是蛮有缘分的。”艾弥夜笑嘻嘻的看着表情错愕的韦斯莱一家人。
　　“艾弥夜！”赫敏看到艾弥夜之后，一下子扑了上来，用力的和她拥抱在了一起。
　　艾弥夜在世界杯指定的地点显形之后，交了营地的费用，便来到了自己的营地，结果发现了正在吃午饭的韦斯莱一家。“很高兴见到您，韦斯莱先生。”她微笑着和韦斯莱先生握了一下手。
　　“这两个是？”她没有见过比尔和查理。
　　“他是我的大儿子查理，他在罗马尼亚研究龙。”韦斯莱先生介绍道，“这个是我的二儿子比尔，在古灵阁做破解咒语工作。”“很高兴见到你们。”艾弥夜微笑着和两个人握了一下手。
　　“嘿，有人说过吗？”她对比尔说。“说什么？”比尔疑惑的问。
　　“你的打扮非常的时尚。”艾弥夜对比尔竖起了大拇指。“是吗？谢谢，我一直这么觉得。”比尔看起来很高兴。
　　“来吃些午饭吧，虽然不是很丰盛。”韦斯莱先生对艾弥夜说道。“不了，我出来的时候刚刚吃过。”艾弥夜说，“而且我现在有更重要的事情，我的帐篷还没有支起来。”
　　“我们来帮忙！”赫敏、哈利和罗恩三个人走了过来。
　　“谢谢，不过我想这只需要一个咒语就可以做到。”艾弥夜走到了自己的空地，然后拿出了帐篷。“你要用魔法吗？”韦斯莱先生也走了过来，“在这里我觉得你应该用麻瓜的方式，你要知道，营地外面的那个人是一个麻瓜。”
　　“但是那很麻烦。”艾弥夜回答。
　　“我来帮忙就可以了。”韦斯莱先生似乎只是单纯的想要在进行一次搭帐篷练习。“爸，我们来就可以了。”罗恩急忙说，在他们搭自己的帐篷的时候，韦斯莱先生一直在添乱。于是他急忙招呼赫敏和哈利三个人急忙搭起了帐篷。
　　“我们来的时候遇到塞德里克·迪戈里了。”韦斯莱家最小的孩子走了过来，“他向我们问你的情况。”“是吗？”艾弥夜的脸上看不出什么来，始终带着微笑。“看起来世界杯真的很吸引人呢。”
　　赫敏三个人七手八脚的将帐篷搭好，然后开始给自己倒茶喝，似乎即使有过一次经验，搭帐篷的工作也不轻松。“谢谢。”艾弥夜来到了赫敏的跟前，轻轻的亲了一下她的脸颊。
　　“不客气。”赫敏的脸色有些微红，“你的眼睛真的没有问题了吗？”
　　“当然，夫人的医术非常的棒！”艾弥夜指着自己的左眼，“看到了吗？这个可是一个魔眼，即使对方穿着隐形衣，我也可以看得到。”她说这话的时候，故意看了哈利一眼。
　　“而且……”她一脸坏笑的伏到了赫敏的耳边，“如果我愿意的话，你穿什么颜色和样式的内衣我也可以看得到哦！”赫敏的脸一下子变得通红，狠狠地瞪了艾弥夜一眼。
　　“说起来，你的一只眼睛是黑色的，另一只是碧绿色的，看起来还真的蛮奇怪的。”这个时候，吃过了饭的乔治·韦斯莱走了过来。“不过看起来很酷！”弗雷德将最后一口香肠吃掉，两眼放光，“而且居然是一个魔眼。”
　　“如果可以的话，我宁愿不要这个魔眼。”艾弥夜耸了耸肩，她看了看哈利、罗恩和赫敏，“我们进去休息一下吧。”其他三个人心领神会，跟着她走进了帐篷里面。
　　“这个暑假你有收到过小天狼星的信吗？”艾弥夜问，“我想知道他现在的情况怎么样。”“收到过，但是他只说自己藏在了一个很安全的地方，”哈利回答，“而且还问我你和罗恩的情况怎么样。”
　　“你的眼睛真的没有问题了吗？”哈利对艾弥夜受伤感到很是内疚。
　　“嗯，已经没有问题了。”艾弥夜轻轻的点了点头，“实际上，在前一阵子，我真的以为我的眼睛没救了，你要知道，巴克比克的爪子非常的锋利，只一下……”她回想了一下，还觉得有些恐惧，身体轻轻的颤抖了一下。“好了，没事了。已经没事了。”赫敏抱住了艾弥夜，轻轻的抚慰到。
　　“如果说左眼和正常眼睛有什么不同的地方，就是它可以看得到面前的东西，就算隐形的也可以。”艾弥夜感到很宽慰，“而且，它不会流泪。”“抱歉……”哈利再次道歉。
　　“没有什么可道歉的。”艾弥夜摆了摆手，“就算不是为了你，我也要去救布莱克，因为他是琳所爱的人。”
　　“你的养母……那个凶悍的人，居然会喜欢布莱克吗？”罗恩似乎感到非常的吃惊。“你只要知道就可以了，不要乱说。”艾弥夜警告道，“要是让琳知道我到处乱说的话，我一定会被狠狠的操练的。”
　　随着下午的过去，一种兴奋的情绪如同一团可以触摸的云在硬地上弥漫开来。黄昏时分，就连寂静的夏日空气似乎也在颤抖地期待着。当夜色像帘幕一样笼罩着成百上千个急切等待的巫师时最后一丝伪装的痕迹也消失了。魔法部似乎屈服于不可避免的趋势，不在同人们作对，听任那些明显使用魔法的痕迹在各处冒出来。
　　每隔几步，就会有幻影移形的小贩从天而降，端着托盘，推着小车，里面装满了各种稀奇古怪的玩意儿。孩子们纷纷跑了过去，买了自己喜欢的东西，“全景望远镜，”巫师小贩热情的推销道，“你可以重放画面……用慢动作放……如果需要的话，它还能迅速闪出赛况的分析。成交吧……一个加隆一架！”
　　最后四个孩子每人买了一架，赫敏则给每人买了一份比赛说明书。最后，树林远处的什么地方传来低沉浑厚的锣声，立刻千盏万盏红红绿绿的灯笼在树上绽放光明，照亮了通往赛场的道路。
　　“时间到了！”韦斯莱先生说道，他看上去和大家一样兴奋，“快点儿，我们走吧！”
　　在韦斯莱先生的带领下，众人来到了一个庞大的体育馆。“我们似乎并不在一起。”艾弥夜看了看韦斯莱先生手中的票，有些遗憾的说。“没有关系，我们比赛结束之后见。”赫敏向艾弥夜摆了摆手。
　　“嗯，拜拜。”艾弥夜向赫敏摆了摆手。
　　告别了众人，艾弥夜按照手中的票上的号码，走到了一个小包厢里面。不过包厢里面似乎已经有人了，两个人正站在最前面，看着下面。她并没有太留意，径直的走到了一个角落，然后用咒语将座椅上的尘土清理掉，坐了下来。“艾弥夜！？”这个时候一个声音传了过来。
　　“塞德里克？”艾弥夜抬起头，却发现面前的人很熟悉。
　　两个人打了招呼之后，便不知道再说些什么，气氛变得很尴尬。“塞德，不给我介绍一下吗？”这个时候，塞德里克的父亲，阿莫斯·迪戈里走了过来，饶有兴趣的看着艾弥夜。
　　“这是我的父亲，”他指了指阿莫斯，然后又对自己的父亲说，“这是我在霍格沃茨的同学，艾弥夜·扬，她是格兰芬多学院的学生。”“你们只是同学吗？”阿莫斯打趣道。
　　“……我们是很好的朋友。”塞德里克看了看艾弥夜，然后回答。
　　“是的，我们是很好的朋友。”艾弥夜莫名的松了一口气。
　　两个人说完之后，就不知道该说些什么了。阿莫斯看着这两个年轻人，“你是第一次来看世界杯吗？”他问艾弥夜。“嗯，第一次来。”艾弥夜回答，“琳给我留了很多的作业，让我看很多的书，练习非常多的咒语，所以一直没有机会来这里。”
　　“你现在上几年级了？”不理睬自己的儿子，阿莫斯倒是很有兴趣的和艾弥夜聊了起来。“马上就要上四年级了。”艾弥夜回答。“你说你看了很多书，还练习咒语，一定学习很好喽……”
　　“一般般了……”
　　于是乎，塞德里克被甩到了一边，阿莫斯开始和艾弥夜闲聊起来。不过艾弥夜总觉得这个家伙看自己的眼光就好像是公公看儿媳一样，让她觉得毛骨悚然。“父亲，比赛开始了。”这个时候，塞德里克将艾弥夜解救了出来。
　　卢多·巴格曼的声音传遍了整个体育赛场。“女士们，先生们……欢迎你们的到来！欢迎你们前来观看第422届魁地奇世界杯决赛！”
　　艾弥夜和阿莫斯·迪戈里先生一起发出了欢呼，只有塞德里克没有，静静地看着兴奋的欢呼的女孩子。“好了，闲话少说，请允许我介绍……保加利亚国家队的吉祥物！”
　　“他们的吉祥物是什么？”艾弥夜探出头去，仔细的向下望去。“是媚娃。”阿莫斯看了一眼，立刻对艾弥夜说。“哇哦，他们可真漂亮！”艾弥夜立刻赞叹道。这些媚娃开始跳起了舞，舞姿非常的优美，艾弥夜双手抱胸，欣赏着这些撩人的家伙。嗯，虽然很漂亮，但是却实在是……嗯，怎么说呢，简直就像是在勾引人一样。
　　“的确很漂亮，但那只是外表而已。”阿莫斯回答。“嗯，但也仅仅是漂亮而已。”艾弥夜回答，年纪轻轻的男孩子可抵挡不住她们的诱惑力，不过令她感到意外的是，塞德里克居然没有被迷住。
　　“没错。”塞德里克用低沉的声音回答。
　　“现在，”卢多·巴格曼的声音如洪钟一般响起，“请把魔杖举向空中……欢迎爱尔兰国家队的吉祥物！”
　　“是小矮妖！”塞德里克用略带兴奋的语气说道。
　　“下面的家伙们在干什么？”艾弥夜无视落在自己身边的金币，指着下面乱哄哄的人群，“他们难道不知道这些金币都是假的吗？”“并不是所有人都知道这些。”阿莫斯在旁边说。
　　“哇，似乎我们来晚了呢！”这个时候，这个小包厢里面又来了人。为首的是一个身材矮小的男子，穿着灰色的长袍，显得有些秃顶，但是面上却带着慈祥，在他的身边，则跟着一个小女孩儿。
　　“啊！艾弥夜姐姐！”那个小女孩儿看到艾弥夜之后立刻兴奋的跑了过去。
　　“伊凡？”艾弥夜回过头，一眼看到了那个可爱的小女孩儿。“你也来看比赛了！”“爸爸，这是我在学校的时候，格兰芬多的学姐！”伊凡立刻对那个男子说道，“这是我爸爸。”
　　“阿莫斯·迪戈里，很高兴见到你。”阿莫斯也对那个矮小的男子伸出了手，“这是我的儿子塞德里克·迪戈里。”“您好。”塞德里克很有礼貌的说。
　　“葛林·崔斯特，你们好。”矮小男子和阿莫斯握了握手。
　　“好了，我们来看比赛吧。”艾弥夜对众人说。
　　现在保加利亚和爱尔兰国家队的队员们都已经粉墨登场了，今天的裁判，不远万里从埃及飞来的国际魁地奇联合会主席哈桑·穆斯塔法也将鬼飞球、游走球以及金色飞贼放了出来。两个队伍展开了激烈的比赛，但是很明显爱尔兰国家队更胜一筹，他们在很短的时间内就进了一球，并且乘胜追击，在互相完美的配合之下，接二连三的再次进球。
　　很快，爱尔兰国家队和保加利亚国家队的比分就变成了30:0，引起了穿绿衣服的支持者们排山倒海般的欢呼和喝彩。比赛变得更加激烈，也更加残酷。保加利亚在击球手沃尔科夫和沃卡诺夫努力之下，把游走球击向了爱尔兰追球手，是爱尔兰国家队的追球手被迫散开了阵型，总算是让保加利亚的追球手抓住了机会，扳回了一球。保加利亚的吉祥物媚娃立刻载歌载舞的跳起了舞，而保加利亚乘胜追击，再次将鬼飞球拿到了手里面。
　　“迪米特洛夫！莱弗斯基！迪米特洛夫！伊万诺瓦——哦，天哪！”巴格曼用洪亮的大嗓门说道。
　　在十万巫师屏住呼吸，注视着两位找球手——克鲁姆和林齐——在追球手中间快速下落，速度真快，就好像他们没有带降落伞从飞机上跳下来一样。“天哪！他们会摔到地上的！”伊凡惊恐的捂住了眼睛。
　　“不会的。”塞德里克说。
　　“林齐会的，”艾弥夜在旁边说，“这个是朗斯基假动作。”似乎是在配合艾弥夜一样，克鲁姆在落地的瞬间停止了俯冲，重新上升，盘旋着飞走了。而林齐则重重的摔到了地上。
　　“嘶——！”她忍住想要骑着扫帚上天和他们比上一圈儿的冲动，“如果是我的话，绝对不会因为这种假动作摔在地上。爱尔兰国家队的找球手实在是太烂了！”

第四章、表白
更新时间2010-3-8 20:52:16  字数：4407

　“那是因为克鲁姆的技术太好了。”塞德里克说。“我记得你是拉文克劳的找球手，你能做出那种动作吗？”伊凡好奇的问道。“没有试过，我也不知道。”塞德里克摇头。
　　“我做过，不过我没有骑火弩箭试过。”艾弥夜说，“真想和他们比一下。”
　　在他们说话的功夫，林齐接受了场内医生的治疗，再次站了起来，骑上了火弩箭，用脚一蹬，蹿向了空中。他的恢复似乎给了爱尔兰队新的信心，爱尔兰队立刻展开了疯狂的进攻，他们的技术是如此的高超，是艾弥夜从来没有见过的，这让她兴奋的不得了。
　　又经过了紧张、激烈的十五分钟，爱尔兰队有攻进了十个球，他们现在以130:10领先，比赛开始变得不择手段了。哈桑·穆斯塔法开始忙碌了，因为他要不停地吹哨子，让两个队的队员罚球。
　　“这些家伙，赢不了就用这种坑脏的手段。”艾弥夜对于在比赛之中使用故意犯规的手段的人非常厌恶，比赛就要堂堂正正的比赛，“用这种卑鄙的手段就算赢了也不是真本事。”
　　不仅仅是两队的队员，就连两个队吉祥物媚娃和小矮妖也互相争斗了起来，魔法部的官员们不得不进行干涉，但是收效甚微，甚至连哈桑·穆斯塔法的扫帚尾巴也被点燃了。
　　球场变得乱哄哄的，无论是观众，还是吉祥物，或是爱尔兰队以及保加利亚队的人，都无法保持冷静了，在混乱之中，克鲁姆的鼻子被游走球击中了，鼻血流的到处都是。不过由于扫帚尾巴被点燃了，裁判哈桑·穆斯塔法并没有吹哨，因为他没有看到。
　　“我的天！”艾弥夜对于场上的现象哭笑不得，向旁边看了看，发现崔斯特父女，以及迪戈里先生都愤怒的高呼着。“看来他们兴奋过头了。”塞德里克无奈的对艾弥夜说道。
　　“是啊。”艾弥夜笑笑，避开了塞德里克的视线。
　　就在这个时候，爱尔兰的找球手突然向下俯冲。“看，他一定是发现金色飞贼了！”艾弥夜相当确信这一点。所有人的目光都集中在了林齐和克鲁姆的身上。“我的天，他们这个样子不会摔到地面上吗？”伊凡已经都不敢看了。
　　“嗯……”艾弥夜紧紧地盯着两个找球手，身上的肌肉绷得紧紧的，她非常的兴奋，一边看着一边想象着自己遇到这种情况要怎么做。最后她觉得除了不停地加速将对方甩开之外并没有什么好办法，不过这么做的风险就是会重重的摔到地上。
　　嘭！
　　找球手之间的战斗结束了，林齐虽然首先发现了金色飞贼，但是在最后关头，却被克鲁姆抓住了，而他自己则重重的摔到了地面上，再次发生了巨大的声响。克鲁姆鲜红的袍子上闪着斑斑点点的鼻血，他轻盈的升到了空中，高高的举起拳头，指缝里露出了一道金光。
　　记分板上闪动着比分，保加利亚：160，爱尔兰170。
　　“那个克鲁姆的飞行技术真是了不起。”艾弥夜说道。“你也不差。”塞德里克在旁边说道，“我还没有见过比你飞的更好的人，就算你们学院的找球手也比不过你。”“就算你这么恭维我，比赛的时候我也不会手下留情的。”艾弥夜挑了一下眉毛，带着昂然的微笑。
　　“让我们热烈鼓掌，欢迎虽败犹荣的保加利亚队员上台！”整个体育场里面响彻着巴格曼的声音。
　　观众们全部发出了热烈的掌声和欢呼，并且毫无虚伪，虽然他们输了，但是他们出色的表现依旧赢得了他们的所有人的赞赏，甚至是爱尔兰国家队的支持者。艾弥夜也发出了欢呼，因为她也认为这场比赛非常的精彩，虽然后来一段稍微有些不让人喜欢。塞德里克也在一旁欢呼着，他一边欢呼着一边看着艾弥夜。“真是一场精彩的比赛，对吧！”他说。“没错。”艾弥夜回答。
　　接下来上台的是爱尔兰队的队员。艾丹·林齐被莫兰和康诺利扶着，第二次坠地似乎把它摔晕了。可是当特洛伊和奎格利把奖杯高高举起，观众们爆发出雷鸣般的鼓掌欢呼的时候，林齐也露出了笑容。
　　“好了，我要回去了。”艾弥夜准备离开。“一起去吃个晚餐怎么样？”塞德里克在艾弥夜临走的时候，急忙问道。“对啊，一起热闹一些。”阿莫斯看着自己的儿子露出了微笑，然后看向了崔斯特父女，“一起来怎么样？”
　　“不了，我们还要赶快回去，不然她的母亲要生气了。”葛林·崔斯特婉拒了。
　　“再见，艾弥夜姐姐！”伊凡·崔斯特依依不舍的向艾弥夜挥了挥手。“再见！”艾弥夜笑眯眯的和这个可爱的小女孩儿挥手。
　　“一起去吗？”塞德里克不想放弃。艾弥夜看了看塞德里克，犹豫了一下。“……好吧。”她答应了。“爸爸，我去了。”塞德里克向阿莫斯挥了挥手。“好吧，玩儿开心一点，晚一点回来也没有关系。”阿莫斯说，“我也去庆祝一下，也许去亚瑟那里就不错。”
　　塞德里克和艾弥夜顺着人群离开了体育场，来到了小径上。“我们去什么地方？”艾弥夜看着自己的脚尖，轻声问道。“这个时候临时餐馆一定已经有非常多的人了，不如我们买一些吃的东西，然后找一个好地方吃吧。”塞德里克说道。
　　“嗯……你不会幻影移形吗？”艾弥夜扭头问，塞德里克的个子很高，要比艾弥夜高出一头，所以她需要稍稍的抬起头。
　　“不，还没有通过考试。”塞德里克轻轻的摇头。“你好像已经会了吧？”“嗯，被琳逼的，想起来刚开始训练失败的时候，身体被分开的感觉实在是太难过了。”艾弥夜打了一个寒战，似乎是想起了当时恐怖的情景。两个人在小径上轻轻的走着，四周都是欢呼的人群，现在禁止使用魔法的禁林早就已经被人抛之脑后了，就连魔法部的官员们都兴奋的向天空中释放着火花。
　　“你和秋张，进展到什么关系了？”艾弥夜突然的问道。
　　“我们……我们只是……”塞德里克不知道该怎么回答。“不要告诉什么只是朋友之类的话，我可是看到你们接吻了哦。”艾弥夜轻轻的将一块石头踢到了草丛之中。
　　“……我们去那边吧。”塞德里克笨拙的转移了话题，然后带着艾弥夜来到了一个卖小吃的地方。艾弥夜也没有继续追问，轻轻的跟了过去。果然不一样了，和最开始……她心里面默默的想着，那个时候，只是一种轻轻的，淡淡的，非常平和温馨的感觉，但是现在……她不敢想这是一种什么感觉，说不出讨厌，也说不出喜欢。
　　塞德里克买了不少点心和小吃，甚至还买了几瓶冰镇的黄油啤酒，然后来到了一个稍微僻静一点的角落。“我来吧。”艾弥夜拿出了魔杖，轻轻的挥动了几下，稀薄的空气中出现了两把小凳子，还有一张小方桌。
　　“这已经是N.E.W.Ts（终极巫师考试）的程度了！”塞德里克惊讶的说。
　　“是吗？”艾弥夜觉得有些不好意思，当然不是害羞，“不过我还只能变出不太复杂的东西，要是变出垫子或者花纹的话还办不到。”
　　“你已经比绝大多数的七年级学生厉害多了。”塞德里克认真的说。“我只是对这些比较感兴趣。”艾弥夜说，“你要知道，把一个东西变成另外一种东西，是很有意思的一件事。”
　　两个人一边说着，一边将东西放在了小方桌上。“我们好像没有杯子。”艾弥夜看了看冰镇黄油啤酒，她再次拿出魔杖。但是塞德里克却抢了先，轻轻的挥动魔杖，两个透明的杯子落到了小方桌上。
　　“你也不差吗！”艾弥夜并不惊讶，她轻轻的点了瓶子一下，瓶塞立刻蹦了出来，掉在了旁边。
　　“给。”塞德里克从小吃里面拿出来一些，递给了艾弥夜。“谢谢。”艾弥夜接过了小吃，轻轻的咬了一口，“嗯，味道不错。”她看了塞德里克一眼，“快吃吧，不然就凉了，凉了就不好吃了。”
　　“嗯。”塞德里克看了艾弥夜一眼，然后也吃了起来。
　　两个人一边吃着东西，一边喝着冰镇的黄油啤酒，随意的聊着天，感叹着学业和生活。渐渐的，周围的人变得越来越少，而艾弥夜和塞德里克也将东西吃完了，喝光了冰镇啤酒。
　　“嗝！”艾弥夜打了一个酒嗝，张开了嘴，一股小火苗从嘴里面喷了出来，“呃，抱歉。”她有些脸红的捂住了嘴，真是丢死人了。“黄油啤酒味道很不错呢。”塞德里克笨拙的说。
　　“嗯，冰镇的感觉更好，尤其是在夏天喝。”艾弥夜站了起来，用力的伸了一个懒腰。“好舒服！”这个时候，她感觉好像有人走到了自己的身侧，“艾弥夜。”塞德里克用低沉的声音说道。“怎么了？”艾弥夜扭回头看向了艾弥夜。
　　“我……”塞德里克低着头，眼睛凝视着艾弥夜。那眼神里面流出出来的东西，让艾弥夜有些发慌，曾经也会流露出这种眼神的她，自然知道代表着什么意思。
　　“什么……”艾弥夜低下了头，扭到了一边。
　　“……我喜欢你。”塞德里克连自己都觉得声音低的可怜，不知道她听不听得到。
　　“你……你，喜，喜欢我？”艾弥夜吓了一跳，虽然有预感，但是她怎么也没有想到居然会有人对自己表白。“你，你……你没开玩笑吧！？”转过了身，她惊讶的已经不知道怎么办好了，“我，我……我，你，你……秋张怎么办？”她抓住了一根救命稻草。
　　“我……喜欢的是你。”塞德里克抓住了艾弥夜的双肩，“我是因为害怕，害怕告诉了你，你会不理我。”他紧紧地盯着艾弥夜，“所以我为了忘记你，才会……才会……才会和秋张……但是我马上就要毕业了，而且我发现，我发现我无法忘记你，所以……无论如何我都要对你说出来……”
　　“赛德，我……”“你什么也不要说。”塞德里克立刻打断了艾弥夜的话，“请不要说，就算我求你了，我不会要求你回答的，我只是想把话说出来。再见了……”说完，他很快的消失在了漆黑的夜幕之中。
　　“赛德……抱歉……”艾弥夜表情哀伤的坐在了下来，但是从空气中变出来的桌子和椅子已经消失了，结果一下子栽倒在了地上。你是一个非常优秀的人，不应该……不应该这样……而且，而且我……即使接受了我现在的身份，也无法接受一个男人的爱，这是我唯一做不到的……抱歉！抱歉！
　　当塞德里克沉默的回到了自己的营地的时候，发现自己的父亲阿莫斯·迪戈里已经回来了，正看着书。“进展怎么样？我是说……”阿莫斯正想要调侃自己的儿子一下，却发现自己的骄傲有些意气消沉。“怎么了？发生什么事情了？”
　　“不，父亲。没什么，我只是有些累。”他想要回自己的房间休息。
　　“你们吵架了吗？”阿莫斯立刻问道。“不，没有。”塞德里克摇了摇头，“我先去休息了。”说完，他便回到了自己的房间。阿莫斯也没有心情看书了，自己的儿子为什么会变成这个样子？他非常的惊讶，也非常的奇怪，他想不出来会是什么事情让塞德里克变得如此意气消沉，“……不行，我得过去看看。”想到这里，阿莫斯立刻离开了帐篷。
　　艾弥夜最后甚至不知道自己是怎么回到的营地，精神都有些恍惚，她还是无法接受一个至交好友对自己表白的事实。“为什么？为什么会变成这个样子？不明白……真的不明白……难道说……就真的不可能吗？”
　　“艾弥夜，你怎么会这么晚才回来？”赫敏远远地看到了艾弥夜，立刻放下了手中的食物，站了起来，向艾弥夜挥手。
　　“只是去玩儿了一圈儿，我先去休息了。”艾弥夜勉强的露出了一丝笑容，想要回到自己的帐篷里面去。“发生什么事情了？”赫敏敏锐的察觉出有事，立刻抓住了艾弥夜的袖子。“你怎么了？”
　　“不，没什么。”艾弥夜摇了摇头，“我先去休息了。”“等等！”赫敏不肯松手。“还有什么事情吗？”艾弥夜略带些茫然问道。“嗯，是这样的，韦斯莱先生的帐篷住这么多人有些挤，我和金妮可不可以住到你的帐篷里面？”
　　“当然可以了，随时欢迎你们。”艾弥夜带着勉强的微笑，然后立刻回了自己的帐篷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、骚乱
更新时间2010-3-9 22:16:08  字数：4129

　“她怎么了？”罗恩问。“不知道。”赫敏有些担心的回头看了看艾弥夜的帐篷。“还用问吗？一定是失恋了。”金妮尖锐的指出。
　　“你怎么会知道？”一旁的乔治凑了过来问道。“对啊，没有经历的你为什么会知道？”弗雷德也很好奇。“你怎么会知道的？”哈利也好奇的问。金妮的脸色有些红，她看了看哈利，“反正我就是知道！”她耍赖似的说，然后拿着吃的东西跑到了一边。
　　“我明白了。”弗雷德露出了一切了然的表情。“嗯，看来我们是想到了一起。”乔治也点头。
　　“明白什么了？”罗恩白痴似的问。“这些你不用知道。”赫敏不耐烦的说。“到底怎么了？”罗恩问哈利。“我也不知道。”哈利躲躲闪闪，看来这个家伙也知道一些什么。
　　“年轻就是好，想当初我和你们的母亲，也是每天去约会的。”韦斯莱先生露出了感慨的表情，“虽然我们也会偶尔闹一些矛盾，但很快就会和好，所以你们不需要太过担心。”
　　“我们不担心，如果我们担心的话，我们根本就不会出现。”弗雷德说。“没错，我们出现在这里，就已经说明问题了！”乔治也笑嘻嘻的。“我们的两个弟弟看起来对此很了解的样子。”比尔也是一副笑嘻嘻的样子。
　　“所以说你们男人就是……”赫敏向这些男人发脾气。
　　“不用担心，虽然是第一见面，但是那个小姑娘是一个很坚强的女孩子，一定会撑过来的。”查理安慰艾弥夜。
　　“但愿吧。”赫敏还是有些担心，并且决定一会儿去问问到底是怎么一回事。
　　但就在这个时候，阿莫斯·迪戈里出现在了这里。“亚瑟！”他有些气喘吁吁的样子。“发生了什么急事吗？”韦斯莱先生以为出现了什么紧急情况，急忙将手中的东西放下，站了起来。
　　“不，我只是想问一下。”阿莫斯走了过来，用力的喘了一会儿气，“我记得我们在白鼬山碰面的时候，赛德曾经问过一个叫做艾弥夜的女孩子，你们知道那个女孩子在什么地方吗？”
　　“就在那里。”韦斯莱先生指了指一旁的帐篷，“她已经进去休息了，不过看起来好像兴致不高的样子。”
　　“已经休息了吗？”阿莫斯似乎很失望。“迪戈里先生，怎么了？”赫敏的直觉告诉自己，艾弥夜的样子，一定和那个塞德里克有关系。
　　“是这样的，我和赛德，还有艾弥夜在一个包厢里面看比赛，比赛结束后，他们两个便出去了。”阿莫斯摸了摸自己的下巴，“但是回来之后，赛德似乎不太高兴的样子，所以我想……”
　　“不过看起来，我算是白来了。”他最后说。
　　“年轻人的事情，最好还是让他们年轻人来解决好了。”韦斯莱先生拍了拍阿莫斯的肩膀，“谁都有年轻的时候。”“好吧。”阿莫斯最后点了点头，“要去喝一杯吗？”他问。
　　“当然。”韦斯莱先生举了一下双手，表示同意。“孩子们，”他对自己的孩子说，“我要和阿莫斯出去一下，不要到处乱跑。查理，你要看好弟弟妹妹们。”
　　“放心好了，父亲，您还有我。”还没有等查理说话，珀西就立刻说道。
　　“珀西，这里不是学校，也不是魔法部。”比尔笑嘻嘻的说道。
　　最后孩子们全部都上chuang睡觉了。赫敏和金妮进入了艾弥夜的帐篷，“你等一下，我过去看看。”赫敏对金妮竖起了一根手指头。“好的。”金妮在床上轻轻的点了点头。
　　“艾弥夜……”她来到了艾弥夜的床边。
　　艾弥夜仰头躺在床上，直直的看着帐篷的顶，近在咫尺的声音却没有听到。“艾弥夜！”赫敏摇了摇艾弥夜的的手。“什么！？”艾弥夜有些慌张的看着旁边的赫敏。“天亮了吗？”
　　“艾弥夜，你和塞德里克到底发生了什么事？”赫敏很直接的问道。
　　“……”艾弥夜坐了起来，靠在了床头，“……赫敏，你……有人对你告白吗？”她显得有些憔悴。“塞德里克向你表白了？”赫敏非常兴奋的问道。“你接受了吗？”
　　“我……”她低下了头，玩弄着自己的头发，“赫敏，我不想，至少在上学期间，我不想谈恋爱，我……”“所以你拒绝了？”赫敏问。“没有。”艾弥夜摇头。
　　“那你打算怎么办？”赫敏问道，“塞德里克看起来还不错。”
　　“我不知道，我只是将他当好朋友的。”艾弥夜扭头去看赫敏，“为什么他就不能像哈利、罗恩一样和我成为朋友呢？”
　　“感情是很复杂的，艾弥夜。”赫敏说道，“我不能劝你怎么办，无论你怎么做，我都会支持你的选择，只是希望你不要后悔。”“谢谢，我好多了。”艾弥夜露出了一些微笑。
　　“好了，好好睡吧。”赫敏轻轻的拍了拍艾弥夜。“赫敏！”艾弥夜叫住了准备离开的赫敏，然后微笑着指了指自己的脸。“干什么？”赫敏感到有些茫然。“亲一下，我的心情会更好的。”她凝视着赫敏。
　　“哼，好吧。”赫敏觉得艾弥夜真的很孩子气，她凑了过去，轻轻的在艾弥夜的脸颊上亲了一下。就在她想要离开去休息的时候，却被艾弥夜一下子抱住了，“谢谢，真的谢谢你！赫敏，真感谢你在我身边，谢谢你……”
　　“我们不是朋友嘛？”赫敏轻轻的拍了拍艾弥夜的后背，安慰道。
　　离开艾弥夜的房间，赫敏回到了自己和金妮的房间。“从来没有看到过她那个样子。”金妮对赫敏说。“她在你的印象里是什么样子？”赫敏对这点很好奇。“嗯，高傲、自信、好像什么都在自己的掌握之中一样。”金妮想了想，然后回答。
　　“她只是不在外人面前露出脆弱的样子。”赫敏对金妮说。“也就是说，她只是在外人面前装作坚强喽？”金妮举一反三。
　　“没错。”赫敏回答。
　　这些谈话艾弥夜自然是不会知道了，因为她已经睡着了。看过了球赛，有和塞德里克去吃晚饭，无论是身体上，还是精神上，她都感觉很疲劳，所以她睡得很熟。但是就在她睡得很熟的时候，耳边突然传来了大声的呼喊声。
　　“艾弥夜！醒醒！艾弥夜！醒一醒……”“发生什么事了？”艾弥夜睁开眼睛，看着穿戴整齐，却显得很慌乱的赫敏，一旁则是显得很惊慌的金妮。艾弥夜急忙穿好了衣服。“紧急情况！”赫敏说道。
　　“不知道。”赫敏回答，“是韦斯莱先生……”“赫敏！艾弥夜！金妮！你们在吗？”这个时候，哈利、罗恩、乔治和弗雷德急急忙忙的走进了帐篷。“发生了什么事情？”艾弥夜问。“糟透了，你们出去看看就知道了。”乔治说。“但是希望你们不要凑得太紧，尤其是赫敏。”弗雷德也说。
　　“去看看！”艾弥夜拿出了魔杖，一脸谨慎的出了帐篷。
　　到了外面，响亮的讥笑声、狂笑声、醉醺醺的叫嚷声，并且向这附近移动过来。接着，一道绿色的强光一闪，将周围的一切都照亮了。一群巫师紧紧的挤在了一团，每个人都把手里的魔杖向上指着，一起向前推进，慢慢的在行地上移动。就在哈利打量着这些人的时候，“是食死徒！”艾弥夜低沉的声音传了过来，“我们快走。”说完，她带领着人们涌进了旁边的森林里面。
　　哈利回头看了一眼，发现在那些人的上面，漂浮着几个人，那些人很显然就是罗伯茨一家，而那些人在不断地前进中，把周围的帐篷都挤塌了。甚至其中还有人将路边的帐篷点着了，于是尖叫声变得更响亮了。
　　“快走！哈利。”罗恩叫了哈利一声。
　　但是周围的人实在是太慌乱了，结果最后艾弥夜的身边只跟着金妮和韦斯莱双胞胎兄弟。“赫敏、哈利和罗恩人呢？”她问道。“不知道。”金妮回答。韦斯莱双胞胎兄弟不停地向四处打量着，并且焦急的喊着赫敏、哈利和罗恩的名字，不过周围的实在是太慌乱了，他们的声音被遮盖了。
　　“看来只能等骚乱结束后在去找他们了。”艾弥夜无奈的说。“我们就不要再分散开了……”她的话还没有说完，就发现韦斯莱双胞胎兄弟已经不见了。“弗雷德和乔治呢？”她问金妮。
　　“去找哈利他们了。”金妮非常烦躁的回答。
　　“我们在这里等着他们吧。”艾弥夜抓住了金妮的肩膀。金妮感觉自己的肩膀就好像被老虎钳夹到了一样，她哼了一声，但是对方似乎是没有听到，手劲儿变得更紧了。
　　下路上密密麻麻的挤满了人，一个个都紧张的扭过头，向营地上发生骚乱的方向张望。金妮紧张的抓住了艾弥夜的袍子，“他们不会有事吗？”她问道。“我不能对你撒谎，现在的情况很危险，尤其是哈利，虽然我并不确定那些食死徒是不是冲着哈利来的，但是如果他被发现的话，后果一定很糟糕。而且现在多半赫敏和罗恩在哈利的身边，现在我们只有祈祷了……”艾弥夜很镇静的说，这让金妮的心情稍稍的平缓了下来，“即使是魔法世界，想要在这一大群人里面找人也是很难的事情。”
　　两个人在那里静静的待着，周围的骚乱还在继续。突然间，在不远的天空中，出现了一个硕大无比的骷髅，由无数碧绿色的星星般的电脑哦关系组成，一个大蟒蛇从骷髅的嘴巴里面冒出来，像是一根舌头。
　　“那是什么？”金妮问道。
　　“不知道，没有见过，但肯定不是什么好东西。”艾弥夜回答，“我们不要动，出了这么大的骚乱，魔法部的官员们一定会过来的。”“我的父亲不会有事吧？”金妮看到那个骷髅之后明显感觉很是害怕，所以非常担心自己的父亲。
　　“他现在应该和魔法部的官员们在一起，应该不会有事。”艾弥夜安慰道，但就在这个时候，她突然间一个转身，挡在了金妮的跟前，几乎是与此同时，一道咒语击中了艾弥夜，不过却被弹飞了。
　　“很敏捷的动作。”离两个人不远的地方站着两个穿着打扮和食死徒极为相似的人，说是极为相似，是因为他们的打扮和食死徒稍稍的有些不同，那就是他们的袍子心口的地方，绣着一个碧绿色的，奇怪的双头龙。他们其中的一个人手中拿着魔杖，指着艾弥夜。
　　“我原本是想先把她弄晕的，但是如果她醒着，就不得不抹除掉了。”其中一个怪袍巫师说道。
　　“金妮，后退。”艾弥夜低声的对金妮说，“拿出你的魔杖，尽可能的保护自己！”“是，是！”由于在一年级的时候遇到了比这个更糟糕的事情，所以她显得比艾弥夜想的更加的冷静。
　　“你们是什么人？”艾弥夜在打量着这两个人的同时，也在打量着周围，看看到底有没有他们的同伙。周围的声音似乎突然间消失了，那些骚动声，火焰燃烧的声音，嘈杂的走动声，全部都不见了。
　　“你不需要知道。”另外一个怪袍巫师用魔杖指着艾弥夜。“只要知道你马上就要死掉就可以了！”几乎是在他说完话的一瞬间，两个怪袍巫师向艾弥夜发射出了咒语。
　　艾弥夜一把将金妮推到了一边，自己扑到了一边，两道咒语击中了一旁的树干，其中一个已经腐朽的树干被击断了，发出了嘎巴的一声。“我想到了。”艾弥夜重新站了起来，躲过了再次发射过来的咒语，然后使用变形咒在金妮不远处的一块大石头变成了一块盾牌，将这个小家伙保护了起来。“你们是奇美拉公社的人对吧！？”
　　“你很聪明，但是聪明的人往往活不长！”怪袍巫师，或者说是奇美拉公社的成员阴森的对艾弥夜说道。
　　“谁活不长还不一定呢！”艾弥夜伸出了魔杖，一个翻越闪过了一个咒语，让这个咒语擦着她的头发而过，带走了两根头发，“神剑突袭！”她低声念出了咒语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章、獠牙
更新时间2010-3-10 20:01:13  字数：4098

　数道咒语瞬间从艾弥夜的魔杖上射了出去，几乎将整个夜空都照亮了。金妮躲在盾牌后面，咒语的闪光将她苍白的脸颊照亮了，她惊恐的看着艾弥夜使用着她从来都没有看到过的咒语，几乎是在一瞬间将那两个怪袍巫师射了一个洞穿。
　　两个怪袍巫师甚至连躲闪并且念铁甲咒的机会都没有，就被艾弥夜的咒语击穿，鲜血从伤口里面迅速的向外流着。“你们是奇美拉公社的人吧？”艾弥夜走了过去，声音里面透露着静谧的怒火。
　　“主人万岁！”其中胸口被射穿的怪袍巫师发出了高呼，然后拿着魔杖对准了艾弥夜，但是还没有等他念咒语，手中的魔杖就被击飞了。“你就慢慢的失血过多而死吧。”艾弥夜冰冷的看着这个巫师，“我的咒语造成的伤害不使用特殊的治疗手段是没有办法治好的。”
　　“那么，你呢？”女孩子走到了另一个怪袍巫师的跟前，伸手将那个已经吓坏了的怪袍巫师手中的魔杖夺了过来，“如果你告诉我……”她的话还没有说完，一个黑影从树林里面窜了出来，是一个好像狮子一样的怪兽。
　　艾弥夜迅速的后退，并对着第一个怪袍巫师，使用了一个漂浮咒。结果那个狮子一下子就撞到了第一个怪袍巫师的身上。下一刻，那个怪袍巫师就爆炸了，爆炸的威力非常强大，那个狮子一样的怪兽瞬间就被炸飞了。艾弥夜几乎是在一瞬间使用了铁甲咒，挡住了爆炸的威力，但是另一个怪袍巫师确是被炸的遍体鳞伤，没有在当时被炸死算是非常的幸运。
　　“说，汤卢森·保罗到底在什么地方？”艾弥夜走到了那个巫师的跟前。
　　“你……永远也不会知道的！”这个巫师说完这句话，就断气了。“切！”艾弥夜看了一下周围一片狼藉，便挥动魔杖，将一些受损的地方修补了一下，然后对这个已经死去的怪袍巫师使用了消失咒，天知道他会去什么地方。
　　地上的血迹也被她清理干净了，到了这个时候，艾弥夜才走到了那个盾牌旁边。金妮非常恐惧的看着艾弥夜，她没有想到比自己大上一岁的女孩子，居然可以在顷刻之间击溃了两个成年巫师，甚至毫不迟疑的杀死了他们。
　　“你应该很清楚，如果不杀死他们的话，他们就会杀死我们。”艾弥夜并不打算让金妮接受自己残酷的一面，她只是希望这个女孩子不要将刚才的事情到处乱说就可以了，“希望你不要到处乱说，我不想对自己朋友的亲人使用遗忘咒。”
　　“好……好的。”金妮点了点头，她还是显得有些哆嗦。
　　“给你。”艾弥夜递给金妮一个药瓶，金妮不敢接过来。“这不是什么毒药，只是一瓶镇静剂。”说完，她自己喝了一口。金妮见了，这才接过了药，哆哆嗦嗦的喝了一口，好不容易才镇定了下来，将药瓶还给了艾弥夜。
　　“你为什么要杀死他们？”金妮冷静下来之后问道。
　　“我只能说，我和他们所处的组织，就好像是哈利和食死徒之间一样。”艾弥夜回答，“我不指望你能够相信我，你只要知道，我是不会伤害你就足够了。”她将自己的魔杖，和缴获的一根魔杖收好，“我的仇敌只有奇美拉组织而已。”
　　“哦。”金妮这才发现，面前这个冷静，对待朋友可以快乐的欢笑，对待敌人会无情的杀戮的女孩子，自己一点也不了解。
　　“好了，我们去找弗雷德和乔治他们吧。”艾弥夜这么说，然后便大跨步的走了出去。金妮在离她几步的地方跟着，虽然知道了这个人不会伤害自己，她还是有些害怕。
　　两个人走在了小径上，周围的人渐渐的越来越多，并且议论纷纷，但是两个人却没有发现韦斯莱双胞胎以及哈利他们。“艾弥夜！金妮！”韦斯莱双胞胎兄弟总算是从人群中钻了出来。
　　“弗雷德！乔治！”金妮看到自己的哥哥，急忙跑了过去。
　　“找到哈利他们了吗？”艾弥夜问双胞胎。
　　“不，没有。”乔治回答。“我们是被人群挤散的。”弗雷德看了看那个有着骷髅标记的天空，表情有些担忧。“我看我们还是先回帐篷那里去吧。”乔治说。“没错，他们一定会回去的。”弗雷德也说。
　　“好吧。”艾弥夜点了点头，她看了看刚才自己被袭击的地方，然后跟着双胞胎兄弟回到了帐篷那里。
　　一路上到处都是慌乱的人群，除了一些准备彻夜狂欢的人群，大部分人都只穿着睡衣，神情疲惫，身上到处都是因为慌乱到处逃奔的时候被划得伤痕，还有坑脏的灰尘。他们要不互相低沉的说着什么，要不然就慌慌张张的左顾右盼，还有一些在努力使被点燃的帐篷熄灭，整个营地乱糟糟的，和前半夜到处欢腾庆祝简直就是两个样子。
　　当他们回到帐篷那里的时候，查理和比尔已经回来了。比尔的手臂似乎受了伤，上面不断的向外涌出鲜血来，珀西的鼻子被打破了，鲜血正从里面缓缓地涌出来，但是他并没有向比尔一样用床单捂住，似乎有继续让鼻血流下去的趋势，而查理也是一脸的狼狈样子，衣冠不整。“你们没事吧？”查理看到了四个人，立刻问道。
　　“没事。”乔治回答。“没事就好，赶快进帐篷吧。”查理说道。“好。”弗雷德和乔治带着金妮走进了帐篷。
　　“你受伤了？”艾弥夜走到了比尔的跟前。“嗯，还好，看起来已经不流了。”比尔将床单拿了下来，结果鲜血又再次缓缓地流了出来。“要帮忙吗？”艾弥夜在自己的储藏袋里面翻了翻，“我有一些药水，可以治疗一般的创伤。”
　　“哦，那真的太好了。”比尔接过了药水，在自己的伤口那里涂了一下，伤口飞快的就长好了。“谢谢。”“不客气。”艾弥夜接过了药水，放回了储藏袋里面。
　　“好了，我们进帐篷里面去等吧。”查理对比尔和珀西说，然后他将目光投向了艾弥夜，“要来吗？”“……好吧。”艾弥夜点了点头，也走进了韦斯莱家的帐篷。
　　不一会儿，韦斯莱先生带着哈利、罗恩和赫敏回到了帐篷里面。“你们抓到他们了吗？”比尔劈头就问，“那些变出那个标记的人？”“没有，”韦斯莱先生说，“我们发现巴蒂·克劳奇的家养小精灵拿着哈利的魔杖，但到底是谁变出了那个标记，我们一点儿也不知道。”
　　“什么？”查理、比尔和珀西异口同声的问。
　　“到底怎么回事？”艾弥夜微微的皱了一下眉头，然后问道。
　　韦斯莱先生在哈利、罗恩和赫敏的帮助下，把树林里发生的事情源源本本的告诉了大家。“要我说，克劳奇先生就应该赶走这样一个家养小精灵！”珀西气得直喘气，“主人明确告诉他待着别动，她却跑了……还在那么多魔法部官员面前让主人难看……如果她被带到神奇动物管理控制司接受审问，那就太……”“她什么也没干！她是不该在那个时候出现在那个地点！”赫敏厉声的反击珀西。
　　“赫敏，处在克劳奇先生按个位置的巫师，如果他的家养小精灵拿着一根魔杖到处胡作非为，这个责任他可担当不起！”珀西非常自负的说。
　　“你们似乎忽略了一点，家养小精灵想要使用魔法的话，并不需要像巫师一样使用魔杖。”艾弥夜说道，“而且，在我看来，家养小精灵的个性也不会使她变出那个标记，除非是主人的命令。”
　　“克劳奇先生是不会做出那样的命令的！”珀西脸红脖子粗的对艾弥夜说。
　　“那只是你认为。”艾弥夜看了珀西一眼。“你这是……”“好了！”罗恩粗暴的打断了他们的话，“谁能告诉我那个骷髅到底是什么？它并没有伤害什么人……为什么人人都那么大惊小怪？”
　　“因为那是神秘人的符号，罗恩。”赫敏赶在别人前面说。“已经有十三年没有人看见过它了。”韦斯莱先生轻声说，“人们自然很紧张……这简直就像又看见了神秘人。”
　　“好了，我对这些没什么兴趣，要出去一下，你们慢慢聊。”艾弥夜这个时候站了起来。“你去干什么？”赫敏奇怪的问。“只是有一些私事。”艾弥夜说。
　　“我觉得你最好还是不要到处乱跑比较好。”韦斯莱先生说，“要知道变出那个符号的人一定是一个对神秘人极为忠诚的食死徒，而且还有那些依旧逍遥法外的食死徒，你出去实在是太危险了。”
　　“我想先回家，应该不会有什么问题吧？”艾弥夜对韦斯莱先生说，你管得实在是太多了。“拜~！”说完，她直接走出了韦斯莱家的帐篷，用魔法将自己的帐篷收了起来，然后直接幻影移形离开了。
　　“她看起来好像什么都不害怕的样子。”比尔对艾弥夜泰然自若的态度感到很新奇。
　　“她在学校算得上是一个决斗比较厉害的学生吧。”韦斯莱先生还是忍不住担心，“但是每一个食死徒都可以轻松的将她逼如绝境，我还是去看看比较好。”但是当他来到外面的时候，已经无法找到她的踪迹了，帐篷也消失不见了。
　　“她走了吗？”赫敏也跟了出来。
　　“嗯，不过看起来应该没事。”韦斯莱先生查看了一下艾弥夜帐篷的位置，然后回答，“她是一个相当冷静的女孩子，应该不会有事的。”“但愿吧。”赫敏的脑海里面浮现出了艾弥夜脆弱时的样子。
　　艾弥夜再次出现在了自己被袭击的地方，她没有发现那个好像狮子一样的怪兽被自己炸死，一定是受伤而逃走了。嘎吱！突然间，一个什么声音响了起来，艾弥夜立刻跟了上去。那只狮子样子的怪兽果然没有死，但是受到了非常重的伤，全身多时鲜血，它感受到了艾弥夜，立刻努力想森林深处跑去。
　　“想跑？没那么容易！”艾弥夜顺着这个怪兽的血迹，以及它爬动的声音，很快的追了上去。
　　一个怪兽和一个人，一前一后，不知道走了多久。突然，一道闪亮的咒语击中了前面的怪兽，怪兽立刻不动了，看起来是被干掉了。“连这些坑脏的怪兽也来找我的麻烦吗？”一个声音传了过来。艾弥夜小心翼翼的凑了过去，看到了一个奇怪的男人。这个男人似乎五十来岁，腰板挺直，动作生硬，穿着一尘不染的挺括西装，打着领带。他似乎是拽着什么东西，走起来显得很吃力，但还是用魔杖指着怪兽的方向，警惕的看着。
　　这个家伙把我最后的线索给消灭了，真是该死！艾弥夜微微的皱了一下眉头。她再次向外仔细的看了一下，却吃惊的发现，那个男人拽着的，是一个年轻的男子。如果不是夫人给我换了一个魔眼，自己还真的无法看穿年轻人披着的隐形衣。“谁！？”这个老男人似乎是发现什么人在阴暗的角落里面看着自己，仔细的打量着四周，但是没有魔眼的他，是没有办法发现艾弥夜的。
　　还真是够敏锐的！艾弥夜小心的屏住了呼吸，直到那个男人带着那个穿着隐形衣的年轻人幻影移形离开。“这个家伙到底是谁？”如果她早来营地一会儿，就会在韦斯莱先生的介绍下知道这个人是谁，但是现在她却是无法得知。缓缓地走到了那个狮子样子的怪兽跟前，仔细的打量了一下，发现这个怪兽已经死得不能再透了。
　　“看来线索断了呢。”艾弥夜挠了挠自己的头发，有些郁闷的说。
　　在翻倒巷的一个偏僻的院落里面，一个苍老的老头儿坐在院子中放着的躺椅上。“看来那两个家伙已经顺利的完成任务了呢。”他的脸上露出了阴森的笑容，“是时候了，让她的獠牙上沾上鲜血……呵呵呵……”让那两个巫师去刺杀艾弥夜，不过是想让艾弥夜习惯杀人而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、开学
更新时间2010-3-11 19:02:19  字数：4088

　“……然后啊，那个最先看到，并飞向金色飞贼的林齐一下子摔到了地上，发出了非常大的声音，结果被摔晕了。”艾弥夜手舞足蹈的说道，“最后金色飞贼被一直流着鼻血的威克多尔·克鲁姆抓到了，您没有看到他的样子。哎呀，身上的袍子到处都是血迹，鼻子好像都塌了，那个样子简直是太好笑了！”
　　“那么最后保加利亚队赢了？”夫人问道。
　　“不，是爱尔兰队赢了。”艾弥夜摇头，“虽然保加利亚队有威克多尔·克鲁姆这个厉害的找球手，但是他们的追球手就差多了，他们只从爱尔兰对那里得了十分。”
　　“嗯，看起来我让你去看比赛是对的。”夫人微笑着说，“让你每天陪着我一个糟老太太实在是太难为你了。”“不，一点也不为难，您就好像是我的奶奶一样。”艾弥夜轻声回答，她这是真心话，没有任何的虚伪。“和您在一起，我很高兴，更何况您还教给我那么多知识。嗯，还有很多做人的道理……当然了，如果您不总是逼着我穿裙子就更好了。”
　　“哈哈，漂亮的女孩子就要穿上漂亮的衣服！我的宝贝。”夫人乐呵呵的轻轻捏了艾弥夜的鼻子一下。
　　艾弥夜的脸又红了，她不禁想起来，如果自己穿着那身黑色的连衣裙去学校，那个，那些人会是什么表情呢？真的非常想知道。不过她也只是想一想而已，因为那样一定会给自己带来很大的麻烦。一时间她又想起了塞德里克对自己说的话……她感到十分的头疼。“怎么了？在想哪个帅哥呢？”夫人突然问道。
　　“呃，哪有！”艾弥夜急忙否认，同时在内心中感叹，女人的直觉真是太可怕了。
　　“呵呵，你可不要骗我哦！”夫人没有戳穿艾弥夜，只是略微的提醒了一下。“那是，那是当然！”艾弥夜松了一口气，急忙说道。
　　“好了，明天你就要去上学去了，赶快回家吧。”夫人轻轻的拍了艾弥夜的肩膀一下。“好的！您多保重！”艾弥夜对夫人行了一个礼，然后轻快的离开了。在她离开之后，艾玛从外面走了进来，“她看起来好像索菲亚……”她对夫人说道。
　　“是啊，不过索菲亚是索菲亚，艾弥夜是艾弥夜，”夫人对艾玛说，“你不要把对索菲亚的感情添加到艾弥夜身上。”“是，夫人。”艾玛一惊，但是随意明白过来，轻轻的说道。
　　“不用那么紧张。”夫人微笑着对艾玛说，过了一会儿，她似乎想起了什么，轻轻的叹了一口气，望向了窗外。“夫人，您……”艾玛有些担心的问。“我也没有资格说你啊。”夫人轻轻的叹了一口气，表情之中带着一丝苦涩，“如果那个孩子还活着，现在应该也这么大了……”
　　“夫人……”艾玛不知道自己该怎么劝这个老妇人。
　　外面不知道什么时候下起了雨，天气非常的阴沉，明明是下午三点多钟的时间，却好像是漆黑的夜一样。
　　当艾弥夜回到家的时候，凯瑟琳刚刚用猫头鹰将一封信寄走。“我会祈祷这只猫头鹰不会被大雨淋死。”艾弥夜手搭凉棚，望着那只在大雨狂风中歪歪斜斜飞着的猫头鹰说，这只猫头鹰是世界杯举行前不久凯瑟琳买的。“而且你真的确定你写的信不会被大雨淋的完全看不出来吗？”
　　“这是我的事。”凯瑟琳看了艾弥夜一眼。“怎么回来了？”“你那是什么意思？”艾弥夜疑惑的看了凯瑟琳一眼，然后走了过去，“我当然要回来了，这里是我的家。”突然间，她明白了，“难道说，你在嫉妒吗？”
　　“我？你开什么玩笑！”凯瑟琳瞪了艾弥夜一眼。
　　“也对，自己好不容易才养大的女儿，就这么简简单单的成为了别人家的孩子，心里面当然不会高兴了。”艾弥夜从后面抱住了凯瑟琳的脖子，“不过呢，琳，是你的，别人永远抢不走，我是你的女儿，永远都是。”
　　“好了，多大了，还撒娇。”凯瑟琳轻轻的拍了艾弥夜的手一下，“快松开，我还有事。”
　　“什么事？”艾弥夜松开了手。“这些你不用知道。”凯瑟琳没好气的说，看到艾弥夜不放弃的看着自己，便轻轻的弹了自己养女的脑门一下，“好了，明天你就要开学了，赶快去收拾东西，我可没有时间给你收拾。”
　　“好吧，好吧。”艾弥夜耸了耸肩，作无奈状。
　　天公不作美，第二天艾弥夜起来之后，发现外面的大雨还没有停，并且还有不断加大的趋势，这让她很是郁闷。下雨可真是一件令人头疼的事情，她这么想着，将自己的行李都放进了储藏袋里面，打开凯瑟琳的房门看了看，自己的金发美女养母果然还在呼呼大睡。
　　真是让人感到十分无奈的母亲，艾弥夜哭笑不得的看着呼呼大睡的凯瑟琳，然后将门关好，来到了外面，站在走廊里面，外面的大雨还在瓢泼般下着，潮湿的空气带着泥土的腥味还有花朵们的香气钻进了艾弥夜的鼻孔里面。“阿嚏！”于是乎她打了一个喷嚏。揉了揉自己的鼻子，艾弥夜打开了一把伞，虽然在这里是不会被雨淋到，但是在学校的外面就不行了，要知道她是没有办法直接幻影移形到学校里面的。
　　等等！艾弥夜将雨伞放到了一边，穿上了高筒的皮鞋，然后又穿上了雨衣，对自己的雨衣和雨伞施了防水咒后，再次拿起了雨伞。好了，开始了。艾弥夜直接幻影移形了，鬼才去做那个慢腾腾的火车呢！她这么想。
　　哗哗哗……
　　虽然艾弥夜已经做好了，但是她还是低估了这场大雨，当她出现在学校外铁门所在的位置的时候，大雨差一点将她的雨伞拍扁，雨点打在身上，就好像是石子一样。咬紧了牙关，艾弥夜急急忙忙的冲向了城堡，她再一次感叹从铁门的到城堡大礼堂的路上铺满了石子，要不然她绝对会被弄得满脚都是泥水。在登上城堡大门前的台阶的时候，她脚下一滑，差一点摔倒，好不容易才站稳。“呼，该死的大雨！”艾弥夜低声咒骂道，然后推开了城堡的大门走了进去。
　　将雨伞放到了一边，脱掉雨衣，复杂的挥动了几下魔杖，用从魔杖里面冒出来的热气将身上的水汽全部弄干。“我的天哪！”她将雨伞和雨衣上的水都弄干收好，然后走向了格兰芬多的公共休息室，当她走到那里的时候，才想起来自己根本就不知道新的口令。
　　看着铁面无私的胖妇人，艾弥夜只好悻悻的走向了大礼堂，想来在那里应该有教授们，希望可以在那里可以得到新的口令。当她来到大礼堂的时候，发现弗立维教授和麦格教授正在装扮着礼堂。
　　“扬小姐！？”麦格教授看到艾弥夜似乎很吃惊，“我记得现在应该还不到时间！”“是的，但是您知道的，我是使用幻影移形来的。”艾弥夜回答，“要我帮忙吗？”麦格教授正准备将屋顶上悬挂着的灯饰变一下。
　　“你应该知道，你还没有成年，没有通过幻影移形的考试，是不可以随便使用幻影移形的，那是很危险的行为！”麦格教授似乎没有听到艾弥夜的话，表情严肃的对艾弥夜说道。
　　“但是我在二年级的时候就已经开始使用幻影移形了。”艾弥夜嘟囔着，那个时候也没见你说过我啊？
　　“虽然你是我见过的最有天赋的学生，但是你也要记得，不要随便使用超出你能力范围的魔法。”麦格教授最后说。
　　我决定了，我不管你了。“那个，麦格教授，您可不可以告诉我公共休息室的新口令？”艾弥夜问道。“胡言乱语。”麦格教授回答，“我还以为你会帮助我们布置礼堂。”
　　“我要先把东西放回去。”艾弥夜的嘴角抽搐，心说我本来是准备这么做的。
　　艾弥夜将东西放回宿舍之后，便来到了礼堂，帮助麦格教授和弗立维教授布置礼堂，一直到了中午，最后她有幸和教授们一起吃午餐。不过邓布利多教授却不在，他似乎是有什么事情出去了，没有回来。围在餐桌坐着的，只有麦格教授、弗立维教授和艾弥夜三个人，餐桌上的气氛很是沉闷。麦格教授是一个很严肃，不苟言笑的人，所以你就不要指望她说些什么趣事了。至于弗立维教授，似乎正在被什么事情烦恼着，所以一边吃着饭，一边思索，有几次还差一点把餐刀插进汤里面。
　　一顿饭吃的艾弥夜感到胃多有些抽筋，嗯，好吧，如果胃有筋的话。
　　吃过了饭，三个人继续布置礼堂。“弗立维教授，这里就交给我来布置吧。”艾弥夜看到弗立维好像很忙碌的样子，便走过来说。“可以吗？”弗立维教授打量了一下艾弥夜。
　　“当然没有问题了！”艾弥夜挺胸抬头。
　　“好吧，那么我先去布置赫奇帕奇的席位。”弗立维教授放心的将这里交给了艾弥夜。
　　上午余下的工作很快就结束了，礼堂里面只剩下了弗立维教授在那里，至于麦格教授，天晓得她去了什么地方。于是艾弥夜开始向弗立维教授请教一些咒语的使用问题，来以此打发时间。中午的时候雨小了一阵子，但是到了五六点钟，学生们快要到的时候，又开始变大了。
　　“希望他们不要被淋成落汤鸡。”艾弥夜看着外面的瓢泼大雨喃喃的说道。
　　一会儿之后，学生们开始陆陆续续的出现了，无论是哪一个学院，哪一个年级的学生，无一例外的都是落汤鸡，他们全部都嘀嘀咕咕着，看来是在抱怨着外面的大雨。艾弥夜看到学生们来了之后，便坐在了格兰芬多的席位上面，又过了一会儿，她的朋友们都来了。
　　“哦，看起来你们好像是从家里面游过来的。”艾弥夜调侃道。
　　赫敏的头发全部都贴在脑袋上，身上的袍子也湿透了，鞋子里面也随着走动的时候向外渗出水渍。哈利和罗恩的样子也同样是凄惨无比，尤其是罗恩，看起来浑身上下都已经湿透了。
　　“那个该死的皮皮鬼！”罗恩忿忿的说道。“皮皮鬼已经死了。”一旁的赫敏说道。
　　“我知道！我只是……只是想说，这个可恶的皮皮鬼，居然向我们丢装满了水的气球！”罗恩看起来实在是被气得够呛。“算了吧，反正就算没有皮皮鬼，我们也已经湿透了。”一旁的哈利将眼镜摘了下来，拿出了镜布想擦一下，但是却发现镜布也湿透了，所以只好无奈的放弃了。
　　“你们的样子可真是狼狈。”艾弥夜挥动魔杖，吹出热气来将他们的衣服烘干，但是她惊讶的发现一旁的赫敏也在做同样的动作，“你也学会了？”“要知道，我也是要不停进步的。”赫敏对艾弥夜说道。
　　“你的进步很大。”艾弥夜微笑着说。
　　“你是什么时候来的？”哈利问道。“早晨，我是使用幻影移形过来的。”艾弥夜回答，“我穿了雨衣，拿着雨伞，并且对它们全部使用了防水咒，才让自己的好过一点。”
　　“去年今天就是下雨天，今年又是，真是该死！”罗恩的袍子已经干的差不多了，坐到了座位上，不停地抱怨着。
　　“怎么不见黑魔法防御课的新老师？”赫敏也坐到了座位上，她正在向教工桌子望去，但是没有任何一张新的面孔，“难道他们找不到人吗？”
　　就在这个时候，一年级的新生们总算是来了，一个个的好像都是从水里面捞出来的似地。“我掉进湖里了！”其中一个最小的孩子，披着海格的鼹鼠皮大衣，非常兴奋的对格兰芬多席位里的一个男生说道，看样子，他为这个高兴坏了。
　　这时，麦格教授把一只三脚凳放在新生面前的地上，又在凳子上放了一顶破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的巫师帽。“终于开始分院了。”哈利略微激动的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、争霸
更新时间2010-3-12 11:39:31  字数：4279

　分院仪式很快就结束了。邓布利多教授站了起来，他笑吟吟的望着所有的同学，张开双臂，做出欢迎的姿势。“我现在只有两个字对你们说，”他浑厚的声音在礼堂里面回响，“吃吧！”
　　亮晶晶的空盘子里面突然神奇的堆满了食物，差点没头的尼克悲哀的瞅着哈利、罗恩和赫敏把食物盛进各自的盘子。“啊，这些好多了。”罗恩塞了一嘴土豆泥，含糊不清地说。
　　“你们有那么饿吗？”艾弥夜慢悠悠的吃着东西，她可不像赫敏他们几个中午只吃了一些点心和糖果。
　　“你们还算走运，今天晚上的宴会差点泡汤，”差点没头的尼克说，“早些时候厨房里面出了乱子。”“什么乱子？”艾弥夜问。“自然是皮皮鬼在捣鬼。”尼克说，“他想要参加宴会，但是你们知道他那副德行，所以我们开了一个鬼魂议会，胖修士倒是主张给他这次机会，可是血人巴罗坚决不同意，我认为他这么做是十分明智的。”
　　“结果皮皮鬼因此跑到厨房大闹了一顿？”艾弥夜一下子就猜到了点子上。
　　“没错，他在厨房里面大搞破坏。”尼克耸了耸肩膀，“弄得一片混乱，锅碗瓢盆扔的到处都是，整个厨房都被水淹了，家养小精灵们吓得六神无主……”
　　当啷。
　　赫敏打翻了她的高脚金酒杯，南瓜汁从里面流出来，将白色的亚麻布染上了一片橘黄色，可是她却毫不理会。“这里也有家养小精灵？”她神色惊恐的瞪着尼克，“就在霍格沃茨？”
　　“我敢说英国任何一处宅地里面的家养小精灵都没有这里多，有一百多个呢。”尼克对赫敏的反应感到有些惊讶。
　　“我一个都没有看到过！”赫敏说。
　　“当然，他们白天很少离开厨房，不是吗？”尼克说，“晚上才出来打扫打扫卫生……我的意思是，一个好的家养小精灵的标志就是你根本不知道他的存在。”
　　赫敏瞪着他。
　　“可是他们拿工钱吗？”她问，“他们有假期吗？还有……他们有病假，有津贴，有种种的一切吗？”尼克咯咯笑了起来，“病假和津贴？”他说，“家养小精灵是不需要病假和津贴的！”
　　赫敏低头望着自己盘子里几乎没有动过的食物，然后把刀叉放在盘子上，把盘子推开了。“饶了我吧，你就是把自己饿死也不会为他们争取到病假的。”罗恩在一旁狼吞虎咽，一边说道。
　　“奴隶劳动！”赫敏说，她的呼吸变得非常的粗重，“这顿晚饭就是这么来的，奴隶劳动！”艾弥夜在一旁无奈的看了赫敏一眼，心说真是一个爱钻牛角尖的丫头，“如果你浪费了他们辛苦劳动的食物，更是对他们的侮辱。”她说道，“对他们来说，为学生么服务是他们的荣幸，你不吃东西，他们会认为东西做的不好吃，那样他们会惩罚自己的。”“惩罚自己？”赫敏扭头看向了艾弥夜。
　　“没错。”艾弥夜轻轻的点了一下头，“可能会用脑袋撞墙之类的。”“真的吗？”赫敏恐惧的问道。
　　“是真的，多比在没有得到自由之前，如果说了马尔福家的坏话，就会不由自主的惩罚自己。”哈利在一旁为艾弥夜作证。
　　“他们说的没有错。”尼克向远处飘去，“说一说你就算不吃东西，也不会解决任何问题，只会让你自己和他们都不好过，仅此而已。”
　　赫敏低下了头，看着面前的约克郡布丁。“给，如果你是真的为家养小精灵好，最好吃东西。”艾弥夜切了一块巧克力蛋糕，递给了赫敏，“而且，你有更好的方式为家养小精灵获得权益。”“你会帮忙对吗？”赫敏扭头严肃的问道。
　　“呃，当然。”艾弥夜觉得赫敏的眼神有些怕怕的。赫敏接过了巧克力蛋糕，吃了起来，但是没有最开始吃的那么津津有味了。“算了……”罗恩想要说赫敏什么，但是被艾弥夜瞪了一眼，急忙闭上了嘴。
　　最后，甜点心也被一扫而空，盘子又变得干干净净，闪闪发亮。邓布利多再一次站了起来，“好了！”邓布利多笑眯眯的望着大家，说道，“现在我们都吃饱喝足了，我必须再次要求大家注意，我要宣布几条通知。”接下来，他将一些费尔奇要求的一些违禁清单说了一下，并和每年一样告诉学生们禁林是学生们不可以进入的（在这个时候他特别注意了艾弥夜和韦斯莱双胞胎兄弟），还有去霍格莫德的注意事项。
　　“我还要非常遗憾的告诉大家，今年将不举行学院杯魁地奇赛了。”
　　“啥！？”艾弥夜一下子将面前亮晶晶的盘子拍到了一边，本来今年伍德毕业了，球队有了空缺，她以为自己可以大展身手了，而现在邓布利多却突然说魁地奇比赛不进行了，实在让她太意外了。一旁的哈利也发出了惊呼，韦斯莱双胞胎兄弟也是惊讶的长大了嘴巴，无声的瞪着邓布利多，已经吃惊的说不出话来了。邓布利多不理会学生们的反应，“这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力……但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨……”
　　他的话被打断了，因为礼堂的大门被粗暴的打开了，一个古怪的男人出现在了门口。这个男人拄着一个拐杖，裹着一件黑色的旅行斗篷，脸上伤痕累累，有着无数的伤痕，一只眼睛小小的，而另一只眼睛则大的好像一个硬币，并且是一种鲜亮的亮蓝色。这个男人走到了邓布利多身边，伸出了一只手同样伤痕累累的手。邓布利多和他握了一下，并低声的说了几句话，然后示意这个古怪的男人坐到了一个空位置上。这个男人从自己的口袋里面拿出了一把小刀，扎起了一根香肠，闻了闻，然后吃了起来。
　　礼堂里面静悄悄的，所有人都被这个古怪男人的面貌惊呆了，学生们直勾勾的盯着这个古怪男人，教授们也是表情各异。但是这个古怪男人对各种异样的眼神毫不在意，吃得很是惬意，当然了，吃的也很慢，因为他没吃一种东西，都会用鼻子闻一下，偶尔还会从自己的口袋里面拿出一些东西放在食物上面看一下。
　　“现在，请允许我为大家介绍一下我们新来的黑魔法防御课的老师，”邓布利多愉快的打破了沉默，“穆迪教授！”
　　不过应该响起来的掌声却没有响起来，只有邓布利多和海格拍了几下巴掌，看到没有一个人鼓掌之后，便识趣的放下了手。“穆迪？”哈利低声对罗恩说，“疯眼汉穆迪？就是你爸爸今天早晨去帮助的那个人？”“肯定是他。”罗恩畏惧的低声说。
　　“这个家伙真古怪。”艾弥夜微微的皱了一下眉头，“他是洁癖还是有什么其他怪癖？”“他的脸是怎么回事？”哈利压低了声音问罗恩。
　　“不知道。”罗恩小声回答。
　　艾弥夜看着疯眼汉穆迪，不知道为什么，这个男人给自己一种很奇怪的违和感，说不出来的奇怪。“正如我刚才所说。”邓布利多将静悄悄的气氛打破，“在接下来的几个月里面，我们将十分荣幸的主办一项非常精彩的活动，这项活动已经有一个多世纪没有举办了。我将十分愉快的告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行！”
　　“你在开玩笑吧！”弗雷德·韦斯莱大声的说。
　　艾弥夜也是惊讶的合不拢嘴，三强争霸赛她听说过，是凯瑟琳对自己说的，而且也是随意一提，但是却给她留下了很深的印象。“我没有开玩笑，韦斯莱先生。”邓布利说，不过你既然提到开玩笑，我倒是听到一个很有趣的笑话，讲的是一个巨怪，一个母夜叉和一个小矮妖，他们都进了同一个家酒馆……”
　　麦格教授很响的清了清嗓子。
　　“哦，现在说这个大概不太合适。”邓布利多似乎也很怕麦格教授似的，接下来，他简单的介绍了一下三强争霸赛的情况，“可是后来，死亡人数实在太多，三强争霸赛就中断了。”
　　“死亡人数？”赫敏小声说，惊愕的四下张望着。
　　“我听琳说过，因为比赛的内容都很危险，有的时候就连一些成年巫师都没有办法办到，所以学生们死亡是很平常的事情。”艾弥夜低声对赫敏说。“很危险？”赫敏惊讶的看向了艾弥夜。“具体的事情我也不太清楚，琳只是简单的对我说了一下。”艾弥夜耸了耸肩。
　　“十月份，布斯巴顿和德姆斯特朗的校长将率领他们精心筛选的竞争者前来，挑选用时的仪式将在万圣节举行。”邓布利多在通告说魔法部做了非常多的工作，确保不会有学生牺牲之后，继续大声说，“一位公正的裁判员将决定哪些学生有资格参加三强争霸赛，为自己的学校赢得荣誉，个人还能获得一千加隆的奖金。”
　　“我要参加！”弗雷德·韦斯莱在桌子那边压低声音说道。这么想的人不止他一个人，每个学院的桌子前，都有学生们激动的窃窃私语。“笨蛋，那么危险的事，鬼才要参加呢。”艾弥夜低声嘀咕道。
　　“你说什么？”赫敏问。“我说我肯定不会参加。”艾弥夜说，“那是很危险的，虽然邓布利多说做了很多的工作保证参加的学生们不会受到生命危险。但是谁知道到时候会发生什么事情，如果真的发生一些事情的话，他们想要干预根本就来不及。”
　　“你害怕了吗？”罗恩在一旁说，他似乎也想要参加，所以一脸的兴奋。
　　“这不是害怕不害怕的问题。”艾弥夜严肃的对罗恩说，她看到哈利似乎也有想要参加的苗头，“没有必要，我不会将自己置于危险的境地，任何荣誉和金钱，都要建立在你有命来享用。”
　　“说到底你还是在害怕。”罗恩对艾弥夜的话不以为然。
　　艾弥夜不再理睬罗恩了，冲动的家伙，她心里面想。不过接下来邓布利多的话就将他们的念头强行打消了，“我知道你们都渴望为霍格沃茨赢得三强争霸赛的奖杯，”他说，“但是，参赛的学校和魔法部一致认为，要对今年的竞争者规定一个年龄界限。”他严肃的看了一下激动的人群，“只有年满十七岁的学生，才允许报名……”他微微的提高了声音，因为有些人听到了他的话后发出了愤怒的抗议，“这一措施是很有必要的，因为争霸赛的项目非常的艰巨、很危险，不管我们采取多少预防措施，六七年级以下的学生是根本不可能对付得了的。”
　　“看吧，我就说了。”艾弥夜对赫敏说道，并看了罗恩一眼。
　　“因此，如果不满十七岁的话，我请求你不要浪费时间提出申请。”邓布利多最后严肃的说。
　　开学宴会结束了，学生们开始离开礼堂，回到各自的学院休息室里去。“他们不能那么做！”韦斯莱双胞胎没有随着人群离开，而是瞪着邓布利多，“他们不能阻止我们参加！我们明年四月就满十七岁了，为什么不让我们试一试？”
　　“是啊，一千加隆呢！”罗恩露出了恍惚的神情。
　　“随便你们，如果你们想要送死的话没有人会阻止你们的。”艾弥夜对这几个人说道，“但是如果你们现在不走的话，这里就剩下我们几个了。”于是韦斯莱双胞胎兄弟、哈利、罗恩和赫敏，以及艾弥夜离开了礼堂，向格兰芬多公共休息室走去。
　　“评判谁是勇士的裁判员？”哈利问。
　　“不知道。”弗雷德说，“不过他就是我们要蒙骗的人。我认为一两滴增龄剂就管用了，艾弥夜……”“不要指望我，我是不会给你们调制的。”艾弥夜直接拒绝，“这和在学校里面探险不一样，这是有生命危险的，你们根本就不足以应付。”
　　“好吧，那么我们会自己想办法的。”乔治说。
　　“罗恩，如果我们想出了办法，你要参加吗？”弗雷德问自己的弟弟。“如果能参加当然好。”罗恩回答，“只是不知道我们学的东西够不够……”“肯定不够。”他们的后面传来了闷闷不乐的声音，“不过我想我奶奶肯定要我参加，她总是念叨着我应该维护家族的荣誉，但是……”
　　“但是你学的东西根本就不足以应付争霸赛对吧？”艾弥夜不用看也知道身后的人是纳威。

第九章、分手
更新时间2010-3-14 17:57:47  字数：4202

　艾弥夜的劝告并没有取得什么作用，韦斯莱双胞胎开始商量到底要怎么做才能蒙蔽那个公正的裁判，而哈利和罗恩则跟在这两个捣蛋鬼的身后。“算了，我不管了。”艾弥夜对赫敏说，“反正就算他们蒙蔽了裁判也成不了勇士，我操什么心……”但是她发现赫敏根本没有听自己说话，而是用愁闷的目光看着壁炉里面欢快跳跃的火苗，嘴里面还嘀咕着“奴隶劳动”。
　　脑袋上瞬间降下了数道黑线，艾弥夜非常的无语，心说她怎么还没有忘掉呢？和哈利他们告别之后，女生们回到了自己的女生宿舍。“你会帮我吧！艾弥夜？”躺在床上后，赫敏对艾弥夜说。
　　“我试试看吧。”艾弥夜回答。
　　“你们在说什么？”邦尼放下了镜子。“我们要为家养小精灵争取他们应该的权益！”赫敏大声说道，艾弥夜捂住了自己的额头，不知道该说些什么。“什么？”司丽佳将自己的毯子整理了一下，“你在开玩笑嘛？”
　　“我没有开玩笑！”赫敏挥动着手臂说道，“家养小精灵没有任何的假期，也没有工资，日复一日，年复一年的为人们服务，这和奴隶有什么区别！？”“但是他们喜欢这样。”司丽佳不以为然的说，“他们以为人们服务为荣。”
　　“那是他们被长期灌输了错误的思想！”赫敏愤怒的说。
　　“就算你说的是对的，你有能怎么做？”邦尼又拿起了镜子，看着自己脸上露出来的粉刺，皱起了眉头，“我们只是学生，普普通通的学生，没有任何权利，也没有影响力，我敢说就算是邓布利多也无法改变人们对家养小精灵的看法。”
　　“不管我能做什么，我都要努力改变这种奴隶制度！”赫敏气鼓鼓的说。
　　“你这么做，只能得到家养小精灵厌恶。”邦尼对赫敏说，“我提醒你了。”
　　但是赫敏似乎并不打算放弃，她突然看向了艾弥夜。“你也这么认为吗？”她问道。“嗯……我只能说，你这么做是不会有什么结果的。”艾弥夜最后觉得还是说出来比较好，“这就好像是周瑜打黄盖，一个愿打，一个愿挨，你只能是白费劲，还落一个猪八戒照镜子，里外不是人。”
　　“这是什么意思？”邦尼将镜子收起来，准备休息。司丽佳也好奇的望向了艾弥夜。
　　“你也认为我这么做不对吗？”赫敏瞪着艾弥夜，很生气的大声说，“好，随便你！”说完，她钻进了毯子里面，将后背留给了艾弥夜。“嗯，这是一个中国的典故。”艾弥夜无奈的看了赫敏一眼，然后开始给好奇的邦尼和司丽佳解释自己刚才说的话。
　　第二天，赫敏还是气鼓鼓的，不理睬艾弥夜。这让艾弥夜很是无奈，自己只是说了事实而已，赫敏这么做，只能是毫无意义，毫无结果，最后只能是让事情变得更糟。算了，还是等她最后撞了南墙自己回头吧，我是管不了了。不过她略微欣慰的是，赫敏不再抵触吃饭了。
　　“我已经想明白了，要表明对小精灵权益的立场，还有更好的办法。”面对罗恩的质问，赫敏高傲的回答。
　　这个时候，敞开的窗口飞过来近一百只猫头鹰，哈利本能的抬起了头，但是却没有看到他的海德薇，他的脸上不自觉的露出了失望。“怎么了？”艾弥夜问道。“不，没什么。”哈利很明显有心事，他甚至没有听出来是艾弥夜在问他，“有空再说。”当他扭头发现是艾弥夜的时候，急忙改口。“我明白了，是不是小……”“嘘！”艾弥夜的话没有说完，就被哈利打断了。
　　新的学年开始，斯普劳特教授也给大家介绍了一种新的植物。“巴波块茎。”斯普劳特教授欢快的告诉大家，“需要用手去挤，你们要收集它的脓水……”
　　大部分人都露出了恶心的表情，斯普劳特立刻进行了解释。“它们有着极高的价值，千万不要浪费！”她拿出了龙皮手套，分发给学生们，“你们要小心，未经稀释的巴波块茎脓水会对你们的皮肤造成不同寻常的伤害。”
　　艾弥夜看着手中的龙皮手套，心中感到很是厌恶，或许是她的身体里面流着龙血的缘故，她对于从龙身上取下来的制品非常的抵触，虽然她并不能改变什么。“怎么了？”邦尼在一旁问道。“不，没什么。”她将龙皮手套丢在了一旁。
　　“你不想要你的手了吗？”司丽佳在一旁说。“我不会有事的。”艾弥夜很快的说。
　　挤块茎的过程令人恶心，却也使人产生一种奇怪的满足感。“听说了吗？”“什么？”两个赫奇帕奇的学生一边挤着块茎，一边低声聊着天。“七年级的塞德里克·迪戈里和拉文克劳的女朋友分手了。”
　　“分手？那个漂亮的拉文克劳女孩儿？”“对，我昨天晚上看到的，那个拉文克劳女孩子哭的伤心极了。”
　　艾弥夜的手一抖，脓水一下子洒到了她的手上，“我的天！”邦尼吓了一跳，“你怎么这么不小心！”艾弥夜不说话，急忙拿出了魔杖，变出了很多水，将脓水冲了下去，或许是因为她的皮肤有着和龙皮一样反弹咒语的特性，手上被巴波块茎脓水撒到的地方并没有留下任何的痕迹。
　　“哇，好厉害！你怎么办到的？”司丽佳问道。
　　“谁知道。”艾弥夜当然不能说因为自己的身体里面流淌着龙血的缘故。
　　下课后，巴伯脓水已经收集了好几瓶了，斯普劳特教授很高兴。“经过稀释的巴伯脓水对顽固性粉刺有很好的效果。”她将瓶塞塞好，而这个时候下课铃响了起来。
　　众人离开了第三号温室，格兰芬多的学生来到了禁林的边缘，和斯莱特林一起上保护神奇生物课。艾弥夜显得有些心不在焉，难道说他说的是真的吗？她不知道自己现在是什么心情，照理说自己不应该产生高兴或者伤心之类的情绪，塞德里克和秋张分手和自己应该没有关系……但是自己却不知道为什么高兴不起来。
　　挠了挠头发，“真是，我在想什么呢！”她自嘲的笑了笑，然后跟上了人群。
　　“是真的吗？”哈利凑过来，问道。“什么？”艾弥夜有些茫然。“塞德里克和秋张分手了？”哈利低声问道。艾弥夜有些疑惑的看着哈利，心说他怎么知道塞德里克的女朋友是秋张的？
　　“我怎么知道。”艾弥夜回答，“我也是刚刚在上草药课的时候听那两个赫奇帕奇学生说的。”
　　“你不是和塞德里克是朋友吗？”哈利问。“就算是朋友，他和自己的女朋友分手，也没有必要和我说吧。”艾弥夜不太高兴，“如果你真的想知道的话，可以自己去确认！”说完，她离开了哈利。哈利疑惑的推了一下眼镜，不知道艾弥夜为什么会生气。
　　海格在新学年给了三年级的学生们一个惊喜，至少他是这么认为的，但即便是哈利、罗恩、赫敏和艾弥夜四个人，也不认为眼前的东西是什么好玩意。“这是什么？”拉文德·布朗带着恶心的表情看着放在地上箱子里面的东西。
　　箱子里面放着大约有一百条好像去壳扒皮的龙虾一样，颜色灰白的古怪东西，交纵错杂的挤在一起，不仅如此，他们还散发着一种烂掉的鱼虾的恶臭，更是让人难以忍受。“炸尾螺，刚刚孵出来的。”海格说道，“你们可以把它们养大，我们搞一个大项目。”
　　“我们为什么呀把它们养大？”一个令人讨厌的声音说，“我的意思是，它们能做什么？”不用问，这个声音就是马尔福，自从鹰头马身有翼兽事件之后，自觉他们父子两个被一个卑微的守林员，钥匙看守员耍了，所以他对海格就更加的不爽了。
　　“这正是我们要养大它们的原因。”海格回答。“好了，没人分一些食饵，我准备了蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇……每样都拿一点试试，看它们吃不吃。”他指着前面的几个大桶说道，里面放满了食饵。
　　虽然觉得恶心，但是学生们还是拿了一些食饵，每人分了几条炸尾螺，开始喂这些家伙。“海格，这到底是什么？”艾弥夜在拿食饵的时候问道，“我是说，我以前从来没有见过这种东西，甚至连听说都没听说过。”
　　“嗯，这是我用火螃蟹和人面狮身蝎尾兽杂交出来的新品种。”海格回答，“我想试一试，他们会生出什么来。”
　　艾弥夜惊讶的张大了嘴巴，手中的食饵掉在了地上。“怎么了？”海格奇怪的问道。“你是怎么做到的？”艾弥夜捡起了食饵，非常吃惊的问道，“我是说，你是怎么让这两个不听话的家伙听话的！？”
　　“火螃蟹还好说，但是人面狮身蝎尾兽你是怎么做到的？”女孩子不能不吃惊，“要知道那个东西虽然有很高的智慧，但是却非常的狂暴，而且尾巴毒刺分泌出来的毒液可是见血封喉的，就算是咒语也无法制服它，你是怎么做到的？”
　　“我们有时间再说。”海格指了指正在喂炸尾螺食物的学生们，“先帮我喂炸尾螺吧。”
　　艾弥夜只好离开了海格，拿着食饵回到了学生们中间。“你问了什么？”罗恩正将一把蚂蚁蛋丢向炸尾螺，他看到艾弥夜很惊讶的样子。一旁的哈利也投过来好奇的目光。
　　“炸尾螺的来历，以及海格的手段。”艾弥夜回答，“我现在才知道原来海格是一个深藏不露的家伙。”
　　“怎么讲？”哈利问。“炸尾螺是他用火螃蟹和人面狮身蝎尾兽杂交出来的。”艾弥夜说，“你不得不佩服他，要知道人面狮身蝎尾兽的皮肤是免疫已知的所有魔法的。”赫敏虽然在和艾弥夜闹别扭，但此时也在努力的听着。
　　“好厉害！”罗恩吃惊的看向了海格。
　　啪！
　　但是这个时候炸尾螺的尾巴发出了火星，一下子烫到了罗恩。“哎呀！”他发出了惨叫。“好疼！”“只是被烫伤了，不要大惊小怪。”赫敏看了看罗恩的手说。
　　一直到下课，学生们也没有弄明白这些炸尾螺到底吃什么，因为他们好像没有张嘴，撒下去的食饵一个也没有少，倒是他们的手或多或少都被烫到了。中午吃饭的时候，赫敏吃得非常的快，以至于哈利和罗恩都奇怪的看着她。“怎么了？难道说这就是你维护小精灵权益的新办法吗？”罗恩奇怪的问道。“不，我只是想去图书馆。”她的嘴里面塞满了豆芽，但还是努力端起了架子，高傲的说。
　　“拜托，现在是开学第一天，还没有布置家庭作业呢！”罗恩不敢相信。
　　“你要去做什么？”艾弥夜努力的想要缓和她和赫敏之间有些发僵的关系。“只是要去差一些资料！”赫敏看了艾弥夜一眼，飞快的说，然后站了起来，用餐巾擦了擦嘴，“我去图书馆了，晚餐见！”说完，她飞快的离开了餐厅。
　　“她到底怎么了？”罗恩把头扭向了艾弥夜。“我怎么知道。”艾弥夜耸了耸肩，她也站了起来。
　　“你要去做什么？”哈利问道，他有了某种预感。“我也要去图书馆看看。”艾弥夜说。“你们的脑袋都出问题了吗？”罗恩张大了嘴巴。
　　“多看一些书，了解一些有用的只是总是好的。”说完，艾弥夜也飞快的跑向了图书馆。
　　“她们为什么都这么爱看书？”罗恩不明白。“罗恩，你知道塞德里克和他的女朋友分手的事情吗？”哈利迟疑的问道。“不，怎么了？”罗恩摇了摇头，继续吃起了馅饼。
　　“没什么。”哈利急忙用吃的东西把自己的嘴堵上了。
　　当艾弥夜到图书馆的时候，赫敏正从书架上拿下了很多书放在了桌子上面努力的看着。“你想查什么东西？我可以帮忙。”艾弥夜对赫敏说，“你该不会在为维护家养小精灵的权益查东西吧？”
　　“没错，如果你要嘲笑的话就尽管嘲笑好了！”赫敏扬着下巴说。
　　“不，我会帮忙的。”艾弥夜坐到了赫敏的旁边。“你会帮忙？”赫敏不敢相信的看着艾弥夜。“没错，虽然我认为不会有什么用。”艾弥夜双手放在脑袋后面，斜靠在椅子背上，“但是我们不是朋友吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、原因
更新时间2010-3-14 18:03:56  字数：4191

　“你真的这么想吗？”赫敏睁大了眼睛看着艾弥夜。“当然。”艾弥夜轻轻的点了一下头。不过她们查阅关于家养小精灵的事情没有多久，就必须要去上课了。威克多教授的课对于艾弥夜来说一直很轻松，由于她和赫敏的优异表现，下课之后她甚至没有留任何的作业。
　　“真没有想到你居然会那么了解麻瓜。”赫敏对艾弥夜说道。
　　“当然喽，我可是还有很多事情你不了解呢！”艾弥夜勾起了嘴角，带着迷人的微笑，看向了赫敏，“要不要我们深入了解一下？”她伸手摸了赫敏的下巴一下，动作性感而挑逗。
　　“才不要！”赫敏有些慌张的向后退了一步，脸色有些发红。
　　“我是开玩笑的，不要那么紧张。”艾弥夜急忙说，不过她看起来好像颇为遗憾的样子。
　　两个人来到了餐厅，发现里面的人很多，甚至还有很多人在外面排队。“讨厌的老蝙蝠，”哈利和罗恩这个时候也走了过来，罗恩恨恨地说，“整个周末都要搭进去了，这……”
　　“一大堆家庭作业？”赫敏兴高采烈的问，“维克多教授什么作业都没留！”
　　“唉，维克多教授太好了。”罗恩心情沉重的说。“是啊，你们干脆也放弃占卜课好了。”艾弥夜在旁边幸灾乐祸的说。
　　他们刚刚排到队尾，一个刺耳的声音传了过来。“韦斯莱！喂，韦斯莱！”马尔福、克拉布和高尔站在那里，好像都为什么事儿高兴地要命似地。“干吗？”罗恩没好气的问。
　　“你爸爸上报纸了，韦斯莱！”马尔福挥了挥手中的一份《预言家日报》，然后用很高的声音读完，“想想吧，韦斯莱。他们连你父亲的名字都没有写对，他简直就是一个无足轻重的小人物。是吧！”
　　罗恩气得浑身发抖，餐厅门口的所有人都在看着他。
　　“滚开，马尔福！”哈利说，“别生气，罗恩……”他和赫敏努力抓着罗恩的衣服，不让他扑向马尔福。“那你的妈妈呢？马尔福。”哈利立刻说道，“瞧瞧她脸上那副表情，就好像她鼻子底下有大粪似的！她总是那副表情吗，还是因为跟你在一起才那样？”
　　“哎，真的吗？”艾弥夜立刻接口说道，“没想到马尔福的妈妈的鼻子居然比狗的鼻子还要灵，真厉害啊！以后有用到狗的地方直接去找你的妈妈就可以了。”
　　马尔福苍白的脸色变得微微泛红。“你们竟敢侮辱我妈妈！”“那就闭上你的肥嘴！”哈利轻蔑的对马尔福说，然后转过身准备继续去排队。
　　砰！
　　几个人失声尖叫，哈利感到有个白热的东西擦过他的脸颊，他立刻就要去拿魔杖。砰！接着又是一声巨响。“不许这样，小子！”当哈利回过身之后，发现穆迪教授从楼梯走了下来，而刚才马尔福站着的地方则出现了一只白鼬。
　　“哇哦，我从来没有想过对付敌人的时候可以使用变形术……”艾弥夜很兴奋的说，她的话还没有说完，发现餐厅周围是一片可怕的寂静。除了穆迪，没有人敢动弹。“他伤到你了吗？”穆迪怒气冲冲的问哈利。
　　“没有，”哈利说，“没有击中。”
　　“我想你们最好不要动他哦。”艾弥夜笑吟吟的晃着手中的魔杖，用略带威胁的口气对准备将变成白鼬的马尔福抱起来的高尔和克拉布说，两个人立刻僵住了，不敢动弹。
　　“我就不信这个邪！”穆迪大吼了一声，把高尔和克拉布吓得半死，他把魔杖指向了白鼬——白鼬忽地升起了十英尺高，又啪的一声摔在地上，随即又忽的升上去。
　　“我最看不惯在背后攻击别人的人！”穆迪粗声粗气的说，白鼬越蹦越高，痛苦的尖叫着，“这钟做法最坑脏、卑鄙，是胆小鬼的行为……”
　　艾弥夜本来还想再说两句，却发现周围所有的人都不吭声，包括赫敏、罗恩和哈利，她只好也闭上了嘴。最后变成白鼬的马尔福被麦格教授解救了，不过却被穆迪带走了带去关禁闭。
　　“不要跟我说话。”罗恩小声的对周围的人说。“我要把这件事永远的铭刻在我的记忆里面。”他闭上了眼睛，脸上是一种十分喜悦的表情，“德拉科·马尔福，那只不同寻常的跳啊跳的大白鼬……”
　　“如果你的变形术达到一定程度，也可以把马尔福变成白鼬。”艾弥夜在旁边说，她将牛肉大杂烩分到每个人的盘子里面。“还好麦格教授及时制止了这件事。”赫敏在旁边说，“否则的话，马尔福真的有可能受伤。”
　　“我倒希望他受点伤，老实一点。”艾弥夜在旁边说。赫敏用责备的眼神看了艾弥夜一眼，“你今晚不会又要去图书馆吧？”哈利问道。“当然！”赫敏的嘴里面塞满了东西，含糊不清的说。
　　“如果你不想得病的话，最好吃慢一点。”艾弥夜托着下巴，目不转睛的看着赫敏。赫敏看了艾弥夜一眼，脸色显得有些红，但是吃得更快了。“我先去了，我自己一个人就可以了。”她将最后一口东西咽下去，对艾弥夜说，然后站起来飞快的跑掉了。
　　“她真是一个迷人的女孩子，对吧？”艾弥夜对哈利和罗恩说。
　　“有吗？”罗恩茫然的看着艾弥夜。“如果她不那么高傲的话，还算迷人。”弗雷德占据了赫敏的位置，然后他看向了坐在他对面的乔治。“穆迪简直真酷！”“岂止是酷！”乔治也很兴奋。“酷毙了！”李·乔丹坐在了乔治旁边，“我们今天上了他的课。”他对看着自己的三个四年级学生说。
　　“我吃饱了。”艾弥夜默不作声的将自己盘子里面的东西吃完，然后用餐巾擦了擦嘴，站了起来。“那么，几个小男人拜拜了。”说完，她离开了餐厅。但是当她走到餐厅门口的时候，却发现了几个拉文克劳的女学生。为首的正是秋张，不过秋张看起来很糟糕，头发乱蓬蓬的，眼圈红红的，脸色苍白，看起来非常的憔悴，周围的朋友不停地在安慰着她，看起来如果不是她朋友们的要求，说不定她根本就不会来吃饭。
　　艾弥夜见了急忙闪到了一边，给她们让路，看到秋张的样子，她觉得心里面挺不是滋味的。但是，秋张停下了。“可以聊一下吗？”她的眼睛里面流露出了悲伤和痛苦。她的朋友见到了艾弥夜，立刻都气势不善看着格兰芬多女孩儿，大有一言不合就拿出魔杖准备开打的意思。
　　“……好吧。”艾弥夜犹豫了一下，轻轻的点了一下头。
　　“我们去湖边吧。”秋张看了自己的朋友一眼，“你们先去吃饭吧。”“我们是不会离开你的！”其中一个女孩子说，这还算比较理智的。“没错，像这种狐狸精，根本就不需要和她谈什么！”另外一个的话就非常的难听了。“跟她说什么废话！”最后一个就更厉害了，甚至拿出了魔杖。
　　“如果你们真的要开打的话，我可以奉陪。”艾弥夜挑了一下眉毛，看向了秋张，因为这个伤心的女孩子才是四个人里面的头头。
　　“柏丽丝、伊莉莎、米亚斯，拜托，我来就可以了。”秋张恳求道。“好吧。”三个人互相看了一眼，最后说道。
　　“我们走吧。”秋张对艾弥夜说。
　　两个具有东方色彩的女孩子很快的离开了城堡，来到了湖边。另外的三个拉文克劳的女生虽然并没有再做什么过激的行为，但还是远远地跟着。秋张低着头，看着湖边的水波，一直没有说话。艾弥夜虽然知道对方大概要说什么，但是却也没有开口。
　　“……你已经知道了吧？”秋张突然开口。“什么？”艾弥夜没有去看秋张，她蹲在了湖边，将手浸到了水里面。
　　“我和赛德分手的事情。”秋张的语气和是悲伤。“我听说了。”艾弥夜将手在水里面晃动。“他说他不喜欢我，和我交往只是为了忘记一个人……”秋张看着艾弥夜，“他说他不能在欺骗自己，也不能再欺骗我了，所以他和我分开了……”
　　艾弥夜的手停住了，但是没有说话，因为她不知道自己该说些什么。
　　“……”秋张也没有再说下去，只是看着艾弥夜，似乎在等着对方的反应。“……他说的那个人是我。”艾弥夜最后长长地叹了一口气，然后从泥里面挖出了一个石头，然后用力的向湖里面丢去。
　　她深呼吸了几次，然后看向了秋张。“但是我只当他做朋友，朋友。”艾弥夜盯着对方的眼睛，“不想再掺杂什么其他的关系，我明确的说过了，至于他会不会接受，并不是我能够控制的，所以……”
　　“……所以，我们分不分手就是我们自己的事情？”秋张突然怒气冲冲起来，“你们当我是什么？在玩弄我吗？我不是你们玩弄的玩具！我是一个人！是一个有尊严的人！”
　　“那你要我怎么样？”艾弥夜冷淡的说，她彻底对这个女人失望了，还是说，一旦涉及到了感情，所有女人都这么不可理喻吗？“我已经明确的表过态了！至于他会做什么反应，和我没有任何的关系！所以你不要在这里对我无理取闹！”说完，她立刻转身离开了。
　　秋张的三个朋友用包含敌意的眼神看着艾弥夜离去，然后立刻跑向了在那里哭泣的秋张。这和我有什么关系！？艾弥夜非常的生气，她的脸色铁青着，快步的走向了城堡，所有人看到她都闪到了一边，生怕触怒她。
　　这是你们自己的事情！对于塞德里克的一丝好感，因为这件事情，也化作了乌有，你再上一年就要毕业了，但是我还要这里上四年！最后她回到了格兰芬多公共休息室。“嗨。”西莫向她打招呼，但是艾弥夜却好像是没有听到似地，径直的走到了一个角落，然后拿出了一本从夫人那里借来的书看了起来。
　　“她怎么了？”西莫感到十分的奇怪，然后小声的问正在写作业的哈利。“不知道。”哈利摇了摇头，他以为艾弥夜去图书馆找赫敏了。“我看到她和拉文克劳的秋张离开了。”纳威在一旁说，“她们离开的时候我刚好去餐厅吃饭。”
　　“她们吵架了吗？”罗恩趴在桌子上，凑了过来。
　　“吵架？她们因为什么吵架？至少也需要一个理由吧？”纳威挠了挠头发说。
　　“理由我想应该是有的。”西莫高深莫测的说，他看了看正在看书的艾弥夜，然后俯下身子，和哈利他们凑到了一起，“你们听说了吧，塞德里克和秋张分手了。”“为什么？”哈利急切的问。“这和她们吵架有什么关系？”罗恩疑惑的看了哈利一眼。纳威也向西莫投向了疑惑的目光。
　　“有人说这是因为艾弥夜……”砰！但是这个时候，西莫却说不出话来了，因为他的舌头被黏在了嘴里面，根本动弹不得。“你们最好乖乖的写自己的作业，不要乱嚼舌头！”艾弥夜的手中拿着魔杖，指着哈利等人。
　　纳威恐惧的看着那个魔杖，向椅子里面缩了缩，然后将一本书竖了起来，将自己挡住。“艾弥夜，你……你不能对自己的同学随便施咒。”哈利站了起来。西莫脸上带着恐惧，不能说话，也就意味着不能念咒语，自己根本无法还击。“艾弥夜，开玩笑也没有这种开法吧？”罗恩畏畏缩缩的说，他看得出来，艾弥夜现在很生气。
　　艾弥夜冷冷的看了哈利和罗恩一眼，然后给西莫解了咒语。“乖乖做你自己的功课！”她对西莫说。西莫本来还想找回面子，给艾弥夜念上几个恶咒，但是看了对方手中的魔杖，向前迈了半步，还是退了回来，嘴里面还嘀咕着“就会欺负自己学院的人”之类的话，然后气冲冲的离开了休息室。“如果我是你们，就专心的把自己的作业写完！”她走到了哈利和罗恩的桌子前，“要知道你们的成绩已经快成为垫底的了！”说完，她飞快的回了女生宿舍。
　　“她以为她是谁！”罗恩愤愤不平的说。
　　“秋张和塞德里克分手真的是因为她吗？”哈利似乎还在想这件事情。
　　PS.抱歉，周五晚上回家去了。今天把昨天的补上来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、流言
更新时间2010-3-15 20:25:44  字数：4212

　接下来的两天，越来越多的人开始流传起这件事情来，所有人看向艾弥夜的眼神都有些怪怪的。艾弥夜的脾气变得很坏，以至于哈利他们都小心翼翼的，生怕自己会被这个家伙来上几个恶咒，他们可是清楚得很，自己的咒语根本就无法伤到对方一分一毫。
　　“他们说的是真的吗？”赫敏听了之后问。
　　“是真的又怎么样？”艾弥夜很烦躁的说，“这又不是我让他这么做的！他们有没有考虑过我的感受？我根本就不想和那两个人有任何的关系！”“但是你们不是朋友嘛？”赫敏有些担忧的说。
　　“已经结束了！”艾弥夜大声的说，“友谊已经不存在了！难道你认为出了这些事情，我们还可以当做什么都没有发生过，继续说说笑笑嘛？那是不可能的！”
　　“你没有和他说清楚吗？”赫敏问。“在他对我说的时候，我就已经明白的告诉他了，我和他之间是没有可能的！”艾弥夜有些垂头丧气，自己还是不善于应付这种事情。
　　“那不就得了，他们爱说就说好了，你不要去管他们。”赫敏给艾弥夜打气，“他们只是没事需要一个话题，如果你没有什么反应，他们感到无聊自己就不会再说了。”
　　“但愿吧。”艾弥夜说，“希望他们在我无法忍耐之前闭上他们的嘴巴，否则到时候我不知道我会做出什么事情来。”“我会看着你的。”赫敏说，“在你忍不住，惹出大祸的之前，我会拦住你的。”
　　“谢谢，赫敏。”艾弥夜用力的拥抱了赫敏一下，松开之后又轻轻的亲了对方的脸颊一口。
　　“不过你要帮我维护家养小精灵的权益！”赫敏的脸色有些发红，但是她没有拒绝艾弥夜对自己亲昵的动作。“当然，我可是慈善人士！”艾弥夜总算是恢复了一些精神。
　　格兰芬多四年级的学生们都眼巴巴的盼着上穆迪的第一节课。星期四吃过了午饭，上课铃还没有响，他们就早早的在穆迪的教室外面排队等候了。“总算是等到上他的课了。”罗恩非常兴奋的说。赫敏和艾弥夜一直快到上课的时候才赶了过来。
　　“我去了——”
　　“图书馆。”哈利替赫敏把话说完，“走吧，快点儿，不然就没有好位子了。”“你给我们占了位子吗？”艾弥夜的嘴角带着微笑，看起来似乎很高兴，不知道有什么开心事。
　　“快点吧。”罗恩不耐烦的说。
　　“至于吗？”艾弥夜对于罗恩急不可耐的样子有些奇怪，“虽然他是一个了不起的傲罗，但是抓黑巫师和教课是两码事。”“如果你听了弗雷德和乔治的话就知道了。”罗恩回头看了艾弥夜一眼。
　　“好吧，我倒看看这个家伙上课到底怎么有意思。”艾弥夜这两天心烦的很，又努力的和赫敏一起查资料，所以根本就不知道穆迪上课的事情。
　　接下来的事情出乎了艾弥夜的预料之外，因为她怎么也料不到穆迪居然敢把那三个不可饶恕咒在课堂上讲，甚至还用三个蜘蛛做了演示。用夺魂咒让蜘蛛自己淹死，然后又用膨胀咒放大了蜘蛛用钻心咒折磨这只蜘蛛，最后用阿瓦达索命咒杀死了一只蜘蛛。学生们看得如痴如醉，在穆迪的要求之下，他们把这三个咒语记在了笔记上，教室里面静悄悄的，没有任何人说话，直到下课铃响起。当穆迪宣布下课后，同学们离开了教室，各种议论顿时像决了口的洪水汹涌而起。“你看到了蜘蛛抽搐的样子了吗？”“他一下子就把蜘蛛杀死了——就这么简单！”“那只蜘蛛居然可以做出那种动作，居然会自己掉进水里面。”
　　不过并不是所有人都觉得这堂课很有趣，至少哈利、赫敏和艾弥夜就觉得不怎么愉快。哈利因为是想起了父母的死，而赫敏则是有些紧张。“快走。”她对艾弥夜说道。
　　“你又要去图书馆吗？”罗恩问。
　　“不是。”赫敏简洁的说，指着旁边的一条走廊，“纳威。”
　　纳威肚子站在走廊中间，盯着他对面的石墙，还是那样睁大了眼睛，满脸惊恐，跟穆迪演示钻心咒时他的表情一样。“纳威？”赫敏轻声地说。“你没事吧？”艾弥夜也凑了过来。
　　“哦，你们好。”纳威的声音比平时大很多，“这堂课真有趣，是吗？不知道晚饭有什么吃的。我——我饿坏了，你们呢？”
　　他看起来好像有些精神失常了似的，说话前言不搭后语。这个时候，一个特殊的声音传了过来，在哈利和罗恩惊讶的目光中，穆迪走了过来。“没事，孩子。”他对纳威说，“来我的办公室坐一坐，来吧……我们来喝一杯茶。”
　　“穆迪教授。”艾弥夜看向了穆迪。“什么事情？扬小姐。”穆迪用那只魔眼看了过来。“下次上课的时候，可不可以注意一下方式？”艾弥夜毫不示弱的看着，“而且，不可饶恕咒在我看来并不适合在课堂上讲。”
　　“你好像对不可饶恕咒很了解的样子。”穆迪扭过了头，两只眼睛都看向了艾弥夜，“上课的时候你一点特别的表情都没有，就好像曾经用过一样，如果你不是一个四年级的学生，我真的会认为你是一个黑巫师。”
　　“教授，她绝对不会是黑巫师的！”赫敏急忙说。“我当然知道。”穆迪看了赫敏一眼，赫敏有些畏惧，但是并没有躲开他的眼神。“不然的话我早就把她弄到阿兹卡班了。”
　　“好了，孩子，我们去喝杯茶吧。”穆迪半强迫的将纳威给带走了。
　　“你没事吧？”赫敏担忧的看着艾弥夜。“什么事？”艾弥夜的表情很沉静。“穆迪教授似乎只是开玩笑的。”赫敏急忙说。“大概吧。”艾弥夜说，“我们去图书馆吧。”她率先走了出去。“等等我！”赫敏急忙追了上去。
　　“穆迪说她好像对那三个不可饶恕咒很熟悉？”哈利看着艾弥夜的背影，不自觉的说。
　　“她有一个斯莱特林母亲，这不是很正常吗？”罗恩不以为然的说，“要知道食死徒大部分都出在斯莱特林。”他看向哈利，“还记得吗？在二年级的时候，她见到你的表情。”“嗯……”哈利自然还记得，那种几乎比斯内普还要憎恶自己的表情，他不知道为什么艾弥夜的母亲会那么讨厌自己。
　　艾弥夜和赫敏两个人来到了图书馆，照例拿出了很多书籍，在里面查阅关于家养小精灵的事情。“嗯……关于家养小精灵的记载还真少。”艾弥夜拿起了一本很大的书，坐到了赫敏的旁边，然后翻了起来。“是那些人故意这么做的！”赫敏很愤怒的说，“故意不把这些黑暗的历史写进去。”
　　艾弥夜不停地翻着书本，飞速的看着里面的内容。啪！赫敏突然间那本厚厚的书合了起来，发出了很大的声音，“我决定了！”她站了起来，“我要成立一个组织！我想一想……”她似乎正在思索这个组织的名字，“……就叫‘禁止残酷虐待我们的神奇生物朋友和改善其法律地位的运动’！”
　　“……这个好吗？”艾弥夜满头黑线，她惊讶的看着赫敏，心说这个名字实在是太恶劣了。
　　“的确不太好。”赫敏挠了挠头发，坐了下来，“你帮我想一想……”她对艾弥夜说。“嗯……我也想不出什么好名字来。”艾弥夜摇了摇头，表示自己无能为力。
　　“嗯……”赫敏双手掐住了脑袋，皱起了眉头，撅着嘴，开始努力的思索着问题，“到底什么名字比较好呢……”“你不是要维护家养小精灵的权益吗？”艾弥夜在旁边说，“就从这方面下手好了。”
　　“对啊！”赫敏拍了一下巴掌，结果被自己吓了一跳急忙向门口看了看，发现平斯夫人并没有注意到这里，吐了吐舌头，然后拿起了羽毛笔，在一张羊皮纸上龙飞凤舞的写下了几个字。“就是这个！”
　　“这个？”艾弥夜凑了过来，“S—P—E—W。家养小精灵权益促进会……这个缩写的拼写怎么看起来好像和‘呕吐’一样？”
　　“不是呕吐！”赫敏怒气冲冲的对艾弥夜说。“好，好，不是。”艾弥夜讪讪的笑着，小心的说，“那么，接下来要怎么办？”
　　“当然是做徽章了！”赫敏说，她站了起来，“我们走吧。”“好。”艾弥夜有些无奈的合起书来，然后轻轻的挥动了一下手中的魔杖，将书本放回了书架，然后跟着赫敏离开了图书馆。
　　两个人找了一个废弃的教室，艾弥夜从自己的储藏袋里面拿出了一些金属制品。赫敏用切割术将金属切割成了几十个小的方块，然后开始使用变形术对这些金属进行了变形。一个个金属方块在赫敏的变形术的变形之下，变成了各种各样，五颜六色的徽章，不过上面无一例外的都有着几个字母，也就是‘SPEW’。
　　“好了！”赫敏满意的用一张羊皮纸变成了一个纸盒子，然后把徽章全部放了进去，抬起了头，却发现艾弥夜目不转睛的看着自己。“你在看什么？”她的脸色微微泛红，可爱极了。
　　“我在看一个可爱，漂亮的美女。”艾弥夜托着自己的下巴，目不转睛的看着赫敏，“有人说，一个人专注的做一件事情的时候是最美的。”
　　“你胡说什么！”赫敏的脸一下子红了。“我说的是真的哦。”艾弥夜带着迷人的微笑，轻轻的抚了一下自己柔顺的黑发，然后伸出了手去摸赫敏的脸。赫敏有些不知所措，她向后退了一下，虽然艾弥夜真的很漂亮，很迷人，很吸引人，但是……
　　“我，我们回去吧。”说完，赫敏慌慌张张的离开了教室。
　　“……该死，我在干什么？”艾弥夜似乎猛然的醒了过来，急忙追了上去。她很快就追上了赫敏，龙血带给艾弥夜的，不仅仅是庞大的魔力和可以反弹咒语的皮肤，还有很强的力量以及体力。“你跑那么快干什么？”她尽量用平常的语气说。
　　“没什么。”赫敏似乎是跑不动了，她停了下来，不停地喘着气。“还好吧。”艾弥夜站在赫敏的旁边轻声问道，热气吹在了赫敏的脸上，痒痒的。“只是有些累。”她突然想到了什么，从纸盒子里面拿出了一枚徽章，“两个银西可，你必须要佩戴上徽章！然后努力的发展会员！”
　　“好吧。”艾弥夜接过了徽章，然后给了赫敏两个银西可，“呃，感觉有点傻。”将徽章戴在胸前之后，她突然发现，于是急忙摘了下来，戴在了袖口上，“因为这样更有个性，不是吗？”看到赫敏有些责备的眼神之后，艾弥夜急忙解释。
　　“我们快回休息室，让哈利和罗恩也加入，这样我们就有四个会员了！”赫敏看到艾弥夜无辜的眼神之后，急忙扭过了头，快步的走了出去。“好！”艾弥夜带着微笑跟了上去。
　　这个时候罗恩和哈利正在努力的编写占卜课的作业，预言下个月会发生什么事情。“你这个月可真够倒霉的。”赫敏看了罗恩的作业之后说道。“是啊，至少我预先得到了警告。”罗恩打着哈欠说。“你似乎要淹死两次。”赫敏说。
　　“是吗？”罗恩急忙拿起了自己的作业，“还真是的，我最好把其中一次改成被一头横冲直撞的鹰头马身有翼兽撞死。”“就算是笨蛋，也能看出你们的作业是胡编乱造的。”艾弥夜坐到了旁边，“如果不喜欢的话，就干脆放弃好了，我想你们应该喜欢麻瓜研究学。”
　　“你怎么能这么说！”罗恩假装气愤的说，“我们在这里忙了一个晚上，辛苦的像一个家养小精灵！”赫敏扬起了眉毛。“措辞不当！”罗恩急忙改口。“说道家养小精灵。”艾弥夜拿过了赫敏手中的盒子，“我认为你们两个有必要加入‘家养小精灵权益促进会’。”
　　“什么？”哈利看了赫敏和艾弥夜一眼。
　　“你们一人一个！”赫敏把徽章分给罗恩和赫敏。
　　“‘呕吐’？”哈利拿起了一枚徽章，仔细的看了一下，“这是什么意思？”“不是呕吐！”赫敏不耐烦的说，“是S—P—E—W。家养小精灵权益促进会！”
　　“没听说过。”罗恩也拿起了那个徽章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、持续
更新时间2010-3-16 18:35:40  字数：4109

　就在赫敏面对着哈利和罗恩喋喋不休的时候，翅膀扇动的声音传了过来，将这两个男生解救了下来。“来得正好！”哈利甚至一不小心将自己的心里话说了出来。海德薇看起来很疲惫，洁白的羽毛上面甚至都粘了不少灰尘和脏东西，但是和她腿上绑着的纸条比起来就算不得什么了。哈利急急忙忙的将那张纸条打开，并且大声的念了出来。
　　“他要回来？”听了小天狼星的回信之后，赫敏显得有些吃惊。
　　“邓布利多会领会到什么预兆？”罗恩困惑的说。“哈利——你怎么了？”
　　“我不应该告诉他的！”哈利突然拍了桌子一下，然后非常暴躁的赶走了非常疲惫，想要从他这里得到安慰的海德薇，“我的信让他认为他必须回来，而我却什么事情都没有！”
　　“你现在当然什么事情都没有。”艾弥夜突然说，她严肃的看着哈利，“这次你的伤疤疼的事情我似乎不知道呢，不过根据以前的事情推断，你的伤疤一旦疼起来，就是伏地魔在附近，或者他的情绪有了强烈的波动。”
　　听到了伏地魔这三个字，罗恩和赫敏的表情明显有些不自然。“现在也许正发生着什么事情，而你根本就不知道。”她看着哈利的碧绿色眼睛，“不要以为这只是……”
　　“我去睡觉了。”但是哈利明显更加担心小天狼星，烦躁的离开了休息室。“哈利！”罗恩急忙追了上去。
　　“糟糕，忘记把徽章给他们了！”赫敏突然说。艾弥夜满头黑线，“他很显然是关心则乱了。”她站了起来，伸了一个懒腰，“我们也去休息好了。”“你忘记你的作业还没有写吗？”赫敏在旁边提醒道。
　　艾弥夜的身体僵住了，她完全忘记还有作业这回事了。“……忘记了。”
　　第二天，哈利给小天狼星回了一封信，说伤疤痛只是心理作用。赫敏非常尖锐的指出他这是在撒谎，非常不赞同，但是哈利只是很平静的说不希望他的教父会被抓回阿兹卡班，就将她的嘴给堵住了。
　　接下来的一段时间哈利总是显得心事重重，虽然他很努力的不去想这些。三个朋友也没有什么好办法，只能去安慰他不要担心。事实上，艾弥夜现在也没有什么时间去管对方的事情了，就算是赫敏要求自己努力发展会员都没有时间去做，因为魁地奇训练开始了。虽然今年已经不需要比赛了，但是已经是队长的安吉丽娜·约翰逊还是要求队员们每一个星期都要抽出一两天时间来进行训练。
　　“想一想，明年一旦恢复比赛，中断了一年，我们需要很长时间才能恢复过来！”她很大声的对格兰芬多的队员们说。
　　这下可把格兰芬多的队员们给折腾的不善。艾弥夜的体力虽然很好，但是也被折腾的够呛。“没想到安吉丽娜比伍德还要唠叨，还要严格。”她一边吃着晚饭，一边对赫敏说，昨天训练的时候她由于走神，被一个游走球击中了左肩膀，现在还很疼。
　　“每一个人坐到了那个位置，都会变成那个样子。”赫敏对艾弥夜说，这个时候司丽佳和邦尼坐到了两个人旁边，“啊，对了！”她从旁边拿起了那个纸盒子，凑了过去，“司丽佳！邦尼！加入我家养小精灵权益促进会吧！我们现在吃的东西全部都是那些被奴隶制度奴役的神奇生物劳动的成果，但是他们却连一点报酬都得不到！甚至连病假都没有！”
　　“拜托，赫敏。”邦尼很无奈的看着赫敏，“你可不可以让我们好好地吃一顿饭？”“你的那个什么家养小精灵权益促进会到底有什么用？”司丽佳放下了手中的起司，“就凭你一个四年级的学生，根本什么都做不到！”
　　“你们难道不知道羞愧吗？”赫敏不肯罢休，“你们现在吃的，喝的，全部都是家养小精灵们劳动的成果。穿脏的衣服，也全部都是小精灵们帮你们洗的！难道你们就不准备做一些回报吗？”
　　“……但是我并没有去要求他们那么做！”司丽佳有些生气的说。“我们去那边。”邦尼拽了司丽佳一下，两个人跑到了一边，把赫敏给晾在了那里。赫敏气鼓鼓的坐了下来，把盒子放到了旁边，用力的咬着馅饼。
　　“并不是所有人都认同你的想法。”艾弥夜说。赫敏不说话，继续吃着馅饼。
　　“不如我们一会儿去海格那里看看吧。”最后艾弥夜对旁边生气的家伙说。“对啊！我忘记了，我还没有发展海格进入协会呢！”赫敏一下子又来了精神，三口两口的将盘子里面的馅饼吃完。“我们快去吧！”她兴奋的拿起了盒子和羊皮纸，急匆匆的冲了出去。
　　“……我还没有吃完呢。”艾弥夜无语的看着手里面的馅饼，几口吃完，一口气将旁边的南瓜汁喝干净，用餐巾把嘴抹了一下，也急忙追了出去。
　　不过赫敏迎来的却是当头一棒。“这对他们来说并不是一件好事，赫敏。”海格严肃的说，“照顾人类使他们的天性，他们喜欢这样，明白吗？如果不让他们工作，或者是给他们工钱，这对他们来说是一种侮辱！”
　　“可是哈利解放了多比，而且多比非常的高兴！”赫敏开始和海格辩论。
　　“是啊，每一种生物里面都有一些怪胎。我并不否认又小精灵愿意获得自由。”海格摇了摇头，“但是你永远不可能说服所有的小精灵去争取自由，这不可能！赫敏。”
　　赫敏非常的生气，但是却也无可奈何。艾弥夜自始至终没有说什么，虽然她觉得没有自由是一件很悲哀的事情，但是却也不得不承认海格说的很对。“海格，炸尾螺的情况怎么样了？”她试着转移话题。
　　“还不错，个头至少涨了一倍。”海格来了精神。
　　“找到那些东西吃什么东西了吗？”艾弥夜问。“不知道，目前还没有找到，但是他们好像吸血。”海格回答，“要去看看吗？”“去吗？”艾弥夜看向了赫敏。“好。”赫敏似乎也想缓和一下与海格之间的气氛。
　　在海格的带领之下，艾弥夜和赫敏两个人来到了小木屋后面的围栏里面，炸尾螺已经被分开了，单个的放在了纸箱子里面。“我的天，你不怕起火吗？”艾弥夜看着其中的一个纸箱子说。
　　里面炸尾螺的尾巴正好发生了爆炸，将箱子撞得轰隆轰隆直响，箱子已经有很多地方被烫出了不少的窟窿。“对了，你还没有告诉我。”她抬起头，对海格说，“你到底是怎么让人面狮身蝎尾兽和火螃蟹配合的？”
　　“什么？”赫敏在旁边好奇的问。
　　“这些炸尾螺就是那两个恐怖的家伙的结晶。”艾弥夜在旁边说。赫敏也惊讶的长大了嘴巴。
　　“我只是进行了说服工作。”海格摇头晃脑的很是得意。不过艾弥夜才不会相信，那个人面狮身蝎尾兽会仅仅听上几句话就会乖乖听话，不过她也没有继续问下去。
　　两个人离开了海格的小木屋，准备会格兰芬多的公共休息室，但是却在半路上碰到了麦格教授。“扬小姐，过来一下。”麦格教授表情严肃的对艾弥夜说，但是艾弥夜在那份严肃里面还看出了一丝狐疑。
　　和赫敏告了一下别，艾弥夜跟着麦格教授来到了校长室。“麦格教授，到底什么事情？”在路上她问，“我不记得我犯了什么错误吧？嗯……至少这个学期还没有吧。”
　　“是邓布利多教授找你。”麦格教授看了艾弥夜一眼，然后念出了口令，石头怪兽立刻活了过来，跳到了两边，“进去吧，邓布利多教授在等你呢。”麦格教授对艾弥夜说。
　　带着狐疑，艾弥夜走进了校长室。等进入了校长室，发现邓布利多正站在房间里面，他的面前还放着一个盆子，盆子里面闪着银色的荧光。“您在看什么？”艾弥夜走了过去。“你知道这个是冥想盆吗？”邓布利多没有抬头，“也对，你跟着斯特克，一定会知道很多事情，更何况……”他抬起了头，蓝色的眼睛炯炯有神的盯着艾弥夜。“你现在还翻阅着布莱尼夫人的藏书。”
　　艾弥夜的心脏猛然的收缩了一下，她向后退了一步。“看来您知道的很清楚呢。”她不敢去看邓布利多的眼睛，这个老家伙的摄神取念比斯内普的还要厉害很多……自己要小心才行。“我的眼睛就是夫人治疗好的。”
　　“我当然知道，因为夫人已经和我都说了。”邓布利多将冥想盆收了起来，然后变出了一个椅子，示意艾弥夜坐下，然后他坐到了桌子后面。“她似乎很关心你……”
　　“嗯，我们很投缘。”艾弥夜很快的说。“所以在暑假里面我经常去夫人家里面，她教给我很多有用的咒语，并且允许我看她家的藏书。”
　　“布莱尼夫人让艾玛给我传话，说她很想你。”邓布利多带着微笑说，“想要见见你，我想你也一定很想她，所以我只是想告诉你，你什么时候想去见布莱尼夫人，直接来校长室就可以。”
　　“您带我去吗？”艾弥夜心中稍稍松了一口气。
　　“不，你不是会使用幻影移形吗？”邓布利多说，“我可以在这里临时给你一个权限，让你可以使用幻影移形去布莱尼夫人家。”
　　从校长室里面出来，艾弥夜全身都是冷汗，她以为这个老狐狸已经发现了什么。夫人家中的藏书非常的多，比自己家中的藏书还要多，而且其中还有很多关于黑魔法的书籍和一些关于如何培养黑魔法生物的书籍。她大部分的时间都在看里面的书，尤其是其中关于黑魔法的书籍。夫人在艾弥夜看书的时候，并不会去打扰，而艾弥夜自己也非常小心的不让夫人知道，只有一次自己不小心被艾玛撞到了自己看关于黑魔法的书籍。艾弥夜谎称自己只是觉得有些好奇，好不容易才把艾玛给糊弄过去。当她听到邓布利多对自己说布莱尼夫人的时候，在一瞬间她以为艾玛将自己看那本书的事情告诉了邓布利多，看来自己是做贼心虚了。
　　过了两天，艾弥夜去了夫人那里一趟。将自己在学校里面生活和学习的情况都告诉了夫人，她还把家养小精灵权益促进会的事情和夫人说了。“真是一个天真的姑娘，不过很可爱，如果有机会，我倒想见一见她。”夫人似乎觉得很有意思。“我想她一定会很高兴的。”艾弥夜微笑着说。
　　进入了四年级之后，似乎是面临着五年级的O.W.Ls（普通巫师考试），所以他们的功课变得越来越难了。特别是穆迪的黑魔法防御课，令所有人都非常吃惊的是，穆迪教授宣布说他要轮流对每个同学念夺魂咒，以演示这个咒语的魔力，看他们能不能抵御它的影响。
　　“可是，穆迪教授！”当穆迪一挥魔杖，让课桌纷纷靠边，在教室中央留出一大片空地时，赫敏没有把握的说，“你说过，把它用在别人身上是……”“邓布利多希望你们感受一下。”穆迪说，他的那只魔眼转过来，阴森的，一眨不眨地盯着赫敏，“如果你愿意通过更残酷的方式学习——等着别人给你念咒，把你掌握在手里面。很好，我同意。你可以离开了！”
　　这个家伙的胆子真大，大的已经将魔法部不放在眼里了。这是艾弥夜心中唯一的想法，她可是没有被人念过夺魂咒，希望到时候不会出糗。在没有任何人反对后，穆迪让学生们排好队，给他们念夺魂咒。
　　在夺魂咒的影响下，同学们一个接一个地做出了最反常的举动。迪安.托马斯一蹦一跳地在教室里转了三圈，嘴里唱着国歌。拉文德·布朗模仿一只松鼠。纳威表演了一系列十分惊人的体操动作，这是他在正常状态下绝对做不到的。艾弥夜惊讶的合不拢嘴，她使用过钻心咒，可没有用过夺魂咒，看起来这个咒语可以深入研究一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、伤情
更新时间2010-3-17 19:09:26  字数：4040

　艾弥夜有些紧张，于是她来到了队伍的最后一个。夺魂咒的威力，没有任何一个人可以抵挡，直到轮到了哈利。哈利也受到了影响，但是却没有乖乖的听穆迪的话，最后他的膝盖一下子撞到了桌子上面，疼得他直冒冷汗。
　　“好，这才像话！”穆迪那隆隆的声音说。“看看吧，你们大家……波特抵挡住了！他差点打败了它！我们再试一次，波特，你们其他人注意看，望着他的眼睛，那是关键所在。很好，波特，非常好！他们别想轻易控制你！”
　　哈利连续被试验了四次，一直到最后他能够彻底摆脱夺魂咒，穆迪教授才让他回去。接下来的几个同学依旧抵挡不了夺魂咒的控制，在穆迪的命令之下做出了很多平时根本就做不出的动作，或者是说出了很多莫名其妙的话。
　　最后，终于轮到了艾弥夜，她很紧张，手心湿漉漉的，心脏砰砰的剧烈跳动着。赫敏似乎看出了艾弥夜的紧张，于是用力的攥了一下她的手，给了她的一个鼓励的眼神。“呼……”艾弥夜长出了一口气，走到了教室中央。
　　所有人都将目光投向了艾弥夜。
　　“好了，看看你能不能摆脱夺魂咒。”穆迪的两个眼睛看着艾弥夜，然后用魔杖对准了她，“魂魄出窍！”
　　但是咒语却弹飞了，将墙壁击出了一个小坑。穆迪愣住了，他似乎非常的吃惊，那只魔眼不停地转动着，似乎在思索着什么。“看来想要对我施展夺魂咒可不那么容易。”艾弥夜再次感觉到了自己剧烈的心跳。
　　“好了，今天的课就上到这里了。”正好这个时候下课铃响了。
　　“听他说话的口气，”哈利一瘸一拐的走出了教室，嘴里面嘀咕着，“他以为我们会随时受到攻击呢！”
　　“是啊，没错。”罗恩说，他没走一步就抬腿一条。赫敏倒是没什么事，她只是被穆迪要求朗诵一首诗，并跳上一段芭蕾舞。不过艾弥夜就不那么好过了，虽然她没有被夺魂咒控制，但是她将咒语弹飞的事情更让所有人吃惊。学生们大多都吃惊的看着她，此时她的受关注度要超过挣脱夺魂咒的哈利很多。
　　“可恶，我又不是大熊猫！”艾弥夜嘴里面嘀咕着。“放心好了，我想他们不会联想到什么的。”赫敏在她旁边说。
　　他们开始加快速度，向餐厅走去，下午他们还要上麦格教授的变形课，麦格教授的课程可是马虎不得。不过令艾弥夜感到头疼的是，在她进入餐厅的时候，正好那个可恶的塞德里克·迪戈里也正好从走廊的另一端走过来。上学这么长时间，她还是第一次碰到他。所有人都用看好戏的眼神看着他们两个，只有赫敏用担忧的眼神看着艾弥夜，而一些赫奇帕奇的学生则是看着塞德里克。
　　艾弥夜看到了塞德里克，立刻脚下加紧，低下头，准备一下子冲进餐厅里面去。希望这个家伙不要找我的麻烦，事情似乎出乎所有人的意料之外，塞德里克并没有像人们想的那样，跑到艾弥夜的跟前，他好像没有看到艾弥夜一样，和几个七年级的赫奇帕奇学生走进了餐厅。
　　“……”萨里·布鲁斯看到塞德里克和艾弥夜的样子后，紧紧地咬住了嘴唇，本来也想去餐厅的他停了下来。“怎么了？”比利奇怪的问。“不，没什么。”萨里回答，“我突然想起来有些事情要回宿舍一下，你可不可以给我拿几个面包？”
　　“好。”比利疑惑的看着萨里离开，轻轻的摇了摇头，走进了餐厅。
　　在餐厅里面，艾弥夜正对准一块腌肉努力进攻，她吃的很快，令赫敏有些担心。“艾弥夜，你没事吧？”她小声的问。“什么？不，没事。”艾弥夜抬头看了赫敏一眼，然后拿起了一块吐司，几口吃了下去。
　　“我吃饱了，一会儿见。”在将一杯南瓜汁喝掉之后，艾弥夜站了起来，离开了餐厅。
　　“她也要去图书馆吗？”罗恩的嘴里面满是食物，嘟嘟囔囔的说。“看塞德里克。”哈利突然说。赫敏急忙向赫奇帕奇的桌子看去，果然塞德里克也离开了餐厅，她立刻站了起来。“你吃饱了吗？”罗恩问。
　　赫敏根本没有理睬罗恩，而是径直的冲出了餐厅。
　　艾弥夜离开了餐厅，长出了一口气，和那个塞德里克在一个房间里面，让她觉得非常的不自在。“艾弥夜……”不过还没等她喘口气，后面便传来了那个该死的家伙的声音。“我要去上课了！”她头也不回的冲了出去，在走廊里面发出了很大的声音。
　　塞德里克缓缓地收回了他的手，脸上充满了苦涩。“我觉得你最好还是离她远一点。”赫敏走了过来，“你知不知道你给她带来了多大的困扰？”“我知道。”塞德里克知道赫敏是艾弥夜的好朋友，“但是我没有办法欺骗自己。”他透过窗户，看向了城堡外面，“我知道你和她是好朋友，请代我和她说一声对不起。”说完，他便缓缓地离开了。
　　“……他好像也不那么可恨。”看着塞德里克颓废的背影，赫敏低声嘀咕着。
　　“还不是因为他长得比较帅。”罗恩的声音突然在后面响了起来。“你吓着我了！”赫敏回过头，责怪的看了罗恩一眼。罗恩不敢顶嘴，但是嘴里面似乎在嘀咕着什么，离得比较近的哈利听到了几个词，好像是什么“洛哈特”。
　　下午麦格教授的课程依旧非常的严格，变形术一向非常出色的艾弥夜在把刺猬变成针垫的时候，却出了差错，一只很大的野猪突然出现在教室里面，引起了相当大的一场骚乱，麦格教授气得脸色发白。
　　“格兰芬多扣10分！”她将野猪变成了一个凳子，“扬小姐，如果你不集中注意力的话，我很怀疑你是否可以通过O.W.Ls考试！”
　　“抱歉，教授。”艾弥夜的脸色微红，变形课一向是她得分的课程，这次却出人意料的出了岔子，丢了分。“不会再有下次了。”说完，她又从篮子里面拿过来一只刺猬。“你们正在进入你们魔法教育的一个重要时期！”麦格教授略微的点了一下头，然后严肃的扫视了一下教室里面的学生们一眼，“你们的O.W.Ls考试就要临近了——”
　　“我们要到五年级的时候才参加级别考试呢！”迪安·托马斯立刻说道。
　　“也许是这样，托马斯，不过请相信我，你们需要做好充分的准备！”麦格教授极为严厉的说，“在这个班里面，始终只有格兰杰小姐一个人能把刺猬变成一支令人满意的针垫。托马斯，而你的针垫在有人拿着针靠近它时，仍然会害怕的蜷缩起来！”
　　如果是平时，赫敏的脸一定会变得通红，并努力不让自己表现出太得意的样子。但是这个时候，她却正在担心的看着艾弥夜。就在麦格教授对全班讲话的时候，艾弥夜正在努力的挥动魔杖，想要将刚刚拿过来的刺猬变成针垫。
　　嘭！
　　不过她再次失败了，刺猬所有的刺都喷射了出来，扎了她身上全部都是刺，旁边的罗恩和哈利，纳威以及西莫，也被扎了不少的刺。“艾弥夜！”赫敏由于坐在艾弥夜的身后，幸免于难，看到艾弥夜的惨样儿，她惊声尖叫。
　　“快去医疗室！”麦格教授脸色铁青的说。
　　刺猬的刺很快就被庞弗雷夫人取了下来，那些斑斑点点的伤也全都被治好了，一点痕迹都没有。“抱歉，全是我的错。”艾弥夜坐在床上，她身上的刺最多，也刺得最深，庞弗雷夫人要求她住院，直到确认那些刺猬的刺都取出来为止。
　　四个男生看到艾弥夜眼圈红红的，显得非常疲惫，头发乱蓬蓬的样子，也没有在说些什么。“艾弥夜……”在将四个男生都赶走了之后，赫敏非常担忧的看着艾弥夜。
　　“我没事，真的没事。”艾弥夜低着头，有些哽咽的样子，“你回去吧，不用管我。”
　　“你的样子根本就不像是没有事！”赫敏很气愤的说，她抓住了艾弥夜的左肩，用力的摇了摇，“你不是说你根本就不在乎吗！？为什么你会这个样子！？”艾弥夜突然抬起了头，红着眼圈，紧紧地盯着赫敏，把赫敏吓了一跳。
　　“不要问我了！”艾弥夜的嘴动了两下，最后说。
　　“……可是……”赫敏张了张嘴。“我不知道！我也不知道！”艾弥夜有些歇斯底里的高喊，“所以不要问我了！”
　　夜已经很深了，白色的月光透过如丝一般的窗帘，洒在了病房里面。艾弥夜静静地躺在病床上，呆呆的看着天花板，庞弗雷夫人已经将她身上的刺猬刺全部取出来了，但是她却没有回去。庞弗雷夫人似乎也看出她的情绪有些低落，也没有强求她马上回去。
　　我到底是怎么了？她将自己右手手背放在了额头上面，自嘲的笑了。居然会被十几岁的孩子弄成这个样子，我……我真是笨蛋！居然在小孩子面前流露出脆弱的样子！她从床上坐了起来，然后双手用力的拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一些。
　　我，不可能拥有所谓的爱！
　　她冷笑了一下，然后将身上的毯子掀了下来，穿上了鞋子。我要坚强一些！坚强一些！
　　不过，现在还是先睡觉吧……
　　第二天，赫敏很早就起来了，当罗恩和哈利两个人从宿舍里面出来，走进餐厅的时候，她已经风风火火的离开了餐厅。“她怎么了？”罗恩问。“大概是去看艾弥夜了吧。”哈利回答，“我们也过去吧。”“我觉得我们应该先吃些东西。”罗恩揉了揉肚子说。
　　“哇啊！”赫敏刚跑到病房门口的时候，病房刚好推开，艾弥夜从里面走了出来，毫无防备，结果一下子被撞倒了。艾弥夜的后脑勺狠狠地砸到了地板上，还没等回过神来，赫敏就正好扑在艾弥夜的身上。说起来，两个人的身高差不多，艾弥夜略微高了一些，但是赫敏撞到的时候向前冲了一下，就将这略微高出去的距离给补齐了。
　　赫敏睁大了眼睛，她觉得自己的嘴唇碰到了一个软软的，暖暖的，好像还有些甜甜的东西上面。艾弥夜也有点傻了，虽然她曾经偷偷的亲过赫敏，但是却从来没有想过自己会光明正大的亲到对方，她感到自己的心脏在砰砰的跳着，一股欣喜的感觉蔓延开来，伸出了舌头，轻轻的舔了一下。
　　“啊！”赫敏感到一个什么东西碰到了自己的嘴唇，立刻回过神来，脸一下子变得通红，慌慌张张的想要起来，结果右手还按到了一个软软的东西上面。“呃。”对方的手劲儿很足，艾弥夜闷哼了一声。
　　“你，你……你没事吧。”赫敏站了起来，非常慌张的捋了捋自己的头发，根本不敢看对方。
　　“嗯……”艾弥夜的嘴角带着得意的微笑，她坐在地上，没有站起来，“拽我起来！”“自己起来！”赫敏扭头不去理她。“拽我！”艾弥夜耍性子。赫敏偷偷的看了艾弥夜一眼，发现对方正带着淡淡的微笑看着自己，看起来好像没事了的样子……“你……”她张了张嘴，我还是不要问了……轻轻的伸出了手。
　　艾弥夜的嘴角带着微笑，也伸出了右手。两个女孩子的手握到了一起，赫敏轻轻的一拽，艾弥夜便顺势站了起来。“今天天气真不错！”艾弥夜的双手背在背后，双手交叉在一起，手心向外，用力的伸了一下胳膊。
　　“嗯，的确不错。”赫敏笑着看着艾弥夜，看到她的精神好起来之后，她的心情也变得很好。“你吃过早餐了么？”“嗯，在医院吃过了。”艾弥夜低着头看着草坪，“好了，我们去上课吧。”
　　“好。”赫敏轻声的应了一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、欢迎
更新时间2010-3-18 18:21:17  字数：4071

　10月30日很快就到来了，整个城堡都笼罩着一股十分热烈的气氛。几乎所有的学生们都在讨论着另外两个学校到底什么样子，从那里来的学生又会是什么样子，穿什么衣服。
　　哈利和罗恩这两个男生当然也不能免俗，当然艾弥夜觉得他们更多的目的是想要躲避咄咄逼人的赫敏。因为赫敏现在一有时间就要求这两个人去发展会员，向别人宣讲家养小精灵权益促进会的理念。
　　四个人一边说着，一边来到了餐厅，当他们坐在了格兰芬多的桌子前，发现韦斯莱双胞胎的样子很是沮丧。“你们怎么了？”艾弥夜很奇怪的问。“没什么。”乔治显得很没精神。“你们很少会露出这种表情。”艾弥夜狐疑的看着弗雷德和乔治。
　　“你们俩对三强争霸赛有办法了吗？”哈利问道，“还想混过去吗？”
　　“我去问过麦格教授：勇士是怎么选出来的，可是她不可告诉我，”弗雷德怨恨地说，“她只是叫我闭上嘴巴，专心给我的浣熊变形。”“没错，你们如果有那种精神的话，还不如加入家养小精灵权益促进会！”赫敏在旁边突然说。弗雷德突然对自己面前的咸肉产生了兴趣，而乔治朝赫敏弹过了身子。
　　“听我说，赫敏，你有没有到下面的厨房里去过？”
　　“没有，”赫敏很干脆的说，“我认为学生是不应该——”“我们去过。”乔治指了指弗雷德，“去过好多次，在楼下，一扇门藏在画着一碗水果的那幅画后面，你只要轻轻的挠一挠那个梨子，它就会吃吃发笑——”乔治突然闭上了嘴，“我刚刚想起来我还有事！”他站了起来，拍了弗雷德一下，双胞胎很快的消失了。
　　就在这个时候，一只洁白的猫头鹰落在了哈利的肩膀上。哈利这次长了教训，急忙拿出了一些吃的东西递给了海德薇，然后才从她的脚上取下了信。小天狼星在信上告诉哈利自己现在很安全，并要求他把在学校里面发生的什么事情都告诉自己。最后还让哈利不要总是用海德薇，要不停地更换其他猫头鹰。
　　因为今天布斯巴顿和德姆斯特朗的人要来，而且他们的目的是和霍格沃茨争夺火焰杯的冠军，结果整整一天，在课堂上，几乎没人专心听课，大多数教授们很明显也是有些心不在焉，并没有因为在自己的课堂上开小差就扣分。当然了，麦格教授除外，她很严厉的扣了几个在课堂上开小差的学生的分，并额外给他们留了课后作业，令那几个人后悔不跌。
　　“听着，最后一堂课结束之后，我们学院的学生，马上回到宿舍，将没有用的东西放下，穿上斗篷全部来门厅集合！”在下课的时候，麦格教授严厉的说，“无论是哪一个学院的学生，我都希望你们能够将自己打扮的体面一些，不要在布斯巴顿和德姆斯特朗面前给霍格沃茨丢脸。当然了，如果丢脸的是我的学员的学生，我会很遗憾的！”她的表情让人感到浑身打冷战。
　　最后一堂课是魔药课，不过为了迎接布斯巴顿和德姆斯特朗的人，所以提前半个小时下课了。学生们纷纷在学院长的带领之下，排好了整齐的队伍，站在城堡前面，静静地等待着另外两所魔法学校的人到来。
　　不过这两个学校的人似乎打定主意要让霍格沃茨的人多等上一会儿，一直到了六点多，布斯巴顿的人才到来，而且还是一个非常引人注目的到来。一个巨大的马车在十二匹巨大的飞马的拉拽下，缓缓地落在了草坪上。
　　接下来的跟让人吃惊，那个小屋子一样大小的马车里面走出来一个十分高大的女人，她的个头几乎和海格一样。这个女人的穿戴非常的雍容华贵，本来都非常期盼另外两个学校代表的学生们，全部都愣住了，吃惊的看着这个女人。
　　邓布利多开始鼓掌，学生们这才回过神来跟着拍起了巴掌。“亲爱的马克西姆夫人，”他说，“欢迎您来到霍格沃茨。”
　　“邓布利多，”马克西姆夫人用低沉的声音说，“我希望您一起都好。”“非常好，谢谢您。”邓布利多说。
　　“我的学生。”马克西姆夫人指着从马车上下来的十几个学生，这些学生年龄好像都在十八九岁的样子，一个个都在微微的颤抖，谁也没有穿斗篷，看向霍格沃茨，脸上都露出了敬畏的申请。
　　邓布利多询问了一下马克西姆夫人，得到不想在外面等卡卡洛夫的之后，便请这个女版海格进入城堡区暖和暖和。“我想你保证，海格完全能够干好这项工作。”在马克西姆质疑霍格沃茨的神奇生物保护课的教授有没有能力看管好自己的神符飞马之后，邓布利多说。
　　在目送着布斯巴顿的人进入城堡之后，霍格沃茨的学生们继续在外面等着德姆斯特朗的人。“那个女人的个子可真够高的。”艾弥夜低声对旁边的赫敏说。“差不多跟海格的个子一边高。”赫敏回答。
　　又过了一会儿，就在所有的学生们都等的不耐烦了之后，城堡前面的湖水发出了轰隆隆的声音，水面上翻动起了巨大的水花，波浪冲刷着湿润的湖岸。接着，从水花的中央缓缓地生气了一个什么东西。
　　“真是够嚣张的出场。”罗恩惊讶的长大了嘴。
　　最后，一只庞大的骷髅船，这只船上面遍布着雾气，闪着荧光，看起来鬼气森森的。在霍格沃茨学生们惊讶的眼神中，一群人穿着毛皮斗篷的人从船上走了袭来。其中一个穿着银白色毛皮的老人用很热情的声音喊道，“邓布利多！”他的声音圆润甜腻，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”
　　“好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”邓布利多回答。
　　总算是完事了。艾弥夜心想，真够麻烦的！“哇哦——！”不过，学生们发出来的惊呼打断了她的思考，“天哪！是克鲁姆！”罗恩非常吃惊的说。“克鲁姆？”艾弥夜还没有反应过来。“那个克鲁姆？”
　　“天哪！”罗恩不敢相信的看向了艾弥夜，“我真怀疑你到底有没有去看世界杯，就是那个克鲁姆！保加利亚队的找球手——威克多尔·克鲁姆！”“然后呢。”艾弥夜问。“然后？”罗恩用怀疑的眼神看着艾弥夜，“他可是世界上最优秀的找球手之一，你居然说然后呢！？”
　　“那又怎么样？”艾弥夜不屑的说，“我有信心赢他！”“你是追球手！不是找球手！”罗恩说。
　　“嘘！”一旁的赫敏对两个人说，“不过是一个魁地奇队员而已。”她看了一旁略显兴奋的哈利说，“你们至于吗！”
　　“我真服了你们了！”罗恩对艾弥夜和赫敏露出了佩服的表情，只不过这个佩服是出于什么，就不得而知了。
　　学生们总算是不用傻傻的站在城堡外面了，当艾弥夜和赫敏做到格兰芬多的桌子前之后，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们都已经坐下了，布斯巴顿的学生们坐在了拉文克劳的桌子前面，德姆斯特朗的学生们则坐在了斯莱特林的桌子前。
　　“晚上好，女士们，先生们，鬼魂们，还有——特别是——贵宾们，”邓布利多说，笑眯眯地望着那些外国学生，“我怀着极大的喜悦，欢迎你们来到霍格沃茨。我希望并且相信，你们在这里会感到舒适愉快的。”
　　欢迎晚宴开始了，艾弥夜才不管那么多，开始愉快的吃起了饭，并偶尔和赫敏一起轻声聊天。哈利和罗恩两个人突然有一种被这两个女生排斥在外的感觉，“这是什么？”罗恩皱着眉头看着大块牛排腰子布丁旁边的一大盘东西，看样子像是海鲜大杂烩。“是法式杂鱼汤。”一旁的赫敏瞄了一眼，“我在暑假的时候去法国的时候吃过，味道还不错。”
　　“真的吗？”艾弥夜突然来了兴趣，于是拿起了汤勺，给自己盛了不少鱼汤。“怎么样？”罗恩问。“……”艾弥夜没有说话，闭着嘴，直勾勾的看着前方。这让罗恩有些担忧，这个东西该不会有什么问题吧？
　　“嗯，很鲜。”艾弥夜最后说，她又用汤勺给自己盛了一些。
　　就在这时，一个声音说道：“请原谅，这盘杂鱼汤你们还吃吗？”一个布斯巴顿的女生走到了桌子前面，她有着一双湛蓝色的大眼睛和一口洁白整齐的牙齿，一头长长的瀑布似的音量头发垂到腰际。
　　罗恩的脸一下子涨得通红。“好吧，你端去吧。”哈利把盘子推给了那个女生。“你们吃完了吗？”那个布斯巴顿女生问。“吃完了。”罗恩似乎很兴奋的样子，“吃完了，好吃极了。”那个女生小心翼翼的端着盘子，走向了拉文克劳的桌子。
　　“嗯，杂鱼汤呢？”艾弥夜回过神来，却发现盘子不见了，取代的是一个怪怪的、白生生的牛奶冻。“被哈利和罗恩送人了。”一旁的赫敏说。“她是一个媚娃！”罗恩好像这个时候才回过神来，用嘶哑的声音对哈利说。
　　“哪一个？”艾弥夜问。“就是那个。”罗恩小心的伸手指向了那个布斯巴顿的女生。
　　“你这么一说，好像还真有一点媚娃的意思。”艾弥夜摸了摸自己的鼻子，说道。“我说，那个女生真不一般。”罗恩目不转睛的盯着她，“霍格沃茨就没有这样的人物。”“霍格沃茨的女生也不错。”哈利不假思索的说，他的眼睛直勾勾的看着一个方向。艾弥夜向那个方向瞄了一眼，却发现哈利紧紧地盯着的人正是秋·张。
　　“快看，又有人来了！”赫敏突然说。
　　她指着教工桌子。一直空着的两个座位现在已经有人了。卢多·巴格曼坐在卡卡洛夫教授的另一边，魔法部国际合作司司长巴蒂·克劳奇先生则坐在马克西姆夫人的旁边。“这两个人是谁？”艾弥夜并不认识这两个人。
　　“他们都是魔法部的人。”哈利回答，“不过怎么会来这里？”“三强争霸赛一定是他们组织的。”赫敏立刻回答，“我才想她们识相亲眼目睹争霸赛的开幕式。”
　　当一个个金色的盘子又被擦洗一新时，邓布利多再次站了起来，一种又兴奋又紧张的情绪似乎在礼堂里弥漫着。
　　“这个时刻终于到来了！”邓布利多带着愉快的微笑，首先介绍了一下卢多·巴格曼和巴蒂·克劳奇两个人，然后继续说“三强争霸赛就要开始了。那么，现在有请我们可以裁决出哪一个人才有资格当勇士的，公正的裁判！”他看向了一旁的费尔奇，轻轻的点了一下头。
　　没有人注意到费尔奇刚才一只潜伏在礼堂的一个角落里，此刻他朝邓布利多走来，手里捧着一只镶嵌着珠宝的大木盒子，那盒子看上去已经很旧了。邓布利多将大木盒子打开，一个粗糙的木质高脚杯露了出来，他轻轻的用魔杖点了这个高脚杯一下，杯子里面立刻喷出了蓝白色的火焰。所有人都目不转睛的看着这个毫不起眼的杯子。
　　“每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只高脚杯，”邓布利多说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名。明天晚上，也就是万圣节的晚上，高脚杯将选出它认为最能够代表三个学校的三位同学的姓名。今晚，高脚杯就放在门厅里，所有愿意参加竞选的同学都能接触到它。”
　　接下来，邓布利多再一次强调了年龄限制，并在众目睽睽之下在火焰杯的周围用魔杖画了一个年龄线。“我必须要再次强调，争霸赛不是儿戏，一旦被选中，就必须要参加！任何人也不能改变。”他严肃的看着跃跃欲试的学生们，“所以，请千万三思而行，弄清自己的确是一心一意的想要参加比赛，再把名字投进杯子。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、胡子
更新时间2010-3-19 18:53:08  字数：4025

　第二天是星期六，艾弥夜本来想睡上一个懒觉来着，但是却被赫敏给摇了起来。“干吗？”她揉着眼睛，睡眼惺忪的看着对方。“快去大礼堂吧！”赫敏说，“看看都谁向那个杯子里面投名字了？”
　　“反正也没有我什么事情。”艾弥夜不想动弹，“我才不要去。”
　　“你不去我去了！”赫敏说完，一溜烟的离开了宿舍。当她离开之后，艾弥夜再次合上了眼睛，但是她却睡不着了，最后只好睁开了眼睛，她扭头看了看，果然邦尼和司丽佳也已经不在这里了，不用说，一定是去大礼堂了。来了一个鲤鱼打挺，艾弥夜半蹲在床上，然后顺流到了床边，将衣服穿了起来。洗漱已毕，吃过了早点，也走向了大礼堂。
　　不过当她走到了大礼堂的门口的时候，却发现弗雷德和乔治这两个双胞胎互相扶持着，跌跌撞撞的从里面走了出来。“你们怎么了？”她发现这两个人的下巴上都长出了一把山羊胡，纯白的，而且还是一模一样。
　　“我们失败了。”弗雷德看了艾弥夜一眼，表情很是沮丧。
　　“增龄剂不管用。”乔治也说，他的表情有些哭笑不得的样子，伸手摸了自己的胡子，还做了一个老爷子的样子。
　　“我早说过。”艾弥夜也是又好气又好笑，“你们快去庞弗雷夫人那里吧！”“还用你说！”双胞胎瞪了艾弥夜一眼，很快的消失在了走廊里面。“哈哈哈哈……笑死我了！”她捂着自己的肚子，拼命的笑了起来，一边笑着一边走进了礼堂。
　　“赫奇帕奇的同学们都在议论迪戈里，不过在我看来，他大概不会愿意拿自己的俊模样儿冒险……”艾弥夜刚刚走进礼堂，就听到西莫这么说。纳威轻轻的推了西莫一下，西莫看到了艾弥夜，立刻闭上了嘴。但是艾弥夜好像没有听到似的，径直走到了赫敏的跟前。
　　就在这个时候，火焰杯那里发出了热烈的喝彩声，安吉丽娜·约翰逊走了过来。“我办成了！”她很兴奋的挥动着拳头，“我把我的名字投进去了！”“你在开玩笑吧？”罗恩非常的惊讶。“我上个星期过的生日！”安吉丽娜说。“你可真幸运。”艾弥夜在旁边轻轻的拍了她的肩膀一下，“我突然也想参加火焰杯了。”
　　“真希望霍格沃茨的勇士是你！”赫敏微笑着说。“谢谢，赫敏。”安吉丽娜说。
　　当礼堂里面再次恢复平静之后，赫敏来到了艾弥夜的跟前。“你终于也肯起来了？”她挑起了眉毛。“没办法，我想你了，所以我就来了。”艾弥夜撅着嘴，凑到了赫敏的耳朵边说。“去你的。”赫敏的脸色有些微红，用力的推了艾弥夜一下。不过她的力气用的似乎有些大，艾弥夜向后退了一步，却不小心绊到了纳威的脚上，整个人向后倒去。
　　噗通！
　　“唉哟，摔死了！”艾弥夜揉了揉摔痛的地方，从地上站了起来，却发现所有人都目不转睛的看着自己。“怎么了？”她问。“你，你……”赫敏指了指她身后。艾弥夜回过身，却发现身后近在咫尺的地方有着一个木杯子。
　　“离近了一看，更觉得这个杯子很难……看……”艾弥夜也冒汗了，缓缓地低下了头，发现自己前面正是邓布利多画出来的那道白色的，轻轻的，好像棉花一样随风飘动的年龄线。“纳威，如果我长出胡子来，绝对饶不了你！”她咬牙切齿的说。
　　“那，那个……”纳威结结巴巴的看着艾弥夜，弱弱的说，然后小心的向后退去。
　　“你还在里面不出来吗？”这个时候，赫敏突然说。“哦，也对。”艾弥夜急忙迈步走了出去，出了一身的冷汗，急忙拿出了镜子，上上下下的看了看自己，发现的确没长出胡子来，才松了一口气。
　　“你怎么没长胡子！？”罗恩惊声叫道，他急匆匆的冲了过来。
　　“真的没长胡子！”礼堂里面几乎所有人都注意到了这个情景，这些人都非常吃惊的看着艾弥夜。“呃，呃呵呵，没长胡子……”艾弥夜的脑袋上冒出了数道黑线，她干笑了数声，慌慌张张的跑出了大礼堂。“艾弥夜！”赫敏急忙跟了上去。罗恩和哈利互相看了一眼，也急忙冲了出去。
　　艾弥夜一口气跑到了湖边，才停下来。“我的天，邓布利多的年龄线居然对我不起作用……”她又是紧张又是兴奋，“……要不然干脆我也把名字投进去好了！”“你不能那么做！”赫敏的声音传了过来，她气喘吁吁的来到了艾弥夜的跟前，“你绝对不可以那么做！”
　　“我只是说一说而已。”艾弥夜耸了耸肩，“我才没兴趣做那些乱七八糟的事情。”不过她的眼睛里面却闪出了精光。这个时候罗恩和哈利也跑了过来。“艾弥夜，你真厉害！”罗恩非常兴奋的对艾弥夜竖起了大拇指。“你要不要参加？”哈利问。
　　“你该不会真的参加吧？争霸赛是非常危险的！”赫敏显得有些气愤，她看到艾弥夜沉思的样子，急忙大声的说。
　　“不是，”艾弥夜随口回答，“我只是在想，邓布利多的年龄线对我不起作用，估计是因为我身体里面有龙血的关系。”“嘘！”赫敏急忙竖起了一根手指。“不要随便将这件事情说出来！”她很严肃的对艾弥夜说，“我觉得你最好把这件事情对邓布利多说一下。”
　　“嗯，我觉得也有这个必要。”艾弥夜轻轻的点了一下头。
　　“你不准备参加吗？”看得出罗恩显得很失望。“没错，我本来就对三强争霸赛不怎么感兴趣。”艾弥夜说，“因为对我来说一点意义都没有。”还会将我辛苦掩藏起来的东西全部暴漏出来。
　　“有一千金加隆呢！”罗恩说。
　　“一千加隆对我来说并不是一个很大的数目。”艾弥夜想起来属于自己的那个金库，里面存放着大量的，金灿灿的金加隆，数目相当惊人。这些全部都是自己已经去世的亲生父母给自己留下的，不，或许自己的父亲还没有死……
　　罗恩听了之后脸上流露出了一丝不自然，嘴里面嘀咕着什么，似乎在说什么“只是对你而已”。“要不然你帮我把我的名字投进去？”他试着说。“罗恩！”赫敏非常生气的说，“你根本就不可能具备参加三强争霸赛的能力……”“我也觉得我们还是不要参加的好。”虽然这么说，但是哈利还是非常向往自己举起三强争霸赛的奖杯的一瞬间。
　　“我们去海格那里看看吧。”艾弥夜将自己的头发捋了一下，然后对三个朋友说。
　　四个人各怀心事来到了海格的小木屋，却惊讶的发现海格大变样了。“那个……”艾弥夜傻傻的看着海格，惊讶的有些结巴。此时海格穿着他最好的（同时也是非常难看的）那件毛茸茸的棕色西装，配着一条黄色和橘黄色相间的格子花纹领带。不过，这还不算是最糟糕的，他似乎想要把自己的头发旅顺，用了一些润滑脂之类的东西，并且梳成了两个辫子。“怎么样？”海格在小木屋里面来回的转了一下。
　　赫敏、罗恩和哈利三个人惊讶的合不拢嘴，已经不知道该说些什么了。“……我不得不说，海格。”艾弥夜围着海格转了一圈儿，然后说道，“就算是你这副打扮，也没有办法吸引女孩子。”
　　“真的吗？”海格显得非常沮丧。
　　“没错，你该不会是准备去追求那个布斯巴顿的女校长吧？”艾弥夜带着诡异的微笑。海格的脸一下子变得通红，同时变得很扭捏起来，“……我花了很长时间才……”他显得越来越沮丧了。
　　艾弥夜和赫敏两个人互相看了一眼，“我认为如果你想追求那个女校长的话，应该多听一听我们的意见。”艾弥夜说。“没错！”赫敏也用力点头。哈利和罗恩两个互看了一眼，不可置可否。
　　于是艾弥夜和赫敏两个人开始对海格浑身上下努力进行装修，艾弥夜从自己的储藏袋里面拿出了一瓶药水儿，让海格坐在座位上，一下子全都倒在了大个子的脑袋上。轻轻的念了一个咒语，很多脏兮兮的东西，黑漆漆的从海格的脑袋上飞了出来。“呃，真脏！”罗恩捂住了嘴巴躲到了一旁。
　　将海格的西服熨烫了一下，“这样的衣服就算再努力也弄不出什么好样子来……”艾弥夜低声嘀咕着。赫敏在旁边狠狠地瞪了她一眼，然后指了指海格。海格似乎没有听到，正处于一种如痴如醉的样子，眼睛里面雾蒙蒙的。
　　最后海格总算是换了一副样子，显得精神多了，头发显得非常的柔顺，也不油腻腻的了。“如果你再自信一点就更好了。”一旁的艾弥夜累得够呛，坐在椅子里面喘着气，她今天才发现给别人化妆实在是太难了，尤其是这么一个大个子。
　　再也不给他折腾了！艾弥夜嘀咕着，自己受了这么大的累，但是她发现海格的样子还是不怎么好看，几乎和刚才没什么太大的变化，很显然如果他的精神状态不变化一下的话，她和赫敏两个花多大劲儿都没有用。
　　“好了，加油吧！”艾弥夜用力的拍了海格的腰一下（她本来想要拍海格的肩膀的，但是，你知道……）。海格的脸红彤彤的，推开了小木屋的门，径直的走向了布斯巴顿的那个马车。
　　“真是难以置信。”罗恩吃惊的说，“如果他们结婚了，生出来的孩子一定会打破记录的！”
　　“你说，我们要不要过去偷偷看一下啊！”艾弥夜一脸的贼笑，显得很兴奋，刚才的疲惫表情一点也找不到了。“那样不好吧……”赫敏似乎很犹豫。“我们只是想要了解一下进程，从而帮助海格，有什么不可以的。”罗恩大义凛然的说。
　　“看，他们已经向城堡走去了！”哈利突然指着海格和那个布斯巴顿的校长校长说。
　　“快，要不然就来不及了！”艾弥夜轻轻的推了赫敏一下，四个人急急忙忙的追了上去，不过她故意拉着赫敏，落在了后面。“干什么？”赫敏狐疑的看向了艾弥夜。“嗯，我认为应该先让这两个小子去探探路！”艾弥夜说。
　　果然不出艾弥夜所料，当哈利和罗恩接近的时候，就被跟在后面不远处的布斯巴顿学生们给拦住了。此时哈利和罗恩才知道发现艾弥夜和赫敏根本就没有跟上来，大叹交友不良。而这个时候，艾弥夜则在后面拽着赫敏不停地大笑。不过她很快就笑不出来了，因为当她走进城堡的时候，被一个人抓住了。
　　“放手！”艾弥夜压低了声音，但是显得很愤怒。周围的人都看着她，一旁的赫敏也是非常吃惊的看着这一幕。“你干什么！”罗恩一只对于塞德里克曾经赢过格兰芬多感到不满，所以他大吼着冲了上来。“罗恩！”但是他被哈利拽住了，“等一下！”
　　“你到底想要干什么？”艾弥夜皱着眉头，看着这个比自己高上不少的男孩子。
　　“跟我来一下。”塞德里克拽着她就向城堡外面走去。“放开我！我自己会走！”艾弥夜甩开了塞德里克的手，撅着嘴跟着对方走到了外面。
　　“你就这么让艾弥夜被那个小白脸给带走吗？”罗恩很气愤的对哈利说，只不过不知道他到底是因为什么才气愤的。“我觉得这是他们自己的事情，应该让他们自己解决。”哈利这么说。
　　“我们过去看看吧。”赫敏犹豫了一下，对两个人说。“那还用说！”罗恩一马当先的追了上去。“嘘！”赫敏急忙抓住了罗恩的袍子，“不要让他们发现。”
　　这个时候，塞德里克和艾弥夜已经来到了湖边。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、勇士
更新时间2010-3-20 19:57:36  字数：4133

　艾弥夜站在湖边，双手手指交叉放在身前，看着湖面，不肯说话，也不去看旁边的那个小子。“艾弥夜……”塞德里克没有走近，因为他看得出，这个女孩子现在很生气，“我和秋张分手了。”
　　“我知道，开学第一天就听说了。”艾弥夜的语气很平静。“我们……可以试着……”塞德里克的话没有说完，因为面前的这个女孩子突然间回过了身，表情严肃而愤怒，“我只把你当朋友！赛德！而且，你应该清楚地很！我是什么！”
　　“我不在乎！”塞德里克很大声的说。
　　“但是我在乎！”艾弥夜很激动的说，“别人也在乎！你认为你的父母会接受吗？我告诉你！这是不可能的！”“我知道，但是我不会放弃的！”塞德里克说完这句话，深深地看着艾弥夜一眼，然后头也不回的走掉了。
　　艾弥夜站在湖边，长长地出了一口气，露出了苦涩的笑容。这叫什么事啊？她紧紧地攥紧了拳头，然后也向城堡走去。塞德里克……自己并不是对这个人一点好感都没有，但是……但是我只是拿你当朋友，我到底要怎么做，你才能够明白呢……
　　我明明已经把话说得很清楚了，为什么……你还是不肯放弃呢？要让你，要让我还有秋张，都那么不愉快呢？
　　万圣节的晚宴艾弥夜没有吃多少东西，更多的时间实在发呆，并且一边用刀切着食物。赫敏在一旁很不安的看着她，但是她不敢问，因为她很清楚，就算自己问，艾弥夜也不会说什么的，她就是这种人。不过其他的地方气氛倒是很热烈，所有人都在谈论勇士到底会是谁，格兰芬多的勇士的呼声最大的是赫奇帕奇的塞德里克·迪戈里，再次听到这个名字，艾弥夜的心中一紧，他把名字投进去了吗？希望不会，这个傻瓜！但是她知道塞德里克的为人，写着“塞德里克·迪戈里——霍格沃茨”这几个字的羊皮纸很有可能已经投进了那个高脚杯。
　　希望不要是他……这个笨蛋！
　　终于，在学生们漫长的等待之中，金色的盘子再次变得干干净净的了，而邓布利多穿着一尘不染的长袍站了起来。礼堂里面一下子安静了下来，所有人都将目光投向了邓布利多。“好了，高脚杯就要做出决定了，”邓布利多面带微笑，他看起来并不是很紧张，而同为校长的卡卡洛夫和马克西姆夫人则和学生们一样紧张，“我估计还有一分钟，”他看了看焦急等待着的学生们，大声说道“听着，勇士的名字被宣布后，我希望他们走到礼堂顶端，再沿着教工桌子走过去，进入隔壁的那个房间，”他指了指教工桌子后面的那扇门，“他们将在那里得到初步指导。”
　　大堂随着邓布利多的魔杖挥动，大部分的蜡烛都熄灭了，只剩下了南瓜灯里面的蜡烛，变得昏暗起来，所有人都焦急的看着那个燃烧着白蓝色火焰的高脚杯。“真希望格兰芬多的勇士是安吉丽娜！”赫敏低声说。“我也这么希望。”艾弥夜在一旁说，但是接下来她就用低的别人几乎听不到的声音说了什么，但是赫敏并没有听到全部，好像是“不要……他”之类的话语。
　　就在这个时候，高脚杯里的火焰突然又变成了红色，噼噼啪啪的火星迸溅出来。接着，一道火舌蹿到空中，从里面飞出一片被烧焦的羊皮纸——礼堂里的人全部都屏住了呼吸。
　　“德姆斯特朗的勇士是……”邓布利多接住了羊皮纸，大声的念道，“威克多尔·克鲁姆！”
　　“我就知道是他！”罗恩用力的拍着巴掌，兴奋极了。“你用不找那么兴奋吧？”一旁的赫敏白了罗恩一眼。艾弥夜紧张的看着那个高脚杯，没有说话。掌声和欢呼声响彻了整个礼堂，威克多尔·克鲁姆从座位上站了起来，走向了教工座位，然后进入了那个指定的房间，不过细心的人还是可以看得出，他显得很没精神。倒是卡卡洛夫显得非常的兴奋，好像勇士是他一样，大声的欢呼，将礼堂里面其他人的声音都盖住了。
　　“布斯巴顿的勇士，”邓布利多接过再次从高脚杯里面飞出的羊皮纸，看了一眼，“是芙蓉·德拉库尔！”
　　只见那个酷似媚娃的姑娘优雅地站起来，甩动了一下她那银亮的秀发，轻盈地从拉文科劳和赫奇帕奇的桌子之间走过去，转到了隔壁的房间。罗恩的双眼紧紧地盯着那个姑娘，有些发呆。“我说，她已经进入那个房间了。”赫敏看到罗恩的样子，觉得很是失望，“你看看哈利，他就没……”她的话没说完，因为她看到哈利也目不转睛的看向了一个方向，这个方向不是刚才的那个叫做芙蓉·德拉库尔的姑娘，而是拉文克劳的桌子。那个女孩子自己也认识，或者说是通过艾弥夜认识的，她叫做秋张。
　　但是艾弥夜根本没有注意到这些，她紧紧地攥着拳头，目不转睛的盯着火焰杯。马上……就要轮到霍格沃茨了！希望……不要是他！
　　“霍格沃茨的勇士……”邓布利多接过了第三章羊皮纸，看了看，艾弥夜紧紧地盯着他的嘴唇，“塞德里克·迪戈里！”
　　啪啦！艾弥夜紧紧攥起的拳头一下子打在了桌子上，将一个盘子打碎了，右手手掌被破碎掉的盘子划破了，鲜血流了出来，但是她自己根本没有发觉。礼堂里面再次爆发出了欢呼，尤其是赫奇帕奇学院的学生。在霍格沃茨，赫奇帕奇学院很少能够得到荣誉，而能够为这个学院得到荣誉的少数人之一，就是塞德里克·迪戈里。所以，当邓布利多念出了塞德里克这个明知之后，每个赫奇帕奇同学都在跳上跳下，都在尖叫和跺脚。
　　“糟糕。”罗恩低声说道。
　　只有赫敏看到了艾弥夜的样子，“你受伤了！”她急忙抓住了艾弥夜的手，“跟我去医院！”“不需要。”艾弥夜焦躁的说道，她烦闷的将手从赫敏的手里面抽了出来，看了看上面的伤口，然后从储藏袋里面，拿出了一些药水和纱布，想要自己裹上，但是这根本不可能。赫敏二话不说，一把抢过药水和纱布，为艾弥夜包扎了起来。
　　“你这么会那么不小心！”赫敏一边给艾弥夜包扎，一边责怪道。
　　“抱歉，不会有下次了。”艾弥夜的情绪有些低落，她看到塞德里克带着勉强的微笑走进了那个房间。欢呼声持续了好长的时间，也许这些学生们是真心的为塞德里克欢呼，但是对艾弥夜来说，却显得非常的吵闹。
　　“太好了！”当喧闹声终于平息后，邓布利多愉快地大声说道，“好了，现在我们的三位勇士都选出来了。我知道我完全可以信赖你们大家，包括布斯巴顿和德姆斯特朗的其他同学，你们一定会全力以赴地支持你们的勇士。你们通过给勇士加油，也会为这次活动做出很大的贡献……”
　　可是邓布利多突然打住了话头，大家也看出是什么吸引了他的注意力。
　　本来已经该熄灭的高脚杯突然再次喷出了红色的火焰，一个烧焦的羊皮纸从里面被抛了出来。邓布利多似乎也被这个情景惊呆了，他几乎是下意识的接过了那张羊皮纸，然后放到了眼前，他的脸一下子严肃了起来，甚至可以说是冰冷之极。“哈利·波特！”接下来，一个令人吃惊到了极点的名字从他的嘴里面吐了出来，“哈利波特！”他又大声的说道。
　　哈利似乎完全懵了，本来他的注意力一直是放在拉文克劳的某个人身上，突然间听到邓布利多念自己的名字，完全傻了。“快过去！”直到赫敏推了一下他，他才跌跌撞撞的走向了邓布利多，到了这个时候，他甚至都不知道发生了什么事情。所有人都吃惊的看着他，就连教职工座位那里都产生了骚乱，麦格教授脸色发白的站了起来，走向了邓布利多，低声和他交谈，而邓布利多则是眉头紧锁。“穿过这扇门，哈利。”当哈利走到邓布利多跟前咒，邓布利多对哈利说，他的脸上没有笑容。
　　哈利也是傻眼了，“我没有把我的名字投进去……”他总算是明白了到底怎么回事，但是邓布利多没有听他的话，只是有些不耐烦的将他推向了那个门。教职工座位那里，终于有人忍不住了，卡卡洛夫大声的咆哮了起来：“这不可能，你们作弊！这太不公平了！霍格沃茨怎么会有两名选手？我不记得主办学校有这种特权的！”
　　“我需要一个说法，”马克西姆夫人倒是显得有些平静，她的目光从巴格曼、克劳奇和邓布利多脸上一一掠过，最后定在了邓布利多那，“要不然我现在就带领我的学生们回去！”
　　“我们先到这个房间里面去，我想他们都需要一个说法。”邓布利多表情严肃的对马克西姆夫人说，然后一马当先的走进了教职工座位后面的房间。卡卡洛夫、马克西姆夫人、巴格曼和克劳奇鱼贯的走进了那个房间，邓布利多站到了教职工座位的前面。“安静！”她大声的对已经是乱作一团的大礼堂说，“在校长们的讨论结果出来之前，全部给我保持安静！”
　　“这不公平，你们霍格沃茨已经有一个勇士了！”一个德姆斯特朗的学生大声说道。
　　“我知道，我也不想这个样子！”麦格教授脸色铁青，“要知道刚刚走进去的那个学生只有十四岁，如果参加比赛，他很可能在第一场比赛之中就死掉！”
　　罗恩的表情很精彩，既有些担心，有些羡慕，似乎还有其他什么，不过却是一直不肯吭声。“艾弥夜，你真的没有把哈利的名字投进去吗？”赫敏一把抓住艾弥夜的手。“在发现那个年龄界限对我没有用之后，我一直都和你们在一起，就算想也没有机会。”艾弥夜的表情很僵硬，也很阴沉，“更何况，哈利是我们的朋友，我不会想要害死自己的朋友吧？”
　　“怎么会这样！”赫敏显得非常的惶恐，她推了呈呆滞状态的罗恩一下，“你和哈利一个宿舍，哈利真的没有穿着隐形衣向那个高脚杯里面投名字吗？”“我不知道！”罗恩尖刻的说，然后就紧紧地闭上了嘴，不再说话了。
　　但并不是所有人都是带有愤怒或者其他的一些情绪，至少格兰芬多的学生们就先得极为兴奋，虽然因为麦格教授的关系，没有人说话，也没有人欢呼，但是他们脸上的喜悦却不是装出来的。脸上带着担心的，也就只有艾弥夜和赫敏，当然了，还有金妮·韦斯莱，至于罗恩已经是处于麻木不仁的状态了。艾弥夜一脸的沉思，而赫敏则非常焦急的看着她。
　　“看来一定是有人想要害死哈利。”艾弥夜看了赫敏一眼，然后说道，“想一想，这个高脚杯的里面蕴含的魔法一定非常的强大，否则邓布利多和另外两个学校的校长，以及魔法部的人不会用它当做选勇士的裁判，而能够骗过这个高脚杯的人，一定是一个法力十分高强的人……”
　　“等等！你说骗过这个高脚杯是什么意思？”赫敏打断了艾弥夜的话。
　　“这不是很明显吗？”艾弥夜说，“这个高脚杯是为了三强争霸赛准备的，也就是说，它只会从一个学校里面选出一个勇士来。”她阴沉的说，“一定是有一个很厉害的巫师，用了混淆咒之类的魔法，让哈利成为了第四个学校的唯一成员……”
　　赫敏惊恐的捂住了嘴，“我们必须马上去找邓布利多……”“不需要，我想我们可以想到，邓布利多一定可以想到。”艾弥夜并不赞同这个提议，“现在我们只有等结果下来，希望哈利不需要参加比赛，如果真的需要参加比赛，那么我们只好尽可能的帮助他不要死掉。”
　　“难道就没有别的办法了吗？”赫敏显得非常的担心。
　　“如果连邓布利多都没有办法，我想别人也没有什么办法。”艾弥夜回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、理解
更新时间2010-3-21 17:14:03  字数：4129

　大厅里面安静下来之后，麦格教授也走进了那个房间。但是她刚刚进入那个房间，礼堂里面就变得乱哄哄了起来，但是他们还没有说上几句，麦格教授就快步的从那个房间里面走了出来。
　　“好了，万圣节晚宴结束了！”她严肃的说，“所有学员的学生们马上回各自的休息室休息！”
　　“但是第四位勇士的事情还没有解决……”“谢谢你的提醒，但那是几位校长和魔法部的事情，你们不需要太过关心！”麦格教授打断了那个学生的话，“全部回去！所有的学生！”
　　学生们全部都不甘心的离开了大厅。一路上平时和格兰芬多关系很好的赫奇帕奇学员的学生们，开始对格兰芬多不理不睬起来，就连拉文克劳都开始对格兰芬多躲躲闪闪，哈利波特成为了三强争霸赛的勇士，让格兰芬多彻底被孤立了起来。
　　赫敏和艾弥夜互看了一眼，都从对方的眼睛里面看到了担心，至于罗恩，则是一声不吭的径直离开了，没有和任何人在一起走。当他们回到休息室的时候，罗恩立刻回宿舍去了，没有和任何人说话。
　　“万岁——！”
　　倒是其他学生们都兴奋地要死要活，在休息室里面不停地欢呼。“单纯的要死。”艾弥夜低声嘀咕着。单纯的学生们在休息室里面又是吹口哨，又是欢呼，蹦蹦跳跳，好不热闹。“你们知道哈利是用什么方法骗过年龄线的吗？”弗雷德显得非常的兴奋，看来他已经从不能参赛的阴影中走了出来。“不知道。”艾弥夜摇头，“事实上，我认为哈利本人可能都不知道怎么回事。”
　　“别傻了，如果不是他自己想要参赛，又会有谁去给他报名！”乔治也说。
　　“当然有。”艾弥夜的嘴角露出了一个恶劣的笑容，“是伏地魔啊！”韦斯莱双胞胎兄弟和赫敏全部打了一个哆嗦，“你可真会开玩笑！”弗雷德说。“这怎么可能？”乔治也说。
　　“为什么不可能？”艾弥夜用锐利的眼神看着这两个家伙，“要知道三强争霸赛的困难程度可不是一个四年级的学生能够应付得了的，那个给哈利投票的人，既然能够神不知鬼不觉的骗过邓布利多和那个高脚杯，那么在哈利比赛的时候，偷偷的做一些手脚，害死哈利又有什么不可能？”
　　韦斯莱双胞胎的表情也严肃了起来，他们互看了一眼，然后深深吸气。“都停下！”他们大声喊道。所有人都愣住了，全部看着这对双胞胎，要知道在刚才这两个家伙是闹得最凶的人之一。
　　“都停下！”弗雷德大声的说，当他看到所有人都停下来看向这里的时候，深深地吸了一口气，“我想，我们可能犯了一个错误。”“哈利他不到17岁，他可能根本无法应付三强争霸赛。”乔治说。
　　“他说不定会死在赛场上。”弗雷德说，“别忘记他的死对头是谁……”
　　神秘人。
　　所有人的脑海中都浮现出了这个名字。“别忘记高脚杯只会选出三位勇士，骗过了高脚杯的那个巫师说不定还在城堡里面。”乔治也说，“万一他在哈利比赛的时候动一点手脚的话……”
　　会死！
　　这下所有人都开心不起来了，虽然自己学院出了勇士是一件很令人开心的事情，甚至让他们忽视了哈利只有14岁的事实，但是他们是不会让一个14岁的男孩子因为这些荣誉而去送死的。
　　就在这个时候，通道的门开了，哈利从里面走了进来。他看起来表情很沉重，闷闷的，绷着一张脸，抿着嘴唇，走进休息室的时候，哈利发现所有人都看着他，这令他感到非常的不舒服。“哈利，邓布利多怎么说！？”看到他进来，赫敏非常紧张的跑了过去，她的脸色发白，显得非常的紧张。
　　“必须要和他们一起比赛。”哈利这么说。
　　“这不公平！”安吉丽娜看起来很生气，“你只有14岁！”“哈利，你真的没有自己将名字投进去，也没有让别人将你的名字投进去吗？”艾弥夜也走了过来，她轻声的问道。
　　“我没有！”哈利再次听到这个问题显得非常的愤怒，他的声音很大，结果把周围的人都吓了一跳，“抱歉，我去休息了！”他似乎也发现自己的情绪有些失控，于是努力的使自己平静下来，说完这句话就回宿舍去了。“看来我问的不是时候。”艾弥夜对赫敏耸了耸肩。
　　第二天，赫敏早早的就爬起来了，随后也把不想起床的艾弥夜给折腾起来。“干什么？”她睁开眼睛问道。“我想我们应该和哈利谈一谈。”赫敏说，“如果真的不是哈利做的，那么他现在一定非常想要得到理解。”“……好吧。”艾弥夜点了点头。
　　两个人吃过了早餐，然后给哈利带了一些东西，便准备回格兰芬多休息室等哈利起床。但是当她们刚刚走到胖妇人那里的时候，哈利正好从里面走了出来。“嗨！”赫敏晃了晃手中用餐纸搞好的吐司和香肠，“我们给你拿了这个……要去走一走吗？”
　　“好。”哈利点了点头。
　　三个人很快的走出了城堡，来到了湖边。来到湖边后，哈利告诉了赫敏和艾弥夜他进入那个房间之后所发生的事情，并且再三强调自己并没有将自己的名字投进高脚杯，也没有要求别人那么做。
　　“那这么说，你就只有参赛一条路可以走了。”艾弥夜微微的皱了一下眉头，“我想你要清楚，哈利，凭你现在的能力根本就不太可能通过比赛。”“我知道，但是既然我已经无法退出了，那么我就要努力的和他们比上一场。”哈利似乎并不想敷衍了事。
　　“这潜伏在这里，把哈利的名字投进高脚杯的人到底是谁……”“罗恩呢？”就在赫敏准备开始喋喋不休的时候，被哈利打断了。
　　“唔，他在吃早餐。”赫敏犹豫了一下。“他是不是还是认为是我自己报的名？”哈利问。
　　“我想不会，他不会那么傻。”艾弥夜接过来说，“我想他现在这个样子多半是因为嫉妒吧。”“嫉妒？”哈利似乎很茫然。“没错，就是嫉妒！”赫敏也说，本来她并不想说，但是哈利实在是太迟钝了，她不得不说，“在家里面，他有很多比自己优秀许多的哥哥，而在学校里面，作为他的朋友，你有比他有名的多，受关注的多……”“但我并不想这样！”哈利非常愤怒的说。
　　“我知道，但是我想他这次恐怕是再也无法忍受了。”艾弥夜说，“大多数的孩子，都希望周围人全部羡慕的目光看着自己，让自己成为中心，成为太阳，虽然罗恩在以前默默的忍受了，但并不意味着这次他还可以忍受……”“很好，告诉他，我宁愿和他换这一切！”哈利非常的生气。
　　“别傻了，现在应该做的是。”艾弥夜看了看左右，“你应该把发生的这些都告诉小天狼星。”“没错。”赫敏也点头。
　　在赫敏和艾弥夜的劝说下，本来不打算将自己被迫参加三强赛的事情告诉自己的教父的哈利，还是给小天狼星写了一封信。接下来的日子哈利似乎显得意气消沉，因为除了格兰芬多的学生，其他三个学院的学生都用一种奇怪的眼神看着他，这让他感到非常的难堪，尤其是罗恩也不支持他，更让他难过。不过好在赫敏和艾弥夜还支持他，不过艾弥夜似乎也没有办法多帮忙，因为她已经被另外一种麻烦纠缠很久了。
　　万圣节后的某天，哈利亲眼看见艾弥夜和塞德里克在湖边非常激烈的争吵着什么，一向温文尔雅，彬彬有礼的塞德里克也变得咄咄逼人起来，丝毫不相让，最后艾弥夜咬着嘴唇飞快的跑了，甚至从他身边跑过去的时候，都没有看到他。然而，哈利却看的很清楚，艾弥夜的眼圈红通通的，好像要哭似地。这让他对塞德里克的印象变得坏了起来。
　　当下午去上神奇生物保护课的时候，哈利发现艾弥夜的眼圈还是有些红，而且显得非常的沉闷。海格要求他们拉着炸尾螺散步，所有的学生都是怨声载道，只有艾弥夜二话不说抓住了绳子。但是哈利发现她的两眼飘忽不定，他甚至怀疑她根本不知道自己在干什么。
　　艾弥夜的确不太清楚自己在干什么，但是她手中的炸尾螺很不舒服，本来尾巴炸了之后，身体会向前窜出去，但是在她的手里面，却被牢牢地抓住了，只能是在原地乱蹦。刚刚摔倒的几个人目瞪口呆的看着她，但是艾弥夜却根本不知道，只是拽着炸尾螺随意的走着。
　　艾弥夜现在心情很糟糕，中午的时候，她碰到了塞德里克。塞德里克说要想自己证明，自己是一个勇士，自己有勇气面对将来他要面临的一切，也有能力将她面临的一切都承担起来。艾弥夜非常愤怒的告诉他自己一点也不领情，并且说他是一个疯子，傻瓜，这么危险的事情他都要去做。但是塞德里克并不认为自己有做错什么，结果两个人争执了起来，最后艾弥夜决定再也不管他了，一口气跑回了宿舍。自己真是自作多情，白担心他了，你爱怎么样怎么样吧！本来我还想帮助你的！规定不可以向教授们寻求帮助，但是却没有说不许可向同学寻求帮助！
　　嘭！
　　炸尾螺的尾巴再次爆炸了，绳子再次绷直，艾弥夜微微的皱了一下眉头，右手一用力，一下子将炸尾螺拽住了。自从那件事情发生后，她肉体的敏捷、力量和灵巧，可以说全部都是非人的存在，虽然力量上可能比不过海格，但就算是成年的巫师，也绝对没有她的力气大。
　　于是所有人再次看得目瞪口呆。
　　不过艾弥夜还是很快调整了过来，既然他不领情，那么我也没有义务去自作多情了。
　　“不，不是这样，你的魔杖挥动的太用力了。”
　　晚上，在格兰芬多的公共休息室里面，艾弥夜在为哈利补课，而一旁的赫敏则在给哈利检查魔药课的作业。“是这样么？”哈利再次挥动魔杖，但是在艾弥夜眼里面实在是太过笨拙了。
　　“你太在意魔杖了，你要清楚，魔杖只是巫师们的一个聚焦装置，在柔和一点，随意一点。”艾弥夜耐着性子说，“不要将变形术想的很难，你越是这样，也是学不会，你要抱着轻松的态度学变形术。”她努力的引导这个显得很是笨拙的孩子。
　　“想一想，变形术是很有趣的，将一张桌子变成一只猪，或者将一个杯子变成一个松鼠，多有意思？”
　　“好，好的。”哈利开始努力的练习，但是似乎他差的实在是太多了，在将羊皮纸第十四次点燃之后，他实在是忍不住了，将魔杖丢在了一边，猛的向后错了一下，屁股下面的椅子发出了呻吟声。
　　“我明白你的感受，但是你要清楚，想要赢得奖杯，你就必须要付出比常人更多的努力。”艾弥夜并没有去看哈利，只是很平静的说，自己被凯瑟琳训练的时候，要比他现在惨多了。
　　“我知道，但是我现在脑子已经乱作一团了！”哈利有些不耐烦的说。
　　“好吧，那么你休息一下吧。”艾弥夜无奈的耸了耸肩，然后看向了赫敏，她此时还在仔细的看着哈利的魔药课作业，“我们干脆骑上扫帚飞上几圈吧。”她提议，一旦心情不好，她经常会这么做来散心。
　　“啊，什么？”赫敏抬起了头，看了看艾弥夜，然后转向了哈利，“哈利，你的这里，霜叶草需要切成粉末才可以使用，而且用量也不对，它只需要用上三克就可以了，三十克太多了。”
　　“好吧，我马上改。”哈利看了艾弥夜一眼，那意思是想要去骑扫帚，那是不可能的，然后从赫敏那里接过了羊皮纸，拿起了羽毛笔，开始修改自己的魔药课作业，要是出了什么问题，斯内普又要对自己冷嘲热讽了。虽然平时他也没少这么做，但是现在这种情况，他更加不想被他嘲讽。

第十八章、脆骨
更新时间2010-3-22 19:27:56  字数：4028

　第二天，哈利将那份魔药课作业交了上去，赫敏给他仔细的检查了一遍，他也将所有有问题的地方都改正了，只是不知道能的多少分，虽然他本身就没有报多大的希望。
　　吃过了午饭，三个朋友一起去了魔药课的教室，也就是那个地下室。罗恩不再，他似乎和纳威已经早早的过去了（一提到罗恩，哈利的脸又有些难看）。“唉，魔药课。”艾弥夜手臂放在肩膀上，双手手指抓在一起，放在脖颈后面，叹了一口气。“怎么了？”赫敏疑惑的问。
　　“我只是想说，斯内普一定是有些什么特殊的癖好，要不然不会把教室放在这么阴冷的地下室里面。”艾弥夜有些不满的说。赫敏撇了撇嘴，不置可否，倒是哈利对于艾弥夜的怀疑倒是持支持态度。
　　当他们走到教室门口的时候，却发现那里乱哄哄的。以德拉科·马尔福为首的一伙人正在门口大笑不已，看到哈利来了，立刻抓住胸口别着的徽章让他看个清楚，上面写着“支持塞德里克·迪戈里——霍格沃茨的真正勇士”，并且闪闪发光。“喜欢吗？波特。”马尔福大声的嘲讽着，“还不止这些呢！”他晃动徽章，上面的字立刻变成了“波特大粪蛋”，在他周围的几个斯莱特林也晃动着徽章，让上面的字变成了“波特大粪蛋”这几个字。“波特大粪蛋！”不仅如此，他们还大笑了起来。
　　“让开，好狗不挡路！”艾弥夜微微的皱了一下眉头，走了过去。“怎么？你也想要一个吗！”马尔福拿出了一个徽章，在艾弥夜的面前晃了晃。艾弥夜抿着嘴唇，没有说话，但是她却迅速的拿出了魔杖，指着那枚徽章一点。
　　“哇啊！”马尔福惊声叫了起来，刚刚的徽章已经变成了一条碧绿的小蛇，盘在了他的手上。他下的脸色苍白向后倒退，并将那条蛇甩掉，然后拿出了魔杖。“该死的婊子，你要付出代价！”他身后的几个斯莱特林全部拿出了魔杖。
　　艾弥夜的面色一寒，后面的哈利和赫敏也在这个时候掏出了魔杖。
　　在这一瞬间，咒语在这个走廊里面四处喷射，将墙壁炸出了很多小坑。高尔和克拉布都被击中了，一个全身上下长出了无数的长毛，另外一个则全身长满了疮。艾弥夜挡住了大部分的咒语，那些斯莱特林的咒语打在她的身上全部都弹开了，但还是有几个咒语漏了，其中马尔福的咒语击中了赫敏。“赫敏！”一旁袖手旁观的罗恩看到赫敏被咒语击中了，立刻跑了过来。赫敏被吓坏了，她拼命地捂着自己的脸，不让别人看见，但是这根本就无济于事，她的门牙要想是啮齿类动物一样，疯狂的生长了起来，很快就超过了7英寸。
　　“赫敏！”艾弥夜一把将罗恩揪到了一旁，然后仔细的看了赫敏一眼，看到她脸色发白，惊恐的样子，“德拉科·马尔福！”她彻底的生气了，不顾一切的回过身，一道咒语就射了出去。
　　马尔福正洋洋得意，听到艾弥夜愤怒的叫声，他吓得一哆嗦，急忙向后退去，但是却已经来不及了，咒语瞬间就击中了他。“啊，我要死了！”他惊声尖叫，但随即就发现自己根本就没有什么变化。
　　“门牙……”发现自己没有什么事情，他便挥动魔杖，想要再给艾弥夜来一个咒语，但却一不小心碰到了一旁高尔的胳膊。咔嚓！“啊——！”马尔福就感觉到自己的右手痛的要命，魔杖再也拿不住了，一下子掉在了地上。“你怎么了！”潘西·帕金森尖叫着跑了过来，一把抓住了马尔福的右胳膊。咔嚓！不过马尔福的右臂又发出了脆响。
　　“感觉怎么样？”艾弥夜阴冷的说，“这可是我的新发明——脆骨咒，让你全身的骨头脆的好像薯片一样，轻轻一碰就会碎掉，断掉。”她满意的看着马尔福痛苦的样子，周围的斯莱特林都惊恐的看着她，“你大可以去医疗室和圣芒戈去看一看，如果有人能够破解我的咒语，我就给你下跪！”
　　“那你就准备下跪吧！”这个时候，斯莱特林的院长西弗勒斯·斯内普从楼梯那里走了过来他的脸色铁青，用阴森的眼睛看着艾弥夜，“格兰芬多扣50分，关一个星期的禁闭，我想我会告知麦格和邓布利多，像你这种学生，根本就没有资格待在霍格沃茨里面！”
　　“你就像一只母鸡！斯内普。”艾弥夜实在是太愤怒了，她非常恶毒的说，“只可惜就算你再怎么护着他也没有用，小鸡就是小鸡！”说完这句话，她抓住了赫敏，迅速的离开了这里，赫敏的门牙必须要接受治疗。
　　斯内普用阴狠和愤怒的眼神紧紧地盯着艾弥夜，一直到看不见她为之。“马上去医疗室，你们几个！”他回过头来对自己学院的几个学生说。“但，但是教授，他不能动……”潘西·帕金森哭丧着脸，哆哆嗦嗦的对斯内普说。
　　斯内普狠狠地瞪了她一眼，然后变出了一个柔软的担架，用咒语控制着马尔福躺在担架上面。“抬着他去医疗室，如果他的骨头再断一根，我保证，你们的骨头也会断掉几根！”他突然对站在一旁的纳威和罗恩说。纳威被吓得脸色发黄，双腿发软，一下子坐在了地上。“凭什么！又不是……”“闭嘴，”斯内普打断了罗恩的话，阴沉着脸，“格兰芬多扣10分，我想你应该知道怎么才算尊重老师！”
　　罗恩还想要说些什么，但是西莫拽了一下他，他这才郁卒的闭上了嘴，嘟嘟囔囔的拽起了纳威。纳威哆哆嗦嗦的和罗恩抬起了担架向医疗室走去，而在担架上面，马尔福则不停地痛苦呻吟着。潘西·帕金森、高尔和克拉布三个人紧紧地跟在旁边，一刻不离。
　　而这个时候，艾弥夜已经带着赫敏来到了医疗室进行治疗，庞弗雷夫人的治疗手段的确不错，她很快就停止了赫敏门牙的生长。“把这个药喝了，我会把你的牙给锯掉。”庞弗雷夫人拿过来一瓶嫩绿色的药剂。“夫人，现在她是喝不了的。”艾弥夜接过了药剂。“我知道！”庞弗雷夫人递给了她一个勺子。
　　“张嘴，赫敏。”艾弥夜舀了一勺药剂。“嗯。”由于牙的关系，赫敏现在只能吐出简单的单词，她吃力的张开了嘴，让艾弥夜将药剂放到她的嘴里面，然后喝了下去。花了好长的时间，艾弥夜才将这一瓶药剂全部让赫敏喝完。“好了，好好休息，我会在这里陪你的。”她轻轻的让赫敏躺在病床上。赫敏现在的情绪已经稳定了下来，变得平静多了。“笔，纸。”她吃力的说。
　　“给。”艾弥夜从自己的储藏袋里面拿出了一支笔和一张羊皮纸，递给了赫敏。赫敏接了过来，在上面飞快的写着。“你的咒语别人真的无法破解么？”赫敏写到。
　　“没错。”艾弥夜轻轻的点了一下头，“我很确信。”
　　“那么，你能治好么？”赫敏在羊皮纸写到。“当然能，实际上只需要一种很平常的药剂。”艾弥夜坏坏的笑了一下，“不过就是比较难搞就是了。”
　　“是什么？”赫敏急切的写到。
　　“呵呵……”艾弥夜伏到了赫敏的耳朵边上，低声说，“是婴儿生下来尿的第一泡尿……”说完，她便吭哧吭哧的笑了起来。赫敏完全懵了，她吃惊的看着艾弥夜，过了好一会儿，才在羊皮纸上写。“你没有开玩笑嘛？”
　　“哈，哈哈，当，当然！”艾弥夜用力的点头，好不容易才停止了大笑，“我可没有开玩笑，脆骨咒如果是平常人使用起来，只需要使用强壮药剂就可以解除了，但是我刚才在咒语里面附带了怨恨，所以必须要用最纯洁的东西破解才可以。”实际上独角兽的角磨成粉末也可以，但是我不说，嘿嘿！
　　“小孩子的第一泡尿纯洁！？”赫敏在羊皮纸上飞快的写到，她的表情显得啼笑皆非。“没错！”艾弥夜昂着头坏笑道。
　　“啊！不，轻一点！痛死我了！”就在这个时候，外面传来了马尔福痛苦的叫声，看起来是庞弗雷夫人正在给他进行治疗。
　　赫敏的表情有些挣扎，似乎在犹豫着什么，但是艾弥夜却并没有留意到。“啊！痛死了！”马尔福的惨叫声还在继续，“啊……呃。”看来他的下巴碎了。床上躺着的女孩儿终于忍不住了她用圆珠笔（艾弥夜从麻瓜超市里面买的）在羊皮纸上快速的写了几个字，然后一下子从床上跳了下来，然后跑了出去。
　　“你去干什么？”艾弥夜觉得有些莫名其妙，于是急忙追了上去。
　　到了外面，赫敏已经将手中的羊皮纸交给了庞弗雷夫人。“你说的是真的？”庞弗雷夫人从来没有见过这么奇怪的药方。“唉……”艾弥夜一见就知道赫敏终于忍不住将药方交给了庞弗雷夫人，算了，算这小子走运，“庞弗雷夫人，您只需要使用婴儿生下来的第一泡尿……嗯，也就是童子尿，做药引子，只需要5毫升就可以了，然后再给他服用一下强壮药剂就可以了。至于断骨，我想您应该很轻松就可以接好。”
　　庞弗雷夫人看了看艾弥夜，“是你对他念得咒？”她问。“没错，只是一个教训。”艾弥夜点头。“……虽然我没有这个义务和责任，但是我还是想说，你们只是同学，没有多大的仇恨，以后不要使用这么恶毒的咒语。”庞弗雷夫人忍不住说。
　　“我知道了。”艾弥夜轻轻的说，但是看起来很没有诚意，“只要他不在欺负赫敏，我当然也不会去理睬他。”说完，便拽着赫敏回到了病房，至于庞弗雷夫人怎么救治马尔福，就不管她的事了。
　　整个下午，病房里面都传来马尔福痛苦的叫声，一直到了晚上，他的父亲才过来，卢修斯·马尔福似乎是去弄药了，总之这个家伙来了之后，马尔福痛苦的叫声就消失了。艾弥夜一想到那个德拉科·马尔福喝童子尿，心里面就好笑。
　　嘭！
　　就在艾弥夜窃笑的时候，放大版的马尔福突然间推开了病房。“你就是那个卑贱的臭丫头！？”不过艾弥夜没有理他，自顾自的书，而躺在床上的赫敏则用被子捂着自己的脸，只露出两只眼睛，猛的推了艾弥夜一下。
　　“干吗？我正看到精彩的地方呢。”艾弥夜看了赫敏一眼。赫敏指了指站在门口，面色阴狠的男子。“哦。”艾弥夜应了一声，然后继续看书。卢修斯·马尔福还从来没有这么被人晒过，大跨步走了过去，一把抢过艾弥夜的书，随手丢在了地上。“你这个下贱的丫头……”“捡起来。”艾弥夜看都没看卢修斯·马尔福一眼，直接打断他的话。
　　“你这个贱女人！”卢修斯·马尔福看到艾弥夜泰然自若的样子，怒从心起，瞬间拿出了魔杖，对准了艾弥夜。“如果我是你，马尔福先生，就乖乖的被魔杖收起来。”就在这个时候，外面传来了说话声。
　　邓布利多的脸上没有一丝笑容，非常严肃的站在那里，而他的身旁则站着庞弗雷夫人。“邓布利多，我希望你知道你在做什么！”卢修斯·马尔福还没有胆子大到在邓布利多面前对一个学生施咒，他恶毒的看着邓布利多，“她给我的儿子施了恶咒，差一点害死德拉科！”
　　“我知道，她现在已经得到惩罚了，西弗勒斯已经惩罚过她了。”邓布利多说，“而且，如何惩罚学生，使我们学校的事情。”“很好！”卢修斯·马尔福恶狠狠地说，“很好，我记住了，这是你说的！”说完，他快步的离开了病房，消失不见了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、诡异
更新时间2010-3-23 19:16:12  字数：4075

　“你可是给我们和你自己都惹了一个大麻烦，扬小姐。”邓布利多的脸上没有微笑。
　　“我知道。”艾弥夜从赫敏的床上跳了下来，然后将书捡了起来，拍拍上面的土收好，“马尔福家很有势力，但是这没有什么，就算我被开除，我也不会放任赫敏被人欺负！”
　　“好了，我知道了。”邓布利多似乎并不打算追究，“跟我来一下，我有事情要对你说，而波皮要为格兰杰小姐治疗。”他对艾弥夜招了一下手。“好。”她回头对赫敏微笑了一下，然后跟着邓布利多走出了病房。
　　“到底什么事情？”离开了医疗室，艾弥夜问邓布利多。“你可以带着人幻影移形对吗？”邓布利多答非所问。“没错，但是我只试过一次，还受了一些伤。”艾弥夜回答，“我并不能保证每次都能够成功。”“你要有自信。”邓布利多说，“我想你是可以办到的。”“大概吧。”艾弥夜疑惑的看着邓布利多。
　　两个人很快就来到了校长室，但是到了那里之后，艾弥夜惊讶的发现哈利也在那里。“艾弥夜？”哈利惊讶的看着艾弥夜。“校长先生，到底是什么事？”艾弥夜看了哈利一眼，然后立刻转头去问邓布利多。
　　“事实上，我刚刚收到了一封信。”邓布利多说。
　　艾弥夜没有说话，只是看着邓布利多。“然后呢。”倒是哈利开了口。“这封信是小天狼星·布莱克写给我的。”邓布利多拿出了那封信，然后递给了哈利。哈利草草的看了一下，在信里面，小天狼星拜托邓布利多带着哈利去凯瑟琳的家里面。
　　邓布利多挥动魔杖，在房间里面画了一个圈。“您为什么在这里画一个年龄限制？”哈利手里面拿着信，很奇怪的问。“这可不是年龄限制。”邓布利多说，然后他对艾弥夜眨了眨眼。
　　“这只是一个解除学校里面不能幻影移形限制的一个圆圈。”艾弥夜说，然后她对哈利说，“过来。”“干什么？”哈利有些疑惑。“当然是去见小天狼星。”艾弥夜说。“哦。”哈利愣愣的走进了圆圈里面。
　　“要有心理准备。”艾弥夜对哈利说。“什么……”哈利还没说完，艾弥夜就抓住了哈利的胳膊，开始幻影移形了。哈利感觉自己好像被挤进了一个胶皮管子，呼吸都有些困难，不过还好很快就再次恢复了正常。
　　“这里是什么地方？”哈利看了看周围，这里是一个幽深的小巷，夜幕之中显得非常的宁静。“我家。”艾弥夜说，她挥动魔杖，默声召唤出了一个守护神，然后驱使着独角兽奔向了漆黑的深处。“一会儿就会有人来接我们的。”
　　很快，从黑暗之中走出了两个人，一男一女。哈利一眼就认出了那个男人正是自己的教父，小天狼星·布莱克。“哈利！”小天狼星此时已经和最开始逃亡时期判若两人了，他穿着一件灰色的袍子，头发剪短了，皮肤也很健康，双眼炯炯有神。“给你。”一旁的女人有着一头金色的长发，表情很是不自然，不过她也没有说什么，只是显得有些不耐烦的将一张纸条塞进了哈利的手中。
　　“看过马上烧掉。”艾弥夜对哈利说。
　　哈利疑惑的看了一下纸条，上面写着几个字，“圣保罗路6号”，他不自觉的想要念出来，但是却惊恐的发现自己根本就念不出来。“好了。”艾弥夜从哈利的手里面拿过了那个纸条，然后用魔杖轻轻一点，那个纸条瞬间化作了飞灰。
　　“好了，我们走吧。”艾弥夜看了自己的养母和小天狼星一眼，虽然她对于小天狼星跑到自己家里面有些不满，但是却也没有什么办法，只好叫了哈利一声。哈利则看向了小天狼星。
　　“我们一会儿再说。”小天狼星对哈利说，然后率先跟着凯瑟琳走向了漆黑的深处。
　　“走吧。”艾弥夜对哈利说。“好。”哈利点了点头，跟在了艾弥夜身边，很快他发现前方的黑暗突然分开了，一座带有花园独栋房间出现在他的面前。
　　两个人进入了房间之后，发现小天狼星和凯瑟琳已经坐在客厅的沙发上了。哈利打量了一下这个房间，发现房间并不很大，客厅只有二十几平米，左侧的尽头好像是厨房和餐厅，正面的两个并排的房间则好像是卧室，而右侧的墙角，则有一个铁门，看起来好像是地下室之类的地方。“坐。”艾弥夜让哈利坐到了小天狼星的身边，远离凯瑟琳，然后走进了厨房。“……我已不在家就成了这个样子。”艾弥夜很无语的将那些放在橱柜上的空瓶子丢进垃圾桶里面，然后打开了橱柜，想从里面找出一些果汁之类的东西，但是却发现里面除了酒之外，就没有别的什么东西了。我记得这个家伙好像想要戒酒，不过看起来好像并不成功呢。不过别人来了自己家里面，不招待一下怎么行呢？艾弥夜只好从自己的储藏袋里面翻找东西，最后只发现了果汁和牛奶，仔细一看，牛奶还过期了，而且过期很久了。她也不想一想，她最近一次采办，还是在刚刚放暑假，眼睛治好的之后呢……没办法，只好丢掉了。
　　“抱歉，只有果汁了。”艾弥夜用一个托盘，里面放着四杯果汁，她将果汁放在了桌子上面。“我记得家里面还有葡萄……”“我还以为你戒酒了。”艾弥夜打断了凯瑟琳的话，“而且，我不认为现在是一个喝酒的好时候。”她伏到了对方的耳边，用低低的声音说，“如果想喝酒的话，最好找一个你们两个人独自在一起的时候，然后把他灌醉……”凯瑟琳的脸色露出了一丝红润，然后瞪了艾弥夜一眼。
　　此时正在听哈利讲述这段时间发生了什么事情的小天狼星不知道为什么打了一个寒战，“怎么了？”哈利急忙关切的问道。“不，没什么，你继续说。”小天狼星急忙集中注意力。
　　“事情就是这样的。”哈利说了好长一段的话，有些口渴，于是拿起了果汁喝了几口。
　　小天狼星皱起了眉头，“会是谁呢？”他也拿不准注意，“难道是卡卡洛夫？”“卡卡洛夫怎么了？”艾弥夜插嘴问道。小天狼星看了艾弥夜一眼，“卡卡洛夫也是一个食死徒，是我一起被抓到的，但是他后来被释放了，我敢打赌，邓布利多要穆迪在霍格沃茨教上一年，就是因为卡卡洛夫，因为穆迪一旦抓住卡卡洛夫，可能会马上将他送到阿兹卡班去。”
　　“卡卡洛夫是一个食死徒！？”这是哈利听到的最为令他震惊的消息了。“但是他为什么会被释放？”
　　“这很简单，因为他供出了很多伪装的很好的食死徒的名字，最后他说服了魔法部长。”凯瑟琳突然开口回答哈利，但是她并没有看向哈利，“他弄了一大堆人进阿兹卡班去顶替他。”
　　“但是，你是说有可能是他把我的名字丢进高脚杯里面吗？”哈利慢慢的说，他低着头，没有去看任何人，“那他的演技实在是太好了，他还愤怒的大叫不公平，要求退赛呢！”
　　“我觉得也不太可能是卡卡洛夫。”艾弥夜托住了下巴，摸着自己的嘴唇，“你们仔细的想一想啊，如果哈利死了，那么伏地魔就会趁势而起，卡卡洛夫出卖了那么多的食死徒，我想他要比我们还要害怕食死徒们崛起。”
　　“但是除了他，又会是谁呢？”小天狼星·布莱克也想不出来。“我想有邓布利多在，哈利是不会有危险的。”这个时候，凯瑟琳突然说，“我们想到的，那个老家伙一定都可以想到。”她看向了哈利，“……哈，哈利，你想一想，还有谁给你的印象最深，你要相信你的直觉。”
　　“……呃，好。”哈利从来没有想到那个曾经毫不掩饰的憎恶自己的女人，居然会和自己和颜悦色的说话，“我想一想……”他仔细的想了一下，最后他突然想打到了一个人，“巴蒂·克劳奇。”
　　“他……”小天狼星愣住了。“说下去。”凯瑟琳盯住哈利问。
　　“嗯，他好像特别的憔悴，说话也是飘飘忽忽的，特别的僵硬。”哈利回答。
　　“……”小天狼星紧紧地皱起了眉头，然后看了凯瑟琳一眼。“你们先回去吧。”凯瑟琳突然说，她站了起来，“记住，一旦有什么事情，立刻通知我们。”
　　“好。”艾弥夜觉得心中有些不安，她忧虑的看了凯瑟琳和小天狼星一眼。“哈利，一旦有什么事情，一定要告诉我。”小天狼星抓住了哈利的双肩，非常严肃的说。“嗯。”哈利点了点头。
　　很快，艾弥夜带着哈利很快回了霍格沃茨。这个房间里面只剩下了小天狼星和凯瑟琳两个人，“我去巴蒂·克劳奇家一趟。”小天狼星坐不住，听了哈利的话之后，他很不安，所以准备过去看看。“你一个人去太危险了，我和你一起去。”凯瑟琳也站了起来。
　　“你留下，如果我明天晚上还没有回来，就立刻去找邓布利多！”小天狼星断然拒绝了。
　　“可是……”“没有可是！”小天狼星别扭的说，“别让我你曾经说过的话！”“……好吧。”凯瑟琳的脸色苍白，最后同意了，“你要小心。”
　　“我知道……”“等一等！”凯瑟琳突然想起了什么，急匆匆的进入了地下室，从里面拿出了一个瓶子，然后交给了小天狼星，“这个是复方汤剂……”“我知道了。”小天狼星接过了复方汤剂，收了起来，很快变成了一条巨大的黑狗，将门打开，很快的消失不见了。只留下凯瑟琳一脸担心的站在那里。
　　她没有办法休息，什么也做不下去，显得焦躁不安，在客厅里面走来走去，一直到第二天晚上，凯瑟琳只吃过一块面包，还是因为她为了让自己不太担心，转移注意力的时候吃的，她现在甚至都感觉不到饿。她时常会来到房间的外面看一看，但是却根本不见小天狼星回来，一直到了天黑。天上没有星星，显得阴沉沉的，一点生气也没有。
　　凯瑟琳坐在客厅里面，不安的看着窗外，她实在是忍不住了，站了起来，准备去霍格沃茨。但是就在这个时候，外面传来了脚步声。是他！总算回来了。她急忙推开了房门，只见小天狼星刚好要推门进来，他显得非常的疲惫，“你没事吧？”凯瑟琳急忙问道。“还好。”小天狼星的声音有些沙哑。
　　“我给你做一些吃的东西……”凯瑟琳立刻奔进厨房，准备给小天狼星做一些吃的东西。
　　“不用了，我先去休息了。”小天狼星摇了摇头，他走进了地下室，这是他自己的要求，凯瑟琳没有办法，好在地下室很大，她在下面整理出来一个角落，布置了一张床，留给小天狼星布莱克。
　　“不行，你一定要吃过东西才可以！”凯瑟琳很反对。
　　“你很烦呐！”小天狼星恶狠狠的回头说了凯瑟琳一句，然后狠狠地关上了地下室的铁门，走了进去。“……”凯瑟琳愣住了，自从前些天，小天狼星来自己这里之后，两个人虽然没有发生一些什么，但是却也没有发生什么争吵，只是有些冷漠，但是现在……“……到底为什么？”她手中的盘子一下子掉在了地上，摔得粉碎。凯瑟琳感觉自己的心都碎了，她落寞的回到了自己的房间，躺在了床上，自嘲的叹了一口气。说到底，自己还是自作多情了啊……
　　接下来的日子里，小天狼星每天都会出去，但是每天都不会让凯瑟琳跟着，并且动不动就会对凯瑟琳大发脾气，甚至还有一次要凯瑟琳给自己写一张这里的地址的纸条。
　　“我不是你的工具！”凯瑟琳脸色通红，愤怒的说，“这里是我的家！我不会随便让别人进来的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、报道
更新时间2010-3-24 19:23:51  字数：4127

　艾弥夜从斯内普那里关禁闭回来之后显得很疲惫，而且臭着一张脸。“斯内普让你干了什么？”看起来纳威很想知道，记得上次纳威被斯内普关禁闭的时候，好像是给角蜥开膛，结果弄得全身都是令人恶心的东西，手指头缝里面的东西还是赫敏用咒语给清理干净的。
　　“还能干什么，这个家伙要我将他的魔药储藏室全部清理干净！”艾弥夜气愤的说，“你可不知道他的那个房间有多脏，全部是尘土和污渍，我到现在才给弄了一半！”斯内普，早晚有一天我要你好看！但是艾弥夜也只是想一想而已，一天没从这里毕业，她就要一天受这个家伙的气。赫敏对于艾弥夜因为自己而关禁闭，看起来很内疚，所以在晚餐的时候给艾弥夜留了很多的吃的，虽然已经凉了。
　　第二天，艾弥夜来到餐厅吃饭，照例拿起了一份预言家日报来看，虽然她知道里面的并不一定全是真的，或者说有很多都是胡说的，但至少可以给自己消磨时间不是？她咬着一片面刀，左手拿着报纸，然后右手端起了一杯果汁。几口将面包吃掉，然后喝了一口果汁。
　　“噗——！”艾弥夜看到了一个不得了的消息，“咳！咳！咳……”她急忙确认自己是不是看错了，但是她再三确认，终于确定自己并没有看错，于是她扭头看向了一旁吃饭的哈利。
　　“干什么？”哈利被艾弥夜看毛了。
　　“你！什么时候开始和赫敏交往了！”她最无法忍受这个。
　　“我没有！”哈利被问蒙了，完全不知道是怎么一回事。于是艾弥夜一把将报纸丢给了哈利。“你们说什么？”一旁正在教纳威学习问题的赫敏疑惑的将注意力转向了这里，但是迎来的却是艾弥夜灼灼的眼神。“怎么了？”她有些茫然的问答。
　　“我没有！”哈利非常愤怒的说，“我从来没有这么说过！”“真的？”艾弥夜不再去看赫敏，扭回头看向了哈利。“我从来没有这么说过！”哈利回答，“是那个叫做丽塔·斯基特的女人胡乱写的！”
　　“真的吗？”艾弥夜还是有些怀疑。
　　“不信拉倒！”哈利生气了，不再理艾弥夜，继续吃饭。
　　“你们在搞什么呢？”赫敏疑惑的拿过了那张报纸，仔细的看了起来，过了一会儿她笑了，“艾弥夜，她写的这些你也信吗？”“当然不信！”艾弥夜用力摇头，不知道刚才是谁在冲哈利大叫。
　　接下来的日子，哈利和赫敏都很不好过，因为那个加洛丽塔·斯基特的文章，有非常多的人都在嘲笑他们两个人，尤其是斯莱特林的人。艾弥夜结束了一个星期的禁闭，总算不用再去斯内普那个老蝙蝠那里了，这总算让她松了一口气。“你可不知道他那里有多脏，简直就好像是一个垃圾填埋场。”艾弥夜这么对格兰芬多的人说。
　　于是，在学校里面流行着哈利和赫敏之间的流言的同时，也开始流传着斯内普是一个不讲卫生，住的地方好像一个垃圾场之类的传言。当然了，这些传言大部分都是艾弥夜和韦斯莱双胞胎兄弟给传出去的。几天之后，赫敏突然跑到艾弥夜的跟前。“怎么了？”她奇怪的问。“你，那个……马尔福的父亲没有找你的麻烦吧？”赫敏担心的问。
　　“放心好了，从正规途径，他是拿我没有办法的。”艾弥夜拍了拍赫敏的肩膀，然后笑嘻嘻的说。“那他要是……”“安啦，如果使用卑鄙的手段，我绝对让他吃不了兜着走。”艾弥夜大大咧咧的说，“好了，我们去图书馆吧。”
　　“我们还是在公共休息室看书吧。”赫敏犹豫了一下，拒绝了。
　　“为什么？”艾弥夜奇怪的问，要知道赫敏大部分时间都喜欢待在图书馆的，现在居然说不去。
　　“嗯……那个德姆斯特朗的学生，叫做什么维克尔·克鲁姆的家伙（赫敏记错了克鲁姆的名字）总是待在图书馆。”赫敏抱怨着说，“他一来，那些叽叽喳喳的女生们也就都来了，弄得我根本就看不下书去！”“这倒也是。”艾弥夜也是对那些叽叽喳喳的家伙感到十分的头疼。
　　“那就算了，我们就在这里看书好了。”两个人在公共休息室找了一个角落，拿了两把椅子，坐在了那里，开始写作业和看书。就在这个时候，从外面走进来几个格兰芬多的学生，一边走着一边很随意的聊着天。
　　“知道吗？”其中一个说，“赫奇帕奇的两个最优秀的学生昨天打起来了。”“知道，真希望他们打得住院，住上一个月。”另外一个说。“对啊！”最后一个说，“这样霍格沃茨就只有我们格兰芬多一个勇士了！”
　　格兰芬多一个勇士？艾弥夜一愣，两个赫奇帕奇最优秀的学生打起来了？她轻轻的咬起了嘴唇，手中的钢笔也停了下来。他现在怎么样了？艾弥夜的心中不禁有些担心。“艾弥夜，你去看看吧。”一旁的赫敏说，她看的出来，艾弥夜在担心。
　　“去看什么？”艾弥夜假装不知道怎么回事。
　　“去看赫奇帕奇打架的那两个人啊。”赫敏低声说，“那个人可能是塞德里克啊。”艾弥夜一滞，但是随即说，“我没时间。”她拿起了一本书，开始查阅资料，“再说了，这和我有什么关系？”“你明明就很担心。”赫敏在一旁瞪着艾弥夜说。
　　“我根本就不担心！”艾弥夜皱着眉头，觉得心里面很堵。
　　“好，不担心就不担心。”赫敏撅着嘴，“你都不担心我操什么心。”她嘟囔着，拿起了羽毛笔在羊皮纸上写着什么。
　　虽然这么说，但是塞德里克到底和谁打起来了，现在怎么样这个想法，就好像跗骨之锥一样扎根在脑袋里面，怎么也甩不掉。手中的书也是随意的翻着，根本就不知道在看着什么，由于走在了神，还差一点把一旁的墨水瓶给打翻。赫敏在旁边看着，几次想要说些什么，但是最后都没有开口，因为她知道，自己就算说也没有用。“呼……”自后艾弥夜实在是看不下去了，于是她将书放在了桌子上面，“我出去走一走。”说完，也不理赫敏，径直的离开了格兰芬多的公共休息室。
　　“她怎么了？”刚刚从宿舍里面走出来的哈利正好看到艾弥夜阴沉着一张脸走了出去，便来到了桌子前面问沉思着的赫敏。“你不懂。”赫敏说道，“我想她一定是忍不住去了。”“什么？”哈利还是不太明白，但是赫敏却什么也不说了。
　　艾弥夜离开了格兰芬多的公共休息室，缓缓地来到了湖边散步，她一边走着，一边看着湖面的水波，然后轻轻的叹着气。啪，噗通！她很随意的将一块石头踢进了水里面，心中有些纠结。她努力的不去想赫奇帕奇的事情，但是脑袋却不受自己的控制，总是不由自主的去担心。“MD！”她破口骂道。就在这个时候，她突然间看到韦斯莱家最小的儿子——罗恩·韦斯莱远远地正和一个女孩子走在一起，那个女孩子看起来也蛮熟悉的……“伊凡？”艾弥夜轻轻的念了一句，难道说他们在交往吗？不过这个也太那啥了吧……如果我没记错的话，伊凡·崔斯特好像刚刚二年级猜对……真够早熟的。
　　算了，这和我有什么关系。“嘁。”艾弥夜从湖边捡起了一个石头子，用力的丢向了湖里，然后很快的回了城堡。
　　城堡里面开始流传赫奇帕奇的骄傲与另外一个优秀的学生打架的时间，艾弥夜虽然努力不让自己去打听，但还是知道了打架的对象到底是谁。那两个人自己都很熟悉，一个就是霍格沃茨的勇士——塞德里克·迪戈里，另外一个让她多少有些吃惊，他也算得上是自己的朋友吧，就是平时很温和，对谁都很温柔，比自己大上一届的赫奇帕奇学生——萨里·布鲁斯。
　　这两个人为什么会打架？我记得他们的关系好像还不错的样子，怎么会打起来呢？这让她百思不得其解，但是后来看到两个人好像都没什么事的样子，她总算是稍稍的放下了点心。这期间她回过布莱尼夫人那里一趟，在夫人那里过了一天，陪夫人聊聊天，然后给夫人做一些自己比较拿手的饭菜，然后和她一起看书，读报。布莱尼夫人似乎很喜欢自己，总是会用非常慈祥的眼神看着自己，然后给她讲述一些很古老的咒语的来源和故事，还会说一些好笑的事情来逗自己开心，不知不觉间，这个老妇人在她的心里面占据了很深的位置。这些，都是在不知不觉之间产生的，艾弥夜自己根本没有意识到。虽然她有的时候很敏锐，但是在某些时候，却也很迟钝。
　　在她悠闲的过上学生活的时候，凯瑟琳却陷入了烦恼当中。在小天狼星来自己这里之初，虽然很少和自己说话，但是每次说话都很平静，但是不知道为什么，自从他那天从巴蒂·克劳奇的家回来后，就变得有些古怪起来，动不动就会对自己大吵大喊，并且不断的要求自己给他这里的地址。虽然每次都被凯瑟琳拒绝了，但是换来的，却是更多的谩骂，又一次他甚至对自己举起了魔杖，虽然最后没有动手，重重的将他自己关在了地下室里面。
　　“这到底是怎么回事？”凯瑟琳不明白这是为什么，这些天小天狼星几乎天天都会出去，而且还不让自己跟着，她有些担心，担心小天狼星是不是在去巴蒂·克劳奇家的时候出了一点状况，这个念头一起，她就越来越担心，越来越不安。
　　这个时候，小天狼星从地下室里面出来，手中拿着一张羊皮纸，上面似乎写着什么字，绑在了猫头鹰的腿上给寄了出去。“寄给谁的？”凯瑟琳问了之后，暗骂自己多嘴，心说这个家伙又该嘲讽自己了。
　　“寄给哈利。”小天狼星的声音显得有些沙哑，他看起来很疲惫。
　　“你怎么了？”虽然很生他的气，但是看到他这个样子，凯瑟琳还是忍不住担心。
　　“没什么。”小天狼星干涩的说完，就回地下室去了，进去的时候，还用力的把门给关上了。凯瑟琳紧紧地盯着那扇铁门，心中的不安越来越大。
　　在哈利举行比赛的前一个星期的周末，所有三年级以上的学生们可以去霍格莫德。赫敏告诉哈利，离开城堡出去散散心是一个好选择，但是哈利并不想去，就在两个人说话的时间，一只猫头鹰落到了哈利的跟前，伸出了脚。哈利将上面的信解下来，然后看了看。
　　“是谁？”赫敏问。“是小天狼星。”哈利回答，“他要我这周过去，说有事情对我说。”他已经将小天狼星藏在艾弥夜家里面的事情和赫敏说了。“艾弥夜呢？”他问赫敏。
　　“不知道，今天一大早就不见人影了。”赫敏摇了摇头，“必须要找到艾弥夜才行吗？”“嗯，因为我不会幻影移形。”哈利回答。赫敏看了看周围，“但是邓布利多会啊。”她说。
　　“也对。”哈利点了点头，“我先去了。”说完，他急匆匆的跑向了校长室。
　　赫敏挠了挠头发，准备去找罗恩，但是却给告知罗恩已经出去了。“一个个的都跑到什么地方去了？”她很恼火。
　　此时的艾弥夜，已经来到了那个山洞里面，她趁着可以到霍格莫德的机会，早早的来到了这里，然后直接幻影移形来到了这里，她要确认一下现在这里的情况怎么样。上一次她离开的时候，她在山洞口放置了一块巨大的石头，只留下了一个不大的窟窿，供那条黑蛇出入。在这块石头上她还用了一些其他的咒语，以确保这块石头不会被炸碎或者被移开。进入山洞，仔细的检查了一下自己布置的陷阱，发现并没有什么问题，但是那条漆黑的毒蛇却不见了踪影，而且看起来离开的时间已经不短了。
　　“该不会是溜了吧。”艾弥夜有些不爽的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章、咒语
更新时间2010-3-25 18:37:12  字数：4580

　事实上，那条黑蛇的确是溜掉了，艾弥夜经常不来，而她又不是蛇佬腔，黑蛇又怎么会乖乖的听话？不过还好，艾弥夜在山洞里面布置的东西没有任何的损伤，她看了看山洞尽头装置，轻轻的叹了一口气。这些装置自己不到最后一刻她是不会用的，因为这些真的算得上是非常邪恶的黑魔法，轻轻的拍了一下墙壁，她来到了一个庞大的容器前。
　　这个容器是一个铜的坩埚，里面充满了琥珀色的液体。艾弥夜看了看，“看起来已经没有问题了。”在坩埚下面点了一把火，她拿出了一把刀子，在自己的左手腕上狠狠地来了一刀，鲜血从伤口处流了下来，落入了坩埚里面，琥珀色的液体立刻变成了漆黑的颜色，并且向外面冒着泡泡。将自己的伤口处理了一下，艾弥夜从储藏袋里面拿出了一个透明的小瓶子，将里面的透明的液体倒了进去。
　　漆黑的液体再次发生了变化，变成了白色。熄灭了坩埚下面的火，艾弥夜仔细的观察了一下里面的液体，松了一口气，看来自己的推断是没有什么问题。接下来的，就需要再等上一段时间了。
　　不过当她回到霍格沃茨的时候，却发现哈利正在生闷气，而赫敏则显得很不安的坐在那里看书。“怎么了？”她疑惑的看着这两个人。“你去什么地方了？”赫敏突然问。
　　“嗯，我去霍格莫德了。”艾弥夜说，“啊，当然了啦，还抽空去了一趟对角巷。”
　　“小天狼星我来信了。”哈利沉闷的说，“邓布利多带我去的，但是小天狼星看到邓布利多之后就什么都不说了。”“什么都不说了？”艾弥夜觉得很疑惑，“要不要我带你再去一趟？”“不了，他说过几天会在和我联络。”哈利回答。
　　“哦。”艾弥夜应了一声，然后坐到了赫敏的跟前，“猜猜我给你带了什么？”“什么？”赫敏正在看书，头也不抬的说。“猜一猜！”艾弥夜有些不满。
　　“嗯，一本书？”赫敏回答。
　　“错！”艾弥夜从自己的储藏袋里面拿出了一个小瓶子，“喏，这是我在麻瓜的超市里面买的。”“……是橄榄油？”赫敏拿起来之后看了一下，“做什么？”“当然是给你按摩咯。”艾弥夜说，“好了，躺下来！就像上次那样！”说着，她把赫敏的椅子背给变平了，然后变出了一个毯子，放在了椅子上面。“可是我还要看书……”“安啦！”艾弥夜不由分说的将赫敏按倒在椅子上面，然后开始给赫敏进行按摩。哈利在一旁看到了之后，无语的叹了一口气。“我出去逛一下。”他说，然后也不理睬两个女孩子的反应，便很快的离开了。
　　赫敏这个时候正沉醉于艾弥夜细心的按摩当中，她感觉很舒服，很舒服。艾弥夜看着躺在椅子里面的女孩子，带着淡淡的微笑，眼睛里面露出了一丝迷离，这个时候休息室里面没有什么人，三年级以上的学生们去霍格莫德还没有回来，而大部分的一年级和二年级的学生们都跑到外面去玩儿了，总之，休息室里面只有艾弥夜和赫敏两个人。
　　艾弥夜轻轻的伏了下去，轻轻的吻在了那个红唇之上，赫敏正沉醉在舒服的按摩当中，她感到全身心的都非常的放松，好像要睡着了一样。就在这个时候，她感觉好像有什么软软的，湿湿的，碰到了自己的嘴唇上，那种感觉就好像是触电一样。没有拒绝，赫敏不自觉的和对方吻了起来。艾弥夜心中的幸福好像是被摇晃之后打开的香槟酒，气泡不可抑制的布满了整个心胸，她觉得开心极了。
　　两个人吻了很久，一直到呼吸都有些困难，才分开。赫敏一直到现在才明白过怎么回事来！她的脸一下子变得通红，然后腾的一下从椅子上跳了起来，飞快的跑回了宿舍，把自己的所有东西都丢在了桌子上面。“呵呵，害羞了！”艾弥夜得意的笑道，但是接下来她就笑不出来了，因为她看到了哈利正长大了嘴巴，站在休息室的门口。
　　“嗯，嗨，你回来了。”艾弥夜一本正经的对哈利说，一定要刻意遗忘掉刚才的事情，该死的，这已经是第二次被人撞见了！
　　“哦，啊，是的。”很显然哈利还没有从刚才惊人的一幕中回过神来。艾弥夜也不敢再去看哈利了，希望哈利将刚才的事情忘掉，至少不要随便乱说。不过艾弥夜的担心是多余的，哈利回到了自己的宿舍，拿了隐形衣便又离开了。
　　“呼……”艾弥夜将东西收拾了一下，然后也回到了宿舍里面。这个时候的赫敏正坐在床上发呆，看来是被刚才不由自主的事情惊呆了。“艾弥夜，刚才……我。”她看到艾弥夜进来之后，脸色变得通红，显得有些慌乱。
　　“感觉怎么样？”艾弥夜拿出了一条湿毛巾，轻轻的将赫敏脸上的橄榄油擦掉，赫敏想要躲闪，但最后还是没有躲开，只好脸色通红的坐在那里任由艾弥夜用温温的湿毛巾将自己脸上的橄榄油擦掉。她偷偷的看着艾弥夜，突然间觉得，她很漂亮……赫敏的心中突然冒出这么一句话来，但是随即就为自己的想法感到脸红，自己在瞎想什么呢。不过，她看到艾弥夜的时候，还是觉得有些尴尬，倒是艾弥夜和平时一样，就好像什么事情都没有发生过似地。其实仔细观察一下，艾弥夜比前几天愉快多了，她总是带着淡淡的笑容，看向赫敏的眼神也显得很温柔。只不过赫敏现在根本就不敢去看她，自然就发现不了了。
　　第二天，一大早，艾弥夜、赫敏和金妮三个人便来到了餐厅吃饭。金妮突然发现平时非常高傲，雄纠纠气昂昂的赫敏，突然变得好像受气的小媳妇一样，这让她感到非常的奇怪，于是她向艾弥夜投去了询问的目光。“嗯，我想，我还是不要告诉你比较好。”艾弥夜轻笑着说，她的笑容换来的是赫敏狠狠地一瞪。早晨起来之后赫敏也回过神来了，她总算闹明白昨天下午的事情根本就是艾弥夜先吻得自己，自己只是……怎么说，只是情不自禁而已。所以今天早晨她就一直不给艾弥夜好脸色，只可惜艾弥夜根本毫不在意，一副非常悠然自得的样子，时不时的还会对她暧mei的笑一笑，这让我们的万事通小姐非常的恼火，但是她又没有办法发脾气。因为，她居然觉得那种感觉很好。
　　就在餐桌上的诡异气氛蔓延的时候，哈利一副没有睡醒的样子走了过来，向三个人打了招呼之后，就开始吃早饭，但是只是草草的吃了几口就坐在那里发呆。艾弥夜疑惑的看了他一眼，觉得有些奇怪，等她和赫敏两个人吃晚饭之后，哈利就迫不及待的邀请两个人。虽然觉得有些疑惑，但还是跟着哈利向外面去散步，三个人来到了湖边。
　　“我知道第一个项目是什么了。”哈利迫不及待的说。“是什么？”艾弥夜问，她也很好奇。
　　“是火龙。”哈利脸色阴沉的说。“火龙！？”赫敏非常的吃惊。“要求你们打败火龙吗？”艾弥夜问。“不，应该只是从火龙跟前通过吧。”哈利说。
　　“看起来蛮有趣的。”艾弥夜说，“不过也蛮危险的，你有把握吗？”“不，我毫不怀疑不超过一分钟我就会被火龙撕碎。”哈利看起来很是沮丧。“看来我们必须要找一个可以让你击败火龙的咒语。”赫敏很快的说。
　　“嗯……”艾弥夜突然吞吞吐吐起来，她看向哈利，“……那个，赛德，我是说，迪戈里知道了吗？”“嗯，我想应该不知道吧。”哈利看了艾弥夜一眼，随后回答，“但我想布斯巴顿和德姆斯特朗的两个勇士都应该已经知道了。”
　　“我会给你找一个可以击败火龙的咒语，嗯，你可不可以……”艾弥夜略显挣扎的说道。“我会的。”哈利很快的回答，“因为这样才公平。”“你真的知道可以击败火龙的咒语吗？”一旁的赫敏似乎显得有些担忧的样子。
　　“我知道的咒语要比你们多很多。”艾弥夜说，“我会从里面整理出来一些比较有用的咒语。”她看了哈利一眼，“我们先去图书馆了，我要差一些资料。”“好的。”哈利自然之道自己现在要做什么。
　　说定了之后，艾弥夜和赫敏两个人向图书馆走去，不过在路上却看到了穆迪教授。“过来一下，小姑娘。”他用那只魔眼看着艾弥夜，“没错，就是你，过来一下，我有话对你说。”看到艾弥夜迟疑的样子，穆迪说。“你先去图书馆吧。”艾弥夜对哈利说，然后她跟着穆迪来到了穆迪的教职工宿舍。
　　“这些都是一些小玩意。”穆迪看到艾弥夜打量自己的仪器，便说。“穆迪教授，有什么事情吗？”事实上艾弥夜对这些仪器并没有什么兴趣。
　　“我想，哈利应该知道了第一场比赛到底考什么对吗？”穆迪也没有客气，直接问道。“没错。”艾弥夜点头，她不认为霍格沃茨的教授会出卖自己学院的勇士。
　　“那么，他有什么方法来通过比赛吗？”果然，艾弥夜听到穆迪这么问，心中了然。
　　“您应该也很清楚，”艾弥夜说，“我现在正在为哈利想办法，事实上我已经想出了一个咒语，不过这个咒语我并不赞同他用。”
　　“你应该想一想哈利到底有什么长处。”穆迪说。“长处？”艾弥夜疑惑的看了看这个丑陋的教授，“他除了魁地奇飞的不错之外……您是说？”“要知道，我是不能对任何人偏袒的。”穆迪露出了微笑，但是看起来却很狰狞，“这是你自己想到的，不是吗？”
　　“嗯，没错。”艾弥夜点了点头。
　　和两个朋友分开，哈利准备将这个消息告诉塞德里克，他很快便来到了赫奇帕奇的塔楼附近，但是来了之后，突然觉得自己有些冲动，要知道现在赫奇帕奇的人对自己很是不客气，更多的还是冷嘲热讽。不过最后他还是找了一个一年级的赫奇帕奇学生吗，要他去找塞德里克·迪戈里。
　　过了一会儿，塞德里克·迪戈里从休息室里面走了出来。“什么事情？”他很有礼貌，但是是中透着一些冷漠，看来他终究是不相信哈利。“艾弥夜要我告诉你一件事情。”哈利对此已经没有什么想法了，或者说是已经麻木了，看了看左右无人，便压低声音说，“第一个项目是火龙。”
　　“为什么？”塞德里克似乎很疑惑。
　　“因为这样才公平。”哈利回答，“德姆斯特朗和布斯巴顿的学生们肯定都已经知道了第一个项目，他们的校长都看过那些龙。”“……艾弥夜，她还好吧？”塞德里克知道艾弥夜在躲着自己，他不知道自己该怎么办才可以获得对方的原谅，只好远远地望着她。
　　“很好，”哈利回答。“……我想见她，你可不可以跟她说一下，今天晚上，在湖边。”塞德里克犹豫了一下，最终还是说了出来。
　　“好吧。”哈利点头。
　　艾弥夜此时已经来到了图书馆和赫敏一起翻着厚厚的图书，“你说你知道如何对付火龙？那到底是什么？”赫敏在一旁将一本很厚的书合上。“如果想要击败你自己的敌人，就必须非常的了解对方。”艾弥夜一边飞快的看着书，一边说，“火龙有很强的力量，又会喷火，还会飞，皮肤中还蕴藏着强大的古代魔法，可以反弹绝大多数的咒语。”
　　“所以呢？”赫敏问。
　　“所以，使用昏迷咒之类的对付人类的咒语，对付龙根本就不会有什么效果。”艾弥夜也将书合了起来，“想要用昏迷咒击倒火龙，最少需要四到无名成年巫师才可以。”“说到底，对付火龙的咒语到底是什么？”赫敏忍不住问。
　　“叮眼咒。”艾弥夜回答，“火龙只有眼睛是脆弱的，这可咒语对付火龙是最有效的，会让火龙非常的疼。”“可以把火龙杀死吗？”赫敏惊讶的长大了嘴巴。
　　“不，不可能。”艾弥夜摇头，“叮眼咒没有那么大的威力，它只会让火龙非常的疼，想要杀龙的话需要另外的咒语。”这些咒语对付她自己，也同样有效。
　　就在这个时候，哈利走了过来。“我告诉他了。”他说，“不过他说他想见你，今天晚上在湖边。”“……”艾弥夜沉默了，似乎在挣扎着什么。“去看看吧。”一旁的赫敏说，“你们不能总是这样。”“我知道。”艾弥夜现在不想说这些，“我们还是说一说对付龙需要的咒语吧。”
　　“你们找到了么？”哈利问。“当然。”艾弥夜回答，“只需要一个叮眼咒就可以暂时让龙对你没有威胁。”她说，“不过还有一个方法，那个方法更加的刺激。”
　　“刺激，什么方法？”哈利问。“你不是有火弩箭吗？”艾弥夜说，“我想火龙可能是追不上火弩箭的，只要你小心不让火龙喷出来的火把你的扫帚点着就可以。”我就不说是穆迪提醒的了。
　　“事实上，我更倾向于第二种方法，因为使用叮眼咒你必须要命中龙的眼睛才可以，而且命中之后，火龙会疼的发疯……”还有就是使用我的咒语，不过我是不会告诉你的。
　　哈利陷入了沉思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章、火龙
更新时间2010-3-26 21:00:27  字数：4114

　告诉了哈利两个方法，让他自己去思考了，而艾弥夜边和赫敏写完了作业便开始去湖边散步。艾弥夜很沉默，事实上自从她知道塞德里克约自己晚上在湖边见面之后，就显得非常的沉默，赫敏在一旁有些担心的看着，艾弥夜的心情不好，她的心情也不好，所以她突然对那个塞德里克有了意见。
　　“艾弥夜，你去不去？”两个人围着湖边转了两三圈之后，赫敏问。“什么？”艾弥夜显得心不在焉。“就是迪戈里约你晚上在湖边见面……”“你觉得我要不要去？”艾弥夜长长地叹了一口气。
　　“你应该自己决定。”赫敏撅着嘴，似乎也不太开心。
　　“……我也不知道。”艾弥夜的双手放在嘴边，做喇叭状，然后面向湖边大吼了一声。“啊啊——！”吼完之后，似乎心情稍微放松了一些，“我们回去吧。”她对赫敏说。
　　赫敏的嘴唇动了动，最后没有再说些什么。
　　晚上，在公共休息室，艾弥夜坐在椅子上，呆呆的看着外面的窗子。赫敏在一旁担忧的看着她，不知道该怎么办，她又想让艾弥夜去，又不想要艾弥夜去，她现在自己的心情也挺复杂。“赫敏，我……”艾弥夜站了起来，缓缓的说。“我知道了，你去吧。”赫敏的心在下沉，不过她还是这么说。
　　“……我很快就回来。”艾弥夜轻轻的拍了自己的脸一下，然后离开了格兰芬多公共休息室。
　　当她来到湖边的时候，塞德里克似乎已经在那里等很久了，听到了脚步声，他离开回过了头。艾弥夜看了塞德里克一眼，发现对方正注视着自己，便将头扭向了一边，也不说话。塞德里克知道对方还是无法接受自己，甚至因为自己的关系，陷入了一系列的麻烦之中。
　　“……你，还好吧。”塞德里克不知道该说些什么。
　　“我很好。”艾弥夜看着湖边的夜色。
　　两个人陷入了沉默。
　　“如果没事的话，我就回去了。”艾弥夜说完，就要转身离开。“别！”塞德里克突然说，“……陪我在湖边走走吧。”艾弥夜犹豫了一下，轻轻的点了点头。
　　两个人开始了湖边的漫步，谁都没有开口说话，生怕一开口就打破这个气氛。最后艾弥夜还是觉得要说清楚比较好，虽然自己对他的印象不错，但是我们之间是不可能的。“赛德。”她说。塞德里克看向了艾弥夜。
　　“你现在是学校的勇士，应该努力想办法赢得比赛，而不是……”“我知道。”塞德里克回答，“我现在已经想到办法了。”
　　“通过龙的办法？”艾弥夜显得稍稍有些激动，“你不是哈利波特，你是一个七年级的学生，应该知道火龙有多强……”“如果可以的话，哪怕对付十条火龙我也愿意！”塞德里克打断了艾弥夜的话。
　　如果可以什么，艾弥夜自然之道。
　　“我已经说的很明白了，赛德。”艾弥夜轻轻的说，“我们只能是朋友，我……已经有喜欢的人了。”
　　塞德里克的脸色一下子变得惨白，“是谁？”他艰难的问。“……我不想说。”艾弥夜拒绝了，“放弃吧，这样对你，对我都好，拉文克劳的秋张不是很喜欢……”
　　“感情不是交易！”塞德里克显得有些激动，“我喜欢的人是你！”
　　“……”艾弥夜似乎已经预料到了，但是却还是略微有些惊讶，“抱歉，我不值得，我不值得你这么做……”她带着一个苦涩的微笑，看了塞德里克一眼，“你应该有更好的选择。”不等塞德里克说些什么，她飞快的跑向了城堡。只留下塞德里克站在那里，看着她的背影默默地，不知道在想着什么。
　　当艾弥夜回到格兰芬多公共休息室后，哈利正在练习咒语。“我决定了，还是使用火弩箭让我更加安心。”他说，所以他在赫敏的帮助之下开始努力的练习飞来咒。“叮眼咒你最好也掌握起来，”艾弥夜显得有些疲惫，“如果有个万一，你可以使用。”
　　“我想邓布利多不会让这个万一出现的。”赫敏试图安慰显得很紧张的哈利。“他当然不想，除了那个将哈利的名字放进高脚杯的人，没有人会这么想。”艾弥夜坐在椅子上面，闭着眼睛说，“但是任何事情都有可能，到时候如果来不及就麻烦了。”
　　“也对。”哈利点头表示同意，于是他除了练习飞来咒，又多了一个练习叮眼咒的任务。
　　留给哈利练习咒语的时间并不多，不过在赫敏和艾弥夜的帮助之下，他还是熟练地掌握了这两个咒语，虽然他显得还不是很自信。终于，到了比赛当天，吃过了午饭，所有的学生们都来到了草地上面，开始观看第一个比赛项目。虽然大部分人都不知道第一个比赛项目是什么，但是并不妨碍人们对于赛事关心。所有的格兰芬多学生，都为哈利加油。“你一定可以办得到！”赫敏这么对哈利说。
　　“不要将你的敌人想的那么强大，任何人都有弱点。”艾弥夜这么说。
　　但是哈利还是忍不住紧张，开什么玩笑？你面对火龙试试看？那是龙哎！我只是一个四年级的巫师，功课又很差！希望梅林保佑我不要在第一时间给龙果腹，虽然很想见到我的父母，但是如果被龙吃掉那些太逊了。
　　当麦格教授通知哈利去做准备的时候，他手中的牛排一下子掉在了盘子里面，很倒霉的将上面沾着的番茄酱溅到了脸上。呃！真该死！在路上，那个马尔福不知道从什么地方找了很多的纱布，还大声的对自己说是给自己准备的。不过我现在已经没有心情去管他了，和他生气还不如多多在脑袋里面练习一下咒语。
　　艾弥夜和赫敏两个人坐在观众席上面，看着远远地好几头火龙，这些大家伙都分散开来，趴在巢穴里面，而巢穴里面还有着龙蛋。这些火龙似乎对于周围吵闹的环境很不满，不停地咆哮着，时不时还会吐出火来。赫敏紧张的脸色发白，甚至有些哆嗦，双手抓着自己的脸，紧紧地盯着那些火龙。艾弥夜也有些不自在，她现在已经不惧怕这些龙了，但是依旧觉得很别扭，看到这些龙被人围观，那感觉就好像自己被这么人围观一样，明明自己是人类，但是却会在不知不觉间将自己和龙扯到了一起。
　　用力的吞了一口口水，艾弥夜告诉自己要镇定一下，但是她还是忍不住为霍格沃茨的两名勇士捏了一把汗。
　　“好了！我们的四名勇士已经抽签完毕！”这个时候，卢多·巴格曼对自己施展了声音洪亮，然后站在草地正中，活蹦乱跳的说，“下面，我们就要展开第一场比试的较量！”
　　“我来说一下比赛的规则，”这个家伙看了看周围兴奋的学生们，“我们的勇士们能够使用的唯一的武器，就是手中的魔杖，他要从他们选择的龙那里取得一枚金蛋，它很显眼，就在那个窝里面，是我们的工作人员提前放在里面的！”
　　“那么，有请我们的第一名勇士。”卢多·巴格曼兴奋的说，“塞德里克·迪戈里！”
　　霍格沃茨的学生们发出了热烈的欢呼，尤其是赫奇帕奇的学生们，大概只有格兰芬多的学生们没有欢呼，他们正等着自己的勇士呢。塞德里克带着微笑从帐篷里面走了出来，他选的是一头瑞典短鼻龙。
　　比赛正式开始了，塞德里克已经走近了这头瑞典短鼻龙。周围一下子变得安静下来，所有人都紧张的看着这一切。艾弥夜的双手紧紧攥了起来，就连嘴唇咬破了都不知道，她非常的紧张。就算是自己，也不想面对这个庞然大物！
　　塞德里克轻轻的走了过去，在离瑞典短鼻龙还有一段距离的时候，他挥动了魔杖，目标是瑞典短鼻龙旁边的一块岩石。在所有人惊讶的目光当中，那块岩石飞快的发生了变化，从一块石头变成了一只纽芬兰狗，并缓缓地走向了瑞典短鼻龙。
　　笨蛋，这怎么可能会管用！艾弥夜暗暗地骂道，她的右手现在紧紧地握着魔杖，随时准备出手，虽然她知道校长们和魔法部的官员，以及罗马尼亚的野生龙保护区的研究人员都会阻止火龙，但是仅仅因此就袖手旁观她的心里面会非常的不安。
　　“真是了不起的变形术！”卢多·巴格曼解说道。
　　不过出乎艾弥夜意料之外的是，那只瑞典短鼻龙还真的对那只纽芬兰狗产生了兴趣，伸长了脖子，向它望去，最后甚至离开了自己的巢穴，小跑着追了过去，似乎觉得很有意思。而塞德里克则趁着这个机会，小心的走向了的龙巢。“哦，差一点就行了！就那么一点！”但是瑞典短鼻龙却临时改变了注意，它似乎觉得塞德里克更加的危险，于是回过了庞大的身体。塞德里克现在有两个选择，第一个就是冲上去拼着命把龙巢里面那枚非常显眼的金蛋拿到手，不过这么做多半会遭到火龙的火焰攻击，非常的危险，另一个选择就是退下来，再想别的办法，但是想要把受过一次骗的瑞士短鼻龙再骗离一次龙巢可没有那么简单。
　　最后塞德里克决定拼了！“哦，我的天！他这是在玩命啊！”卢多·巴格曼惊声叫道。塞德里克飞快的冲向了龙巢，一把抓住了那枚金蛋。瑞士短鼻龙发出了巨大的怒吼，一股火焰喷了出来。塞德里克虽然努力的想要躲开火焰，但是却已经来不及了，火焰一下子扫中了他的身体，但是他却咬牙忍着拼命的继续跑，离开了瑞典短鼻龙的火焰喷射范围。
　　“他成功了~！”卢多·巴格曼兴奋的大吼。
　　很快，就有魔法部的工作人员将塞德里克身上的火焰熄灭，而罗马尼亚的野生龙研究人员则开始努力的熄灭瑞典短鼻龙的怒火。塞德里克似乎没有什么问题，虽然被烧伤了，但还可以走动，他进入了庞弗雷夫人所在的帐篷，进去接受治疗。“很好，”卢多·巴格曼看到没什么问题便继续说，“那么请评委们亮分！”
　　艾弥夜刚才紧张的全身发僵，现在确定塞德里克没有什么问题之后，松了一口气，突然显现全身都有些发软，甚至冒了一身的虚汗，就好像刚才对付那头龙的人是自己一样。就在这个时候，一只手抓住了自己的胳膊，艾弥夜被吓了一跳，扭头一看发现时赫敏。
　　“他不会有事的。”赫敏看起来比刚才更加的紧张了，但她还是努力的想要安慰艾弥夜。“你可以去看看。”
　　艾弥夜犹豫了一下，最后决定过去看看，但是当她站起来后，却发现由于太过紧张，甚至两条腿都有些发软。离开了观众席，她来到了庞弗雷夫人的帐篷外面，却又有些犹豫，不知道自己该不该进去。
　　就在这个时候，芙蓉·德拉库尔也开始了比赛。
　　而艾弥夜还在犹豫着要不要进去，最后她决定透着帐篷看一下就好，还好她的左眼被夫人换成了可以看透隐形的眼睛。里面的塞德里克脱下了长袍，她的肩膀和后背上一片焦黑，看起来是烧伤不轻，而庞弗雷夫人正非常恼火的给塞德里克的身上涂抹药水。涂上了药水后，塞德里克身上焦黑的地方很快就脱落了，露出了里面的皮肤。看起来没有多大的问题呢……
　　“你在这里做什么？”就在这个时候，一个女子的说话声传来。
　　“什么！”艾弥夜吓了一跳，回头一眼，却发现时芙蓉·德拉库尔，她手中抱着一枚金蛋，看起来也成功了，而且成功的还很漂亮，因为她只有袍子被烧坏了一块。“不，没什么，我马上离开。”说完，她便慌慌张张的向观众席走去。
　　“是来看里面的那位绅士的吗？”芙蓉·德拉库尔嘀咕道，然后踉跄的走进了帐篷，她也是被吓坏了。从天性上讲，女人本身的胆子就要比男人要小一些，所以从火龙那里拿到金蛋，让她的心脏受到了相当大的负担。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章、冻结
更新时间2010-3-27 20:26:30  字数：4036

　艾弥夜很快便回到了观众席上，坐了下来。“他没事吧？”赫敏问道。“嗯。”艾弥夜点了点头。“那个芙蓉·德拉库尔还真有一套，不知道她用了一个什么咒语，居然让火龙睡着了。”赫敏对艾弥夜说，“如果不是火龙睡着之后呼吸喷出火来，点着了她的袍子，我想她赢得一定非常的完美。”
　　“接下来就是那个什么克鲁姆了吧？”艾弥夜已经恢复了常态，她看着下面。“看，他已经出场了。”
　　威克多尔·克鲁姆没有显出任何的但却，他很快的走向了中国火球，在中国火球感觉到威胁，准备要发动攻击的时候，一个咒语就发射了过去。那个咒语正好命中中国火球的眼睛。
　　“吼——！”
　　中国火球发出了愤怒的咆哮声，一股蘑菇状的火焰杯喷了出来，但是威克多尔·克鲁姆已经跑到了一边。中国火球愤怒的咆哮着，并在巢穴里不安的躁动，那只还可以看见的眼睛瞅见这个可恶的，渺小的家伙，立刻就冲了过来。不过威克多尔却跑到了它的视觉盲区那里，然后顺利的取得了金蛋，然后飞快的跑掉了，他几乎没有收到什么伤。
　　看到他成功取得金蛋后，周围的工作人员立刻就跑了过来，将那个非常愤怒的中国火球的怒火平静下来。“他可真厉害！”赫敏惊讶的说。“卑鄙的咒语。”但是艾弥夜看起来不是很高兴，“那个咒语的作用就好像是我们人类被蝎子之类的东西蝎到了眼睛，非常的痛。”
　　“那么……接下来就该哈利了。”赫敏紧张的抓住了自己的脸。“嗯，希望他能成功。”艾弥夜现在已经稍稍平静了下来，至少不再那么紧张了。
　　再给威克多尔·克鲁姆亮过分之后，哈利从帐篷里面走了出来，他面对的将是一只恐怖的匈牙利树蜂。艾弥夜也攥紧了拳头，咬紧了牙关。
　　“火弩箭飞来！”哈利挥动魔杖，大声念出了咒语。
　　周围一片寂静，就在所有人都认为哈利的咒语已经失败了的时候，一个扫帚从城堡方向飞来。哈利一伸手，便翻身坐到了火弩箭上面，开始了他的比赛。“天哪！他在飞！”卢多·巴格曼非常兴奋的吼道，“看到了吗？克鲁姆先生？”
　　哈利在天空中不停地盘旋着，他努力的想要让匈牙利树蜂远离自己的巢穴，但是匈牙利树蜂根本就不离开，反而像哈利喷出了火焰，并且挥动尾巴，用上面的尖刺攻击哈利。虽然极力躲闪，但是哈利还是被尖刺刺伤了肩膀，疼痛瞬间袭来，不过面对匈牙利树蜂的紧张和兴奋，却很快将疼痛击退了。
　　再一次！再一次！
　　即便是很讨厌哈利，但是这次即使是斯莱特林学院，还有赫奇帕奇学院，都为哈利发出了欢呼。因为哈利终于趁匈牙利树蜂不注意的时候，将巢穴里面的金蛋拿到了手，然后在空中轻快的盘旋着。
　　当他落到地面上后，麦格教授、穆迪教授以及海格都走了过来为哈利庆祝，在那之后，他就被送到了庞弗雷夫人的帐篷里面。艾弥夜和赫敏两个人互相看了一眼，然后飞快的跑了过去。令她们略感意外的是，那个正在和哈利闹冷战的罗恩居然也急匆匆的跑向了那个帐篷。
　　“哈利！你太出色了！”当赫敏冲进帐篷后，非常紧张，也非常兴奋的说，“你真的非常的出色！真的！”“棒极了！”艾弥夜带着微笑，没有说太多话。
　　“哈利，”罗恩的脸色极为苍白，他用一种非常严肃的口气说，“我想说，不管是谁将你的名字丢进高脚杯的，我想……我想他们一定是想要你的命！”“哦，你知道的真够晚的。”哈利似乎还没有完全原谅罗恩。罗恩也知道这件事情是自己的不对，就在他犹豫着要道歉的时候，“算了吧，”哈利笑着说，“算了吧，过去的事情就算了吧。”罗恩有些尴尬的笑了笑，然后哈利也对他报以笑容。
　　“你们两个真傻！”赫敏居然哭了起来。
　　“为什么要哭？”艾弥夜在旁边觉得赫敏完全是反映过度。但是赫敏却和哈利还有罗恩分别拥抱了之后，便飞快的跑出了帐篷。“赫敏！”她大叫了一声，然后回头看了看，“喂，我说，我觉得朋友完全比其他的东西珍贵的多。”说完，她也急忙追了出去。
　　当她来到外面的时候，赫敏已经不知道跑到什么地方去了。而学生们正在等待着裁判们对哈利亮分，工作人员们正在对匈牙利树蜂施展昏迷咒，想要让这个愤怒的龙停息怒火。然而，就在这个时候，匈牙利树蜂突然间发出了疯狂的怒吼，所有人都不由自主的捂住了耳朵，那种好像冰裂开一样的声音极为的刺耳。工作人员都非常的慌张，不知道是怎么一回事，他们拼命地拽住匈牙利树蜂脖子上拴着的铁链子，但是匈牙利树蜂拼命地晃动脖子，那个巫师一下子就被甩飞了出去。
　　匈牙利树蜂紧接着就飞了起来，作为母龙，她是不会轻易离开自己的巢穴，自己的蛋的，但是现在她却非常愤怒的向一个方向冲了过去。艾弥夜这个时候还在四处打量赫敏到底跑到了什么地方，并没有留意周围。等到她发现的时候，匈牙利树蜂已经离她非常的近了。
　　噗！
　　空气中闪出了一道长达五十英尺（约十五米）的火焰，目标正是艾弥夜。艾弥夜被吓呆了，她从来也没有想到自己居然会被一条火龙攻击。这只匈牙利树蜂的动作实在是太过突然了，所有人都没有反应过来。艾弥夜瞬间就被火焰埋葬了！
　　“艾弥夜——！”在庞弗雷夫人的帐篷里面接受治疗的塞德里克听到了骚动，急忙走了出来，正好看到艾弥夜被那巨大的火焰吞噬的一瞬间，发出了凄厉的惨叫。而站在帐篷口的哈利和罗恩已经傻了，惊恐的张着嘴巴，发不出任何声音。已经回到观众席上的赫敏见到这一幕，没有发出任何声音，直接晕了过去。
　　邓布利多等人这个时候，总算赶了过来，对着这条匈牙利树蜂发出了如雨点般的咒语。在众多巫师的攻击之下，匈牙利树蜂被击晕了，重重的摔倒在地。随着它失去意识，嘴巴也停止喷出火焰，所有人都将目光投向了刚才艾弥夜站着的位置。
　　“呼……我以为我要死掉了。”艾弥夜一屁股坐在了地上，她已经被吓得站不住了。什么？你说我太弱小？太笨了？有本事你来试一试，这么一个庞然大物，别说吐火了，就是那个锋利的前肢挥上一下，站在前面的我就得被撕成碎片！就好像面对骑兵集团冲锋的时候一样，那种震撼力，那种压迫感，只有经历过的人才会知道有多么的可怕。
　　“艾弥夜！”塞德里克这个时候已经穿上了袍子，身上的伤已经不碍事了。事发地点离庞弗雷夫人的帐篷只有短短的十几米，所以他第一个冲了过来，他一把抓住了艾弥夜，上上下下的看着，他已经被吓得全身颤抖了，刚才艾弥夜受到袭击，比他自己面对火龙的时候还要令他恐惧。“松手！你抓疼我了！”在大庭广众之下，被塞德里克这么抓着，她觉得有些尴尬，愤怒，或者还有什么其他的，她不愿意去想的感觉。
　　“抱歉，你真的没事吗？”塞德里克急忙松了手，但还是不放心的上下看着艾弥夜。
　　“当然！”艾弥夜有些不悦的说，“难道我一定要有什么事情你才高兴吗？”“不是，我，我只是……”“我想我该回去了。”艾弥夜不等塞德里克说完，急忙的跑掉了。见鬼！看到他那副样子，我居然会有一种高兴的感觉！
　　“扬小姐，可以来一下吗？”邓布利多叫了艾弥夜一声。
　　“好吧。”艾弥夜只好乖乖的走了过去。“你真的没有问题吗？”麦格教授的脸色惨白，看起来她也是被吓坏了。
　　“当然，只需要一个冻结火焰就可以搞定。”艾弥夜回答，虽然她在当时很害怕，但终究还是做出了极为妥当的选择。“那么，邓布利多教授有什么事情吗？”她看向了严肃的邓布利多。
　　“扬，你没有做什么吗？”穆迪用那只魔眼看着艾弥夜，他的样子和刚才没有什么区别。
　　“我还没有自大的认为自己可以击败一条龙。”艾弥夜看了穆迪教授一眼。“阿拉斯托，我想我要和扬小姐单独谈一谈。”邓布利多说，“和他们交流的工作就交给你和米勒娃了。”
　　“没问题。”穆迪满不在乎的说。“邓布利多，我想……”麦格教授想要说些什么。
　　“我知道。”邓布利多用眼神制止了麦格教授接下来的话，“那么，我们走吧。”他对艾弥夜说。
　　两个人来到了校长室，邓布利多为艾弥夜变出了一个椅子，让她坐下之后。“这是奇特的吸引对吗？”他笑着说，但是眼中却没有笑意。“这并不好笑，如果我没有使用冻结火焰的魔法，现在我想我已经成为一堆灰烬了。”艾弥夜有些不悦的说。
　　“这是你们之间独特的联系吗？”邓布利多问，“我想身体中的龙血，一定也是匈牙利树蜂的血液。”“没错。”艾弥夜做出了肯定的回答。
　　“所以那只龙才会去攻击你。”邓布利多露出了了然的表情，“最近斯特克有和你联络过吗？”“不，没有。”艾弥夜摇了摇头，“怎么了？”她突然觉得有些不安。
　　“不，没什么。”邓布利多轻轻的摇了一下头，“看来是我的失误，我不应该让你出现在那只匈牙利树蜂的面前的。”
　　当艾弥夜回到格兰芬多公共休息室的时候，格兰芬多的学生们正在为哈利欢呼，看着这些学生们欢呼的样子，她也露出了笑容，但是还没等她说些什么，赫敏一下子扑到了她的身上，由于太过用力，他一下子坐到了地上。“哦，天哪，你怎么了？”她惊讶的看着眼圈红通通的赫敏。“吓死我了！我以为你被那条龙杀死了！”赫敏歇斯底里的抓住艾弥夜的肩膀哭着说。
　　“我不是没事吗？”艾弥夜露出了微笑，她觉得很高兴，因为赫敏会为了自己而哭泣。
　　“还好你没事。”哈利和罗恩也走了过来。“你是怎么做到的？”罗恩惊讶的问。“什么怎么做到的？”艾弥夜轻轻的抚mo赫敏的后背，然后看向了罗恩。“就是那个火焰喷在你的身上，你居然毫发无损……”罗恩问。
　　“冻结火焰。”艾弥夜说，“在十九世纪，巫师们就是用这个方法对付那些教会的火刑的。”艾弥夜回答，然后她轻轻的拍了拍赫敏的后背，“好了，我没事，我没事，不要哭了……”她好不容易才让赫敏平静了下来，并从自己的身上下来。
　　“抱歉……”赫敏的脸色通红，她也觉得自己坐在艾弥夜的身上有些不好。
　　“没事。”艾弥夜微笑着，“你担心我，我很高兴，”她觉得很甜蜜，“如果你真的担心我的话……”她看着赫敏的唇。赫敏茫然的看着艾弥夜。艾弥夜暧mei的笑了一下，然后凑到了赫敏的耳朵边，“今晚我们就一起睡吧！”赫敏的脸腾地一下就红了。
　　“呵呵，我开玩笑的。”艾弥夜看到赫敏的样子，急忙说道。
　　“哼，算你识相！”赫敏气鼓鼓的说，不过她却有那么一丝失望。
　　她们是悠闲自在了，罗马尼亚的野生龙研究人员和魔法部的工作人员可是忙坏了，他们被巴蒂·克劳奇狠狠地批了一顿。“还好这次那个女孩子没事！否则的话你们全部都没有好果子吃！”他看起来非常的生气。“按道理说它是不会轻易的袭击没有触怒它的人类的。”野生龙研究人员觉得很委屈，但是他没敢说出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章、梦境
更新时间2010-3-28 20:10:27  字数：4163

　一片漆黑，只有周围的山峦影影绰绰的，这里似乎是一片墓地，不远处走过来两个人，一高一矮，矮的那个带着一副眼镜，而高的那个则很是英俊，不过两个人都显得非常的严肃，手中拿着魔杖，警惕的看着四周。
　　突然，那个矮个子的人一下子跪倒了，捂着自己的额头，他的头疼的令人无法忍耐，魔杖也因此掉在了地上。“干掉那个碍事的！”一个阴冷的声音传了过来。
　　一道耀眼的绿光从一个方向射了过来，那个高个子的一下子就倒在了地上，再也没有了任何声息。
　　格兰芬多的女生宿舍，突然一声惨叫将宿舍里面所有的人都惊醒了。“呼，呼，呼……”艾弥夜全身冒出了虚汗，她坐在床上，双手扶着床边，剧烈的喘着气。“你还好吗？”赫敏从自己的床上跳了下来，来到了艾弥夜的床边，担心的问，并将她额头上的汗水擦了擦。“做恶梦了吗？”
　　艾弥夜无声的点了点头，她真的是被刚才的那个梦给吓到了。
　　“你还好吧？”邦尼也是一脸的担心。“你的脸色看起来好可怕。”司丽佳也说。
　　“抱歉，你们睡吧。我没事。”艾弥夜显得非常的疲惫，但是她不愿意让自己的朋友担心，轻轻的拍了赫敏的手一下，然后再次钻进了被窝里面。赫敏一脸担忧的也回到了自己的床上，看着艾弥夜自己钻进了被窝里面，甚至将自己的头都蒙了起来，很是担心。
　　艾弥夜再也睡不找了，刚刚的那个梦是怎么回事？那两个人是谁？矮个子的人是哈利吗？那么那个高个子的人是谁？好像……塞德里克，是他吗？他死了？她恐惧极了，他们两个人怎么会出现在那个地方？那个地方是哪儿？那个阴冷声音的主人是谁？
　　第二天，艾弥夜显得非常的疲惫，也显得很阴郁，她给凯瑟琳写了一封信，询问最近有没有发生什么事情。赫敏看着艾弥夜的样子觉得非常的担心，但是艾弥夜却什么都不说。哈利也在这个时候，将他是如何通过第一个任务的经过寄给了小天狼星。
　　当他们回到公共休息室的时候，休息室里面还在热烈的欢呼着，屋子里面到处都是散发着香味的蛋糕，装着南瓜酱的瓶子和黄油啤酒。李·乔丹还点燃了烟火，其中一个正是艾弥夜制作的，美丽的烟花在休息室里面不停地盘旋着，变换着样子。哈利非常的兴奋，他和罗恩坐在一起，不停地吃着东西。“金蛋，还很重呢！”李·乔丹很好奇的将哈利桌子前的那个金蛋拿了起来，“让我们打开看看里面到底有什么。”
　　“他应该自己找到线索……”虽然很担心艾弥夜，但是赫敏还是很快的说，“这是比赛规则！”
　　“好了，打开吧！”周围的人也很想知道这个金蛋里面到底是什么东西。于是哈利接过了金蛋，用手指扣住了缝隙，一下子打开了。蛋里面什么也没有，但是在打开金蛋的一瞬间，整个格兰芬多公共休息室布满了非常大的，极为刺耳的声音。“快合上！”一旁的弗雷德说。
　　哈利急忙将金蛋合上，所有人都松了一口气。“哈利，说不定你下一个任务是从对付女鬼。”西莫说道。
　　“好像是在受折磨。”纳威脸色惨白的说，“说不定是让你对付钻心咒。”“别傻了，钻心咒时非法的。”赫敏在一旁说，“艾弥夜，你觉得这是什么声音？”“嗯，什么？”艾弥夜严重走神，根本就没有留意刚才的声音。
　　“艾弥夜，你没事吧？”赫敏非常担心的问。“不，我没事。”艾弥夜轻轻的摇了一下头，“只是有些累。”
　　“你到底做了什么噩梦，说出来会好一点。”赫敏问。
　　看着赫敏担忧的样子，艾弥夜轻轻的叹了一口气。“没什么，只是一个很无聊的梦。”她不想说，“放心好了，我没事的。”她露出了微笑。“来一点果酱吧！”弗雷德笑嘻嘻的凑了过来。
　　“没胃口。”艾弥夜摇了摇头。而赫敏则疑惑的看着这个果酱。
　　“放心好了，这个果酱没有问题的，你需要担心的是奶油饼干……”弗雷德笑着说。“呕！”纳威被吓了一跳，急忙将刚刚吃了一口的饼干给吐了出来。“开玩笑的，纳威！”乔治大笑着说。
　　“吃一些吧。”赫敏接过了果酱，递给艾弥夜。
　　“嗯。”艾弥夜点了点头，她看起来好像好多了。
　　“弗雷德，这些吃的全部都是家养小精灵的厨房拿来的吧？”赫敏问道。“没错。”弗雷德回答，随即他又细着嗓子学家养小精灵说话，“我们可以为你做任何事！先生，任何事！”
　　就在他们说话的时候，纳威突然间变成了一只巨大的金丝雀。“我忘记了，纳威。”乔治哈哈大笑，“那个奶油饼干被我们施了魔法！”不一会儿，纳威身上的羽毛就脱落了，随即他也哈哈大笑了起来。“金丝雀饼干！”弗雷德站了起来大声说道，“这是我和乔治的新发明，只需要七个银西可！”
　　“我出去一下。”艾弥夜站了起来，对一旁的赫敏说。“你要去干什么？”赫敏看着艾弥夜很担心的样子。
　　“没什么，一会儿就回来。”艾弥夜说，犹豫了一下，“告诉哈利，不要得意忘形，一定要小心再小心，那个将哈利的名字投进高脚杯的人还没有被发现，他现在非常的不安全。”说完，她便离开了格兰芬多公共休息室。
　　城堡里面到处都在谈论着昨天的比赛，而且看起来还要谈论很长一段时间，但是艾弥夜对此并不感兴趣，她很快就来到了自己的目的地——赫奇帕奇的公共休息室外面。在让一个学生通报了一下之后，她就一直在这里等着，低着头，在那里来回的走动。
　　“艾弥夜！”一个欣喜的声音从休息室里面传来，塞德里克从里面走了出来，艾弥夜主动来找他，令他感到非常的高兴。
　　“我们，出去走走吧。”艾弥夜没有抬头去看塞德里克，也没有等对方做出任何的反应，便向城堡外面走去。塞德里克微微的笑了一下，便跟了上去。两个人很快便来到了湖边，今天的天气很好，湖边的人也很多，两个人花了好长的时间才找到一个安静的地方。
　　“我很高兴，艾弥夜。我以为……”“赛德。”艾弥夜打断了塞德里克的话，“你弃权吧。”“你说什么？”塞德里克满心欢喜的脸一下子僵住了，他甚至不敢相信这句话是从艾弥夜的嘴里面说出来的。
　　“我说，你弃权吧。”艾弥夜说，“这个比赛实在是太危险了……”“你什么意思？”塞德里克似乎感受到了非常大的侮辱，语气中也终于有了一丝火气，“认为我不可能通过任务吗？还是你担心我会打败你们的哈利波特！？”
　　“我不是那个意思！”艾弥夜很烦躁的说，“你难道不明白吗！？把哈利的名字投进高脚杯的人到现在还没有被抓到，那个人很明显是为了达到某种目的，或者是杀了哈利，或者是别的什么。”她看着塞德里克，“你，还有德姆斯特朗和布斯巴顿的勇士，都是那个人的眼中钉！你会有生命危险！”
　　“亏你还是一个格兰芬多！”塞德里克似乎很生气，“如果事实真的和你说的一样，那么我就更加不能退出比赛！”
　　“你疯了吗！？”艾弥夜再也无法忍耐了，她不敢想象梦里面的事情会不会真的发生，“你知不知道你随时可能会丧命！？”“我是不会死的！”塞德里克轻轻的按了一下艾弥夜的双肩，紧紧地盯着她的眼睛，“我还要等着你接受我。”说完，他便很快的离开了。
　　“真是笨蛋！”艾弥夜愤恨的说。“我管你的死活！”
　　“你说的都是真的吗？”“呃，什么！？”艾弥夜被吓了一跳，回过头，却发现萨里正站在自己不远的地方，看起来似乎是自己和塞德里克来这里，打扰了他和他的妹妹。
　　“自私自利的女人！”莉琳总是对艾弥夜有着很大的敌意。
　　“莉琳，闭嘴。”萨里对自己的妹妹说，“艾弥夜，那真的是真的吗？”“你指的是什么？”艾弥夜想知道萨里到底听到了多少。
　　“我全部都听到了，全部。”萨里说，“包括那个不知道别人苦心的笨蛋说的话。”“好吧，我想说是的！”艾弥夜皱了一下眉头，“没错，我刚刚说的全部都是真的！”
　　“我认为你和邓布利多说一下更加的管用。”萨里说，一旁的莉琳撅着嘴，但是没有说话。
　　“邓布利多是没有办法阻止的，他不可能说服魔法部和其他两个学校的校长终止比赛。”艾弥夜说，“为了保证他们的安全只有他们自己去弃权。”“他是听不进去的。”萨里说，“自从他成功的取得了金蛋之后，他变得非常的自大，我想他甚至会认为自己毕业之后就会成为魔法部长。”
　　“你不应该这么说你的学长，萨里。”艾弥夜对于萨里的表情和语气有些不满，“你和我以前认识的萨里差好多……”“没错！我是差了好多！”萨里突然愤怒的咆哮了起来，“为什么！？为什么我总是被压在他的下面！学习和人缘也就罢了！为什么！为什么连你也……”他挣扎了一下，最后还是没有说出来，“莉琳，我们走。”说完，他拉起了莉琳的手，飞快的走掉了。
　　艾弥夜看着萨里离去的身影，过了很久，才吐出一句话。“莫名其妙。”然后她开始在湖边漫步起来，她并没有选择回公共休息室，那里实在是太吵闹了。看了看不远处海格的小木屋，犹豫了一下最后还是决定放弃了，估计现在那个大块头正在更狂追求另外一个大块头呢，真想知道这两个大块头将来结婚之后会生出多大的孩子来。嗯，如果海格真的能够将那个女人追到手的话。
　　现在天气已经开始变得冷了，虽然刚刚进入十一月份不久，但是寒风已经开始吹拂了起来。接下来的日子过得波澜不惊，但是令艾弥夜感到有些担心的是凯瑟琳居然没有给自己回信，这很反常，要知道一般来说，除非有特殊情况，凯瑟琳都会给自己回信的。哈利也有些担心，因为小天狼星·布莱克也没有给他回信。于是两个人决定回圣保罗路6号一趟，所以他们找到了邓布利多。
　　“你是说，斯特克和小天狼星都没有给你们回信？”邓布利多似乎并没有觉得惊讶，他思索了一下。“说起来，我也很久没有过去了，趁现在是休息日，我们过去一下吧。”
　　“好的。”对于邓布利多去，艾弥夜并不反对，有这么一个功力高深的巫师和自己同行，没有任何的坏处。
　　三个人幻影移形来到了圣保罗6号，虽然是白天，但是整个房间却显得轻悄悄的，没有一丝的声音。艾弥夜感到很是不安，她用左手拦住了还再向前走的哈利，然后右手拿出了魔杖。“等着我，哈利。”然后她看向了邓布利多。邓布利多的魔杖也出现在了右手，他轻轻的点了一下头。
　　艾弥夜轻轻的走了到了门前，然后用魔杖点了一下门把手，们被打开了。里面静悄悄的，没有人存在的迹象。她轻轻的走了进去，首先看了一下两个卧室，但是里面没有人，厨房里面也没人，看了看地下室，里面也是静悄悄的，很显然也没有任何人。这一切迹象表明，这个房间已经有那么几天没有人住了。
　　她出去叫邓布利多和哈利走了进来。“他们都不在吗？”邓布利多看向了艾弥夜。“不在，一定是发生了什么事情。”艾弥夜非常的担忧，“否则琳是不会连信都不给我回的，一定是有着什么原因而来不及。”她显得坐立不宁，“我要看看她有没有给我留下线索。”说完，她开始在房间里面仔细的寻找了起来。
　　“小天狼星不会有事吧？”哈利也意识到了事情有些不妙。
　　“我只能说，但愿他们不会有事。”邓布利多的脸上没有笑容，看得出，他也觉得这件事情很棘手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章、事变
更新时间2010-3-29 20:02:24  字数：4157

　艾弥夜在房间里面不停地翻找着，除了自己和哈利寄过来的两封信之外，没有找到任何有用的线索。和邓布利多站在客厅里面，哈利感觉自己的胃在下沉，他好不容易才和自己的教父重逢，但是现在却出现了这种状况……
　　“看来他们已经离开至少有两天时间了。”最后艾弥夜不无沮丧的对邓布利多说火。
　　“一定是发生了什么事情，才会让他们离开这个相对来说很安全的地方。”邓布利多蓝色的眼睛闪烁着光芒。
　　嘭！
　　就在这个时候，外面传来了剧烈的爆炸声。“待在这里！”邓布利多看了想要冲向外面的艾弥夜和哈利一眼，然后手中按着魔杖，离开了房间。“难道说这里的地址已经泄漏了？”艾弥夜的脸色发白，“不会……琳不会随便将这里的地址写出去……”
　　“不知道小天狼星现在怎么样了。”哈利非常的担忧。
　　就在两个人非常担忧的时候，邓布利多从外面走了进来。站在了门口，一闪身，一个人躺在担架上被运了进来。“小天狼星！”哈利见了急忙冲了过去。“别着急。”邓布利多阻止了哈利。他带着小天狼星走进了屋子，将他放在地板上面，紧接着从外面踉踉跄跄的走进来一个人，凯瑟琳全身都是血迹，显得疲惫不堪。
　　“琳！”艾弥夜看到自己的养母如此狼狈的样子，心脏好像被狠狠地揪了一下。
　　“我没事。”凯瑟琳物理的坐在了沙发上。“邓布利多，他没事吧？”艾弥夜看到自己养母疲惫的样子，便走了过去，坐到了凯瑟琳的身边，然后轻轻的抓住了琳的手。
　　“只是被击晕了。”邓布利多回答，“他为什么会袭击你？而且看起来好像还有别人。”虽然他们一见到我立刻就幻影移形跑掉了。“什么！？”艾弥夜吃了一惊，一下子从沙发上站了起来，然后担心的看着凯瑟琳。
　　“我不知道。”凯瑟琳看了艾弥夜一眼，示意自己没事。“小天狼星自从上次小夜和哈利来过之后，去了巴蒂·克劳奇的家之后就变得有些异常……我想他可能中了夺魂咒。”
　　“他，不会有事吧？”哈利非常担心的看着自己的教父。
　　“如果那些对小天狼星念了夺魂咒的人没有对他念其他的咒语的话。”邓布利多说，“快快复苏。”他对小天狼星念了咒语。“……我这是在哪儿？”小天狼星睁开了眼睛，但是似乎还没有回过神来，但是随即他一下子从担架上坐了起来，“你没事吧！”虽然被人控制，但是他是知道自己在被控制期间，自己的所作所为的。
　　“还好。”凯瑟琳本来还想给小天狼星一点脸色看，但是看到对方担心的样子，语气立刻就软了下来。“你差一点杀了琳！”艾弥夜可不管这些，“如果不是我和琳，你早就死了！”
　　“我……”小天狼星不知道自己该说些什么才好。
　　“好了，扬小姐。”邓布利多看了艾弥夜一眼，“我想小天狼星也不想做这些。”他挥了一下手，让小天狼星坐下，“那么，可以和我说一下嘛？你去了巴蒂·克劳奇的家里面，到底遇到了什么？”
　　“是虫尾巴！”小天狼星露出了憎恨的表情，“他带着好像一个孩子一样的东西，那不是人，”他露出了些许恐惧，“但是很可怕！就是那个小孩子一样的东西对我念了咒语……”
　　“巴蒂·克劳奇不在家吗？”邓布利多继续问。
　　“不，不在。”小天狼星摇头，“我记得，他当时要杀死我，但是后来不知道了我在凯瑟琳的家里面，便改变了注意。后来，我在他的控制之下，被要求一定要全力让哈利得到火焰杯的优胜……”
　　“后来，他觉得我这么来来回回的，可能会引起凯瑟琳的疑心，所以想让我将这里的地址骗到手，还好凯瑟琳比较小心，没有给我。”小天狼星流露出了一丝后怕，“否则我们现在就全部都是尸体了。地址没有骗到手，他便让我把琳骗出来，然后痛下杀手。刚才那个和我一起攻击凯瑟琳的就是虫尾巴……”
　　“还好你在这里。”他如释重负的说，“否则我可能真的会杀死凯瑟琳……”
　　“好了，你们在这里好好休息。”邓布利多说，“我现在要先送扬小姐和哈利回学校。”“我不放心！”艾弥夜拒绝道，“琳这次差一点就死掉了！”“我也要留下！”哈利也说。
　　“哈利，听我说，我不会有事的。”小天狼星按住了哈利的肩膀，“有凯瑟琳在，我会很安全的。”“好了，如果你们再不回去的话，米勒娃会很生气的。”邓布利多对艾弥夜和哈利说。
　　“你不相信我的手段吗？”凯瑟琳对艾弥夜说，“这次就算没有你们，我进入这个屋子，也可以将他制住，要知道自从学生时代开始，他就从来没有赢过我。”小天狼星听到这句话显得很尴尬，但是他刚刚差一点和虫尾巴一起杀死凯瑟琳，所以什么也没有说。
　　“……好吧。”艾弥夜只好点了点头。
　　“你们好好休息吧。”邓布利多向两个大人点了点头，然后带着哈利和艾弥夜离开了圣保罗6号，在最后离开的时候，他突然看向了小天狼星，“我只想说，小天狼星，人不会永远一个样子，不要总用一种眼光看待一个人，你知道我在说些什么。”
　　当哈利和艾弥夜回到学校的时候，却没有看到赫敏和罗恩，最后才知道这两个人去了家养小精灵所在的厨房。“奴隶制度！”回来之后，赫敏非常愤怒的说，而罗恩的手里面拿着很多点心，嘴里面塞满了食物。“他们应该多向多比学习！”赫敏这么说，然后用责怪的眼神看向了罗恩。
　　“但是他们喜欢这样，不是吗？”罗恩努力的将嘴里面的食物吃了下去，然后说。
　　“那是他们被灌输了很多很多糟糕的思想！”赫敏愤愤不平的说。“多比毕竟是少数，赫敏。”哈利说，“你不能要求所有的家养小精灵都像多比一样。”看起来他也去过那个厨房了。
　　“艾弥夜，难道你也这么认为吗？”赫敏看向了一直没有说话的艾弥夜。
　　“不，但是我认为你太激进了。”艾弥夜还在为自己的养母担忧，“那些家养小精灵根本就没有意识到你是为他们好，如果真的想要解放他们，就必须要循环渐进，一点一点改变他们的思想。”她随口说道，“心急吃不了热豆腐，太过着急反而会坏事的。”
　　“……没错，赫敏。”罗恩急忙帮腔。
　　赫敏听了之后似乎也觉得有一些道理，便不再说话了，拿出了自己的作业，开始写了起来。他们的作业并没有因为三强争霸赛而变少，相反，因为他们过于将精力集中在比赛上，作业落下了很多，反而比平时更加的紧张了。
　　时间一点点的流逝，经过了一个星期，学校里面的气氛总算是稍稍的平静了下来。学校里面的教学依旧有条不紊的进行着，但是在某天早晨，预言家日报上刊登着的一篇文章，让学校里面再次热闹了起来。
　　昨天下午，再次发生了一起黑魔法生物袭击事件，这次受害者是一名成年巫师，这已经是十二月份的第四期黑魔法生物袭击事件了。受害者受到了相当严重的创伤，被火速送到圣芒戈，一直到今天早晨才清醒过来，据受害者称，袭击他的的那个黑魔法生物看起来好像是一只老虎，但是背上长着翅膀，非常的可怕。我们会对这个事件做进一步报道。
　　“猜猜那个怪兽是什么？”晚上，在公共休息室里面，弗雷德和乔治刚刚数完他们买金丝雀饼干得来的钱，他们的朋友李·乔丹手中拿着这份报纸问他们两个。“谁知道，说不定是预言家日报杜撰的呢。”弗雷德的眼睛根本就没有移到报纸上面，还在盯着桌子上的钱。“朋友，关心那个，不如多关心怎么多赚一些金加隆重要。”乔治也说，这两个家伙已经彻底成为财迷了。
　　“你们在谈论什么？”这个时候，艾弥夜和赫敏两个人刚刚从图书馆回来，略微显得有些疲惫。“一个怪物在袭击落单的巫师。”里·乔丹说，他把报纸的递给了艾弥夜。
　　“上面写着什么？”赫敏好奇的凑了过来。“……”艾弥夜的脸色微微变了一下，但是很快就变了回来，不过赫敏还是很敏锐的看到了。“怎么了？”她急忙问。
　　“不，没什么。”艾弥夜将报纸丢到了一旁，“真希望那些傲罗能赶快将那个怪物给抓到，要不然谁受得了啊。”然后便向宿舍走去。赫敏在艾弥夜回宿舍之后，拿起了这张报纸，仔细的看了看，看过这条消息之后，虽然本能的觉得艾弥夜刚才的变化和这条消息有关，但是却无法知道到底怎么回事，也只好揣着疑惑回了宿舍。
　　今天艾弥夜很早就睡了，虽然马上明天就要到圣诞节假期了，但是她还是忍不住，想要出去看看。于是在夜里一点多的时候，她小心的从床上爬了起来。“睡得还蛮香的……”看了看赫敏的床，觉得有些奇怪，不过她还是穿上了衣服，来到了休息室，准备离开。
　　“我就知道！”突然休息室里面传来了赫敏的声音。
　　艾弥夜被吓了一跳，仔细一看，发现赫敏居然穿着床跑待在已经熄灭的壁炉前，正一脸责怪的看着自己。“赫敏……你，你应该已经睡了才对。”她有些发慌，也有些害怕，并不是害怕赫敏会打自己，而是害怕赫敏会生气，“床上的是谁？”
　　“只是一个枕头！”赫敏走了过来，一把抓住了艾弥夜，“你看到那条消息的一瞬间我就知道你要做什么，不要忘记，你还只是一个四年级的学生，我是不会让你胡乱妄为的！”
　　“好吧。”艾弥夜无奈的说，她真的很在乎赫敏，所以很怕赫敏会生气。
　　于是艾弥夜的夜月出行计划就泡汤了，但是在第二天还有更倒霉（对她来说）的事情在等待着她。这天是周四，在麦格教授的变形课上，他们把一只鸡变成了一只小猪。“好了！”麦格教授的脸被气得发白，罗恩和哈利两个人拿着韦斯莱双胞胎制作的假魔杖居然在她的课上就干大大咧咧的进行击剑比赛，“圣诞节舞会就要到了！这是三强争霸赛的一个传统部分，这也是一个和外国友人交流的机会。舞会只对四年级以上的学生开放，当然，如果你要邀请一个低年级的学生也可以，只要对方答应……”听到麦格教授这么说，罗恩的眼睛立刻闪出了精光，“还有，一定要穿礼服！”罗恩的脸一下子苦了下来，“舞会在圣诞节晚上晚宴结束以后，嗯，可以让我们尽情欢乐！”
　　“随便好了，反正我不会参加……”艾弥夜小声的嘀咕着。
　　“别的学院我不管，”麦格教授严肃的说，“但是任何一个格兰芬多学生放松了自己的行为准则，我是会非常失望的！”
　　“舞会，有谁会感兴趣。”艾弥夜撇了撇嘴，她对此不敢兴趣，自己必须要趁着圣诞节的假期，去找那个怪兽的麻烦，想来这个事件一定是奇美拉公社搞出来的。“你不想参加吗？”一旁的赫敏也是一脸的淡然，不过眼睛里面的兴奋却瞒不了艾弥夜。
　　“嗯，没兴趣。”艾弥夜点头。
　　“好了，哈利，艾弥夜，你们两个留一下。”麦格教授叫住了两个人。
　　“我先走了，一会儿在休息室见！”罗恩似乎很着急，对哈利说完，飞快的就跑掉了。“我们图书馆见。”赫敏对艾弥夜说。“好。”艾弥夜向赫敏摆了摆手，和哈利两个人来到了麦格教授的跟前。
　　“哈利，当天晚上你必须和你的舞伴出现在会场……”“舞伴？我的？”哈利有些茫然。
　　“当然！”麦格教授很不客气的说，“要知道圣诞节舞会就是为勇士们和他的舞伴开的！”“可是我不会跳舞啊……”哈利嘀咕着。
　　PS最近灵感枯竭啊……我突然间想，如果这个时候我要是TJ了会怎么样…….
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章、舞伴
更新时间2010-3-30 20:37:59  字数：4049

　就在艾弥夜在一旁没心没肺的幸灾乐祸的时候，将哈利送走的麦格教授拿出了一件非常华贵的露背长裙，递给了艾弥夜。“干什么？”她突然有了不好的预感。
　　“这是艾玛交给你的。”麦格教授似乎认识布莱尼夫人家那个可爱的管家艾玛（何止认识，两个人简直就是一个模子里面刻出来的），“并让我给你传话，布莱尼夫人会来观看舞会，要求你务必参加圣诞节的舞会。”
　　艾弥夜听到了自己心碎的声音，“那，那个……我没有听错吧？”她结结巴巴的说，“要我参加舞会？但，但是我根本就不会跳舞！”“这是艾玛的意思，我想你应该不会拒绝吧？”麦格教授严肃的看着艾弥夜。
　　“呃……好吧。”艾弥夜哭丧着脸，接过了那个长裙收好。“我想到时候你一定要打扮的漂亮一点，否则布莱尼夫人一定会很失望的。”麦格教授说，“要知道她已经有几十年没有来过霍格沃茨了。”
　　“好吧，我知道了。”艾弥夜垂头丧气的说。
　　该死的圣诞节舞会！我讨厌死这个舞会了！
　　一想到自己要在大庭广众之下穿上这个后背都会露出来的长裙，艾弥夜就浑身起鸡皮疙瘩。要知道长袍虽然看起来和裙子差不多，但是在下面是可以穿裤子的，裙子下面要是穿裤子的话……不想了，艾弥夜感到自己的人生一片灰暗。当她来到图书馆的时候，还有些神情恍惚，让赫敏很是担心了一下。
　　“我的天哪！”艾弥夜压低了自己的声音，发出了好像某种生物濒死前的呻吟。
　　“你没事吧？”当她来到图书馆后，就一直是这个样子，赫敏怎么问她，她也不回答，“如果你再这么闹下去的话，平斯夫人会找你麻烦的。”“我现在的麻烦已经很多了。”艾弥夜趴在桌子上，无精打采的说。
　　“到底什么事情？”赫敏放下了书，不满的问。
　　“我被抓了壮丁。”艾弥夜无奈的回答，“麦格教授要我必须参加舞会……”她的脑袋埋在胳膊里面，极为不满的说。但是赫敏却没有回答，于是艾弥夜好奇的歪了歪脑袋，却惊讶的发现在赫敏的面前站着一个个子很高的人，不过却有点罗圈腿。
　　“格兰杰小姐，我可以邀请你参加圣诞节舞会吗？”那个人彬彬有礼的对艾弥夜说。
　　“嗯……我可以考虑一下吗？”赫敏的脸红了，有些迟疑的说。
　　“好，我等你。”那个人没有任何的不满，“无论格兰杰小姐是否同意，我的舞伴都只有你一个人。”
　　艾弥夜抬起了头，非常惊讶的看着那个人。“威克多尔·克鲁姆？”她吃惊的念出了这个人的名字，“真没想到，他居然会对你发出邀请，看来你的魅力不小啊。”
　　“嗯……你说，我该接受吗？”赫敏觉得两颊发热，不敢去看艾弥夜。
　　“我可没有办法给你做决定。”艾弥夜感觉自己的心里面有些翻腾，“嗯……要不你和我跳舞好了。”“和你？”赫敏茫然的看着艾弥夜。“对，我穿上男生的礼服，你则努力的打扮好自己……”她感觉良好的露出了微笑，“到时候我们一定是舞会上最闪亮的一对！”
　　“那怎么可以？”赫敏的脸再次红了起来，不过她只是反射性的反对，心里面不知怎么怪怪的。
　　“就这么决定了！”艾弥夜一下子站了起来，“我这就去准备礼服！”“准备礼服？”赫敏这才想起来，如果艾弥夜在跳舞的时候，跳男生的部分，就需要男生的礼服，但是现在去什么地方弄礼服？“你该不会又想偷偷离开学校吧？”
　　“没关系的，我去对角巷，很快就会回来！”艾弥夜兴奋的两眼放光，自己和赫敏绝对会一鸣惊人。
　　不过赫敏却不想让艾弥夜这么做，如果她本身有礼服也就算了，但关键艾弥夜没有男生的礼服。“不行，你绝对不可以离开学校！”她急忙阻止。“没有关系的，只需要一小会儿就好。”说完，艾弥夜一溜烟的就跑掉了。
　　“喂！”赫敏对此大为恼火，于是她的脑袋瓜一转，想出了一个主意。
　　艾弥夜飞快的在走廊里面跑着，自己穿着男士礼服，和赫敏跳舞的念头在她脑海里面好像沸腾了一样。“艾弥夜！”就在这个时候，有人叫她。“邦尼，什么事？”叫她的正是同宿舍的邦尼。
　　“赫奇帕奇的勇士正在找你呢。”邦尼一脸暧mei的笑容，“不过，据我所知，好像想邀请你的人可不止他一个人哦。”
　　“你开玩笑吧？”艾弥夜才不相信呢，自己平时可是对那些男生都是毫不客气的，大大咧咧的，好像假小子一样，有谁会想起来邀请自己？“我可没有开玩笑哦。”邦尼笑着说，“我想如果你站在城堡门口等一会儿的话，一定会有非常多的人来的。”
　　“我才不会傻站在那里。”艾弥夜翻了一白眼，然后便继续急急忙忙的向城堡外面跑去。
　　悄悄地溜到了没人的角落，变成了巨鹰，艾弥夜很快的飞离了霍格沃茨，来到了能够幻影移形的地方，直接进行了幻影移形。很快，她就来到了对角巷的摩金夫人服装店。今天的客人不多，摩金夫人也可以休息一会儿，每天她都非常的忙，在这么下去她都快要累坏了，就在她喝茶的空当，从外面走进来一个人。学生？看起来就是学生，但是什么时候霍格沃茨允许学生在上学期间离开学校了？
　　“摩金夫人，我想买一套男士的礼服。”艾弥夜走了过来。
　　“男士？”摩金夫人问，“你给谁买的？有尺码吗？”“我自己。”艾弥夜看了看挂在服装店里面的各种款式的礼服，琢磨着自己穿那种比较好。“你自己？”摩金夫人感到很疑惑。
　　“没错。”艾弥夜回答，“拜托快一点，价钱贵一点没有关系，只要样式好就可以。”
　　“小姐，我想你买错了吧，你应该……”“摩金夫人，我想我表述的很清楚了，我要一件我可以穿的男士礼服。”艾弥夜不客气的打断了摩金夫人的话。“但是小姐，我从来没有给女孩子做过男士的衣服，你知道……”“这次你就做过了。”艾弥夜再次无奈的打断了摩金夫人的话。
　　“好吧。”摩金夫人也懒得再和这个女孩子费口舌了，直接给艾弥夜介绍起了这些礼服。艾弥夜最后挑选了一款黑色的礼服，陪着自己黑色的头发看起来漂亮……不，应该是帅气极了。
　　“真不明白像这么漂亮的女孩子为什么要穿男士的礼服。”摩金夫人嘴里面嘀咕着，她手里面拿着两枚金加隆，本来她打算找对方零钱的，但是她刚刚结果加隆，对方就直接幻影移形离开了。
　　当艾弥夜兴冲冲的回到城堡的时候，已经是晚饭时间了，她急急忙忙跑到餐厅随便吃了一点东西。当她回到公共休息室的时候，发现罗恩和哈利两个人正在下着巫师棋。“你们找到舞伴了吗？”她好奇的问。
　　“不，还没有。”哈利回答。“不要担心，哈利。”罗恩在一旁说，“你要知道，你现在是霍格沃茨的勇士，而且还打败了一条火龙，明天想要当你的舞伴的人一定会排队来邀请你的。”
　　“但愿吧。”哈利的目光迷离，他的脑海里面浮现出了一个身影，不过他现在还是没有鼓足勇气去邀请那个人。
　　“有人邀请你了吗？”罗恩问艾弥夜。“嗯，跑到我跟前的邀请我的人还没有。”艾弥夜坐到了他们的旁边，“不过我现在已经有舞伴的人选了，嘿嘿。”她的眼睛里面闪烁着得意的光芒。
　　“难道是那个迪戈里？”罗恩问，“你可是一个格兰芬多！”“我知道，不用你提醒。”艾弥夜对他们动不动就提到塞德里克觉得有些不满，于是她站了起来，“赫敏呢？”“大概还在图书馆吧。”罗恩回答。
　　果然如罗恩说的一样，大概出了斯莱特林的女孩子，其他的三个学院都有女孩子跑过来，想要当哈利的舞伴，其中甚至有一个七年级的女孩子。“要知道她比我足足高出去一头呢！”哈利心有余悸的说。
　　“这就是名人的坏处。”艾弥夜笑嘻嘻的说，当时她刚好在旁边，当那个女孩子一脸惋惜的离开之后，她笑的差一点背过气去。“你当时的脸色都绿了！”现在她还忍不住想要笑。
　　“艾弥夜，你现在有舞伴了吗？”西莫在旁边问道。
　　“嗯，我想是的。”艾弥夜点头，不过这两天赫敏一直对自己生气，对自己私自离开学校非常的担心，所以她现在有点担心。“是谁？”一旁的罗恩很好奇的问道。
　　“不要诉你们！”艾弥夜笑着说。
　　说起来，跑来邀请艾弥夜的人也不少，不过她已经自称自己有了舞伴，所以那些人也就全部都灰头土脸的回去了。她偶尔也会看到塞德里克的身影，不过他并没有跑过来邀请自己，似乎已经知道了艾弥夜宣称自己有舞伴的事情。这让艾弥夜松了一口气，如果他真的跑来邀请自己，自己还真的不知道该怎么办，讨厌？不，也不能说是讨厌，她很珍惜和塞德里克的友情，但是却不想涉及到男女的感情。不过，在心灵的某处，她又觉得有些失落。
　　时间过得很快，很快就要到圣诞节舞会了。艾弥夜终于找机会和赫敏单独坐在了一起，“赫敏，你觉得我的提议怎么样？”她的内心很是激动，“你来做我的舞伴？”
　　“很遗憾，但是我还是希望有一个男生来做舞伴。”赫敏看了艾弥夜一眼，看得出她还是有些生气，“我已经答应威克多尔·克鲁姆了。”
　　“但是我们明明已经说好了！”艾弥夜感觉好像被一盆冷水泼在了头上。“而且，我好像根本就没有答应。”赫敏说，“你最好还是赶快去找舞伴……”
　　哐当！
　　艾弥夜拉开了椅子，飞快的离开了。赫敏惊讶的长大了嘴巴，她没又想到艾弥夜会反应这么大，弄得她有些后悔，但是又觉得自己并没有做错，有谁会和一个女孩子一起跳舞？尤其是又是在正当舞会上的交谊舞。
　　她的心里面乱极了，她从来没有想过赫敏会拒绝自己，而且是在当自己一切准备都做好之后才拒绝自己。算了，就算是麦格教授的命令，不想参加就是不参加！下定了决心，艾弥夜的心情变平复了下来。于是她便回到了格兰芬多公共休息室，进去之后，得知罗恩和哈利已经约到各自的舞伴了，哈利的舞伴是拉文克劳的秋张，这令艾弥夜感到非常的惊讶，要知道秋张对塞德里克的感情可不是作假的……
　　至于罗恩，这个家伙一脸通红，嘟嘟囔囔，怎么也不肯说是谁，只是面对着自己的那个非常复古的礼服发呆，看起来他非常想把这个礼服给丢进垃圾桶里面去。
　　学校的教授们为了这一次圣诞舞会可是花了相当的精力。精美的冰柱被固定在楼梯的栏杆上，十二棵圣诞树和往常一样被放置在礼堂里面，上面挂着稀奇古怪的装饰物，什么空心浆果，金色的会唱歌的猫头鹰。而礼堂的墙壁上则变成了晶莹洁白的霜，虽然摸起来一点也不凉，也不会融化，在墙壁的顶端上挂着数百个寄生小枝和常青藤制作的花环。礼堂里面因为屋顶上星星的关系，闪烁着美丽的银白色光芒。
　　格兰芬多的学生们突然发现艾弥夜变得有些歇斯底里，会时常的向任何接近她的人发脾气，所以他们都小心翼翼的与她保持距离，甚至就连胆大妄为的韦斯莱双胞胎都不敢越雷池半步。原因无它，因为赫敏和她闹了矛盾，而起因就是艾弥夜想要邀请赫敏当自己的舞伴。
　　PS.看来为了我的小命着想，还是不要TJ的好……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章、舞会
更新时间2010-3-31 19:10:58  字数：4053

　圣诞节舞会终于要开始了，所有女生都在宿舍里面对自己打扮个不停。当然了，除了艾弥夜，她一个人正悠闲，好吧，或者可以说是无奈的坐在壁炉旁边的椅子上没精打采的看着书。这个时候，哈利和罗恩等男生从宿舍里面走了出来，看到了还穿着校服的艾弥夜坐在那里。
　　“你真的有舞伴吗？”罗恩好奇的问，纳威在旁边想要阻止，但是已经来不及了。
　　“你说呢！？”已经不止一个人这么问艾弥夜了，不过都被艾弥夜恶狠狠地瞪了回去，她现在的心情很不好。刚才在宿舍里面，她看到赫敏很认真的打扮着自己，甚至想办法让自己乱蓬蓬的头发柔顺了起来。这让她心里面更是发堵，于是她便来到了公共休息室打发时间，不让自己看到赫敏为别人打扮。
　　就在这个时候，门被打开了，从外面走进了一个人。“麦格教授？”哈利惊讶的看着站在最前面的人。“我一直就很好奇格兰芬多的公共休息室是什么样子的，米勒娃。”在她后面还跟着一个人。糟糕……艾弥夜一下子就听出了那个声音的主人是谁，于是她准备偷偷地溜走。
　　“艾弥夜，我想我应该有让米勒娃告诉你。”艾玛的眼睛很尖，一下子就看到想要逃跑的艾弥夜。“嗨，艾玛，您怎么来了？”艾弥夜尴尬的说。“我想我应该已经给你制作了礼服，你为什么不穿上？”艾玛可不打算放过艾弥夜。
　　“马上穿上礼服，一会儿舞会就要开始了。”麦格教授非常严厉的看着艾弥夜。
　　“嗯，我……”“夫人现在正在和邓布利多谈话，她可是专程为你来的。”艾玛一下子就命中了艾弥夜的要害。
　　“好吧……”艾弥夜非常无奈的点了一下头，然后在那帮男生们惊讶的眼神中走进了女生宿舍。
　　走进宿舍之后，艾弥夜惊讶的发现自己的三个舍友还没有打扮完，他们都坐在床头的柜子前面，小心翼翼的给自己化妆，谁都没有理睬自己。这样也好！艾弥夜拿出了那间黑色的礼服，然后将校服脱掉，准备将这件漂亮的过分的礼服穿上。“这是你的礼服？”赫敏这个时候已经打扮完毕，她看到了艾弥夜的礼服之后，显得有些惊讶。两个人闹别扭之后，这还是赫敏第一次没有什么特别的情绪和艾弥夜说话。
　　“嗯，艾玛替我准备的……”如果是平时，艾弥夜一定会很高兴，但是现在她却显得有些垂头丧气。她小心的将身上其他的乱七八糟的衣服脱掉，只剩下内衣，哦，错了，穿这种礼服，就算连胸前的东西都不能戴……
　　“天哪！”邦尼惊讶的合不拢嘴，“真的好漂亮！”“你是在说人，还是衣服？”一旁的司丽佳显得有些嫉妒。
　　“我宁愿不要这个样子。”艾弥夜皱着眉头，“这该死的舞会！”她穿衣服向来是宿舍里面最快的。现在的她显得非常的惊艳，身上的黑色露背礼服简约而时尚，那黑色漆黑如墨，没有一丝闪光，露出了她白皙的后背和小臂。礼服是低胸的，虽然艾弥夜现在还是一个十四岁的萝莉，但是贫乳也是一种资源不是吗？胸前露出的一大片白皙上贴着着一串项链，这个项链上穿有20颗晶莹的菱形蓝宝石，从上至下，越来越大，而最下面则悬挂着一个新月形的银色吊坠。在她的耳朵上，则戴着一个十字架的银色耳坠，左侧前额的头发，被她弄出一缕来，用红色的细丝带系住，指甲则被涂上了银色的指甲油，脚上踩着黑色的高跟鞋，在走动的时候，穿着丝袜的修长美腿会露出一点点。
　　“哇哦，我敢保证，那些男生见到你，全部都会神魂颠倒！”邦尼最后说道。
　　“如果不是为了布莱尼夫人，我才不会穿成这个样子……”艾弥夜哀怨的说。“为什么？”一旁的司丽佳好奇的问，“想一想你会多吗受欢迎？我都嫉妒死了！”“嗯……嗯，”艾弥夜扭扭捏捏的不知道该怎么说，“……因为穿裙子会让我很没有安全感，你们不觉得吗？凉飕飕的……”
　　三个人大汗，心说这叫什么理由啊？
　　不管怎么说，当艾弥夜来到休息室的时候，艾玛和麦格教授都露出了满意的表情。“好了，赶快去找你的舞伴吧。”麦格教授对艾弥夜说道。“快走吧。”艾玛绷着一张脸，“夫人在等你。”
　　“好的。”艾弥夜微微一笑，既然已经这个样子，便要做到最好，她现在的心里面憋着一口气，所以她准备将所有的女生都比下去，包括赫敏，很显然她现在已经忘记了自己到现在还没有舞伴的这个事实。她和一旁将自己打扮的花枝招展的女生跟着麦格教授来到了礼堂。
　　当他们四个人来到了礼堂门口的时候，所有人都将目光投向了这里，甚至连那些斯莱特林都不例外。斯莱特林的德拉科·马尔福穿的好像一个主教一样，她的身旁站着潘西·帕金森，不过他并没有看着自己的舞伴，而是呆呆的看着门口刚刚走进来的四个人的某个人身上。但是很快他冷冷的哼了一声，臭着一张脸带着潘西·帕金森走到了一边。
　　“请勇士们带着各自的舞伴来这里！”麦格教授站在最前面的教授们待得位置大声说。
　　哈利带着兴奋的笑容牵着秋张的手走了过去。而赫敏则在那里不安的等待着，与之一样的还有罗恩·韦斯莱，两个人都有些不安和焦虑。就在这个时候，威克多尔·克鲁姆走了过来，向赫敏伸出了手。赫敏面上带着迷人（自己觉得，实际上僵硬极了）微笑，将手搭在了威克多尔的手上，在罗恩目瞪口呆中和对方也走了过去。芙蓉·德拉库尔的身旁则跟着拉文克劳的魁地奇队长罗杰·戴维斯高傲的走了过去。
　　这个时候，一个小女孩儿气喘吁吁的跑到了罗恩的跟前。“抱歉，我来迟了！”“没关系，我没等多久。”罗恩回答。“……伊凡！？”艾弥夜惊讶的合不拢嘴，她做梦也没有想到罗恩的舞伴居然会是拉文克劳的伊凡·崔斯特。
　　“艾弥夜学姐好！”伊凡的脸色通红，羞得几乎不敢抬头。罗恩则是硬撑着牵着伊凡的手，虽然他也是面色通红，大概是觉得邀请一个二年级的女孩子也有些不好意思。
　　“你们什么时候开始的？”艾弥夜笑嘻嘻的问。
　　“是从今年开学……”伊凡下意识的说了出来，但是随即又觉得不对，急忙停住了话，这下连耳朵都红了。
　　“什么！”就在这个时候，麦格教授发飙的声音传了过来，将所有人的目光都集中了过去。塞德里克一个人站在那里，虽然他穿着黑色的礼服看起来很英俊、帅气，但是脸上却很僵硬。麦格教授气得脸色发白，“我想弗立维教授应该告诉过你！勇士是必须有舞伴的！”她的声音甚至都有些颤抖，如果不是塞德里克不是格兰芬多的学生，她绝对会狠狠地扣分的，现在她是好不容易才忍住这个冲动。
　　“我知道，但是我邀请不到舞伴。”塞德里克很平静的回答。
　　“去找舞伴！马上！”麦格教授快要被气疯了，“如果找不到舞伴，这个舞会你就不必参加了！”
　　“是的，麦格教授。”塞德里克的声音很沉稳，似乎根本就不在乎。所有的学生都惊讶的看着他，尤其是赫奇帕奇的学生们，他们无论如何也不敢相信，从来都是为学院争得荣誉的人，这次居然会做出这种事情来。塞德里克面色却显得很平静，他打量了一下整个礼堂，最后他的视线停在了一个人的身上，然后走了过去。
　　被所有人的目光集中在身上，艾弥夜感觉很糟糕，尤其是塞德里克还想这里走过来，更是让她感到害怕，她感觉身上的汗毛都竖了起来。要不要逃走？但是布莱尼夫人还在等自己……她对自己那么好，自己却没有任何的表示，这么长时间，才只有这个要求，就在她在逃走和留下这两个想法之间徘徊的时候，塞德里克已经走到了她的跟前。
　　“美丽的小姐，可以邀请你做我的舞伴么？”塞德里克伸出了手，用低沉的声音问道。
　　艾弥夜一下子懵了，最糟糕的事情还是发生了，自己怎么办？答应，还是不答应？她微微的向前看了一下，发现塞德里克伸向自己的手还放在自己的面前，根本就没有放下。
　　“答应他！”这个时候，一个不识趣的声音传了过来。
　　“答应他！”“答应他！”
　　最开始的那个声音听起来怎么这么耳熟啊？不过这些不重要，随着那个声音响起，大部分的人都在跟着起哄。“可以做我的舞伴吗？”塞德里克再次问道。咬了咬牙，艾弥夜哆哆嗦嗦的将自己的左手放在了塞德里克的手上。
　　“哦哦哦——”
　　人群中发出了欢呼。艾弥夜觉得自己的脸有些发烧，不过她还是红着脸，硬撑着抬起了头，带着微笑跟着塞德里克走到了麦格教授的跟前。麦格教授打量了艾弥夜和塞德里克一眼，“年轻就是好啊。”她意味深长的说。
　　在教职工桌子前，邓布利多和布莱尼夫人坐在那里，刚才的一切他们都看在眼里。布莱尼夫人对艾弥夜露出了慈祥的微笑，而艾弥夜则回以无奈的笑容。桌子前面已经坐了很多的人，卢多·巴格曼一直在寻找机会和布莱尼夫人说话，但是很可惜的是，布莱尼夫人并没有怎么理睬他。至于巴蒂·克劳奇却并没有出现在这里，而他的位置那里坐着的是珀西。
　　“珀西，你怎么在这里？”哈利问道。
　　“我是代替克劳奇先生来的。”珀西看起来很沮丧。“克劳奇先生呢？”哈利觉得很奇怪。“不知道，他已经失踪了，现在部里面已经发动了很多巫师在寻找他，但是到现在还找不到。”珀西小声的回答。
　　“怎么回事？”艾弥夜也听到了，她向这个方向走了两步问道。“不知道，他从三强争霸赛第一项任务结束不久就不见踪影了。”珀西回答。
　　四个勇士和他们的舞伴，都坐在教职工前面的圆桌边。首先要开始宴会，不过桌子上除了盘子和餐具之外，没有任何的食物。但是邓布利多拿起了菜谱，然后对着他的盘子响亮的说，“排骨。”在他的盘子里面立刻出现了制作精美诱人的排骨。
　　别的人看到之后，立刻学着样子也开始点菜。艾弥夜为自己点了一份牛排，没办法，这辈子，她还是觉得肉食比较好。塞德里克为自己点了一些牛柳，“谢谢你，艾弥夜。”他没有吃东西，只是看着艾弥夜。
　　“我只是不想霍格沃茨丢脸。”艾弥夜脸上的红晕一直就没有下去过。
　　“不管怎么说，我还是要说声谢谢。”塞德里克说，“我以为你不会再理我了……我知道我非常的过分……”“我们现在可以不谈这些吗？”艾弥夜现在也没有心情吃饭，她开始有些后悔一时冲动答应了塞德里克。
　　结果这顿饭艾弥夜吃的很不舒服。
　　圣诞节晚宴很快就结束了，大概所有人都对一会儿的舞会充满了期待。邓布利多带着微笑，轻轻的挥动手中的魔杖，所有的桌子都嗖地飞到了墙边，留出中间一片空地。他又变出一个高高的舞台，站在右墙根边，上面放着一套架子鼓，几把吉他，一把大提琴和几架风琴。这时，古怪姐妹一起涌上舞台，观众们爆发出雷鸣般的热烈掌声。她们的毛发都特别浓密，穿着故意撕得破破烂烂的黑色长袍。
　　音乐响了起来。
　　“我们开始吧。”塞德里克向艾弥夜伸出了手。
　　“……好，好吧。”艾弥夜显得很紧张，她还没在这种场合和别人跳过交谊舞呢，尤其自己还要跳女生的那部分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章、距离
更新时间2010-4-1 22:05:49  字数：4113

　艾弥夜的全身都有些僵硬，尤其是塞德里克将手放在自己的腰上的时候，传来的热量，让她感到非常的不适。“不要太紧张，放松一些。”塞德里克以为艾弥夜是因为紧张才显得这么僵硬的。第一段音乐是舒缓柔和的，在塞德里克的主导之下，艾弥夜几乎像机械一样扭动着身体，她的脸色一直是通红通红的，人也尽量离塞德里克远一点，不过在很多的时候，根本就不可能任由她想怎么做，就怎么做。
　　“一切由我就好，放松一些。”塞德里克轻声对艾弥夜说。
　　“呃，好，好的。”艾弥夜只好尴尬的开口回答，心说我太紧张还不是因为是和你一起跳舞，如果换成赫敏，我绝对不会跳的这么僵硬！不过这话她可说不出口，在这种场合如果说出这些话来，绝对会掀起轩然大波。
　　不过，即便艾弥夜显得有些不自然，但是两个人还是众人的焦点，因为男的很帅，而女的有很漂亮。两个人的动作都非常的优雅，好吧，只是大多数人都看不出艾弥夜的尴尬而已。他们每到一个地方，周围的人就会会意的让出一点地方来，让他们尽情的跳舞，虽然这并不是艾弥夜想要的。
　　“你今天真漂亮。”塞德里克低头看着艾弥夜，发自内心的说。
　　“……”艾弥夜感觉好像吃了一个苍蝇一样，不过她的眼珠一转，很快计上心来。“我以前不漂亮吗？”我看你怎么回答！“不，你以前也很漂亮。”塞德里克急忙回答。“那么我今天花了这么长时间打败是做无用功喽？”艾弥夜才不会这么轻易的放过塞德里克。
　　“我想说的是，今天你更加的光彩照人，”塞德里克一改平时的木讷，也说起了有情调的话，“如果你每天都这个样子就好了。”
　　“得了吧，每天这个样子我非累死不可。”艾弥夜翻了翻白眼回答，心说自己小看这个家伙了，自己怎么说，这个家伙居然都能回答。
　　这样跳舞简直比围着城堡跑上十圈还要累，很快艾弥夜的额头就出现了细小的汗珠，塞德里克见了，立刻松开了艾弥夜腰上的手。艾弥夜以为他累了，想要休息，刚刚准备离开，却看到塞德里克拿了一块洁白的手绢将她的额头上的汗水轻轻的拭了一下。呃……艾弥夜可没有想过塞德里克居然会做出这么大胆的事情来，一时间傻了，呆呆的看着对方，没有说话。
　　就在这个时候，古怪姐妹的曲子总算是停了下来。艾弥夜松了一口气，“我想休息一下。”她说。“好吧，正好我也要离开一下。”塞德里克出奇的没有拒绝，而是很绅士的将艾弥夜带到了桌子前，让她坐下，然后很快的消失在了人群中。周围跳舞的人们也趁着这个机会稍稍的进行了一下休息，“你们真般配。”邦尼带着自己的舞伴走了过来，看起来好像是很羡慕的样子。
　　“是吗？”艾弥夜觉得很累，头也懒得抬。
　　就在这个时候，柔美的钢琴声响了起来。这好像不是古怪姐妹的音乐，所有人都看向了舞台，在舞台上面，吉他之类的乐器，已经被放到了舞台边上，古怪姐妹也站到了一旁。原来的位置摆放着一台漆黑的钢琴，一个人坐在前面，轻轻的弹着钢琴。
　　爱吧，能爱多久，愿爱多久就爱多久吧，
　　你守在墓前哀诉的时刻快要来到了。
　　你的心总得保持炽热，保持眷恋，
　　只要还有一颗心对你回报温暖。
　　只要有人对你披露真诚，你就得尽你所能，
　　教他时时快乐，没有片刻愁闷!
　　还愿你守口如瓶：严厉的言辞容易伤人。
　　天啊－－本来没有什么恶意－－却有人含泪分离。
　　是爱之梦……塞德里克深情的弹奏着这首钢琴曲，看起来已经是准备很久了，很美丽的曲子。但是，听到这首曲子的艾弥夜，却露出了苦涩的笑。而所有人都被这首优美的曲子打动了，他们都静静地听着，欣赏着这首感人肺腑的钢琴曲。
　　艾弥夜看得到，塞德里克在弹这首曲子的时候，眼神一直向自己这边看来。她不知道自己该怎么办，如果自己是一个平凡的女孩子，现在说不定已经沉醉在这首曲子里面，陷入对方深深地爱当中了吧……可是，我们注定没有可能。
　　深深地吸了一口气，艾弥夜从自己的丝袜当中拿出了自己的储藏袋，在邦尼惊讶的眼神当中拿出了一把小提琴。好久，好久没有拉过了……在钢琴声中，非常突然地穿插进来一个小提琴的曲调。
　　梦中的婚礼……（这个曲子有一个小故事，感兴趣的人可以去看看）
　　塞德里克的钢琴声显得有些乱，他似乎没有想到艾弥夜会将小提琴插入进来，但是随即就改了曲调，开始很合拍的和艾弥夜进行合奏。两个人合奏的曲子在整个大厅里面回荡着。邓布利多带着微笑，看了下面的学生们一眼，在校长的示意下，学生们再次开始跳起了舞。
　　两个人合奏的曲子并不是很长，结束之后，古怪姐妹再次登场，她们这次演奏了一个非常轻快的曲调。艾弥夜拿着手中的小提琴，有些不知所措的站在那里，她用这首曲子，告诉塞德里克，你期望的，只是梦中花水中月而已。塞德里克离开了钢琴，向她走了过来，不知道他是否能够听懂这首曲子的意思，但是艾弥夜已经不想再跳舞了，所以她来到了教职工的桌子前，布莱尼夫人的年纪已经很大了，所以她并没有跳舞，只是用很柔和的眼神看着大厅里面跳舞的年轻人，并且时不时的和邓布利多以及艾玛和麦格教授说说话。
　　“布莱尼夫人。”由于是在正式的场合，艾弥夜提住了裙角，轻轻的矮了一下身子。
　　“为什么不跳舞了？”布莱尼夫人笑着问道，“他是一个很优秀的男孩子对吗？”“是，但感情的事，从来就是说不清楚的……”艾弥夜不想去看布莱尼夫人的眼睛。“……是啊，那么，陪我在这里坐一会儿吧。”布莱尼夫人似乎想起了什么，也没有再劝艾弥夜去跳舞，轻轻的拍了一下身边的椅子，让艾弥夜过来坐下。
　　“您好，布莱尼夫人。”塞德里克似乎见过夫人似地，看到艾弥夜坐在了那里，也走了过来。
　　艾弥夜心中郁闷到了极点，心说你怎么和狗皮膏药一样啊！不过她刚过来，也不好马上就离开，那样显得就太明显了，对谁都不好，于是她只好坐到了艾玛的旁边。“你就是塞德里克对吧？”布莱尼夫人笑眯眯的打量着塞德里克，“好像是迪戈里家的，没错吧？”“是的，我的父亲是阿莫斯·迪戈里。”塞德里克很规矩的回答。
　　一老一少倒是把艾弥夜丢到了一边，开始聊起了天。倒是让艾弥夜觉得如坐针毡，坐立不安，觉得时间过得实在是太慢了。过了一会儿，艾弥夜实在是然不住了，便站了起来。“我去一下洗手间。”艾弥夜祭出了法宝，然后不等他们有所反应，一溜烟的就跑掉了。
　　下一刻，她已经来到了城堡的外面，站在了城堡大门前的台阶上，吹着夜风，艾弥夜的心情也稍稍的放松了下来。城堡里面还能穿出轻快悠扬的曲子，不过艾弥夜却一点兴趣也没有。“你怎么了？”后面传来说话声。
　　“没什么，只是想在外面吹吹风。”艾弥夜头也不回的说，她知道身后的人是谁。
　　“他为了你可是花了相当大的功夫呢。”赫敏走到了艾弥夜的身边，今晚的赫敏完全变了一个样子，乱蓬蓬的头发变得柔顺而有光泽，在背后挽了一个高雅的发簪。身上则穿着用飘逸的浅紫光蓝色的面料做成的长袍，甚至连嘴里面的牙齿都被整理过了，变得非常的整齐。
　　“我用小提琴已经告诉他了。”艾弥夜向台阶下走了两步，然后回过身站在了那里，“要跳个舞吗？”
　　“你怎么还没有忘记这件事？”赫敏很无奈的摇了摇头。“我当然不会忘记，”艾弥夜拿出了帐篷，用魔法支好，然后走了进去，不大一会儿，她变换好了那身漆黑的男士礼服，并将长发束在了后面，用一个黑色的缎子绑住，显得很帅气。“亲爱的赫敏，要跳个舞吗？”走上了台阶，她向赫敏伸出了手。
　　“都这个样子了，我还能拒绝吗？”赫敏带着无奈的笑容将手搭在了艾弥夜的手上。
　　“哈哈哈……”艾弥夜一把将赫敏抱了起来，然后跑下了台阶，来到了石头甬路上，她再次拿出了小提琴，放在了路旁，然后用魔杖轻轻一点，一首悠扬轻快的小提琴曲被演奏了出来。
　　“放我下来……”赫敏到现在才发现原来艾弥夜的力气这么大。
　　艾弥夜此时的心情愉悦极了，她向赫敏微微的行了一个礼，然后挽着对方在这个甬路上跳起了舞。天空中布满了星斗，夜色很迷人，跳着舞蹈的两人背后映衬着城堡，湖泊，森林以及雪地。他们或许没有发觉，在城堡的台阶上站着两个人，这两个男士都无奈的看着下面跳舞的两人，但却并没有走下去，因为他们知道，现在下去，除了会打破此时温馨恬静的气氛，没有任何的用处。
　　当艾弥夜换回那间黑色的长裙，和赫敏回到大厅的时候，已经是午夜了，没过多一会儿，古怪姐妹最后的一首曲子就结束了。邓布利多宣布学生们可以回去休息了，就在艾弥夜准备和赫敏一起回去的时候，却被塞德里克叫住了。“什么事？”艾弥夜想马上回去休息。“只一小会儿。”塞德里克很平静的对面前的这个美丽的女孩子说，努力的将她和赫敏跳舞的镜头忘掉。艾弥夜回头看了赫敏一下，“那么，我先回去了。”赫敏会意的说，“不要太晚，拜。”
　　两个人静静地离开了礼堂，来到了外面的走廊里面，周围的学生们都急匆匆的想要回宿舍休息，并没有留意他们。“你告诉哈利。”令艾弥夜有些惊讶的是，塞德里克并没有说其他的事情，“在没事的时候，去五层楼第四道门的那个高级洗浴室洗个澡吧，那个门口的左边有一个迷人的石像，口令是松树。”
　　“哈？”艾弥夜感到有些茫然，不明白塞德里克和自己说这句话到底是什么意思。
　　“还有，不要忘记。”塞德里克继续说，“不要忘记带着那个金蛋。”“难道说？”艾弥夜立刻就明白了过来。“不要告诉他是我说的。”塞德里克说，他轻轻的抓住了艾弥夜的手。艾弥夜的脸一下子红了，想要抽出来，但是对方抓得很牢，如果自己太用力显得不太礼貌，只好任由对方牵着自己的手。
　　两个人没有再说些什么，只是静静地在走廊里面走着，学生们这个时候大部分都已经回到宿舍里面去了，走廊里面除了他们两个，没有任何人。渐渐的，两个人来到了城堡的大门处。塞德里克停了下来，转过身，低头看着艾弥夜，“谢谢你，今天晚上我很快乐。”他没有做其他的动作，只是用很轻的声音对艾弥夜说，“谢谢你，没有拒绝我任性的要求……我知道你对我并没有我要的那种感觉，但是……”艾弥夜的手放在了塞德里克的嘴上，“你很优秀，你会找到比我更优秀的女孩子，”她并不讨厌塞德里克，虽然他追求自己，让她有些烦恼，“还有……”她从塞德里克的手里面不留痕迹的把自己的手拿了出来，然后向后退了几步，看着走廊上的盔甲，“……你并不了解我，如果你看到了真实的我，是绝对不会喜欢我的。”
　　“所以……”艾弥夜露出了愉悦的表情，好像小鸟一样在走廊里面转了两圈，“为了让我最好的一面留给你作为回忆，还是不要让你了解的好，”她停了下来，凝视着对方的眼睛，塞德里克看着她，周围的一切好像都不存在了，“距离……才会产生美。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章、原由
更新时间2010-4-1 22:07:04  字数：4282

　说完了这些话，艾弥夜感到很轻松，心情也很愉快，于是便蹦蹦跳跳的会宿舍睡觉去了，至于塞德里克要她告诉哈利去洗澡的事情。咳，要说这个塞德里克也真是可以，哪儿有让女孩子让另外一个男孩子去洗澡的？算了，圣诞节假期结束之后再说吧。不过当她回到宿舍的时候，却被三个女孩子连番逼问，什么你们有没有接吻啊？拥抱了没有啊？进展到了什么地步之类的，让艾弥夜极度无奈，于是她气愤的抄起了枕头，开始对三个女孩子展开了惩罚。不过三对一，总的来说还是她比较吃亏，到了最后被三个人用枕头打得晕头转向。
　　四个女孩子一直玩儿到了三点多，枕头里面的羽毛全部都飞了出来，才草草的将羽毛全部弄回枕头里面，倒头睡去。这一觉，女孩子们就睡到了第二天早晨的十点多，赫敏最先起来，结果起来之后却发现艾弥夜的床整理的很好，人却已经不见了。
　　此时的艾弥夜，已经来到了伦敦的大街上，身上穿着黑色的毛衣，下面穿着黑色的牛仔裤，外面套着一件很长的黑色羽绒服，脚下踩着一双黑色的运动鞋，还带着一架咖啡色的太阳镜。这一身行头让周围的人为之侧目，虽然她的年纪还不是很大，显示不出美丽的身材，但是也有了美女的雏形。大街上的积雪很厚，走起路来咯吱吱的，艾弥夜来到了大街上，四处的打量着，手中拿着一份预言家日报，这是今天早晨新出的一份报纸。上面记载着在这个附近，又发生了一个袭击事件，被袭击的是两个麻瓜，其中一个麻瓜被那个怪物啃得只剩下了半个身子，另外一个干脆就只剩下了一个脑袋。
　　麻瓜们以为这是一个恶性杀人抛尸事件，但是只有魔法部的官员们知道，这根本就不是什么杀人抛尸，好吧，也可以算是，只不过这个凶手不是人，而是一只被巫师培养出来的怪物。不过很可惜的是，傲罗们除了在第一次偶然间发现那个怪物之后，就再也没有发现过那个怪物，他们花了很大的力气寻找，但是却一无所获，就好像这个怪物自己本身可以隐形一样。
　　而艾弥夜现在就在这个高层楼的后面，也就是事发地点，这个地方一般不会有人来。很偏僻，地面上的雪已经清扫干净了，看来是因为上面的血迹实在是太多了，不过即便是清扫了，仔细看还是可以看到地面上有些殷红，艾弥夜甚至可以在空气里面闻到一股淡淡的血腥味。为了保险起见，她拿出了魔杖，小心的走了过来，通过左眼的魔眼她将这一大片地区完完全全的扫描了一遍，不过很可惜的是，没有任何的蛛丝马迹，很显然那个怪物也懂得打一枪换一个地方。
　　这多少让艾弥夜有些失望，她本来是打算抓住那个怪物审讯一下的，就算是用摄神取念弄不出来，也要是用钻心咒之类的把那个汤卢森·保罗的隐藏地点给说出来，应为就她一贯的认知，汤卢森·保罗培养的怪物都是拥有极高的智能的。
　　“看来是白来一趟了。”艾弥夜无奈的挠了挠头发，准备离开。
　　“你在找那个虎翼兽吗？”突然，一个说话声传了过来。艾弥夜一惊，急忙转身用魔杖指向了那个方向。不过声音的主人并没有发动攻击，只是站在一个墙角。这个人是一个年轻人，艾弥夜没有见过。
　　“你是谁？”艾弥夜谨慎的用魔杖指着对方，虽然对方没有将魔杖拿出来，但是她也不敢大意。
　　“你不会想知道我是谁的。”这个年轻人说，他赫然就是去年汤卢森·保罗委派去给艾弥夜下药的那个人，但是他似乎在那件事情之后，就脱离了奇美拉组织。“如果你想找那个怪物的话，就不用白费力气了，因为汤卢森·保罗已经把那个虎翼兽给召回去了。”
　　“你这么清楚，那么对奇美拉组织看来是很熟悉了。”艾弥夜向前缓缓地走了一步，“那么，告诉我，汤卢森·保罗在什么地方？”
　　“你打不过他，你还太年轻了，而且现在时机也没有到。”年轻人说，“你可以叫我森罗，我们以后还会见面的。”说完，这个家伙就直接幻影移形离开了，你太天真了，如果汤卢森·保罗那么容易对付，也不会从傲罗的眼皮底下逃走，并将几乎已经算得上覆灭的奇美拉阻止振兴起来了。我在他跟前那么久，他一点破绽都没有露出来，结果还被识穿了身份，不得已逃走，就凭你一个小女孩儿怎么可能对付他？更何况，你是他最完美的试验品，我想这个世界上，还活着的人当中，最了解你的，应该就是那个该死的家伙了。
　　“嘁！”艾弥夜收起了魔杖，对这个家伙森罗的家伙很是讨厌，故作神秘的家伙。不过他说的也没有错，自己现在的确不具备和汤卢森·保罗战斗的能力，即便自己甚至发明了神剑突袭。虽然有些不甘，但是艾弥夜也只好悻悻的离开了。
　　不过她没有先回霍格沃茨，而是先回了自己的家一趟，她想看看家中的两位现在怎么样了。
　　事实上，现在圣保罗路6号房子中的两个人现在正处于非常尴尬的气氛当中。原因很简单，两个人由于上次的事情，已经可以像平常人一样互相对话和对待对方了，昨天晚上是圣诞节，于是两个人便一边喝酒一边随口聊天，结果喝着喝着两个人全部都喝醉了，于是在客厅里面就发生了某件特殊的事情。第二天早晨两个人醒来之后，发现身上的衣服全部都不见了，肢体交缠在一起躺在满是酒瓶子的地上，全都傻了。
　　虽然双方都是成年人，年纪也都不小了，但是从某种角度上来说，两个人都是活在自己世界里面，从来没有长大的小孩子，这种事情也是头一次遇到（大概这种事情很难有经验），所以全都有些不知所措，所以两个人传好了衣服，便傻傻的坐在沙发上，不知道该说些什么。
　　“我回来啦！”这个时候，艾弥夜推开门走了进来，“琳，小狼！”她嫌小天狼星这个名字太长，于是就自作主张的给小天狼星·布莱克取了一个名字，“圣诞节快乐！嗯，虽然有些晚……你们怎么了？”她疑惑的看了看两个人。
　　“呃，嗯，没什么。”凯瑟琳从沙发上站了起来，不过由于昨天运动太激烈了，体力消耗的很严重，而且某个地方受创很重，所以刚刚站起来，一下子又坐了回去。“你……没事吧。”小天狼星憋了半天，憋出这么一句话来，他现在感觉比在阿兹卡班还难受。
　　“没，没事。”凯瑟琳虽然觉得很尴尬，但是却觉得很甜蜜。
　　“你们到底在搞什么？”艾弥夜彻底茫然了，她向前走了几步，结果发现了地上的某个很可疑的痕迹，于是她用锐利的眼神在凯瑟琳和小天狼星两个人之间来回移动。最后小天狼星实在是受不了，他一下子站了起来，“我出去一下！”说完，他便要离开。
　　“等等！”还没等凯瑟琳说话，艾弥夜一下子抓住了小天狼星的袍子。“虽然不知道你们两个人发生了什么，但是你，尤其是你，小狼，你绝对不可以离开这里，要知道现在魔法部正拼命的到处找你呢！”小天狼星也是被这个气氛给逼的，站在那里不知道该怎么办才好，艾弥夜见状一把将他推在沙发上，“……你们，zuo爱了？”说这句话的时候，她的脸也是通红。
　　凯瑟琳和小天狼星根本就没有想到艾弥夜会问的这么直接，脸一下子就红了。“其实这也没什么，不是吗？”艾弥夜也被自己吓到了，干笑了几声，急忙说，“这是生理需求，生理需求，不是吗？不要这个样子，你们两个都是成年人！”说完，她一溜烟的就跑掉了，要一个上辈子是处男，这辈子还是一个小姑娘的艾弥夜说出这种话来还真是难为她了。
　　不知道布莱尼夫人是在霍格沃茨还是在家里面，在这种时候，还是需要一个长辈来疏导他们比较好。于是她首先去了一趟布莱尼夫人的家，不过很遗憾的发现布莱尼夫人似乎还没有回家，没办法，她只好直接回了霍格沃茨，并找到了邓布利多。
　　果然，布莱尼夫人正在和邓布利多谈话呢。艾弥夜的到来他们似乎并不吃惊。“那个，夫人。这种事情还是您出马比较好。”她凑到了布莱尼夫人的耳边，低声将自己家中的事情说完。
　　“呵呵，看来这件事情也只有我能去呢。”布莱尼夫人听了之后，很开心的呵呵笑了。“夫人，我们根本不知道他们家的地址。”一旁的艾玛提醒道。“哦，这倒是一个问题。”布莱尼夫人带着戏谑的笑容看向了艾弥夜。
　　“……呃，我忘记了。”艾弥夜无奈的挠了挠头发，“我不是保密人，看来我必须的回去一趟了。”
　　“这样吧，”邓布利多这个时候站了起来，“我去吧，我也很久没有过去了呢。”他看了一眼站在架子上的凤凰福克斯一眼，福克斯鸣叫了一声，很快的飞到了邓布利多的跟前，一道火光就直接消失了。
　　“真是方便。”艾弥夜很是羡慕。
　　不一会儿，邓布利多便回来了，他将一个纸条交给了布莱尼夫人，布莱尼和艾玛看了一眼，便将这个纸条烧毁了。邓布利多给了布莱尼夫人和艾玛一个权限，然后这两个人便直接幻影移形离开了。
　　“嗯，真希望能够妥善解决。”艾弥夜觉得不知道自己现在是什么感觉，很想笑，但是又有些担心，不知道该怎么办。一边想着，一边坐到了刚才布莱尼夫人做的椅子上面，不过她又想起了什么，于是看向了邓布利多。
　　“我会给布莱尼夫人一把更好的椅子。”邓布利多说。
　　“邓布利多教授，”艾弥夜坐在那里，晃着腿，显得一点也不淑女，“我可以问一个问题么？”“当然可以。”邓布利多笑眯眯的说。“您知道汤卢森·保罗这个人吧？”艾弥夜问，邓布利多绝对知道。
　　“当然，这个人是奇美拉组织的首领，虽然不像伏地魔一样有着高强的法力，但是却更加的狡猾。”邓布利多回答，“没有把握的事情，他从来不会做，一旦他展开了行动，那么一定就会雷霆万钧，不达目的不罢休。”
　　“看起来好像很厉害呢。”艾弥夜听了邓布利多的评价之后，心中觉得更加的棘手，不过她又想到了另外一个问题，“不过，教授，您怎么知道的？”“我当然知道，因为他来霍格沃茨上学的时候，我刚刚上三年级。当时他可是拉文克劳最耀眼的人！”
　　“嗯，其实，我还有一件事情比较好奇。”艾弥夜说，“你们好像都非常敬重布莱尼夫人呢，虽然我也觉得她是一位可敬的人，但是所有人都很尊重她，而且是发自内心的，甚至那些魔法部的，嗯，高傲的，不把别人放在眼里的官员们都很敬畏她，我觉得很奇怪。”要知道我可以在学校外面随意施展魔法的特许证，估计就是因为布莱尼夫人才弄到手的，要不然凭借凯瑟琳那个臭脾气，根本不太可能从魔法部的那些官员手里面得到这个特许证。
　　“其实很简单，因为他们都欠过布莱尼夫人的人情。”邓布利多回答，“在伏地魔横行的时候，圣芒戈几乎不能安全工作，这导致那些受到了食死徒和伏地魔袭击的人，还有那些因为意外受伤的人根本得不到救治。这个时候布莱尼夫人就站了出来，她主张所有人都将病人集中一起，病人的家属也全部集中在一起，保护病人。”邓布利多露出了怀念的神色，“她是一个了不起的巫师，非常了不起，或许她不是最强大的，但是至少是最有号召力，最无私的巫师……”
　　“仅仅就因为这个吗？”艾弥夜还是觉得不可思议。
　　“仅仅？不，你要清楚，无数人因为布莱尼夫人的提议被挽救了生命。”邓布利多轻轻的摇头，“要知道，一个巫师被另外一个巫师救了性命，他们之间就有了一种特殊的联系，一种谁也说不清的联系，但是你却不可以否认它的强大。”
　　“这是古代魔法里面最神秘，也是最难以勘透的境界。”邓布利多缓缓地说。
　　艾弥夜还是不太明白，也许等她明白了，她就真正的成为一个伟大的巫师了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章、混血
更新时间2010-4-1 22:09:14  字数：4119

　就在艾弥夜和邓布利多闲聊的时候，离去时间不短的艾玛幻影移形来到了校长室内。“布莱尼夫人有些累了，所以先回去休息了。”艾玛看了艾弥夜一眼，然后对邓布利多说，“至于那两个没长大的小鬼，现在已经没有什么问题了。”
　　“替我谢谢布莱尼夫人。”邓布利多站了起来，微笑着对艾玛说。
　　艾玛微微的点了一下头，然后幻影移形离开了。“那个，教授……”艾弥夜犹豫的看向了邓布利多。“去吧。”邓布利多自然知道艾弥夜是什么意思。“谢咯！”艾弥夜欢快的幻影移形走掉了。
　　当她来到圣保罗6号的时候，凯瑟琳居然破天荒的和艾玛在厨房里面下厨，而那个因为身体疲劳已经回到家去的布莱尼夫人居然坐在客厅里面，正在和小天狼星·布莱克很随意的聊着天。“夫人，我以为您已经回去了。”艾弥夜跑到了布莱尼夫人的跟前坐下。
　　“难道不欢迎我吗？”布莱尼夫人微笑着对艾弥夜说。
　　“怎么会！？”艾弥夜笑嘻嘻的说，“不过您还真敢，居然敢让琳下厨，要知道她弄出来的吃的简直和毒药差不多……”她急忙站了起来，“……不行，我要赶快找找家里面还有没有解毒剂。”
　　嘭！
　　一个勺子准确的打在了艾弥夜的头上，“我做出来的饭是毒药，怎么没有毒死你？”凯瑟琳在厨房里面恶狠狠的说。“痛痛痛……痛死我了！”艾弥夜捂着脑袋坐到了沙发上，“你想谋杀吗？”
　　“谁叫你……”“我想你现在应该把注意力放在做饭上。”艾玛严厉的对凯瑟琳说。“……是，教母。”凯瑟琳只好乖乖的继续做饭。
　　“其实，我挺可怜你的。”艾弥夜拿起了勺子，然后对小天狼星说。小天狼星露出了不解的眼神，“被这么一个可怕的女人盯上，你难道不害怕吗？”艾弥夜笑嘻嘻的低声对小天狼星说。
　　“你怎么可以这么说你养母的坏话呢？”布莱尼夫人在一旁说。
　　“我才没有说谎，要知道我从小就是被她拼命的训练，然后到阿兹卡班去劫狱。”艾弥夜在一旁可怜巴巴的说。小天狼星的嘴唇微微的动了一下，但是没有说些什么，只是将目光投向了窗外。“不过还好，因为我从小就知道怎么照顾自己，而且还算得上聪明，所以才被我的养母弄残。”艾弥夜小心的看了看厨房里面的凯瑟琳，她这些话实际上全部都是对小天狼星说的，“要知道，虽然她平时对我训练很严格，但是平时却很好，只可惜虽然她的本意是好的……但是她的厨艺实在是太糟糕了……”
　　于是，整个家宴就在艾弥夜向布莱尼夫人和艾玛控诉凯瑟琳中度过，至于小天狼星，不知道在想些什么，但是至少看向凯瑟琳的眼神，不再像以前那么厌恶了。但是，仅凭这些就想让小天狼星对凯瑟琳产生好感，却不太可能，只不过是聊胜于无罢了。艾弥夜也知道外人也帮不上什么忙，尤其是自己还是一个小辈，不过，不做任何事不是艾弥夜的风格。
　　晚饭过后，布莱尼夫人和艾玛离去了，在离开的时候，邀请凯瑟琳和小天狼星有时间多过去看看。而凯瑟琳和小天狼星也答应了，两个人虽然还有些尴尬，但是已经不会再陷入那个呆滞的状态了。
　　艾弥夜并不想留在这里当电灯泡继续费电，所以在布莱尼夫人和艾玛离开之后，也带着暧mei的笑容离开了。接下来的圣诞假期，艾弥夜便和赫敏一起看看书，也偶尔会和罗恩以及哈利下巫师棋，不过她的棋力一点也不比赫敏好，所以基本上是没有赢过的。只不过总是这么下去也没什么意思，现在外面非常的寒冷，湖面上也结了冰，艾弥夜在一次和韦斯莱双胞胎，以及赫敏等一大帮人打雪仗的时候，突然想到了一个很好的点子。
　　“你到底想到了什么好主意？”弗雷德对于艾弥夜的点子也很看重，因为这个女孩子总是给他们意外。
　　“你们玩儿没玩儿过滑冰？”艾弥夜笑嘻嘻的说，“就是麻瓜的一种游戏，或者说运动，他们把冰做的很平整，然后踩在一个冰刀上，在冰面滑来滑去。”不过很显然之后赫敏和哈利听说过，其余巫师家庭出身的人根本就不知道滑冰为何物。
　　“你们看着就好了。”艾弥夜说。“但是，你要怎么做？”赫敏在将头发上的雪弄掉，刚才她被金妮的一个雪球集中，头发上沾满了雪，“难道你有什么咒语可以让湖面结冰吗？”韦斯莱一家四人，都想看看艾弥夜到底要怎么做。
　　“其实很简单。”艾弥夜来到了湖边，拿出了魔杖，对准了湖面，轻轻的念了一个咒语，岸边本来已经结冰的湖水，突然间隆起了起来，变得非常的平整。她向湖泊里面走去，随着她的前进，她前面的湖水全部结了一层厚厚的冰，非常的平整，结实。最后，她将近三百多平米的一部分湖面全部变成了平整的，厚达一米的冰层。
　　“那么，接下来。”艾弥夜回到了湖边，将一块石头上的积雪清扫掉，然后发放上了一块毯子，坐在了上面，从自己的储藏袋拿出了两个铁片，变成了冰刀，然后用黏贴咒粘在自己的鞋底上面。紧接着一纵身跳到了冰层上面，开始在冰面上溜起了冰。几个人都被艾弥夜在冰上滑动的优美姿势迷住了，于是纷纷要求艾弥夜也给他们弄上冰刀，去冰面上滑上一会儿。只有赫敏表示疑虑，待在了湖边，事实上，她这么做是正确的，一直她就对运动方面不怎么在行，骑飞天扫帚都很是吃力，更不要说在冰面上滑冰了。
　　由于羡慕艾弥夜在冰上来回滑动，好像很好玩儿的样子，于是韦斯莱家的四个人和哈利全部都在艾弥夜的帮助下在鞋底下安上了冰刀，来到了湖面上。不过到了湖面上他们才发现原来根本就没有想象中的好玩儿，在上面他们很难保持平衡，于是他们开始不停地摔跟头，倒是年纪最小的金妮·韦斯莱好像很有天赋，最快学会了滑冰。
　　“可恶，怎么会……哎呀！”罗恩刚刚在哈利的搀扶下站了起来，却再次滑倒，结果连带着好不容易才掌握住平衡的哈利也一下子摔倒了，在冰面上叽里咕噜的打了好几个滚儿。
　　“哈哈哈哈！”乔治双手放在膝盖上，虽然还不能滑动，但是摔了这么多的跟头，他已经能保持站着不摔倒了。不过一旁坐在冰面上的弗雷德却一伸腿，冒了一个坏，轻轻的踢在了乔治的脚上。还在哈哈大笑的乔治一下子就仰面摔倒，“可恶，让你看看我的厉害！”乔治不甘示弱，一下子扑到了弗雷德的身上，两个人开始在冰面上折腾起来。
　　罗恩这个时候也总算可以站起来不摔倒了，至于哈利，已经可以勉强的轻轻滑动了。金妮带着微笑轻轻的滑了过来，她这个时候已经可以滑的很溜了，“要我帮忙吗？”她伸出手想要带着哈利一起滑。“不了，谢谢。”不过很可惜被哈利拒绝了。
　　至于艾弥夜，则正在和赫敏玩儿面对面游戏。她站在湖边的冰面上，看着坐在毯子上的赫敏。“下来吧，我带着你滑，很好玩儿的！”她继续诱惑。“不要！”赫敏用力摇头，就是不同意。
　　“真的很好玩儿，你看他们不久玩儿的很开心吗？”艾弥夜指了指身后的几个人。
　　赫敏看了看那些在冰面上打滚儿的几个男生，犹豫了一下。“哎呀，摔倒一点也不可怕，只要开心就可以！”艾弥夜继续诱惑。赫敏有些心动，但是看到艾弥夜眼神当中透着的兴奋的光芒，立刻就把这个想法打消了。
　　“我先去洗澡了，全身湿漉漉的，太难受了！”赫敏打定主意不去溜冰，刚才打雪仗的时候她全身都是雪，没化的时候还没什么，现在融化了，衣服黏在身上非常的不舒服。艾弥夜听了之后，眼神放光，“我陪你一起去好了！”她立刻回身对还在冰面上玩儿的几个人说，“你们脚上的冰刀还可以黏在鞋上大概一个小时，我有事先和赫敏回去了。”说完，她便弄掉了脚上的冰刀，来到了赫敏的跟前。
　　“……好吧，我们走。”赫敏突然觉得有点诡异，以前一起洗澡的时候，也没有这种感觉，但是现在……她觉得脸有些红。
　　很快，圣诞节假期就结束了。再次上学之后，艾弥夜突然觉得有些不适应，嗯，好吧，大概是因为和赫敏他们一起玩儿的太疯了。不过似乎上天并不准备让她们过得太过悠闲，在开学第一天，艾弥夜和赫敏、罗恩以及哈利一起吃早餐的时候，一只猫头鹰将艾弥夜订的预言家日报带了过来。
　　“怎么了？”一旁的赫敏将粥喝掉，却突然发现艾弥夜的表情有些严肃。
　　“看来海格要有麻烦了。”艾弥夜低声说。“你说什么？”哈利就在旁边，听了之后吃了一惊。“你自己看看就知道了。”艾弥夜将报纸递给了哈利。“到底怎么回事？”赫敏问。
　　“预言家日报上刊登了关于海格的事情，说海格是一个巨人和巫师的混血儿。”艾弥夜低声对赫敏说，“我就一直觉得有些奇怪海格的身高问题，现在虽然知道了是怎么回事，但是麻烦也来了。”
　　“海格原来是混血吗？”哈利放下了报纸。
　　“怎么了？”罗恩将最后一口馅饼咽了下去，他刚才净顾了吃了，并没有留意艾弥夜他们在说些什么。
　　“自己看报纸。”艾弥夜没好气的说，他们该不会给邓布利多施压，开除海格吧？有这个可能。
　　虽然有些不安，但是却也没有什么办法，谁让他们只是无权无势的学生呢？走一步说一步吧。不过还好，海格现在还在上课，虽然他有点没精打采的，很显然他也知道自己现在的身份已经泄露了。艾弥夜他们试着安慰他，但是效果并不明显。
　　最后，他们担心的事情终于来了。当二月份刚刚到来的时候，神奇生物保护课上，海格不见了。“你是谁？海格哪儿去了？”罗恩看着站在海格的小木屋前的这个老巫婆。“我是格拉普兰教授，来暂时代替海格教你们神奇生物保护课。”这个老巫婆虽然看起来很老了，但是却现在的精神抖擞，她在雪地里面走的飞快，“上课铃在五分钟以前就响过了！”
　　“海格去了什么地方？”赫敏大声的问。
　　“他的身体不舒服。”格拉普兰教授很简短的说。
　　果然来了，艾弥夜微微的皱了一下眉头，她轻轻的碰了哈利一下，后者正想去问海格到底怎么不舒服。“没用的，我们最好下课之后去找邓布利多。”她低声说。
　　格拉普兰教授带着他们来到了禁林里面的围场里，海格曾经带着他们在那里学习过鹰头马身有翼兽，不过这次在围场里面的不是那些带着翅膀的家伙，而是雪白美丽的独角兽。
　　“男孩子们都退后！”格拉普兰对男孩子们说，“独角兽们喜欢女孩子的抚mo，小心的上前，慢一点。
　　这节课还算是比较有意思，嗯，因为艾弥夜可以确定，独角兽并不像其他动物那样讨厌自己，相反，独角兽好像很喜欢自己。因为到最后，好像所有的独角兽都凑到了自己的跟前，这让拉文德·布朗很是嫉妒，大概是因为自己的守护神就是独角兽的关系吧。那些独角兽甚至伸出了舌头，亲你的去舔艾弥夜的脸，还有头发。
　　虽然自己是海格的朋友，但是艾弥夜还是不得不说，这个格拉普兰教授讲课比起海格来并不逊色，甚至可以说是技高一筹。因为海格虽然对于这些神奇生物的知识非常的了解，但是他传授学生们知识的方法却让大部分学生都难以接受。看得出，大部分学生们都比较喜欢格拉普兰教授讲课，希望海格不要因此太过伤心。
　　PS.我现在已经不敢去看书评区了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章、振作
更新时间2010-4-2 18:54:58  字数：4090

　很显然，和艾弥夜有相同想法的还有赫敏，不过看到哈利和罗恩愤怒的样子，两个女孩子还是小心翼翼的闭上了嘴，没有多说什么。因为这件事情闹了矛盾可是得不偿失。
　　“那个可恶的家伙，海格告诉我已经邓布利多已经禁止那个女人来学校了！”罗恩愤怒的说。
　　“可是如果她不来的话，是怎么知道这些的呢？”赫敏微微的皱起了眉头。“不管怎么我，我们必须去看看海格，我想他现在一定很伤心。”哈利最后说。
　　晚餐后，四个人悄悄地来到了海格的小木屋前。“海格，开门！”哈利用力的敲门，小木屋里面发出了牙牙的哀号，但是海格却没有任何的动静。“海格！海格！”罗恩甚至来到了窗户那里，用力的敲玻璃，但是里面挂着窗帘，根本就看不到里面的情况。
　　“海格，我知道你在里面。”艾弥夜的左侧的魔眼可以看到小木屋里的情况，“让我们进去，你应该清楚的很，我们一点也不介意你是一个巨人混血……”
　　但是海格依旧坐在床边，没有任何的反应，牙牙围着他不停地叫唤着。最后四个人实在是没有办法，只好怏怏不快的回去了。接下来的一个星期，他们没有在任何的地方发现海格，无论是饭桌上，还是猎场里面，亦或者是在神奇生物保护课上。格拉普兰教授依旧给海格代课，不过并不是所有人都怀念海格，斯莱特林的家伙们对于海格不来上课非常高兴，尤其是德拉科·马尔福，这个家伙经常会凑到哈利的跟前。
　　“在想你的混血巨人朋友嘛？”他看起来很得意的样子，“别傻了，他很快就会被肃清！巨人都是危险的生物！”由于教授就在附近，所以马尔福根本就不担心自己会被哈利攻击。不过他不敢跑到艾弥夜的跟前冷嘲热讽，他被对方的脆骨咒给折腾怕了，要知道艾弥夜可不会管周围有没有教授，而且她还会很多阴人的招数。
　　很快就到了一月中旬，在拜访霍格沃德村的时候，哈利居然决定也去。这令赫敏很惊讶，“我以为你会在一个没人的教室里面研究那个金蛋。”她说。“我已经知道了里面的秘密了。”哈利回答。
　　“真的吗？”艾弥夜可不相信哈利会知道金蛋的秘密，“既然这样的话，那么我就没有必要告诉你了。”“告诉我什么？”哈利疑惑的看向了艾弥夜。“当然是如何破解金蛋的秘密。”艾弥夜回答。
　　“哎？你知道吗！”罗恩在旁边惊讶的说。
　　“当然。”艾弥夜轻轻的点了一下头，她看了一下哈利，决定不戳穿哈利，“只要在洗澡的时候带着这个金蛋，将金蛋放在水下打开就可以了。”“在洗澡的时候带着金蛋？”哈利茫然的看了看艾弥夜。
　　“嗯，没错。”艾弥夜决定还是帮一帮哈利，“五层楼第四道门那里是一个高级浴室，是级长们和学生会长们用的，门口的左边有一个迷人的石像，口令是松树。”
　　“你怎么知道的？”哈利问。
　　“这你就别管了。”艾弥夜才不会告诉哈利是塞德里克告诉自己的。
　　说起来，自从舞会结束以后，两个人就在此恢复了那种若即若离的状态，没有刻意的接近，但是也没有特别的排斥。艾弥夜有些伤心，但是也知道，自己和他已经不可能恢复到刚刚认识的时候，可以随意聊天，随意玩耍的朋友关系了，这样也许是最好不过了吧。虽然她自己不曾察觉，但是在内心深处，或许还有那么一丝遗憾吧。
　　当四个人来到了霍格莫德的时候，艾弥夜再次决定离开。“你们先去玩儿吧。”她说，“我还有点事情要离开一下。”“你要去干什么？”赫敏问。“这可是个秘密。”艾弥夜才不会告诉赫敏，或者说，任何人也不会告诉，就算是自己的养母也一样，这是自己最后的底牌。离开了霍格莫德，艾弥夜再次来到了那个隐秘的山洞，开始了自己的研究。如何规避死亡？如果征服死亡？通过魔法石制作的长生不死药只能让人活得更久，但并不能让自己在受到致命打击之后还安然无恙。就算自己有着强大的反弹咒语的能力，也只是对付一般的咒语，死咒自己还是无法抗拒的。甚至说例如钻心腕骨的咒语如果是特别邪恶的人施展出来，也会对自己产生效果。
　　为了避免这些事情发生，或者说是逃避死亡，艾弥夜必须要做一些措施，最开始的时候，艾弥夜准备制作一个魂器，但是制作魂器却需要将自己的灵魂撕裂，对于这一点，她却有着相当的顾虑，不到万不得已，他是绝对不会制作魂器的。
　　不过阻止死亡的方法，现在却只有制作魂器这一个方法，除非发明别的方法。为此，艾弥夜花了大量的时间和精力展开了研究，最开始的时候可以说一点进展也没有，一直到了今年，她在布莱尼夫人那里查看书籍之后，终于有了突破性的进展。又是以后艾弥夜自己也觉得奇怪，按理说自己的魔法水平并不很高，但是为什么却可以讲这个研究很快的进行下去呢？最后想了半天，也不得要领，反正自己只要完成这个研究就可以，别的就不管了。
　　当她显得有些疲惫的离开山洞，回到霍格莫德和赫敏他们会和的时候，得到了一恶搞坏消息。“什么？你是说赫敏被那个叫做丽塔·斯基特的家伙盯上了？”在罗恩告诉自己这个消息之后，艾弥夜觉得非常的惊讶。
　　“别大惊小怪。”赫敏倒是毫不在意，“反正我的父母也不看预言家日报。”不过她看起来好像生气极了，“而且，她大可以试一试，我一定要狠狠地教训一下她！”
　　“如果她对付你，那么我一定会要让她感到后悔！”艾弥夜也是非常的气愤。
　　“好了，我们去看海格。”赫敏非常快的走在前面，“海格怎么可以躲起来？他不可以被那些人吓倒！”
　　罗恩和哈利互相看了看，小心翼翼的跟在赫敏的身后，生怕城门失火殃及池鱼。“海格！够了！”当到了海格的小木屋的时候，赫敏非常用力的敲打着门，“我们知道你在里面，艾弥夜可以看到里面！没人介意你的母亲是一个巨人！别让丽塔·斯基特那个泼妇把你吓倒！海格……”“那个……”艾弥夜在后面碰了碰赫敏，她看到了小木屋里面还有别人。“海格！快开门！”但是愤怒的赫敏根本就不管这些，依旧用力的敲门。
　　门被打开了。“下午好！”邓布利多说道。
　　“下，下午好。”赫敏的手还维持着要敲门的姿势，她可没有想到邓布利多在里面，差一点她就打到邓布利多的身上了。“我，我们想看看海格。”“那么为什么不进来呢？”邓布利多微笑着说。
　　“你刚刚为什么不告诉我邓布利多教授在里面？”一边想屋子里面走，赫敏一边低声对艾弥夜抱怨。“我想要对你说，但是你根本就不理我。”艾弥夜无辜的说。“反正就是你不对！”赫敏白了艾弥夜一眼。艾弥夜无语的叹了一口气，心说女人有的时候真是不可理喻，她完全忘掉了自己现在也是一个女孩子。
　　和艾弥夜看到的一样，海格现在糟糕透了，他坐在那里，眼睛深陷，脸颊上脏兮兮的，头发好像是电线一样。“你好，海格。”四个人向海格打招呼。“你好。”海格没精神的回答。“我去倒一些茶。”邓布利多倒了四杯红茶，又拿了一些点心，放在了桌子上，“海格，你听到格兰杰小姐在门口的喊你了吗？”
　　赫敏的脸一下子红了。“她们非常的担心你，从刚才敲门的情形就可以看得出来。”“海格，你不应该被那个报道击倒。”哈利说，“不要去官那个叫做丽塔·斯基特的母牛到底……”他担心的看了看邓布利多。
　　“我的耳朵刚才有点失聪，什么也没有听到。”邓布利多很识相的交叉着双手。
　　“海格，我真难以想象，你怎么会在乎那个女人的报道。”艾弥夜在旁边说道，“我和你一样，都不是纯正的人类，也面临着你一样的事情。”她看了看身旁的三个人，“但是我有你们这些好朋友，就足够了，别人说什么，我才不会在乎！你又该怎么做？”
　　海格的眼睛里面流下了泪水，他无声的抽泣着。“我当校长已经不是一天两天了。”邓布利多说，“当人们来信对我的管理方法质疑的时候，我怎么做？也把自己关起来吗？”
　　“但你不是半巨人！”海格大声的说。
　　所有人都劝说着海格，“海格，回来吧。”艾弥夜说，“我还想你接下来该教我们认识什么神奇生物呢。”“我不会接受你的辞呈的，周一来继续上课。不允许请假。”邓布利多最后说，“记得八点半和我们一起吃早餐。”说完，邓布利多便离开了小木屋。
　　海格看起来已经好多了，艾弥夜犹豫了一下，“我去和邓布利多说些事。”她对赫敏说，然后急忙追了上去。“邓布利多教授！”她大声叫道。邓布利多走的很快，他已经来到了湖边。
　　“教授。”艾弥夜来到了他的跟前。
　　“有什么是吗？扬小姐。”邓布利多回过身问。
　　“教授。”艾弥夜看了看四外没人，“那个将哈利的名字投进高脚杯的人您查到是谁了吗？”“……当然还没有。”邓布利多回答，“我不得不说，这是我目前最头疼的事情，那个人很显然是一个非常狡猾的家伙，潜伏的很好。”
　　“教授，我想，如果到了最后一刻还不能发现那个人，可不可以暂停这个比赛？”艾弥夜犹豫了很久，最后还是说了出来，因为她是在不想自己梦中的事情发生。
　　“我知道你在担心哈利和其他勇士。”邓布利多没有说出另外的勇士的名字，大概是怕艾弥夜害羞，“但是，他们已经把名字投进了高脚杯，已经被一个神奇的契约束缚住了，是不可能停止比赛的。”
　　“难道就没有办法破解那个契约吗？”艾弥夜有些焦急的说，“我不想看到他死掉……呃，不是，我不想他们遇到危险？”“死掉？你说谁？”邓布利多的表情严肃起来。
　　“……”艾弥夜默不作声的拿出了一个小瓶子，然后用魔杖的杖头点在了自己的太阳穴那里，将那个梦境的记忆拉了出来，放在了小瓶子里面。“那天晚上我做了一个梦，我很少做梦，一旦做梦，不是想起了某些事情，就是什么事情的预兆……”
　　“终止比赛，我一个人说了也不算。”邓布利多接过了装有记忆的瓶子，收了起来，然后说，“不过，我会试一试的。”
　　“谢谢。”艾弥夜松了一口气，接下来就要靠邓布利多了。
　　当她回到海格的小木屋后，海格的精神明显已经好多了，大概是感受到了朋友们的支持，不再是独孤一个人了，所以总算是恢复了正常。“这个是我的父亲。”当他看到艾弥夜后，立刻指着照片里面的一个矮个子巫师说。“那么这个人就是你咯？”艾弥夜指着那个背着矮个子巫师的男孩子说。
　　“嗯，没错。”海格点了点头，“照这张照片的时候，我十一岁。”
　　海格比自己想象的要脆弱的多，这是艾弥夜此时的想法，他们待了很久，才离开海格的小木屋。回到宿舍的时候，邦尼和司丽佳已经睡着了，传出了轻轻的呼吸声。艾弥夜躺在床上，看着床上挂着的布帘，静静地出神，自己虽然说过，如果自己的身份泄露，只要有朋友支持自己，自己就可以什么也不在乎，但是自己……真的可以做到吗？
　　“怎么了？艾弥夜。”赫敏躺在床上，看了过来。
　　“没什么。”艾弥夜轻声说，“只是没想到，看起来那个粗犷的海格，居然会……嗯，那个脆弱。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章、监视
更新时间2010-4-2 18:59:19  字数：4264

　哈利似乎总算是决定听从朋友的劝告了，他夜里面去了塞德里克说的那个级长使用的浴室，总算是知道了金蛋里面的线索。不过很可惜的是，半路上却很倒霉的遇到了穆迪和斯内普，最后活点地图被穆迪借去了。
　　“你说穆迪在监视斯内普？”艾弥夜听了这个消息很是愕然。
　　“没错，最开始的时候，我在活点地图上看到了巴蒂·克劳奇的名字，就跟了过去。”哈利点了点头，“因为巴蒂·克劳奇已经失踪好长一段时间了，不过我没有碰到巴蒂·克劳奇，却遇到了穆迪和斯内普。”
　　“也许穆迪怀疑斯内普将你的名字放进了高脚杯？”罗恩猜测到。
　　“罗恩，不要忘了，我们都以为斯内普想要害哈利，”赫敏在旁边说，“结果却是他在救哈利。”
　　“我不知道是不是邓布利多要哈利这么做的，因为穆迪说邓布利多让斯内普留在学校里面，是给了他第二个机会。”哈利在一旁说。
　　“干脆我们去问邓布利多好了。”艾弥夜在旁边说。“我想邓布利多一定有更重要的事情。”哈利并不同意，看来他觉得因为这些小事去找邓布利多有些小题大做。
　　“我相信邓布利多教授。”赫敏说，“他不是笨蛋，他信任海格和卢平，事实证明他这么做是对的，既然如此为什么不能说邓布利多信任斯内普是对的呢？”
　　“可为什么穆迪会去搜查斯内普的房间呢？”罗恩还在抓着这点不放。
　　“你只不过想说明是斯内普在搞鬼而已。”赫敏尖锐的戳穿了罗恩。“……总觉得有什么地方我们疏忽了。”艾弥夜揉着自己的额头，“不过哈利，你先到什么方法可以在水里面四处游动了吗？”
　　“呃，还没有。”哈利摇了摇头。
　　“你知道有什么方法吗？”罗恩问。“当然有。”艾弥夜回答，“只需要一个泡头咒就可以了。”
　　“泡头咒？那是什么？”赫敏在旁边问。“就是这个。”艾弥夜念动咒语，然后将自己的脑袋放进了一个很大的水泡里面，“这个水泡可以过滤空气，在空气污浊的地方可以用，在水下面也可以用。”
　　“太好了！”哈利很兴奋的说，他正在为这个发愁呢，“快告诉我怎么做。”
　　“当然。”艾弥夜点了点头，然后告诉哈利这个咒语到底是什么，还有具体需要注意的是什么。
　　不过在最后，哈利却将那天晚上的事情全部告诉了小天狼星布莱克，小天狼星也不明白是怎么回事，只是要求哈利一定要小心，谨慎。在圣保罗6号，小天狼星看过了哈利给自己写的信，然后交给了凯瑟琳。“你什么看法？”在凯瑟琳看完之后，小天狼星问。
　　“我不相信是斯内普将詹姆的儿子的名字放进高脚杯的。”凯瑟琳直接了当的说，“虽然他是一个尖酸刻薄的家伙，但是内心却很高傲，是不屑于使用这种阴谋诡计的。”
　　小天狼星脸上的肌肉抽动了几下，似乎想要说些什么，不过最后还是忍住了。“我只是不明白穆迪为什么回去搜查斯内普的房间。”他按了按自己的额头，不过从他的表情上看来，很显然是在敷衍凯瑟琳而已。
　　“倒是在活点地图上看到了巴蒂·克劳奇的名字有些奇怪。”凯瑟琳也没有去拆穿小天狼星，“你的活点地图不会出错吧？”“当然不会出错！”小天狼星立刻反驳道，这简直就是在质疑他的能力，“活点地图可是我、詹姆和卢平……还有小矮星花了好久才制作完成的。”
　　“也就是说巴蒂·克劳奇一定在霍格沃茨附近。”凯瑟琳说，“这个家伙是一个突破点。”
　　“我们去那个地方搜索一下吧。”小天狼星说。“好，”凯瑟琳表示同意，“不过你得喝复方汤剂。”“太费时间了。”小天狼星站了起来，“我们没有那么多的时间。”
　　“我当然知道配制复方汤剂很费时间，所以我这里长期就备有那东西。”凯瑟琳说，“在地下室里面你没有发现吗？”小天狼星的嘴巴抽动了一下，“既然这样，我们赶快走吧。”他说。
　　“OK！”凯瑟琳走进了地下室，将自己储备的复方汤剂全部取了出来，“大概够3天用的，所以你要省着用。”
　　“知道了。”小天狼星不爽的接过了复方汤剂收好，紧接着就变成了一只巨大的黑狗。“我都忘记你是一个阿尼玛格斯了，既然这样我的复方汤剂是多余准备了。”凯瑟琳看到小天狼星变形之后说道。
　　在接下来的一段时间里面，凯瑟琳和小天狼星在霍格沃茨的周围展开了地毯式的搜索，而在学校里面，哈利在艾弥夜的帮助下，与罗恩和赫敏三个人一起练习泡头咒，但是进度却有些缓慢。因为格兰芬多的勇士总会在某些时候失踪，甚至连罗恩都不知道，当然了，艾弥夜和赫敏怀疑是罗恩故意隐瞒。自从舞会结束以后，罗恩便不再躲躲藏藏的了，开始光明正大的和伊凡约会，所以他的泡头咒学习进度也不怎么样。“我又不是三强争霸赛的勇士。”面对赫敏的责备，罗恩不以为然的说。
　　最后，艾弥夜和赫敏终于发现哈利的去向了，在每天晚上，哈利都会悄悄地溜出来，和拉文克劳的五年级女生秋张到湖边去散步。在艾弥夜和赫敏的注视当中，哈利无论是在上课的时候，还是在练习的时候，总会不自觉的露出傻笑来，结果平白无故被扣了很多分不说，练习咒语还经常会出问题。
　　最开始还没什么，但是终于在最后几天的时候，由于哈利的心不在焉，艾弥夜身上的袍子被点燃了，虽然很快就被熄灭了，没有破损多少，女孩子也不在乎这几个钱，但是她的怒火还是被点燃了。“哈利，我知道你现在和秋张在约会，那是你的事情我管不着，但是你能不能在训练的时候不要走神？”艾弥夜的身上冒着衣服被烧焦的糊味，“后天就要进行第二场比试了，但是到现在，这么简单的泡头咒，就连罗恩都学会了，你居然还没有学会！”她非常的生气，“要知道，我们可是牺牲了自己的时间来陪你练习，你能不能认真一些！？”
　　“抱歉。”哈利的脸微微有些发红，一是因为自己和秋张约会的事情被发现了，二是因为自己总是在想和秋张约会的事情，结果老是走神，耽误了学习咒语的进度。
　　“好了，艾弥夜，哈利已经很努力了。”赫敏在一旁看到艾弥夜真的生气了，急忙说道，“稍稍休息一下吧，他已经练习很久了。”
　　“没关系，还有一天时间，哈利一定可以学会的。”罗恩也说。
　　“但愿吧。”艾弥夜看到赫敏和罗恩都这么说，也不好再说些什么，叹了一口气，坐在了那里。
　　到了第二天的下午，哈利居然还准备和秋张去约会。“你应该很清楚，你没有时间了！”赫敏也生气了。“明天早晨就要开始比赛了，你必须要掌握这个咒语！”
　　“但是我和秋张已经约好了。”哈利有些犹豫。
　　“好了，赫敏。”艾弥夜已经对哈利彻底不抱任何的希望了，“别管他了，我想他自己应该知道怎么做。”说完，她便拉着赫敏去了图书馆。“哈利，虽然……嗯，但是我觉得你现在也应该先把咒语学会再说别的。”罗恩吞吞吐吐的说。
　　“……好吧，我去和秋张说一下。”哈利挣扎了一下，最后说道。
　　不过哈利似乎只是说说而已，因为他一直到了晚上八点钟才回到公共休息室，而这个时候艾弥夜和赫敏已经从图书馆回来了。“真高兴你还记得明天的比赛。”在哈利要求艾弥夜帮忙练习咒语的时候，艾弥夜讽刺的说。
　　“嗨！”然而这个时候，韦斯莱双胞胎兄弟突然间冒了出来。“你们又准备要干什么？”赫敏警惕的看着这对双胞胎，自从这两个家伙发明出金丝雀饼干之后，格兰芬多的所有学生，都对别人递过来的食物保佑百分之一百二的警惕性。
　　“没什么，只是在找你们而已。”弗雷德说。
　　“找我们做什么？”哈利疑惑的看着双胞胎兄弟。
　　“不，确切的说是在找艾弥夜和赫敏。”乔治说。“你们最好快一点，麦格教授在等你们呢。”
　　“看起来你要自己练习了。”艾弥夜对哈利说，“还好有罗恩帮你。”“哦，不，一会儿我要和伊凡去散步。”罗恩一脸的惊愕。哈利看起来很沮丧，也很后悔，不过到现在再后悔也没有用了，他必须要一个人练习了。
　　艾弥夜和赫敏则带着满肚子的疑惑，准备去麦格教授的房间。不过在半路上却被海格告知麦格教授已经去了礼堂里面，教职工桌子旁边的那个房间。这个大块头终于振作起来，开始为学生们继续讲课了，当然这让某些人很不爽，不过这又有什么关系。
　　当艾弥夜和赫敏两个人来到这里的时候，却发现里面已经有不少人了，为首的正是邓布利多，旁边站着麦格教授，还有卢多·巴格曼，另外还有秋张，还有一个不认识的布斯巴顿的女孩子。“麦格教授，找我们有什么事情吗？”艾弥夜问道。
　　“是关于明天的第二场比赛的事情。”麦格教授看了邓布利多一眼，然后说道。
　　“应该没有必要和我们说这些吧？”艾弥夜刚刚被哈利气得够呛，所以语气根本谈不上好。“我们又不是勇士，只是和勇士的关系不错罢了。”“事实上，这正是我们找来你们的原因。”邓布利多接着说。
　　“明天的比赛，勇士们需要从人鱼那里救出自己最心爱的人。”卢多·巴格曼看起来比最开始主持世界杯的时候憔悴多了，不过他还是用很欢快的声音说，“所以需要你们来配合一下。”
　　“配合？”赫敏问，“怎么配合？”“可以详细说明一下吗？”秋张只在艾弥夜进入这个房间的时候看了她一眼。
　　“当然。”邓布利多在给四个人每人变出了一个椅子，让她们坐下，“要喝点什么吗？”“橙汁，谢谢。”那个布斯巴顿的小女孩儿说。
　　“苹果汁。”“南瓜汁。”
　　“葡萄酒……呃，红茶好了。”艾弥夜差一点忘记这里不是破斧酒吧，而是霍格沃茨。
　　邓布利多将她们点的东西变了出，然后交给四个小姑娘。“那么，可以说了吗？”艾弥夜问。“当然。”邓布利多说，于是几个人开始了茶会，一边喝着饮料，一边开始了明天比赛的讲解。
　　“也就是说，明天我们要被关在湖下面等着哈利他们去救我们？”秋张问。
　　“没错。”卢多·巴格曼点头说，“多么浪漫的事情。”“如果没有其他的事情我想我要回去了。”艾弥夜才没有兴趣成为塞德里克最珍爱的人。“扬小姐。”邓布利多叫住了艾弥夜。
　　“你有什么不满意吗？”卢多·巴格曼很惊讶的说，“要知道你们能够获得这种机会可是相当难得的。”“是吗？”艾弥夜根本就不介意周围人的眼神，“那么你去好了，我可以把这个机会让给你。”她无视于赫敏拽自己袍子的手。
　　就在说话间，从外面又走进来三个人，为首的正是卡卡洛夫，另外两个则是有着超高身材的大块头，布斯巴顿的校长马克西姆夫人和海格。“事情办得怎么样了？阿不思。”卡卡洛夫用滑腻的声音问道，“我想你应该处理好了吧？”
　　“多少遇到了一些麻烦，扬小姐不太想配合。”邓布利多回答。
　　“扬小姐！”麦格教授严肃的看着艾弥夜。
　　“你不是霍格沃茨的校长吗？”马克西姆夫人说道，“连这些事情都没办法完成吗？”“这要征得她本人的同意才可以。”邓布利多对马克西姆夫人的话毫不在意。
　　“真难以想象你是怎么当上霍格沃茨的校长的。”卡卡洛夫说，“连这点事情都搞不定。”
　　“邓布利多教授是我见过的最棒的校长。”艾弥夜对于这两个家伙的冷嘲热讽很是讨厌，“不像某些人，只会冷嘲热讽，其他的什么都不会。”她看向了邓布利多，“邓布利多教授，我答应了。”
　　PS.清明节到了，明天回家去……嗯，最近的状态真的不怎么样，还好有着一定量的存稿……嗯，写完之后，自己看了一下，也觉得不是很好……看来自己的文笔和故事之类的写作能力还需要提高啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章、水蛇
更新时间2010-4-5 18:40:58  字数：4116

　哈利再次庆幸自己认识多比这个家养小精灵，否则他真的不知道这场比赛该怎么办。而其他现在非常的后悔，如果不是他沉迷于和秋张约会，而努力多练习的话，也不会连一个简单的泡头咒都无法掌握，甚至连这一段时间课程作业都落下了很多。
　　不过还好，多比给了他一个腮息草，让他可以长出鱼鳃来，可以在水下自由自在的游动，就好像是鱼一样灵活。威克多尔·克鲁姆做了一件令人想象不到的事情，他把自己的脑袋变成了一个鲨鱼头，虽然一样可以在水下呼吸了，但是却也因此变得……嗯，真的有够难看。
　　芙蓉·德拉库尔和塞德里克·迪戈里两个人则是使用了中规中矩的泡头咒，然后一头跳进了冰冷的湖水中。
　　因为现在刚刚是二月底，湖水还很冰冷，所以留在岸上的，勇士的朋友们在给勇士们加油的人，也有些担心勇士们会不会因此被冻伤，或者寒气入体。四名勇士也很担心，因为他们非常担心自己能不能第一个浮出水面。
　　湖边上，邓布利多、卡卡洛夫和马克西姆夫人坐在那里，静静地看着湖面，看着那个勇士能够第一个从湖下跃上来。不过，就在所有人都焦急的等待着的时候，湖面上突然缓缓的升起了一缕鲜血，殷红色，一点点的荡漾开来。
　　邓布利多一下子站了起来。“怎么了？阿不思，一点血迹就把你吓成这个样子么？”卡卡洛夫在旁边说，“不过你的确需要担心，担心你们学校的两个勇士可以活着从湖里面回来。”
　　“阿不思，我想湖下应该不会有什么可以对勇士们的生命构成威胁才对吧？”马克西姆夫人微微的皱了一下眉头。
　　但是邓布利多没有回答，反而弯下身去，对着湖面发出了一种刺耳的声音。如果四位勇士在的话，一定可以在第一时间听出这是人鱼的语言，两个校长自然也知道，虽然听不懂。
　　过了一会儿，一只人鱼从湖水里面冒了出来，开始和邓布利多用这种刺耳的声音交谈。过了一会儿，人鱼便潜进了水里面。“水下面出现了一种不知名的东西，现在人鱼正在处理当中。”邓布利多对两位校长说。
　　“邓布利多，真的没有问题吗？”卢多·巴格曼很担心的凑了过来。
　　“我们先等等看吧。”邓布利多不敢保证。
　　水面上的血液变得越来越多，学生们已经开始感到不安了，在各自的座位上议论纷纷。嘭！就在这个时候，从湖下面射出了一个什么东西，在天空中飞了好长一段距离才落到地上，正好落在斯莱特林学院的座位附近，坐在最前面的斯内普教授立刻走了过去。过了一会儿，斯内普用将那个东西放在了一个担架上面，走了过来。
　　学生们都站了起来，想要看看那个担架上的东西到底是什么。“安静！”麦格教授大声的稳定学生们的情绪。“阿不思，这个是人鱼……”卢多·巴格曼非常惊恐的看着那个担架上的东西。
　　邓布利多的脸色变得很严肃，他走了过去，仔细的看了一下，不过很遗憾，这只人鱼已经死去了，胸前的肋骨已经碎掉了，鲜血从他的嘴巴，鼻子，耳朵里面流了出来。“看来我们必须要下去看看才行。”他看向了两名校长，“必须要保证勇士的安全。”
　　“邓布利多，如果威克多尔除了什么问题，我绝对会向巫师联合会投诉你的！”卡卡洛夫愤怒的大吼着，不过他却没有下水。
　　“那些事情以后再说比较好。”邓布利多挥动魔杖，水面立刻分开，在他的面前升起了一个个的台阶，向下延伸过去。
　　事实证明，腮息草要比泡头咒好得多，至少在水中游动的速度要快的多，哈利很快就来到了目的地。在他的帮助之下，塞德里克带走了艾弥夜，而威克多尔则带走了赫敏，但是芙蓉·德拉库尔却一直没有出现，最后他不得已只好带着那个布斯巴顿的女孩子和秋张一起向水面上升。哈利已经不能再等了，因为腮息草带来的变身时间只有一个小时，再不上去的话，一定会被淹死的。
　　不过，就在他上升到了一定程度的时候，却吃惊的发现在水里面游动着一条非常庞大的水蛇，这条水蛇有着鱼鳍，身长大约50英尺，全身青绿色，看起来非常的可怕，而这个可怕的怪物，正围着带着艾弥夜的塞德里克不停地转着。
　　塞德里克的脸色发白，在他怀里面的艾弥夜还没有醒来，自己却遇到了这么可怕的怪物，他从来没有听说过这种怪物，但是这次却直接见到了。这个水蛇用阴森冰冷的眼神看着自己和艾弥夜，在周围不停地游动着，看起来并不着急杀死自己，而是准备玩儿一会儿，就好像猫抓到老鼠并不着急吃一样。人鱼们出现了，塞德里克当然明白这只是比赛，就算自己无法救出艾弥夜，怀中沉睡的女孩子也不会真的消失，所以他继续努力的向上面游去。人鱼们挥动着手中的三叉戟，向水蛇刺了过去，不过水蛇的灵活性完全不输于这些人鱼，甚至用尾巴将一只人鱼打飞出了水面。
　　不过塞德里克已经没有时间管这些了，他必须尽快离开水面才可以，自己在这里完全就是累赘，更何况自己还带着处于沉睡当中而毫无反击能力的艾弥夜。手中的魔杖对准了湖水的深处，发射了好几个咒语，尽力的将自己向水面推去。水蛇并不准备让塞德里克带着艾弥夜这么轻松地逃走，尾巴轻轻一甩，挡在了塞德里克的上方，结果塞德里克的头狠狠地撞到了水蛇的身体上，他被撞晕了，手一抖，艾弥夜一下子掉了下去，向水底沉去。
　　这个时候，芙蓉·德拉库尔和威克多尔·克鲁姆已经带着各自要救的人升到了水面，哈利带着秋张，有些不知所措，虽然他想要帮忙，但是却不知道该怎么办，可是就这么离开他又很是不甘新。“快去找邓布利多教授！”塞德里克拼命向下游去，并且向哈利大声的喊道，他自然知道对方在想什么。
　　哈利犹豫了一下，奋力向上游去，他的腮息草变身时间已经快到了，再不上去就麻烦了，因为他的泡头咒还没有完全成功，万一待会儿使用泡头咒失败了，那他就等着淹死吧。
　　水蛇对哈利并不感兴趣，确切的说它最感兴趣的是向水下沉去的艾弥夜，甚至连不断向下游去的塞德里克都毫不在乎。就在这个时候，水面被分开了，一到透明的阶梯由上至下出现，邓布利多带着麦格教授走了下来。水蛇看到了邓布利多，似乎是感受到了威胁，呲着牙，向邓布利多冲了过来，但是邓布利多挥动魔杖，咒语飞快的发射了出去。水蛇被咒语击中，愤怒的发出了嘶叫，咒语似乎给了它很大的伤害，行动变得迟缓起来，人鱼们也终于可以命中这条水蛇了，刚才这条水蛇的行动太快，人鱼根本就没有办法刺中。
　　塞德里克没有停留，奋力的向水下游去，并且仔细的查看艾弥夜到底落到了什么地方。水蛇五大队邓布利多造成伤害，狡猾的向下游去，张开了大嘴，向塞德里克咬去。邓布利多的脸色一寒，挥动魔杖，一道咒语便将那条水蛇束缚住了，但是令他震惊的是，那条水蛇的两颗毒牙居然喷射了出去，向塞德里克射去。而这个时候，麦格教授和邓布利多已经来不及再次念什么咒语了。
　　塞德里克也感受到了身后的动静，急忙向旁边闪去，即便如此，还是被一颗毒牙擦破了左肋，鲜血从那里喷洒而出。这个时候，邓布利多和麦格教授总算是把那条水蛇给料理了，邓布利多对人鱼们说了一些话。然后人鱼则迅速的向水底游去，很快就将艾弥夜呆了上来，交给了塞德里克。
　　鲜血从伤口缓缓地向外流去，带走了塞德里克大量的体力，不过他还是抱着艾弥夜奋力的向水面游去。他感觉到自己的全身发冷，身体多有些僵硬了，伤口现在已经感觉不到疼痛了，在水下游动可不是一件轻松地事情。
　　不过，最终他还是带着艾弥夜游到了水面，登上了岸。当塞德里克来到岸上之后，庞弗雷夫人迅速的赶了过来，一旁的邓布利多教授和麦格教授也走了过来，“看来我们有必要在比赛前仔细的检查一下比赛的场地和器材了。”邓布利多说，他挥动魔杖将塞德里克和艾弥夜的身体弄干。“蛇毒？”庞弗雷夫人很厌恶的用绷带将塞德里克的伤口包扎好，然后让他喝了提神剂取暖，又拿出了一瓶解毒剂暂时压制水蛇的蛇毒，直到她研究出真正可以解除这个蛇毒的解毒剂。
　　“艾弥夜，艾弥夜！”不过塞德里克根本就不在乎自己，而是很焦急的晃动着还没醒来的艾弥夜。“……嗯，真是一个老狐狸。”艾弥夜睁开了眼睛，她感觉自己要被塞德里克晃散架了。她现在才知道老狐狸到底有多么的狡猾，邓布利多虽然在征求四个人的意见，但是他给四个人提供的饮料当中，实际上早就已经放入了沉睡药剂，这个药剂被这个老狐狸下了咒语，直到离开水面，才会醒来。
　　“你没事吧？”塞德里克很担心的问艾弥夜。
　　“当然没事。”艾弥夜回答，但是她很快就发现了对方腰腹上的绷带，“这是怎么回事？”“不，没什么……”塞德里克微笑着回答，虽然他的脸上没有什么血色，看起来很虚弱。
　　“邓布利多教授，这是怎么回事？”她决定绕开塞德里克。
　　“你会得到满意的答复，不过不是现在。”邓布利多回答，“现在应该让迪戈里先生去休息。”
　　“好的。”艾弥夜离开回答。
　　当塞德里克被带走后，赫敏从威克多尔那里跑了过来，“艾弥夜，你没事吧？”她一脸的担心，事实上，她刚刚用这句话问过哈利，因为哈利差点窒息的样子把她也吓得够呛。
　　“没事，事实上我根本就不知道发生了什么事情。”艾弥夜回答。
　　“是一条水蛇，巨大的水蛇。”罗恩这个时候也走了过来，而哈利这个时候还在和秋张小声的说着话。
　　“水蛇？”艾弥夜疑惑的看向了赫敏。赫敏和罗恩两个人七嘴八舌的将自己从哈利和威克多尔那里听来的全部告诉了艾弥夜，而女孩子听了之后则是陷入了沉默，这到底是怎么回事？很明显，这么大的一条水蛇一定是被人放进来的，但是到底是谁能够这么神不知鬼不觉的将这么大一条水蛇放进这个湖里面，还不让人知道呢？看来，魔法部的官员里面，一定有人是奇美拉组织的内应。第一次火龙发疯的攻击自己，一定也是那个家伙搞的鬼。
　　“艾弥夜，你怎么了？”赫敏看到艾弥夜沉默不语，有些担心的问道。
　　“不，没什么。”艾弥夜轻声的说。可是，那些家伙的目的到底是什么呢？杀死自己？不，不会，如果是想要杀死自己，根本就不需要这么大费周章，有很多方法都可以杀死自己，要知道自己可不像哈利那样被严密的保护着。想了半天，艾弥夜也无法猜测出对方到底有着什么样的念头。
　　接下来，就是裁判们打分的阶段了。邓布利多和人鱼的女王交谈了一会儿，最后和两个校长以及卢多·巴格曼商量了一下，将分数公布了出来。“威克多尔·克鲁姆先生第一个将人质救出，不过还是超出了时限，所以我们给他四十五分。”卢多·巴格曼大声宣布，“芙蓉·德拉库尔小姐第二个救出人质，我们给她四十分。哈利波特先生第三个救出人质，但是他是因为要确保所有的人质都安全离开才留下来的，所以我们也给他四十二分。至于塞德里克·迪戈里先生，受到了不知名的怪物的袭击，但是仍然奋力救助人质，不过由于用时太长，所以我们给他三十八分。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章、谣言
更新时间2010-4-5 18:42:28  字数：4129

　艾弥夜和赫敏的心情现在都不怎么好，因为艾弥夜被当成了塞德里克最心爱的人，而赫敏则成了威克多尔·克鲁姆最心爱的人，这两两个女孩子极为无奈。“早知道我才不会答应那个可恶的老狐狸！”艾弥夜气鼓鼓的说。
　　“你一会儿打算去做什么？”赫敏长叹了一口气，合上了书，她刚刚完成变形课的作业。
　　“去一趟医疗室。”艾弥夜努力的写着作业，“不知道塞德里克现在的伤怎么样了，那个毒怎么会这么难解？”“庞弗雷夫人一定可以调制出解毒剂的，斯内普教授不是也去帮忙了吗？”赫敏安慰道。
　　“但愿吧。”艾弥夜将羽毛笔当做飞镖丢了出去，正好弗雷德从外面走了进来，把这个家伙吓了一跳。“我的天，你在干什么？”他做出了夸张的动作。“塞德里克的宝贝生气了吗？”后面的乔治笑嘻嘻的说。
　　“不许在这么说！”艾弥夜恼火的说，“否则我不介意让你们也变成白鼬！”她也只是说说而已。
　　“我好怕哦！”弗雷德惊恐的尖叫。“真没想到我们格兰芬多的小公主这么简单就被赫奇帕奇的家伙给勾走了。”乔治在旁边说。
　　“……”艾弥夜彻底无语了，她一直拿着两个家伙没什么办法，这次也不例外。“算了，不理你们了。”她用了一个飞来咒，将羽毛笔拿了回来，然后将东西收好，准备出去。
　　“我猜猜，她一定是去医疗室。”乔治对弗雷德说。
　　“这是当然的。”弗雷德做严肃状，并且不停地点头，“因为王子在那里。”
　　艾弥夜被气得差点被过气去，不过却也无可奈何，谁让这两个好像无赖一样的家伙是自己的朋友呢？将赫敏丢在了公共休息室里面，她自己一个人很快的来到了医疗室，塞德里克还在那里躺着。已经过了一个星期，但是解毒剂还是没有调制出来，所以塞德里克只能躺在床上，不停地喝着补血剂，因为被蛇咬伤的伤口是没有办法自然愈合的，所以每次拆绷带的时候，塞德里克都会流很多的血。
　　塞德里克由于喝了太多的药剂，显得有些浑浑噩噩的，一个星期的课程被丢下了，这多少令他有些担心，因为七年级的课程是很难得，尤其是又面临着N.E.W.Ts（终极巫师考试），他可不希望因为三强争霸赛而无法通过考试。
　　这个时候，病房的门被推开了。塞德里克睁开了眼睛，“艾弥夜。”自从他住进病房后，每天这个女孩子都回过来，这大概是自己受伤得到最好的安慰了。“解毒剂还没有调制出来吗？”艾弥夜走到了塞德里克的床边，仔细的看了一下，发现他的脸色显得有些焦黄，很是糟糕。
　　“庞弗雷夫人和斯内普教授都在努力调制，不过看起来这个蛇毒还是很厉害的。”塞德里克笑笑，似乎并不在意。
　　“抱歉……”艾弥夜觉得有些内疚，如果不是自己，奇美拉组织也不会将那条水蛇弄进来，塞德里克也不会受伤了。“这不关你的事。”塞德里克说，“谁能想到湖里面会突然出现一条那么大的水蛇啊。”
　　“……也对。”艾弥夜不想让塞德里克知道这条水蛇是因为自己出现的，她不知道自己为什么会这么想，大概是因为不想让塞德里克被牵扯进来吧，她这么对自己说。或许也有着怕对方怪罪自己的想法吧，在不知不觉间，她开始在意塞德里克对自己的看法了。
　　“说起来，最近关于黑魔法生物袭击人类的事情好像越来越多了。”塞德里克看到艾弥夜还是很内疚的样子，便说。“越来越多？”艾弥夜果然被转移了注意力。“对啊。”塞德里克指了指放在桌子上的预言家日报。“昨天夜里再次有四个麻瓜被怪物吃掉了，傲罗赶到的时候，四个麻瓜被吃的只剩下了一条腿。”
　　“那个怪物是什么样子的？”艾弥夜没有去拿报纸，而是问塞德里克。
　　“具目击的巫师称样子看起来像一头牛，但是长着古翼，眼睛也是红色的，挺可怕的。”塞德里克回答。
　　“……”艾弥夜听了，拿起了报纸，仔细的看了一下。报纸上写的很清楚，并且也猜测这是否和沉寂十几年的奇美拉组织有联系，并且傲罗们已经行动起来了。实际上，人们对于奇美拉组织的恐惧，并不像对伏地魔那么严重。因为奇美拉组织知识一个喜欢研究魔法生物的组织，很少会袭击别人，所以在某些时候，魔法部对他们的查处也并不是很严，十几年前之所以对这个组织进行围剿，也是因为他们和伏地魔搅在了一起。然而，最近一年来，各种怪兽袭击人类和麻瓜的事情变得越来越多，让本来并不害怕的人们感到有些恐惧。
　　“怎么了？”塞德里克看到艾弥夜的脸色不太好，便轻声问道，“放心吧，我想傲罗们一定会尽最大的努力去除掉那个怪兽的。”
　　“但愿吧。”艾弥夜不置可否，她不认为傲罗们可以找到并打倒那只怪兽，奇美拉组织研究出来的怪兽不是那么容易就会被击败的，否则自己这个实例就不会成功了。
　　这个时候，门被打开了，庞弗雷夫人从外面拿着一个杯子走了进来。“好了，迪戈里先生。”她说，“这是我们最新调制的解毒剂，希望可以解除你体内的毒素。”“庞弗雷夫人，我想……”艾弥夜说，“嗯，我想如果有水蛇的尸体的话，可以从那条蛇的身体里面提取出可以解除这种毒的东西。”
　　“这个点子很好。”庞弗雷夫人没有想到这一点，实际上很正常，因为这种方法是从麻瓜那里得来的。“不过这次的解毒剂可以管用就更好了。”不过很可惜的是，塞德里克还要和更多的药剂，因为这个解毒剂根本就没有什么效果。“到底是什么地方错了？”她看起来好像很头疼。
　　“你好好休息，我先回去了。”艾弥夜从一旁的床上跳了下来，准备离开，但是她的手被抓住了。“……再陪我一会儿好吗？”塞德里克轻声说。“你需要休息。”这个时候庞弗雷夫人解救了艾弥夜。
　　“我……晚些时候再来看你。”艾弥夜抽出了自己的手，慌慌张张的跑掉了，她觉得自己的心脏在扑通扑通的跳动，脸也有些发烧。
　　来到了湖边，呆了一会儿，女孩子才恢复了过来。她想了半天，最后还是决定要找一个机会去看一看事发地点，虽然知道多半是无功而返，不过不去一趟的话，她还是无法安心。还好今天是周日，我可以随意的行动。艾弥夜这么想着，她找了一个很隐蔽的地方，变成了巨鹰飞走了。
　　很快，她就到了事发地点，不得不说，幻影移形真的是很方便。不过当艾弥夜来到这里的时候，这里已经被清理的很干净了，没有留下一点痕迹，我就知道！她这么想。不过既然出来了，就不能这样回去，就在艾弥夜准备使用幻影移形去自己的秘密山洞的时候，一个很细小的动静引起了她的注意。她警惕的拿出了魔杖，缓缓地走进了一旁的小巷，小巷里面显得有些昏暗，地面上还有着前一阵子积雪化掉形成的冰。
　　走进来之后，那个动静变得越来越大了，好像有这什么东西就在这个小巷子里面。到底是什么东西，居然连我的魔眼都没有办法看到？就在艾弥夜还在寻找的时候，一股恶风从她的头顶袭来。艾弥夜就地来了一溜滚儿，躲过了对方的攻击，本来她用上一个障碍咒的，但是在执行这个想法之前，自己的身体就已经急速的向后滚了出去。
　　果然，并不是自己的魔眼看不到，而是没有看到，这个长着翅膀的牛刚才一定是飞在空中，不过居然没有发出声响实在是令艾弥夜惊讶。这只牛的双眼通红，鼻子里面喷出了白色的气，然后迅速的冲了上来。艾弥夜见状，直接一个变形咒将这个牛前面地面给变高了。她不确定障碍咒会起作用，但是很显然自己的变形咒也没有起到什么作用，那只牛的翅膀轻轻挥动，一下子就飞了起来，并且从上空狠狠地砸了下来，长着血盆大嘴，露着里面锋利的牙齿，向她咬来。
　　“呃，好臭！”离老远艾弥夜就闻到了一股十分恶心的味道，实在是太难闻了。她双脚猛的踢了一下地面，身形向后一下子窜了出去，然后深深地吸了一口气，一股烈焰就喷了出来。那只牛被火焰吞噬了，不过艾弥夜还在急速的向后退去，虽然她对自己的火焰很有信心，但是生性谨慎的她还是向后退去，万一这个家伙没死，自己还站在那里，那么倒霉的就是自己了。事实证明艾弥夜的做法是正确的，就在她刚刚闪到一边去，那头可怕的牛就已经出现在了艾弥夜刚才站着的位置，只不过此时却是全身焦黑，看来艾弥夜的火焰还是对它造成了不小的伤害。
　　“神剑突袭！”艾弥夜趁对方还没有转过身来，凝神念出了这个咒语。
　　数十道耀眼闪亮的咒语喷射了出来，怪牛被咒语击中，瞬间就被打出了不少的伤口，鲜血瞬间喷洒而出，噗通一下子倒在了地上。“哼！”就在艾弥夜准备给这个家伙致命一击的时候，周围突然传来了幻影移形的响声。糟糕！我可不能被发现，看来只有下次再说了，艾弥只好趁对方还没有走过来的时候，幻影移形走掉了。
　　几个傲罗走了过来，发现已经重伤没有反击能力的怪牛。“这个就是目击者看到的家伙么？”葛洛看了看喘着粗气，已经差不多死去的怪牛说道。“很显然就是。”德莫里也走了过来，他和这个没正经的葛洛是搭档。“好了，我们赶快清理掉走人吧。”另一个搭档就是唐克斯，这个女傲罗看起来有些不耐烦，“我们还要赶到另外一个地方去。”
　　“好吧。”葛洛立刻说道，他对唐克斯的话几乎是言听计从。“我们把它送到处置危险生物委员会那里去。”“得了吧，那些酒囊饭袋根本查不出什么来。”唐克斯说。
　　“这是命令。”德莫里在旁边生硬的说。
　　“好，好，我知道了！”唐克斯说。
　　三个傲罗本来是查看这里到底还有没有剩下什么有用的线索的，结果却发现这个怪物已经被什么人弄成了重伤，差不多已经死掉了。于是只好带着这个怪物的尸体走掉了。
　　艾弥夜离开之后，就去了自己的秘密山洞，一直到了天黑才回来。赫敏对于艾弥夜间歇性的失踪很是不满，不过她怎么问，艾弥夜都不说自己到底去什么地方，所以她只好嘟囔着埋怨了几句，没有再说些什么。
　　第二个星期的星期五下午是魔药课，这对哈利和罗恩来说简直就是噩梦，但是噩梦也想向赫敏袭了过来。在上课之前，马尔福、高尔和克拉布以及潘西·帕金森堵在了门口，这些家伙一起笑嘻嘻的，手中拿着一份女巫周刊。“他们来了！他们来了！”潘西·帕金森非常兴奋的叫道。
　　“快来，这里有你们喜欢的东西！”马尔福将手中的女巫周刊丢向了赫敏。
　　“什么？”赫敏疑惑的接过了女巫周刊，在女巫周刊的封面上画着一个拿着魔杖的迷人卷发女孩儿正对着一个蛋糕微笑着，而赫敏惊讶的发现这个女孩子就是自己。于是她皱起了眉头，仔细的翻起了这份女巫周刊。
　　很快，她便在里面找到了自己想要的。这份文章里面这些的内容令赫敏和她的朋友们都非常的愤怒，里面居然写着赫敏玩弄哈利和威克多尔·克鲁姆的感情，左右逢源，而这篇文章的作者就是丽塔·斯基特。
　　“这个该死的家伙！”艾弥夜对于丽塔·斯基特简直是恨之入骨。
　　PS.我只是清明节回家而已，TJ的话，哼哼，暂时不会……不过月底公司要搬家了，搬到新地方之后不知道能不能上网……可能会有一段时间没有办法更新……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章、三角
更新时间2010-4-6 21:39:45  字数：4121

　这个文章让赫敏整个人坐立不安，结果虽然魔药制作的很完美，却还是因为动作太多而被斯内普扣了十分。这个斯内普甚至不知道从什么地方拿出了一本女巫周刊，在赫敏的眼前晃了晃。
　　“不愧是一个格兰芬多，做的真不错。”斯内普嘲讽的说，“看起来波特和那个克鲁姆都对你痴迷的很呢。”
　　“我没有！”赫敏的脸涨得通红。
　　“格兰芬多扣十分，你顶撞教授。”斯内普很快的说。“那么，教授诽谤学生需要受到什么惩罚？”艾弥夜在旁边冷冷的看着这个斯内普，她对于这个斯内普实在是看不顺眼。
　　“很可惜，教授不需要手处罚。”斯内普眯着眼睛带着冷冷的笑容。
　　下课后，赫敏哭着跑了出去。“赫敏！”艾弥夜急忙追了上去。“快去追你的情人吧！”马尔福在教室里面大声的说道。哈利非常的生气，如果可以的话，他真的很想给这个家伙念上一个恶咒，但是斯内普就站在讲台上，所以他只好愤怒的和罗恩跑掉了。
　　教室里面的斯莱特林发出了哄笑。
　　赫敏跑到了一个女厕所里面不停地哭泣着，艾弥夜走进来，不停地安慰着她，过了好一会儿，赫敏才停止了哭泣。“好了，赫敏。”艾弥夜轻轻的拍了拍赫敏的肩膀，“不要管那些家伙，给他们一个狠狠地教训，还有那个丽塔·斯基特……”“别，丽塔·斯基特那个家伙一定要交给我来教训！”赫敏担心艾弥夜会做出什么不得了的事情，急忙说道。
　　“嗯，放心吧，我不会胡乱妄为的。”艾弥夜轻轻的点头，但是她却已经下定决心，要给那个丽塔·斯基特一个颜色看看。
　　回到了格兰芬多公共休息室，哈利和罗恩也努力的安慰赫敏，甚至为此推掉了各自的约会。“我只是不明白，她怎么会知道维特邀请我夏天去访问他的？”冷静下来之后，赫敏开始思考起了问题。“丽塔·斯基特当时根本就不在场，她怎么会听到维特的话，难道她有一件隐形衣？或者其他的什么？”
　　“这不可能，”艾弥夜说道，“我可以看穿隐形衣的而且穆迪也在那里，丽塔·斯基特是不可能穿着隐形衣跑到你的身边去的。”
　　“难道是窃听器吗？”哈利在一旁说。“窃听器？”罗恩疑惑的看向了哈利。
　　“就是一种麻瓜的电器，可以把周围的声音记录下来。”哈利解释道。“霍格沃茨的是没有办法使用电器的。”赫敏不耐烦的说，“你们真的应该读一读霍格沃茨的一段校史这本书，里面写的非常……等等！”她好像想到了什么。
　　“怎么了？”艾弥夜奇怪的问。
　　但是赫敏只是埋头冥思苦想，根本不回答。“……不对，这根本就没有什么联系。”最后她这么说。
　　“到底是怎么回事？”艾弥夜问。“你想到什么了？”“没什么，只是哈利说的窃听两个字，让我突然想起了甲虫。”赫敏回答，“在我刚刚被维特从水里面被拽上来的时候，头发里面就趴着一只甲虫。”
　　“甲虫？”艾弥夜感到很茫然。
　　扑啦啦。
　　就在几个人冥思苦想的时候，海德薇从外面飞了进来。“是小天狼星。”哈利接过了信，然后递给了海德薇一点小吃，看过信之后说。“他要我明天早晨去霍格莫德。”“我们一起去吧，自从上个学期之后，我就没有再见到他了。”罗恩不知道是怎么想的，该不会还在为上个学期小天狼星将自己的腿弄断而生气吧？
　　“好。”哈利点头。
　　“我恐怕不能去了。”艾弥夜说，“我还有点事情。”这个星期，她仔细的观察预言家日报，结果发现报纸上又出现了黑魔法生物袭击人类的报道，这让她非常的疑惑和惊讶。奇美拉组织难道疯了吗？还是说他们已经有足够的实力告诉魔法部自己的存在了？我不会让你们为所欲为的！她漆黑的右眼中金黄色若隐若现。
　　“你有准备玩儿失踪吗？”赫敏在旁边很不开心的说。
　　“嗯……好吧，我和你们见完小天狼星再走。”艾弥夜不想让赫敏不高兴。
　　很快，第二天就到来了，四个人很早就起来了，然后来到了霍格莫德，在进入村子的时候，一直非常大的黑狗在那里趴着。“这个家伙真有做狗的潜质。”艾弥夜看到小天狼星之后嘀咕道。“什么？”赫敏在旁边问。“不，没什么。”艾弥夜笑了笑。
　　小天狼星看到了哈利，跑了过来，围着哈利转了一个圈儿，然后便顺着小路向霍格莫德外面走去。弯曲的小路将他们待到了一个非常偏僻的小山村，一直到了一个非常偏僻的地方，小天狼星才停下来。“这里。”凯瑟琳从一颗非常粗的树后面走了出来。
　　几个人走进了这个茂密的树林，“哈利，最近还好吧？”小天狼星从黑狗的形象变成了人类。“嗯，还好。”哈利回答。凯瑟琳变出了几个椅子让几个人坐下。“和我说一下，你说在活点地图上面见到了巴蒂·克劳奇的名字？”小天狼星问。
　　“好的……”哈利将那天晚上的事情完完全全的说了一遍。
　　“嘿，你可没有和我们说你的地图被拿走了。”艾弥夜很有意见。小天狼星不耐烦的挥了挥手，示意艾弥夜不要插嘴，“也就是说你跟着名字去找巴蒂·克劳奇，结果却撞见了穆迪和斯内普对吗？”他问。
　　“没错。”哈利点头。
　　“看起来巴蒂·克劳奇的失踪并不是想象中的那么简单。”一旁的凯瑟琳说，“想一想你上次去他家，结果被中了伏地魔的夺……”“琳！”小天狼星大声的打断了凯瑟琳的话。“好吧，从种种迹象上表明，这个巴蒂·克劳奇应该是一个突破点。”凯瑟琳耸了耸肩，没有继续刚才的话。
　　“哈利，你要想办法将活点地图从穆迪那里拿回来。”小天狼星说，“穆迪虽然是一个了不起的傲罗，但是他很有可能认为这些事情并不值得关注。”“罗恩，你可不可以从你的哥哥那里打探一些消息？”艾弥夜突然说，“我记得你的哥哥珀西是巴蒂·克劳奇的副官，说不定珀西有克劳奇的消息也说不定。”
　　“呃……”说实在的，罗恩现在非常不想和这个哥哥打交道，因为一旦和珀西说到了克劳奇这三个字，珀西一定就会喋喋不休的说个不停。但是他看到所有人都注视着自己，“好吧，我试一试，不过我不能保证能打探出什么有用的东西。”好像不能拒绝的样子。
　　“罗恩，希望你可以从你的哥哥那里得到那个可恶的克劳奇的消息。”很显然赫敏对于克劳奇的印象非常的坏。
　　“拜托，你能不能不再提那个什么家养小精灵权益促进会了？”罗恩苦着脸。
　　“你们第一次见到家养小精灵是在魁地奇世界杯的包厢里面对吗？”但是小天狼星看起来很感兴趣，“她还给克劳奇站了一个座位？”
　　“对！”哈利、赫敏和罗恩三个人异口同声的回答。而艾弥夜则在旁边无聊的看着，凯瑟琳突然碰了碰她的肩膀，“什么？”回过头看了看自己的养母。“你最近有看到预言家日报吗？”凯瑟琳问。
　　“……嗯，有看。”艾弥夜迟疑了一下，她不清楚凯瑟琳到底是什么意思。
　　“对于那些黑魔法生物有什么看法？”凯瑟琳盯着自己的养女。“还有什么看法？”艾弥夜撇了撇嘴，“全部干掉就好，如果可以的话，就直接将那个在背地里面藏着的混蛋给揪出来！”
　　“你最好冷静一点。”凯瑟琳严肃的说，“他们这么做，很有可能是引蛇出洞，想要把你引过去。”这样正好！艾弥夜心里面想，不过她没有说出来。“那又怎么样？”她嘴里面说，“如果想要抓我的话，他们有很多机会。”
　　“引你出去，并不是为了抓到你，而是为了让你习惯杀戮。”凯瑟琳看了看正在和自己的教子相谈甚欢的小天狼星，然后压低了声音对艾弥夜说，“邓布利多应该对你说过吧，你要保持住自己。”她轻轻的点了艾弥夜的心脏一下。
　　“……我知道。”艾弥夜应道，让我习惯杀戮？按琳说的，这些怪兽袭击人类，只是想把我引过去，然后让我杀了他们……并渐渐的习惯杀戮……“如果你不想有朝一日对你的朋友……”凯瑟琳看了赫敏她们一眼，“还有我下杀手的话，就仔细想一想我告诉你的话。”
　　“没那么严重的。”艾弥夜心虚的笑了笑。“我警告过你了。”凯瑟琳叹了一口气，她知道自己的养女并没有把自己的话听进去，“如果有一天你真的做出什么不可饶恕的事来，我会亲手杀了你！”
　　艾弥夜一愣，但是随即微微一笑。“嗯。”她点了一下头。
　　几个人在这儿荒郊野外吃了午饭，一直到了下午三点多钟才分开。“一旦有什么新消息，一定要及时告诉我们。”在哈利离开的时候，小天狼星说。虽然凯瑟琳对自己这么说，但是艾弥夜还是决定再去一趟，如果不这么做的话，她心里面无法安下心来。所以当他们从霍格莫德离开，准备会霍格沃茨的时候，她便让三个朋友先回去。
　　很快，她就来到了预言家日报报告的位置，这是一个很偏僻的山村外面，村子里面并没有什么人，但是看起来应该是有人烟的，只不过因为袭击事件都撤离了。“这样也好。”艾弥夜这次站在了一大块石头上面，她并没有努力去寻找，既然对方是想引自己出来，那么自己到了这里，一定会过来找自己。
　　“那么，出来吧。”她大声的说。
　　“看来你已经明白了。”簌簌碎碎的声音过后，一只人面狮身蝎尾兽出现在了艾弥夜的跟前。
　　“当然！”艾弥夜的魔杖对准了这个怪兽。“咒语对我没有用。”人面狮身蝎尾兽看着艾弥夜。“汤卢森·保罗在什么地方？”艾弥夜盯着这个家伙，她的心里没底，咒语没有用，那么自己就是去了最大的依仗。
　　“我没有兴趣回答你的问题。”人面狮身蝎尾兽懒洋洋的说，“我来这里，只是要告诉你一件事情。关于死神三圣器，长老魔杖、复活石和隐形衣……”“我没兴趣知道这些！”艾弥夜从石头上跳了下来，“也许咒语对你没有用处，但是别的东西呢？麻瓜的东西我想应该对你有用！”
　　“没有兴趣？”人面狮身蝎尾兽一点也不紧张，“就算复活石可以将你的父母复活你都没有兴趣吗？”
　　“你说复活！”艾弥夜的心脏剧烈的跳动了起来，“这不可能！没有任何东西可以让人复活！”
　　“除了复活石。”人面狮身蝎尾兽说，“除了这个东西，魔法石可以延长寿命，而复活石可以让人复活，没有人能说清这是为什么……去寻找吧。”说完，这个家伙转身就要走。
　　“站住！”艾弥夜直接一个变形咒在人面狮身蝎尾兽的前面变出了一堵墙。
　　“你想死吗？”人面狮身蝎尾兽的性情是非常暴躁的，“如果不是他的命令，我早就把你吃了！”“那也要看你有没有那么好的牙口！”艾弥夜连续几个变形咒，在人面狮身蝎尾兽的周围变出了四堵高高的围墙，“咒语对你没有用，但是却对周围的东西很管用！”她趁着这个家伙还没有暴走的时候，用悬浮咒将自己刚才站着的那块巨大的时候放到了四面石墙的上面。
　　“你就待在里面吧。”艾弥夜用变形咒将石头和石墙融化在了一起，形成了一个好像爱斯基摩人的冰屋一样的石头屋，不过就是没有出口。做完了这一切，她直接一个幻影移形离开了……“复活石……”
　　在她离开之后，石头屋一下子碎裂了，人面狮身蝎尾兽从里面钻了出来，然后发愤怒的大吼了一声。看起来因为汤卢森·保罗的，不能攻击艾弥夜的这个命令，结果导致它被关进了石头屋子里面，很令它不爽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章、传说
更新时间2010-4-6 21:41:02  字数：4124

　复活石……死神圣物……
　　艾弥夜回到学校之后，甚至连晚饭都没有吃，就急匆匆的跑到了图书馆里面，希望可以查到关于死神圣物的资料。但是很显然，在开放区里面，根本就没有关于死神圣物的书籍。最后她不得不打起了禁书区的主意，不过平斯夫人总是在里面转来转去，这让她有了太多的阻碍。
　　看来只有深夜之后再说了。艾弥夜这么想，不知道赫敏知不知道死神圣物，她突然这么想，多半不知道吧，虽然她看过很多的书，但是这东西既然在开放区里面没有资料……那么……算了，问问再说吧。回到了宿舍，艾弥夜抽空偷偷的问了赫敏一声，结果正如她所料，赫敏果然连听说都没听说过。“明天你准备做什么？”躺在床上，赫敏问。
　　“嗯，我准备去布莱尼夫人那里一趟。”艾弥夜打了一个哈欠，“我有点事情想要问她。”
　　“是那个什么死神圣物的事情？”赫敏问。“嗯，就是这个，我想弄明白。”艾弥夜简短的回答。
　　第二天，艾弥夜一大早吃了早餐就跑掉了，留下了赫敏一个人指导哈利和罗恩写作业。这天天气很不错，布莱尼夫人来到了外面的花园里面，很高兴的摆弄着花园里面的花朵。艾玛则紧紧地跟在她的身边。
　　“夫人！”艾弥夜从外面跑了进来。
　　“小夜来了啊。”布莱尼夫人看到艾弥夜，很高兴的将剪刀放下，“怎么没有陪你的好朋友一起研究三强争霸赛呢？”“嗯，里第三场比赛还有很长时间呢。”艾弥夜走到了布莱尼夫人的跟前。
　　“嗯……夫人，我想问一个问题。”艾弥夜说。
　　“哦，什么问题？”布莱尼夫人看起来很感兴趣的样子。“您听说过死神圣物吗？”艾弥夜鼓足了勇气问道。
　　布莱尼夫人和艾玛两个的脸色都微微的变了一下。“我们去书房吧。”过了好一会儿，布莱尼夫人说，然后她看了艾玛一眼。艾玛轻轻的点了一下头，然后率先走进了房间。“来吧。”布莱尼夫人对艾弥夜说。“嗯。”艾弥夜点了点头。
　　两个人来到了书房，各自坐下，但是却都没有说话。艾弥夜静静地等待着，等着布莱尼夫人回答自己。过了一会儿，艾玛走了进来，给艾弥夜和布莱尼夫人一份红茶，然后走到了旁边的一个书架，在最顶端的上面，拿下了一本书。
　　“你是从什么地方听到死神圣物的事情的？”布莱尼夫人终于开口了。
　　“……”艾弥夜不知道该怎么回答，她不想让布莱尼夫人知道自己的那一面。“算了，你不想说的话就算了。”布莱尼夫人并没有强求艾弥夜，“死神圣物，是长老魔杖、复活石和隐形衣，这是一个三兄弟的故事，他们是安通砌、卡德姆斯和依格诺斯，都是佩弗利尔家族的人。”
　　“只有这些吗？”艾弥夜很失望，“这是真的吗？死神圣物真的存在吗？”
　　“……或许存在吧。”布莱尼夫人不确定的说，“我也是在这本书里面看到的。”她让艾玛把刚刚从书架上面拿下来的书放在了桌子上面，艾玛用魔杖轻轻的点了一下那本书，这本厚重的书立刻翻开了。
　　“我觉得你不应该把自己的精力放在这种虚无缥缈的东西上面。”布莱尼夫人说，“这是我这个糟老太太对你的忠告。”
　　“嗯，我只是觉得好奇。”艾弥夜拿起了书，随意的看了两眼，“夫人，我可以把这本书拿走吗？”“当然，不过不要弄丢哦。”布莱尼夫人点了点头。
　　在布莱尼夫人家待了小半天，艾弥夜便告辞了，布莱尼夫人也没有挽留，大概她可以看得出这个小姑娘有些心不在焉吧。“夫人，我觉得您不应该把那本书交给她。”在艾弥夜离开之后，艾玛说。
　　“是啊，我知道。”布莱尼夫人轻轻的叹了一口气，“但是这是一个好机会，那个男人一直在寻找着死神圣物，艾弥夜会知道死神圣物，一定是那个男人告诉的。”“夫人，您……”艾玛有些担心的说。
　　“放心好了，我不会做什么的。”布莱尼夫人露出了淡淡的微笑，“我已经老了，没有精力在管这些了，我只想看着艾弥夜这个孩子，希望她可以快乐健康的成长……”
　　“夫人，她不是萨尼，您……”
　　“我知道，我当然知道。”布莱尼夫人打断了艾玛的话，“但是……这是我欠她的。”
　　艾玛不再说话了。
　　艾弥夜将书放在了储藏袋里面，很快的回到了霍格沃茨，她耐着性子一直到了格兰芬多的公共休息室。赫敏正紧紧的盯着叫苦连天的哈利和罗恩，这两个人到了现在还没有写完作业。“太好了！艾弥夜，快救救我们吧。”罗恩抬起头，正好看到从外面走进来的艾弥夜，“赫敏快要把我们逼疯了！”
　　“你们的作业还差至少三分之二！”赫敏严厉的说。
　　“但是我们从早晨到现在除了吃午饭的时候，根本就没有休息。”罗恩惨嚎着。很显然哈利也觉得罗恩说的很正确，“我们需要休息，赫敏。”他也这么说，“而且我还要从穆迪那里把我的地图拿回来。”
　　“你们的作业还没有完成吗？”艾弥夜坐到了椅子上，让自己舒服一些，“那还真是遗憾。”“我记得你的作业好像也没有写。”赫敏走到了她的面前。“呃……是吗？”艾弥夜已经忘记了还有作业这回事。
　　“没错！你还差一半作业没有写！”赫敏说，“你只在周五的晚上写作业来着。”
　　“好吧，我会很快写完的。”艾弥夜叹了一口气，从储藏袋里面拿出了作业，翻看了几下，然后在哈利和罗恩羡慕的眼神中飞快的写了起来。“看什么看？快写作业！”赫敏严厉的瞪着这两个家伙。
　　这些作业对于艾弥夜来说，是相当简单的，所以很快就写完了。哈利和罗恩两个人在旁边露出了凄惨的表情，即使两个人在赫敏的帮助下，想要完成这些作业也是极为困难的。“你们可要加油哦。”艾弥夜笑嘻嘻的说，然后从储藏袋里面拿出了布莱尼夫人给自己的书，认真的看了起来。哈利和罗恩无奈的叹了一口气，心里面不停的抱怨着教授为什么要给自己留这么多的作业，然后认命的努力写起了作业。
　　赫敏看到两个人终于认命了，便走到了艾弥夜的跟前，来到了她的后面，将下巴放在对方的左肩上也看起了书中的内容。“死神圣物？”艾弥夜并没有拒绝让赫敏看里面的内容，所以赫敏简单的看了几句之后，便开口问道。
　　“对，是佩弗利尔家族的宝物。”艾弥夜回答，“一个威力无穷的魔杖，想一想，如果拿在手里面，任何人都不是你的对手，你只需要用一个简单的咒语就可以击败你的敌人。”“这种东西存在吗？”赫敏表示怀疑。
　　“我也不知道，但是我希望它存在。”虽然布莱尼夫人甚至在这本书上施了魔法，让里面的内容隐藏了起来，但是实际上关于死神圣物的信息也是少得可怜，仅仅有一些介绍，并不比布莱尼夫人口述的多多少，这令艾弥夜很是失望。“不过很显然，如果它是存在的，那么我想要得到它是很难的。”
　　“算了吧，这种虚无缥缈的东西你也相信吗？”赫敏根本就不相信死神圣物是真正存在的。
　　“也对呢。”艾弥夜失望的叹了一口气，实际上到现在她也不确定这个东西是否真的存在，因为布莱尼夫人也没有做出肯定的答复。而那个人面狮身蝎尾兽的话，到底有几分可以相信呢？存在吧，如果存在，我就可以用复活石复活我的父母，用长老魔杖打败奇美拉公社的那些可恶的混蛋！停止看书，艾弥夜便开始和赫敏一起帮助罗恩和哈利两个人写作业，花了好长的时间，一直到了公共休息室里面已经没有什么人了，才把作业写完。
　　“如果你们以后再把作业全部堆在最后再写作业，我绝对不会再帮你们了。”艾弥夜用力的打了一个哈欠，她困得够呛。
　　“嗯……”哈利点头，而罗恩已经困得连眼都睁不开了。只有一旁的赫敏还显得比较有精神，不过也是相对来说。
　　四个人将各自的东西收拾了一下，然后便各自回到了宿舍休息。第二天哈利和罗恩在将各自的作业交了之后，总算是松了一口气（麦格教授用非常疑惑的目光看着这两个人，很显然对这两个人把作业写完感到十分的吃惊，不过这令哈利和罗恩两个人感到很是受伤）。在上课的时候，艾弥夜尽力不让自己去想死神圣物的事情，而与此相同的是，哈利也忍着不让自己去想比赛的事情。
　　当下午最后一堂课结束后，两个人都松了一口气。“呜……累死我了。”哈利长长地叹了一口气，然后从魔咒课的教室里面走了出来。“你还好吧？”罗恩在一旁问。“嗯……我们去湖边走走吧。”现在吃饭还早，哈利便想出去散散心。
　　“好的。”一旁的赫敏也表示赞同，她一边说着，还一边看向了艾弥夜。“好吧，好吧，反正我也没有什么事情。”艾弥夜耸了耸肩，死神圣物啊，到底你们在什么地方呢？
　　四个好朋友在湖边随意的散着步，聊着天，很是惬意。“你不准备去穆迪那里把活点地图拿回来吗？”罗恩这个时候问。“嗯，我还不知道该怎么要呢。”哈利似乎有些犯愁，“说起来，也不知道穆迪教授有没有找到克劳奇先生。”
　　“克劳奇这个家伙还真能失踪。”艾弥夜说，“说起来，我在看世界杯的时候，曾经在你们看到黑魔标记的地方，看到那个家伙抓着一个穿着隐形衣的年轻人，不知道在干什么。”“年轻人？”赫敏听了很惊讶的看着艾弥夜。
　　“对，你们回来之后我就去了那里，结果就看到了克劳奇，他抓着一个年轻人，那个年轻人看起来和克劳奇很像……”艾弥夜回答。
　　“很像？难道说是他的儿子吗？可是他的儿子已经死了啊。”罗恩说。“没错，小天狼星不是说巴蒂·克劳奇的儿子已经死了吗？在克劳奇带着自己病重的妻子来看他的儿子的时候，他的儿子就已经的了重病。”哈利对于这个推测并不认同。
　　“等等！”艾弥夜突然察觉到了什么，“你刚才说的那些都是小天狼星告诉你的吗？”
　　“对啊，当时你不也在场吗？”哈利回答。“呃，我没有留意。”艾弥夜的脑袋上掉下了一滴汗珠，但是她在和凯瑟琳说话，并没有留意小天狼星和这三个人说什么。
　　“一个健康的人呆着一个病重的人进入阿兹卡班，并带着一个病重的人离开……”艾弥夜的眼睛放光，“说不定巴蒂·克劳奇的儿子根本就没死！”
　　“这怎么可能？”哈利和罗恩异口同声的说。
　　“你为什么会这么想？”赫敏替两个人问道。
　　“你们不知道吗？”艾弥夜竖起了一根手指头，“摄魂怪是无法看到人类的，他们只能感觉到人类的存在，人类的感情和情绪，所以巴蒂·克劳奇带着自己病重的妻子来，然后带着病重的儿子离开，对于他们来说，只是一个健康人带着一个病重的人来，又带着一个病重的人走。”
　　“可是他们样子根本就不一样啊！”罗恩很快的说。
　　“别告诉我你们不知道有复方汤剂这种药。”艾弥夜说道。
　　“……”哈利凝思想了一下，突然觉得艾弥夜的推测也不无道理，“好像有道理，我记得小天狼星告诉我们，克劳奇先生的妻子在回去不久之后就死掉了，而他的儿子在不久之后也死在了阿兹卡班里面。也就是说他们在那个时候刚好喝完了各自的复方汤剂，他的妻子一直在临死的时候还喝着复方汤剂，以克劳奇先生的儿子的面貌死去，然后克劳奇先生再把他的儿子藏起来，虽然不能公开露面，但是他却逃脱了终身监禁，不是吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章、闪闪
更新时间2010-4-7 20:21:04  字数：4174

　“如果真的是这样简直太可怕了！”罗恩的脸色发白。“我觉得必须要赶快把这些告诉邓布利多教授！”赫敏在一旁很快的说。
　　“但是这仅仅是我们的推测！”哈利不想因为这些小事就跑到邓布利多那里，那种感觉实在是太傻了，“我们不能仅仅因为一种推测就跑去找邓布利多教授，我们没有证据。”
　　“随便你，不过呢……”艾弥夜眯起了眼睛，看着哈利，“我还真的没有想到你居然这么傲慢。”
　　“我？”哈利没有想到艾弥夜会这么形容自己。
　　“你想清楚了，傲慢需要有相匹配的实力，不要到时候自己后悔。”艾弥夜对哈利说完，然后伸了一个懒腰。“我想我们应该进一步求证一下。”赫敏这个时候突然说道。
　　“怎么求证？去找克劳奇先生？”罗恩在旁边不无讽刺的说。
　　“不，克劳奇的家养小精灵闪闪不是在霍格沃茨工作吗？”赫敏说道，“我们可以去那里打探一些消息。”“有道理。”艾弥夜拍了一下巴掌，“如果她不乖乖合作的话，我就直接用摄神取念术，或者用上一点吐真剂。”她身上违禁的东西还真是不少。“而且我还没有去过厨房呢。”
　　“哈利，你要一起去，还是去穆迪那里要地图？”罗恩在旁边问。
　　“跟你们一起去吧。”哈利犹豫了一下，然后说。
　　四个人很快就来到了那幅画跟前，赫敏好像经常来这里似的，伸手在那个梨子身上挠了挠，那个梨子笑了笑，变成了把手，赫敏抓住把手轻轻一拽，门被打开了。“哈利·波特！”他们刚刚进去，就看到多比惊喜的跑了过来。
　　“谢谢你，多比，你的腮息草救了我的命！”哈利觉得有些羞愧，他本来想要给多比一双袜子的，但是却被忘记了。
　　“没什么，哈利波特对多比实在是太好了！”多比看起来非常的兴奋。“你的工作还好吗？”赫敏走了过来。“很好，多比很喜欢这里，喜欢工作！”多比大声的说。“可以给我一点奶油蛋糕吗？”罗恩对一旁的小精灵说。“好的！”那些小精灵看起来对这个要求非常的高兴。
　　“一会儿你们不要说话，看我的。”艾弥夜低声的对三个人说，然后看向了多比，“多比，你好。”“你好。”多比鞠躬。“我叫做艾弥夜·扬，我想我们还是第一次见面，我和哈利是很好的朋友，很高兴见到你。”艾弥夜必须要先取得多比的好感，要知道这些家养小精灵可以看到很多你看不到的东西。
　　“多比也很高兴见到你！”多比似乎有些受宠若惊的样子。
　　“我听说闪闪在这里，可以见一下她吗？”艾弥夜在自己的储藏袋里面翻了翻，从里面找出来一双袜子，“喏，这是送给你的。”“谢谢！谢谢扬小姐！”多比接过了袜子，看起来很高兴，“闪闪就在这边，不过她还是酗酒。”他的耳朵耷拉了下来，看起来闪闪的酗酒让他很难过。
　　四个人在多比的带领之下来到了闪闪待着的地方，闪闪待在一个橱柜的下面，旁边有好几个黄油啤酒的瓶子，这个家养小精灵浑身的酒气，不停地打着嗝，看起来喝的实在是不少。
　　“闪闪现在已经能喝六瓶酒了。”多比说。
　　“这些黄油啤酒不算什么的。”一旁的哈利说。“但是对于小精灵来说已经够烈了，”多比说，“闪闪想回家，她始终认为克劳奇先生是她的主人，而不是现在的邓布利多，多比怎么劝也没有用。”
　　“闪闪，你很担心你的主人克劳奇先生吗？”艾弥夜走了过去，蹲了下来，紧紧地盯着闪闪的双眼。
　　“当然！嗝！克劳奇先生是闪闪的主人！”闪闪手里面还拿着一瓶酒，遥遥晃晃的。“是吗？不过现在克劳奇先生已经失踪很久了，你知不知道他有可能去什么地方？”艾弥夜问，“要知道我们不能让他遇到危险。”
　　“失踪？主人？”闪闪惊讶的睁大了眼睛，手中的皮几瓶子一下子掉在了地上，里面的啤酒全部都洒在了地上。“这不可能！主人不会有事的！”
　　“我们当然也不希望克劳奇先生有事，所以我们必须尽快找到他，万一他要是遇到什么危险就糟糕了。”艾弥夜紧紧地盯着闪闪，希望可以从闪闪的脑海里面查看到什么，但是很可惜的是闪闪现在的脑袋里面一片混乱，根本就没有办法查到什么有用的东西。“你知不知道你的主人最有可能去什么地方？或者他有什么仇敌吗？”
　　“不知道，主人从来不跟闪闪说他要去什么地方。”闪闪摇头说道，“主人讨厌的人很多，他们都是坏人！全部都是坏蛋！”
　　“克劳奇先生是不是去找他的儿子了？”艾弥夜趁着闪闪没有防备的时候，抛出了这个问题。“怎么可能？小主人现在一定在家里面关着！”闪闪说完这句话，表情变得非常的惊恐，“闪闪错了！闪闪没有保守住主人要求保守的秘密！”她突然站了起来，对准了一旁的墙壁，用脑袋狠狠地撞了过去。但是她瞬间被一个咒语击晕了。
　　“扬小姐，不要伤害闪闪！”多比惊恐的看着艾弥夜。
　　“放心好了，我只是把她击晕了，不让她惩罚自己而已。”艾弥夜轻声说，“你也不希望她惩罚自己吧？”多比不说话了。不过艾弥夜也不打算再问下去了，她现在已经基本可以确定巴蒂·克劳奇的儿子根本就没有死，而巴蒂·克劳奇的失踪很有可能和他的儿子有着直接的关系。
　　“好了，我想我们……”回过头，艾弥夜愣住了，随即有些哭笑不得，因为她的三个朋友这个时候正被一群热情的家养小精灵围住了，这些家养小精灵手里面托着各种大小不等的盘子，里面放着各种美味的食物。
　　当四个人从这里离开的时候，所有人都在这各种美味的食物。“我想我们现在应该马上去找邓布利多教授。”艾弥夜看了哈利一眼，对方没有说什么。“但是……”哈利皱着眉头，“我觉得我们应该先将这些告诉小天狼星。”“只希望珀西可以带给我们一些好消息。”赫敏在一旁说。
　　“但愿吧，我对珀西不抱什么希望。”罗恩回答，“现在珀西可能已经被魔法部抛弃了。”
　　“好了，不管你们怎么想。”艾弥夜说，“我现在要马上去找邓布利多。”她看向了哈利，“如果你要去找穆迪，记住，千万不要对他说刚才发生的这些事情。”“为什么？邓布利多信任穆迪！”哈利有些不满的说，他讨厌别人对自己指手画脚。
　　“那么随便你吧。”艾弥夜突然发现哈利实际上要比赫敏还要骄傲，那是一种莫名的傲慢，“这是我对你的忠告，也许邓布利多相信穆迪，但是我不相信他。”说完，艾弥夜很快的就走向了校长室。
　　因为要经常去布莱尼夫人那里，所以艾弥夜很清楚校长室的密语，走进校长室的时候，邓布利多正在和挂在墙壁上的画说着什么，看到艾弥夜走进来，他便双手交叉的放在了桌子上，静静地看着她。
　　“邓布利多教授，我想我给您带来了一个不得了的消息。”艾弥夜路过福克斯的时候，向凤凰吐了吐舌头，大概是由于身体里面有着龙血的关系吧，福克斯一直对自己不怎么喜欢。
　　“不得了的消息？”邓布利多给艾弥夜变出了一个椅子，让她坐下。
　　“没错，那就是巴蒂·克劳奇先生的儿子还没有死。”艾弥夜说，“这个是我从克劳奇先生曾经的家养小精灵那里确认的。”“说来听听。”邓布利多的蓝色眼睛里面闪出了一丝精光。
　　“好。”艾弥夜便将她的推断和从闪闪那里得来的消息对邓布利多说了一遍，“我想我们可以让闪闪去找克劳奇先生，他的失踪太可疑了，从伏地魔在他的家里面可以看出，现在他的情况很危险。”
　　“我已经对福吉提过了，但是他固执的认为伏地魔已经死了，死的很彻底。”邓布利多显得很无奈，“这个消息恐怕也不会有什么用处，要知道克劳奇先生本身就是福吉魔法部长这个位置有力的竞争对手。”
　　“不管怎么说，我觉得我们应该马上先取得克劳奇先生的儿子的更多的消息。”艾弥夜回答，“虽然琳很玩儿命的训练我，但是摄神取念和大脑封闭术对我来说还是太难了，我又不想当着那些小精灵的面给闪闪喝吐真剂……”“我们马上过去。”邓布利多站了起来。
　　两个人离开了校长室，邓布利多轻车熟路的来到了家养小精灵的厨房，看到邓布利多来了之后，这些家养小精灵们都有些慌神，一百多个家养小精灵乖乖的给邓布利多行礼。“你们各忙各的吧，我只是想找一下闪闪。”邓布利多微笑着说。
　　“邓布利多想找闪闪吗？”家养小精灵里面传来了说话声。
　　艾弥夜一看，发现时多比。多比从拥挤的家养小精灵身边挤了出来，“邓布利多教授，您来晚了，闪闪刚刚离开。”他回答。“多比，闪闪去什么地方了？”艾弥夜一惊，看来对方又比我们快了一步。
　　“不知道，多比看到闪闪接到了一封信，然后就离开了。”多比来到了闪闪曾经待着的地方，拿起了一张纸条，交给了邓布利多。
　　信上只写了几个字：除了我，不要让任何人看到你，你的主人。“看来我们来晚了。”邓布利多将这张纸条收了起来，然后看向了多比，“多比，如果闪闪回来，麻烦你马上带她来找我。”
　　“多比会做的！伟大的邓布利多！”多比立刻点头。
　　艾弥夜皱着眉头，跟着邓布利多离开了厨房，走出房门的一瞬间。“邓布利多教授，如果我是你的话，一定会小心那个穆迪。”她说，“或许您非常的信任他，但是我总觉得他有点问题。”
　　“为什么这么讲？”邓布利多饶有兴趣的看着艾弥夜。
　　“直觉，我也说不上来是为什么。”艾弥夜回答，“您有授权穆迪可以随意的搜查别的教授的房间吗？”“我不记得我有说过这种话。”邓布利多回答。“在进行第二次比赛之前，穆迪可以以你的名义去搜查过斯内普的房间哦。”艾弥夜这么说。
　　“我想我会问一下穆迪的。”邓布利多回答。
　　艾弥夜很快的回到了格兰芬多休息室，她想找赫敏一起去吃晚饭。赫敏这个时候正一边查着资料一边写着作业，而哈利和罗恩都不在。“那两个家伙呢。”艾弥夜来到了赫敏的跟前。
　　“哈利还没有会回来，罗恩大概又和那个拉文克劳的小女孩儿去约会了。”赫敏在一旁说道。
　　“真没想到罗恩居然会被那个小女孩儿给迷住了。”艾弥夜觉得有点好笑，“不过那个小女孩儿倒是一个不错的女孩子，希望罗恩不要做出什么不得了的事情来……”那个女孩子算得上是天然呆的类型了。
　　“你和邓布利多教授全都说了？”赫敏将手中厚厚的书合了起来。
　　“嗯，不过很可惜的是我们去晚了。”艾弥夜说，“当我和邓布利多去再去厨房的时候，闪闪已经不见了，看来藏在城堡里面的那个人正严密的监视着哈利呢。”
　　就在两个人说话的当儿，哈利从外面垂头丧气的走了进来。“地图要回来了吗？”赫敏面对着休息室的门口，所以哈利一进来她就看到了。
　　“没有，穆迪教授说他需要用那个地图来寻找克劳奇先生。”哈利回答，看起来他很是沮丧。“你该不会把我们刚刚在厨房得到的情报都告诉穆迪了吧？”艾弥夜问。
　　“……嗯，因为我想不出到底要用什么理由来向穆迪教授要地图。”哈利坐在了椅子上回答，“他问我为什么，最后我就告诉他了，但是他要我把精力全部放在第三场比赛上，多多练习各种咒语。”
　　“那还真是有意思。”艾弥夜捋了一下自己的头发，“刚刚我和邓布利多去厨房，闪闪已经走掉了，穆迪有没有当着你写信？”“写信？”哈利想了想，“好像吧，我没有留意，好像是写了什么似的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章、道别
更新时间2010-4-7 20:26:28  字数：4353

　听了哈利的话，艾弥夜心中有了些许计较，不过她并没有说些什么，事情已经发生了，就算去责备哈利，也没有任何的用处。倒是自己现在肚子饿了，是一个急需解决的问题。
　　“我们去吃饭吧。”艾弥夜对两个朋友说。
　　“不等罗恩了吗？”赫敏问。“谁知道罗恩什么时候回来？”艾弥夜回答，“也许他们现在已经吃过了呢。”
　　“算了，我们先去吧。”哈利说。
　　三个人一起去了餐厅，这个时候吃饭的人已经很少了，餐厅里面只有三三两两的人。三个人坐在格兰芬多的桌子前，点了一份餐点，吃了起来。一边吃着东西，艾弥夜一边将自己和邓布利多去厨房扑了一空的事情对哈利说了一下，至于哈利能不能想明白就靠他自己了。当三个人快吃晚饭的时候，罗恩才和伊凡·崔斯特两个人一前一后的走进了餐厅，这两个人的脸都是红扑扑的，估计没有干什么好事。
　　“伊凡，接吻的滋味怎么样？”在伊凡经过这里，要向自己打招呼的时候，艾弥夜带着促狭的笑容问道。
　　“艾弥夜姐姐欺负人！”伊凡的脸一下子变得通红，然后慌慌张张的跑掉了，看起来是被艾弥夜说破了刚才发生的事，太过害羞了。罗恩的脸也是变得通红，急忙追了上去。
　　“呵呵，害羞了。”艾弥夜笑嘻嘻的说。
　　伊凡偷偷的看了艾弥夜一眼，然后就赶快扭回头，脸上的红色一直就没有下去。“呵呵。”艾弥夜用餐巾擦了擦嘴，然后站了起来，伸了一个懒腰，“嗯，好饱。我们去外面走走吧！”
　　“好。”赫敏点头答应，然后看向了哈利。“我还有事，你们去吧。”哈利回答，这个家伙看来也要去约会的样子。
　　“那么我们走吧。”艾弥夜看了赫敏一眼。对方应了一声，两个人便向城堡外面走去，但是在半路上，却遇到了威克多尔·克鲁姆，“可以去散散步吗？”威克多尔看向了赫敏，故意忽略了艾弥夜。赫敏看向了艾弥夜，“你去吧。”艾弥夜无声的叹了一口气，耸了耸肩，“不要太晚回来。”
　　“嗯，拜拜。”赫敏回头想艾弥夜摆了摆手，然后跟着威克多尔·克鲁姆离开了。
　　“真惨，我居然成了孤家寡人了。”艾弥夜自嘲的说，算了，不管怎么说，也不能待在城堡里面憋着，现在天刚刚黑，正好去看看夜色。于是她自己缓缓地来到了湖边，坐在了自己经常待着的石头上面。漫天的星斗一闪一闪的漂亮极了，而好像镜子一样的湖水，则正好将漫天的星斗映照了下来。微风吹拂了过来，她的长发扬了起来，掠过脸颊，让她的脸痒痒的，于是她伸手将头发捋了一下。
　　无论是上一世为了生存辛勤困苦，还是这一世为了亲生父母，以及自己身体里面的血液，都让艾弥夜很少有如此清闲的时间，看着美丽安静的夜色，她的心情也很平静，好像一切的烦恼都离她而去了似的。
　　“今天的夜色很美呢。”后面传来了说话声。
　　“是呢。”艾弥夜不回头也知道那个人是谁，但是对方并没有露出对自己渴求的语气，倒很像是两个人刚刚认识的时候一样。第二场比试之后，塞德里克中了毒，艾弥夜几乎每天都会去探望，但是在塞德里克的毒解开之后，艾弥夜就开始故意的躲开这个绯闻男友。她不知道该怎么面对他，对方对自己太好了，对自己温柔体贴，而且做什么事情都会考虑到别人的想法和感受，这几乎就是一个非常完美的男人。自己从来没有见过这样的人，或许，自己这么做，是在逃避吧，自己好像真的对他很有好感呢……
　　塞德里克坐到了艾弥夜的旁边，他并没有太过靠近，而是在离对方有两个人的距离。“在想什么呢？”他轻声的问道。“没什么。”艾弥夜看了塞德里克一眼，对方很平静的看着远处的森林。
　　“你毕了业准备做什么？”艾弥夜问。
　　“我准备进入魔法部。”塞德里克回答。“要当一个法官么？”艾弥夜问，“如果你当法官的话，一定可以成为一个了不起的法官。”
　　“也许吧。”塞德里克轻轻的笑了一下，“我只是希望自己的所作所为，对得起自己的良心。”真见鬼，你和秋张谈恋爱，又跑来骚扰我，那点对得起你自己的良心？艾弥夜心中腹诽，不过她并没有说什么。
　　“你呢？毕了业，想干什么？”塞德里克间艾弥夜不说话，便轻声问道。
　　“我？”艾弥夜觉得有点好笑，“我最少还要上三年才能毕业呢，现在想这些太早了。”“一点也不早，从二年级的选课开始，你就要考虑好将来需要做什么。”塞德里克说。
　　“嗯……我呢，如果努力的话，应该可以当一个傲罗吧。”艾弥夜将自己的头发捋了一下，“不过呢，我更想出去旅游，周游全世界，去看看着大千世界，然后写上一本游记。”
　　“那是要花钱的，没错，四处旅游看美景的确不错，但那需要资本的。”塞德里克淡淡的提醒道。
　　“……是啊，不过还好，”艾弥夜回答，“我的父母给我留下了一大笔的遗产，所以我可以不必担心路费。”她笑了笑，“……不过呢，一个人旅行总是会觉得寂寞的，如果将来有一个和我有相同志向的人就好了。”说完这句话，艾弥夜恨不得狠狠地给自己一个嘴巴。
　　塞德里克一愣，“会有的。”他带着些许苦涩，“一定会有人愿意陪着你周游世界的。”但是那个人不是我……“艾弥夜。”
　　“什么？”艾弥夜回答。
　　“可以听听我的话吗？”塞德里克说，“我没有别的意思，只是想让你了解到我的心情。”“……好，好吧。”艾弥夜不知道自己为什么要答应他，但是她觉得，如果不答应的话，自己一定会后悔的，所以她显得略微有些紧张。希望你不要说出让我无法接受的话……
　　“第一次遇到你是两年前呢，那个时候我本来想去丽痕书店去看看有什么书可以买的。”塞德里克好像是梦呓一样，“我看到你的钱包掉了，就捡了起来，去追你，结果你却离开了对角巷，还碰到了麻瓜的坏人……”
　　“那是你第一次吻我，也是唯一的一次，那个时候，你是那么的欢快，神采飞扬的样子，给了我非常深的印象。”
　　“到了学校之后，我们一起研究怎么给手枪施魔法，我本来只是想以此接近你的，因为我想了解你。但是你却给了我在对角巷不一样的感觉，冷静，聪明，智慧，不过有的时候也傻得可爱，我不知道该怎么形容你，总之，我被你深深地吸引了。”
　　“我当时很害怕，看到你身上的血迹，我被吓坏了，我从来没有想过你的身体里面会流着龙血。我承认，但是我的第一感觉是害怕，人类就是这样，对于异类总是恐惧和排斥的，但是看到你的寂寞的眼神，我感到非常的羞愧。父亲总是教导我，做人要有一颗公正的心，看待事物就更加客观、公正，但是我却没有做到，我想到了以前和你在一起的一点点一滴滴，我觉得很好笑，一个人是无法选择出身的，但是他人生的道路却可以自己选择，仅仅凭一个人的血统就判断这个人的好坏，实在是太愚蠢了。”
　　“所以我当时鼓足勇气说我接受你，也是在告诫自己，提醒自己，强迫自己下了一个决定。我真的很高兴，因为你恢复了精神，看到你高兴，我也变得很高兴。你的每一个动作，你的哀愁，你的快乐，都会让牵动我自己的情绪，在那个时候我才发现我自己爱上你了。但是我知道，你只是把我当做朋友，一个可以一起欢笑，一起玩耍，一起共同面对痛苦的朋友，我很害怕，怕我自己会忍不住对你说出我的心情来。”
　　“所以我就接受了秋张，也许你会觉得可笑，我接受她只是因为她有着和你一样黑色的头发，还有黑色的眼睛，和她在一起，我总是不知不觉的将她当成你。我渐渐的疏远了你，以你为我害怕会伤害到你，因为不知道你会不会接受我。只是我的直觉告诉我，你不会，你需要的是朋友，也只是朋友。我不知道是什么让你无法接受我，我很害怕，害怕你拒绝我，但是只要和你在一起，我就会忍不住想要告诉你。所以我只好选择遗忘你……”
　　“只可惜，我忘不掉，我真是一个没用的家伙，到最后不仅仅伤害了你，还伤害了另一个无辜的女孩子……”塞德里克不停地说着，他将自己藏在心里面很久的，对任何人都不敢说的话，全部都说了出来，“你拒绝我的时候，我真的很难过，虽然我早就知道你会拒绝我，但是我还是无法抑制住那种痛苦的感觉。”他站了起来，来到了艾弥夜的跟前。
　　艾弥夜被他吓到了，她从来没有想到，塞德里克的感情是那么的炙热，那么的坚忍……而自己却……她不安的在石头上挪动着，不敢去看对方。
　　“对不起，让你听我说了这么多没用的东西……”塞德里克似乎很沮丧，却也显得轻松了很多。
　　“我们还能成为朋友吗？”艾弥夜心里面很清楚，赛德对自己说这些话，很有可能就是一种告别，她自己也觉得很悲哀，或许自己以女性的身份活了近十一年，但是……上一世的身份，是她自己永远也无法忘记的，人身体中的腺体分泌可能会影响人的想法，这话说来没错，自己的确是对塞德里克保佑好感，但是她害怕。她还记得自己上一世是怎么死的，塞德里克的人品很好，但是上一世，害死自己的女人，人品看起来也很好。
　　“我不知道，也许吧。”塞德里克回答。
　　艾弥夜沉默了，终于无法挽回了吗？这样也好……
　　“再见。”
　　“再见。”
　　两个人互相道别。
　　或者说是永别更好吧。过了今天，两个人就再也没有任何的关系了。塞德里克离开了，向城堡走去，挺拔的身躯看起来很英俊……也很决绝。艾弥夜看着他的背影，泪水抑制不住的流了下来，对不起，对不起，真的对不起！你会遇到更好的女孩子，没有必要在我这个怪物的身上浪费时间……但是她真的很伤心，很心痛……也很孤独，她从来没有想过，塞德里克居然会对自己那么的用心，而且还那么的深，更加没有想到，塞德里克在自己的心中居然会占那么重要的位置。
　　然而，最后他们却不得不成为陌路人。
　　拼命的压抑着自己的感情，不让自己哭出声来，但是泪水依旧不停地向下流着，这是我最后的软弱了……将自己的泪水擦净，艾弥夜从石头上跳了下来，她已经恢复了正常，死也不要把自己脆弱的样子让别人看到！装模作样也好，死要面子也罢！我一定要坚强起来，强到哪怕一个人也可以活下去！
　　虽然艾弥夜尽力掩饰，但是赫敏还是发现了她有些发红的眼圈儿，不过她只是轻轻的抱了这个故作坚强的人一下，没有说什么。或许她知道，无论自己说什么都没有用吧。
　　第二天早晨，艾弥夜很早就起来了，她看起来很精神，昨天晚上发生的事情好像从来没有发生过似的。赫敏好像有些担心，但是却又不知道该说些什么，只好用担心的眼神看着她。“怎么了？”艾弥夜看着赫敏担心的样子，“你这个样子会让我伤心的……”她突然露出了明白的表情，弹了一下响指，“还是说你爱上我了？”
　　“去你的！没正经。”赫敏担忧的心情一下子被打破了，没好气的打了艾弥夜一下。
　　“呵呵，不要老是皱着眉头，会长皱纹的！”艾弥夜笑着说，我，现在也只有笑了！她这么对自己说。
　　PS.如果实在不喜欢这一卷的话，就等到凤凰社的那一卷吧。到了那以后基本上就不会有什么感情戏了。看来我试着写感情戏的尝试是失败了……不过已经开始了，想要撇开已经不行了，所以我会按照这个步调继续写下去。现在我明确的告诉各位，嫁人是绝对不可能的，最倾向的结尾，是艾弥夜和赫敏一起去旅行，但是是以朋友的关系，而不是恋人。其实我也挺烦的，尤其是在写这一章的时候，最近一个星期我基本上已经不敢看书评区了，甚至都想TJ掉，可是后来一想，如果TJ掉，首先不能原谅的就是自己，既然写了，不管好与坏，都要尽力写完。所以如果喜欢的话就继续看，如果觉得实在是不堪入目的话，就放弃掉吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章、信息
更新时间2010-4-8 18:19:02  字数：4416

　就在艾弥夜和赫敏两个人刚刚开始吃早餐的时候，哈利和罗恩两个人也走了过来。这两个人很明显还没有睡醒，一边走着一边打着哈欠，“早。”四个朋友互相打招呼。
　　“困死我了。”罗恩拿起了两块面包，向里面夹鲑鱼片。
　　“不知道珀西什么时候给你回信。”赫敏看着窗外，希望猫头鹰能够赶快将珀西的信寄过来。“安心吧，珀西才不会那么快把信寄过来呢。”罗恩一边吃着东西，一边回答。
　　“珀西很忙吗？”哈利问。“谁知道，那都是他自找的。”罗恩没所谓的回答。
　　“看，猫头鹰来了。”艾弥夜指着外面飞过来的一大群猫头鹰说。
　　这个时候，一直灰色的猫头鹰向赫敏飞了过来。“好像是一封信的样子。”她的话没有说完，因为又有好几只谷仓猫头鹰落了下来，两只棕色，两只茶色。
　　“这是怎么回事？”哈利疑惑的看着赫敏。
　　“我不知道。”赫敏手足无措的回答，“我只是订了一份预言家日报，但是……”她一边说着，一边将那些猫头鹰带着的信取下来，因为那些猫头鹰都互相推推挤挤的，争抢着想要先把信交给赫敏。
　　“我的天，这到底是什么？”罗恩疑惑的看着那些信封。
　　“我说了，我不知道！”赫敏气鼓鼓的打开了一封信，“哦，天哪！”看起来她被气坏了，脸涨得通红。“里面写着什么？”赫敏拿起了一封信，想要看一看，于是她看向了赫敏，但是被赫敏一把抢了回去。
　　“它是……简直是太荒谬了！”赫敏把手中的已经看过的信交给了艾弥夜。艾弥夜拿过来一看，发现里面的字并不是手写的，好像是从什么地方剪下来的字母粘贴在一起的。“你这个令人恶心的讨厌鬼，你根本就配不上哈利·波特，滚回麻瓜那里去！”哈利和罗恩两个人也凑了过来，仔细的看了看。
　　“其他的信都大同小异！”荷米恩绝望地说，她打开一封又一封的信：“哈利·波特比你好了不知道多少倍……”“你应当被放到青蛙卵里去煮……”“哎哟！”
　　当她打开最后的一封信的时候，一种很浓的闻起来像汽油的黄绿色液体涌出来流遍了她的双手，她的手马上像开水一样冒出一个个很大的黄色的泡泡。“该死！”艾弥夜急忙站了起来，一把拽着赫敏向医疗室跑去。
　　“帮我们请假！”她回头对哈利和罗恩说道。
　　在餐桌前，哈利看着桌子前的一大堆信发呆。“我告诉过她不要去得罪那个丽塔·斯基特的。”罗恩说道。
　　艾弥夜拽着赫敏很快的来到了医疗室。“庞弗雷夫人，快看看她的手。”还没有进屋，艾弥夜就大声的喊道。赫敏的眼泪在她的眼眶里面打转，这个时候她的手上面已经起了一层小肉瘤，那样子好像是戴了手套一样。
　　庞弗雷夫人见了，二话不说就开始给赫敏治疗。不过巴波块茎的浓液很难清理，庞弗雷夫人让赫敏的一双手全部泡在了药水里面，而且要很长时间。“还疼么？”艾弥夜轻声问道。
　　“还好。”赫敏咬着牙硬挺着，事实上现在比刚才还要疼。
　　“忍着一点，一会儿就不会疼了。”庞弗雷夫人在一旁说。“有什么药剂可以减轻她的疼痛么？”艾弥夜在一旁问道。“有，不过会影响治疗。”庞弗雷夫人回答，“如果喝了别的药剂，那么她的治疗过程需要进行一天才行。”
　　“我真的没事，艾弥夜，你先回去上课吧。”赫敏急忙说道。“不，我不回去。”艾弥夜摇头拒绝。“你这是属于无故旷课！”赫敏略微显得有些不满。
　　“没关系，反正上午没有麦格教授和斯内普的课。”艾弥夜回答，除了这两个人，其他的教授都比较好对付。无论赫敏怎么说，艾弥夜就是不走，最后赫敏也只好放弃了。一直到了快午饭的时候，赫敏手上的那些东西才全部消退，庞弗雷夫人用另外的药水在她的手上小心的擦拭了一遍。“好了，过了明天就不会有事了。”庞弗雷夫人说，“现在手会很僵硬，慢慢的就没事了。”
　　“好了，如果你的手不能用刀叉，我会喂你的。”一旁的艾弥夜说。“我才没那么笨！”赫敏的气可没那么简单就消，这一切全部都是那个丽塔·斯基特的错。
　　“好，好，笨的是我还不行吗？”艾弥夜笑眯眯的带着赫敏离开了医疗室。
　　这个时候已经下课了，在禁林的围场里面上神奇生物保护课的格兰芬多学生和斯莱特林学生正陆陆续续的走进城堡里面。艾弥夜和赫敏两个人走进餐厅的时候，哈利和罗恩正在对着面前的土豆发呆，而牛肉和约克郡补丁还没有上来。“你的手怎么样了？”哈利问。
　　“还好。”赫敏气鼓鼓的说。
　　“我早就告诉过你不要去招惹那个丽塔·斯基特了，你就是不听。”罗恩在一旁说。
　　“难道还是我的错吗！？”赫敏非常愤怒的对罗恩说，“难道就任由着她胡编乱造吗？我绝对要她要看！”“本来就是，你要不去招惹丽塔·斯基特，她怎么会胡编乱造？”罗恩在一旁说，哈利急忙拽他，但是这个家伙却还是不依不饶的把话说完了。
　　“罗恩，如果你不会说话的话，我不介意把你的嘴封起来！”艾弥夜在一旁说。
　　赫敏愤怒的离开了餐厅，午饭也没有吃。“赫敏！”艾弥夜恶狠狠地看了罗恩一眼，然后给一挥魔杖将罗恩点了还没有吃的东西全部都拿走了，然后自己又点了一些东西，带着一溜烟的跑掉了。
　　“又不是我造谣的。”罗恩看起来很委屈的样子。
　　赫敏气鼓鼓的跑回了格兰芬多公共休息室，坐在椅子上面生闷气，看来罗恩这张破嘴把她气得不轻。“你没有必要和他生气。”艾弥夜没有办法，她只好劝赫敏，“你又不是不知道他，只是嘴太臭了。”她取出了刚刚从餐厅拿来的吃的东西，然后放在桌子上面，“好了，下午还要上课，不要管那么多了，先吃饭吧。”
　　在接下来的一周里，那些恶毒的信好像雪片一样飞来，虽然赫敏现在看到这些信件，就直接使用消失咒将那些信弄没了，但是有几个人甚至寄来了吼叫信这些吼叫信在格兰芬多的桌子上炸开，那些尖声侮辱她的话响彻了整个大厅。斯莱特林的人对此哈哈大笑，非常的高兴，尤其是马尔福一群人。现在甚至那些没看过《女巫周刊》的人都知道所谓的“哈利——克伦——荷米恩三角关系”了。哈利对此也非常的愤怒，因为他必须一遍又一遍的告诉别人，赫敏不是他的女朋友，不过很显然效果并不很好，大多数人都怀疑哈利被赫敏的迷情剂的效果缩干扰。
　　“很快就会过去的，”哈利还要设法安慰赫敏，“如果我们不理它，迟早有一天人们就会对她写的，关于我们的东西感到厌倦的。”“我倒很想知道为什么她总是能偷听到那些她想要铲除的人的私下谈话！”荷米恩愤怒地说。
　　“你会知道的。”艾弥夜说，“我保证，你是我见过的最聪明的女巫。”我等了一个星期，明天总算是星期六了，而且刚好是霍格莫德周，我可以随意活动。赫敏正在愤怒的写着作业，所以没有注意艾弥夜说什么，否则绝对不会让她明天离开。
　　第二天一大早，四个人一起去了霍格莫德，罗恩和赫敏两个人这个时候还在闹别扭，互相都不对付，在半路上他们遇到了伊凡，于是罗恩便和伊凡走掉了。只剩下了赫敏、哈利和艾弥夜三个人。
　　“我们去干什么？”事实上，艾弥夜对霍格莫德并不怎么感兴趣，如果不是这个地方的确适合四处乱跑，她才不会每到霍格莫德周就来这里呢。平时虽然也可以偷偷的溜出去，但是那样风险太大了，时间也比较短，万一被发现可就不得了。
　　“算了，还不如回学校去看书。”赫敏也没有什么闲逛的心情了，周围都是人，乱哄哄的，她有些心烦。
　　“那么我们回去吧。”哈利说，“正好我也需要练习一下咒语。”“嗯，那么你们回去吧，我的先出去一下。”艾弥夜笑眯眯的向两个人挥了挥手，然后在两个人还没有缓过神的时候，就直接幻影移形离开了。
　　丽塔·斯基特手中拿着一份女巫周刊，心中美滋滋的，她可以想象得到，自己这个报道发表出去之后，那个该死的小丫头会得到什么惩罚。居然敢对我指手画脚？简直是最不可数！这些年她靠一些夸张或者无中生有的事情，是预言家日报大卖特卖，她自己也狠狠地赚了不小的一笔钱，于是她为自己添了各种各样奢侈的东西，吃香的，喝辣的，奢华至极。什么？我的钱会花完？开玩笑！我只要每隔一段时间在报纸上发表一份报道，金加隆就会乖乖的进入我的口袋里面。
　　咯吱。
　　外面突然传来了什么声音。丽塔·斯基特疑惑的回头看了看，但是却什么也没有看到，只是门不知道怎么回事居然开了。“奇怪，我记得明明已经关上门了。”她站了起来，推了一下眼镜，然后走过去把门关好。
　　“除你武器！”突然间，房间里面传来了咒语的声音。
　　丽塔·斯基特一惊，“盔甲护身！”不得不说，这个家伙还算是有一手，居然挡住了这个咒语。“是谁！？”她恶狠狠地打量着房间，但是却没有发现任何人。就在她略显慌张的四处打量的时候，好几道咒语向她射了过来，这令她慌了手脚，急忙向后退去，却并没有留意到有一个咒语射到了天花板上。咔嚓！头顶上传来了碎裂的声音，天花板一下子掉了下来，丽塔·斯基特大吃一惊，想要上旁边跑去，但是很显然已经来不及了。
　　结果这个家伙被一下子拍在了天花板下面，拍了一个晕头转向。“没想到你一个小小的记者还蛮有两下子的。”一个低沉，沙哑的声音传了过来，丽塔·斯基特的魔杖被拿走了。
　　“你……是谁？”丽塔·斯基特被天花板砸的口中流出了鲜血，痛苦不堪的看着出现在面前穿着漆黑的袍子，蒙着脸的怪人。
　　“这，你不需要知道。”黑衣人伸出了左脚，狠狠地踩在了丽塔·斯基特的右手上面。嘎吱吱！“呃，啊啊！”丽塔·斯基特发出了惨叫，她的骨头被踩碎了，“饶了我！我可以给你钱！很多很多的钱！”
　　“钱？我不需要。”黑衣人回答，收回了脚，然后用魔杖对准了这个家伙，“钻心腕骨！”
　　“啊啊啊啊啊——！”丽塔·斯基特发出了凄惨无比的叫声。
　　“感觉怎么样啊？”黑衣人似乎很满意丽塔·斯基特的惨叫，收回了魔杖，“我的大记者！”“求，求求你！放过，我！”丽塔·斯基特此时哪里还有平时那副嚣张，不可一世的样子。
　　“放过你？可以。”黑衣人用那双干枯的手拿出了一个小瓶子，里面有着透明的液体，然后一个咒语将丽塔·斯基特击晕，并将她从天花板里面弄了出来，仰面放在地板上。“我想你最好全部都说出来。”这个人将小瓶子里面的药剂滴了三滴在丽塔·斯基特的嘴里面。
　　“快快复苏！”黑衣人让丽塔·斯基特醒了过来。
　　丽塔·斯基特睁开了眼睛，但是双眼没有焦距。“你是不是被邓布利多禁止进入霍格沃茨？”黑衣人问。
　　“是的。”丽塔·斯基特回答。
　　“那么，你是怎么知道赫敏·格兰杰和威克多尔·克鲁姆在第二个比赛项目结束的时候的谈话的？”黑衣人继续问。
　　“我变成了甲虫，藏在了赫敏·格兰杰的头发里面。”丽塔·斯基特在吐真剂的效果之下，非常的配合。
　　这个家伙是一个没有注册过的阿尼玛格斯！黑衣人的心中这么想着，然后便准备离开，但是突然又想到了什么。“你知不知道死神圣物的事情，那三件死神圣物在谁的手里面。”记者在某种程度上，是知道秘密最多的人。
　　“知道，在差不多一百年前，邓布利多和格林德沃曾经追寻过死神圣物。”格林德沃？那个曾经被邓布利多击败的黑巫师？
　　“邓布利多和格林德沃是什么关系？”
　　“他们曾经是朋友。”
　　事情变得越来越复杂了，而且看来死神圣物看来还真的是存在的。但是，自己要怎么从邓布利多的嘴里面打探出死神圣物的事情来呢？
　　PS.很感谢书评区里面给我留言，还有默默支持我的各位，有你们的支持，我一定会尽力的写下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章、彩蛋
更新时间2010-4-9 19:57:47  字数：4074

　艾弥夜临走的时候，她给那个丽塔·斯基特来了一个遗忘咒，修改掉了他的记忆，让她认为房间出了问题是因为她自己突发奇想念了一个咒语，结果发生了爆炸，结果房间好多处破损，自己也受了伤。
　　当她回到霍格沃茨的时候，赫敏正写着作业，看起来现在她的精神不错。“呜，累死我了！”艾弥夜一回来，就坐到了赫敏的身边。“你又跑到什么地方玩儿去了？”赫敏头也不抬的问。
　　“玩儿，我可没有玩儿。”艾弥夜在椅子上伸了一个懒腰，“我是去查东西去了，差一点没有累死我。”这个家伙谎话张嘴就来。“你想到那个母牛用什么办法偷听你的话了么？”她问。
　　“还没有。”一提起这个来，赫敏就非常的生气。“我一定要查出她到底是用的什么方法！让她付出应有的代价！”
　　“嗯，她没有用隐形衣，因为如果她穿着隐形衣我一定可以看得到，如果是什么可以偷听的咒语，也不太现实。”艾弥夜故意引导赫敏，“所以她必须要在场才可以，否则的话根本就听不到你的话。”
　　赫敏手中的羽毛笔停下了，她仔细想了想艾弥夜的话。“必须在我的跟前，有没有穿隐形衣，如果是这个样子，一定是别人没有认出来她才对。”她嘴里面嘀咕着，“难道是喝了复方汤剂吗？”
　　“这倒也有可能，不过她喝了复方汤剂，变成别人，也不可能偷听到你和克鲁姆的谈话。”艾弥夜在一旁提醒道，“要知道哈利和罗恩离你是最近的了，都没有听到你们说话呢。”
　　“这倒也是。”赫敏挠了挠乱糟糟的头发，开始冥思苦想起来。
　　艾弥夜看着赫敏，心中微微的叹了一口气，她本来可以选择直接一个死咒干掉那个丽塔·斯基特的，但是她没有这么做，因为她想要赫敏将憋在心里面的那口恶气发泄出来。“你仔细想一想，但是的每一个细节。”看到赫敏一只也想不出来，她再次提醒道。
　　“……难道说是那个甲虫？”赫敏总算是想到了点子上，“她是一个阿尼玛格斯！？”她推断出这个结论感到非常的惊讶，“可这怎么可能？所有的阿尼玛格斯在魔法部都是有备案的！”艾弥夜在一旁翻了翻白眼，心说我不就是一个没有做备案的阿尼玛格斯吗？还有小天狼星布莱克和小矮星彼得，这两个家伙也是未注册的阿尼玛格斯。
　　“如果她没有备案呢？”艾弥夜问道。
　　“这倒也是……”赫敏有些不好意思的看了艾弥夜一眼，她刚刚想起来面前坐着的人也是一个未注册的阿尼玛格斯。“只不过这只是我们的猜测，根本就不知道是不是真的。”
　　“我们可以试一试。”艾弥夜说，“我想那个家伙一而再，再而三的来学校打探消息，造谣生事而且没有被人发现，那么一定会再来。”她晃着双腿，“而你又成了她的目标，还有哈利，你们都是可以制造新闻的人，她肯定还会再出现在你们的身边，到时候只要小心的抓到那个甲虫就可以知道那个暮秋是不是未注册过的阿尼玛格斯了。”
　　“好。”赫敏回答。
　　不过想象是美好的，事实却是难以预料的。虽然赫敏和艾弥夜自从那天开始就开始在平时多留意周围，希望可以找出那个丽塔·斯基特变成的甲虫，不过很可惜的是，那个丽塔·斯基特似乎是因为艾弥夜太过粗暴的对待，现在还在卧床休息，估计一时半会儿是来不了了。
　　在复活节的时候，珀西总算是回信了。不过很可惜的是，珀西在信里面并没有说什么有用的消息，只是说魔法部的傲罗们正在非常努力的寻找巴蒂·克劳奇先生，希望可以尽快找到他。除此之外，他在信里面还附带着韦斯莱夫人寄过来的复活节彩蛋。
　　“你妈妈没有着《女巫周刊》吧？”赫敏看着手里面的东西问道。
　　“看了，”罗恩说，嘴里塞满了太妃糖。“因为里面有很多菜谱。”
　　荷米恩很伤心地看着她那小得可怜的彩蛋，韦斯莱夫人送给哈利和罗恩的彩蛋都像龙蛋一样大小，而且还有很多自家做的太妃糖。但是荷米恩的彩蛋比一个小鸡蛋还小。
　　“知足吧。”艾弥夜在一旁说，由于和罗恩·韦斯莱的父母并不怎么熟悉，所以她并没有受到韦斯莱夫人的彩蛋，而她自己的养母凯瑟琳就更不用提了，“我都没有彩蛋，我现在很怀疑琳知不知道今天是复活节。”赫敏气鼓鼓的不说话。“好了，不要生气了，”艾弥夜从储藏袋里面拿出了很多糖果，这是她上次从霍格莫德买来的，而自己有不怎么吃，所以还有很多。“喏，这是我送给你的。”
　　很快就到了五月份，在一次变形课之后，麦格教授把哈利留了下来。艾弥夜三个人在外面等着，“麦格教授找哈利做什么？”罗恩手中的魔杖还在来回乱晃，刚才上课的时候他被麦格教授狠狠地训了一顿，因为他的课业任务已经落下了很多了。“还能什么事，我想多半是三强争霸赛第三场比赛的内容。”艾弥夜在一旁说道。
　　“你不要胡乱挥动魔杖，万一伤到人怎么办？”赫敏差一点被魔杖扎到，有些不高兴的说。
　　“我还没有达到麦格教授的要求呢，你以为每个人都像你和艾弥夜似的吗？”罗恩嘴里面嘟囔着收回了魔杖。
　　过了一会儿，哈利从教室里面走了出来。“麦格教授叫你什么事？”罗恩问道。“麦格教授叫我今晚九点去魁地奇球场，说是要讲解一下第三场比赛的事情。”哈利回答。
　　“看来就要到决胜的时候了呢。”艾弥夜说，“怎么样，你有信心吗？”
　　“还不知道。”哈利苦笑着摇了摇头。
　　到了晚上，哈利一个人离开了格兰芬多公共休息室。“我有点而后悔了。”艾弥夜突然说。“后悔什么？”一旁的赫敏正在努力的写着作业。“如果当时我也把我的名字丢进去就好了。”艾弥夜回答，“说不定我就是格兰芬多的勇士了呢，从这两场比赛来看，这个三强争霸赛好像也不是那么的难。”
　　罗恩看了艾弥夜一眼，没有说话，他拿出了占卜课的课本，将羽毛笔沾了沾，开始胡编乱造起来。而克鲁克山则用懒洋洋的趴在桌子上面，打着哈欠，不过它却时不时的用一种高深莫测的眼神看着罗恩。
　　“没那么危险？”赫敏抬起了头，“难道第一场比赛当中的火龙不危险吗？你差一点就被火龙杀死了！”
　　“我不是没事吗？”钢笔在艾弥夜修长的手指之间来回转动，她不喜欢使用羽毛笔，所以就买了一支非常棒的钢笔来用。“打不过我还是可以跑的，而且那些都是母龙，没有及特殊的境况，母龙是不会离开自己的蛋的。”
　　“别傻了，艾弥夜。”赫敏将自己的算数占卜作业收了起来，她还剩下最后一份作业，也就是魔药课的作业还没有写完，“就算你从小接受了非常严酷的训练，也没不可能轻易的击败火龙的。”
　　“这倒是。”艾弥夜点了点头，然后从储藏袋里面又拿出了一张羊皮纸，开始写自己的麻瓜研究学的作业。
　　大约快十点的时候，哈利从外面回来了。“卢多·巴格曼到底对你说了什么？”罗恩看到哈利进来之后立刻问道，他一直没有掺和到两个女生的谈话当中，事实上，堆积如山的作业已经让他非常的头疼了。
　　“第三场比赛内容是迷宫。”哈利回答，他的表情看起来好像很沉重，“里面被设置了很多的障碍，海格还放进去了不少怪兽。”“哦，天哪。”罗恩长大了嘴巴，他可以想象海格放进去的怪兽是多么的恐怖，虽然海格只会觉得他们很可爱，“我觉得我们最好去问问海格到底放进去了什么东西，至少心里面有个底，也好对付它。”
　　“哈利是不可以作弊的！”赫敏很快的说。
　　“但是无论是第一场比赛，还是第二场比赛，我都不是一个人完成的，不是吗？”哈利回答，看起来他也很担心。
　　赫敏抑郁的闭上了嘴。
　　“怪兽到还好对付，”艾弥夜说道，“你只需要掌握几个威力比较大的咒语就可以了，重要的是另外一些障碍，那个家伙有说什么吗？”“他说要破解一些咒语。”哈利疲惫的坐到了罗恩的旁边，桌子上面还放着他的作业，他的作业现在还没有完成一半儿。而赫敏和艾弥夜已经写完了作业，正在悠闲的看着书。
　　“破解咒语啊……”艾弥夜揉了揉自己的额头，“这就有些麻烦了，我们不知道里面的咒语是什么，想要破解就很麻烦了。如果全面学习的话也很困难，我想没有任何人敢说自己可以破解所有的咒语。”
　　“哈利，我想你以后需要多多看看书了，至少多知道一条咒语，就多一点破解的希望。”赫敏在一旁说。
　　“好吧。”哈利回答，但是看起来他一点信心都没有，尤其是看到眼前这么一大堆的作业，他更是沮丧。
　　第二天晚饭过后，四个人来到了海格的小木屋。海格这个时候正带着牙牙在禁林边上散步，看起来精神不错，布斯巴顿的马车远远的停在一边，布斯巴顿的女校长站在马车的门口看着海格，但是霍格沃茨的大块头却根本不向这边看，见有人过来之后，马克西姆夫人便回到了自己的马车里面。“看样子海格的攻势没有起到什么作用呢。”罗恩说道。“不，我想应该起作用了。”艾弥夜说，“不过看起来好像是海格自己不想进行下去了。”
　　“说真的，我觉得这么做真的不太好。”赫敏还是不太想去问海格，她带着迟疑的表情。
　　“算了吧，我敢打赌，德姆斯特朗和布斯巴顿的学生一定已经从校长那里知道了怎么破解那些咒语，还有驱逐那些怪兽。”罗恩在一旁说道，“对吧，哈利？”“我想是吧。”哈利想到了马克西姆夫人和卡卡洛夫出现在火龙聚集地的情景，有些不确定的说。
　　“嗨，海格！”艾弥夜远远地向海格挥了挥手。
　　海格听到有人叫他，回过身见到是这四个人，便向他们点了点头，然后停在了那里。“晚饭后的散步吗？”走近了之后，艾弥夜问道。“当然，我想这样对身体是非常有好处的。”海格点了点头回答，一旁的牙牙看到了艾弥夜，发出了呜咽声，跑到了罗恩的身边。艾弥夜尴尬的收回了伸向牙牙的手，“接下来要给我们讲什么动物？”她问。
　　“接下来？哦，你们要知道，我现在也正头疼呢。”海格回答，“我想你们应该不介意熟悉一下狮鹫吧？”“海格，那会不会太早了？”赫敏在一旁说，“那种生物很危险的。”
　　“是的，我知道，我本来想你们会喜欢那么漂亮的大家伙的。”海格也就是一问，他已经受到了教训了，“我再想一想别的吧。”
　　“海格，你在三强争霸赛的迷宫里面放了什么家伙？”罗恩懒得和海格说一些没用的东西。“迷宫？”海格一愣，“我想这些应该是哈利需要面对的东西，没问题的，他们都是很可爱的小家伙，没什么危险，你应该没有问题吧？”他向哈利眨了一下眼睛。
　　“嗯，哦，我想，我想是的。”哈利不知道该怎么办才好，只好点了点头。
　　“那么就给我们介绍一下吧。”艾弥夜也想知道里面到底有什么怪物，那个人应该也需要吧，“哈利才四年级，和那些七年级的学生不一样，他们的起点就不一样。”“没错，海格，你就说一下吧。”罗恩也说。
　　“海格已经说了，那是哈利需要面对的东西，一点也不危险。”赫敏在一旁说道。
　　“难道你想海格死在那些怪兽的手里面吗？”罗恩反驳道。赫敏不说话了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章、协会
更新时间2010-4-11 18:35:24  字数：4064

　“好吧，好吧。”海格最后还是禁不住罗恩和艾弥夜的恳求，他看了看四周，“不过你们不许可对别人说，如果被那两个学校的人知道了就糟糕了。”“当然！”罗恩兴奋的点头。赫敏露出了不高兴的表情，哈利有些不好意思，毕竟作弊不是什么光彩的事情。
　　“说来听听吧。”倒是艾弥夜对此毫不在意。
　　“嗯，其实也没什么。”海格低声说，“我只在里面放了一只斯芬克斯，然后把我这里最后一只炸尾螺也放了进去，然后又向阿拉戈克借了一只年轻力壮的蜘蛛，还有一些其他的小东西。我想你会喜欢的。”
　　“我的天，光是那个炸尾螺就够呛了。”罗恩长大了嘴巴，他们在前一阵子看到过剩下的最后一只炸尾螺，这只炸尾螺已经大的好像一只小象了，而且非常喜欢横冲直撞。
　　“海格，你知道里面布置了什么咒语吗？”赫敏突然问道。罗恩用惊异的目光看着她，但是赫敏不去看他。
　　“不，我不知道。”海格回答，“那些咒语是魔法部的官员，邓布利多、卡卡洛夫和……嗯，那个人一起布置的。”再说到布斯巴顿的校长的时候，罗恩显得吞吞吐吐。
　　“你们之间发生什么事情了？”罗恩非常好奇的问道。
　　“不，没什么。”海格躲躲闪闪的回答。
　　罗恩还想再问些什么，但是赫敏拽了拽他的袖子，然后偷偷的指了海格一下。海格此时的脸色很差，看起来他的心情被破坏掉了。于是四个人只好草草的离开了，在回来的路上，赫敏开始埋怨罗恩。“你应该看得出来海格正在为这件事情烦恼，”她气势汹汹的说，“我觉得对朋友的关心远比你的好奇心重要。”“如果我不知道怎么回事怎么安慰他。”罗恩低声嘀咕着。
　　“好了，我们还是想一想怎么帮哈利应付里面的那几个怪物吧。”艾弥夜说，“要知道海格刚刚说的那几个怪兽都不是什么好相与之辈。”“没错，我觉得我们应该想一想怎么帮助哈利。”罗恩也急忙说，他可受不了赫敏的喋喋不休。
　　“好吧。”赫敏瞪了罗恩一眼，然后说道，“我们去图书馆吧，我想那里一定会找到很有用的东西。”
　　“对了，艾弥夜。”这个时候罗恩好像想到了什么似的，“你干脆变形飞到迷宫的上方查看一下里面到底有什么，然后画一张地图回来吧。”艾弥夜听了之后，有些迟疑，要知道邓布利多是知道自己是一个阿尼玛格斯的。
　　“不行！哈利已经得到了足够的帮助，而且迷宫外面有魔法部的成员看守着。”赫敏立刻说道，“万一那些人攻击艾弥夜怎么办？要知道他们可不知道她是一个人！”
　　哈利犹豫了一下，“还是算了吧，我想就算我知道里面的情况，没有足够的实力也没有用。”他说，“我觉得我们还是赶快去图书馆查一些有用的咒语比较好。”
　　“可是……”罗恩看了艾弥夜一下，“你不准备关心一下哈利吗？”
　　“邓布利多知道我是一个阿尼玛格斯，”艾弥夜白了罗恩一眼，“而且，我觉得哈利应该需要足够的勇气面对这个未知的东西，如果连这些都害怕，不敢面对的话，将来怎么面对伏地魔？”
　　罗恩和赫敏两个人听到“伏地魔”三个人打了一个哆嗦。
　　就在这个时候，哈利也解开了心结，他的确非常想让艾弥夜去帮自己打探清楚，但是他又不想因为自己的要求让自己的朋友收到什么伤害，所以心里面一直犹豫不定。就在这时艾弥夜说出了伏地魔三个人，让他猛然间警醒了，是啊，如果自己连这些都不敢面对的话，自己将来又怎么有勇气面对伏地魔呢？
　　“没错，我想我现在需要的是足够多的，足够有用的咒语！而不是迷宫里面的情况！”哈利这么说，他很快的走向了城堡。罗恩看起来不是很高兴，嘴里面不知道在嘟囔着什么，不过还是跟着三个朋友跟了上去。
　　四个人来到了图书馆开始查阅书籍，并在羊皮纸上面记了下来。“我自己会不少咒语，”艾弥夜看了看羊皮纸上的咒语，然后自己在上面添了一些比较简单实用的咒语，“我觉得你应该去问一下别人，说不定他们也会知道一些你意想不到的咒语，”看到哈利疑惑的目光，“有些时候，一些不起眼的小咒语说不定就会起很大的作用。”
　　“我觉得艾弥夜的话没错。”赫敏在旁边也说。
　　“那么我们去问谁？”罗恩在旁边说。“我们抄上四份，然后分开去问各自认识的人。”艾弥夜说，她用魔杖轻轻的点了一下桌子上的羽毛笔，那只羽毛笔开始在羊皮纸上飞快的写了起来，很快抄了三份，搭上原来的一份，正好四份。
　　“那么我们明天问一天。”赫敏拿起了一章，“然后后天开始就陪着哈利一起练习咒语。”
　　于是四个人第二天开始就四处乱跑，到处问别人一些有用的咒语，然后将一些不重复的，或者说一些比较新鲜的用法都记录在了羊皮纸上面。不过他们的收获并不是很好，除了一些特别要好的朋友，如韦斯莱双胞胎、纳威等人，一些人根本就不配合。这也可以理解，每个人都有着自己的一些小技巧，或者一些很有用的小咒语，在某些时候，这写咒语和技巧，说不定就是他们的底牌，玩儿牌的时候，有谁会告诉别人自己的底牌是什么呢？要知道人生就是就是一场博弈，而且是一场没有任何机会悔牌的博弈。
　　不过还好，即使是这样，四个人也收集到了不少咒语，除去一些重复的，还剩下不少。四个人来到了卢平曾经带着他们来过的一间教室，开始进行练习。首先是除你武器，这个咒语哈利已经使用的很熟练了，所以只是简单的复习了一下就开始进行了第二个咒语——昏迷咒。
　　“我们必须要准备好软软的垫子，否则的话会受伤的。”艾弥夜一边说，一边从稀薄的空气里面变出了一个很厚的垫子。三个人，尤其是赫敏，张大了嘴巴，“你，你，你，这已经是N.E.W.Ts的程度了！”她非常的惊讶。一旁的罗恩也是吃惊的张大了嘴巴，只有哈利还勉强保持着状态，大概是不想露出那么惊讶的表情吧。
　　“嗯，如果你努力练习的话，也可以做到的。”艾弥夜说道，她低头看了看垫子，“真差劲，我本来想要让垫子上面出现一些漂亮的花纹的……”赫敏三个人更加的郁闷了。“好了，快点练习吧！”艾弥夜拍了拍哈利的肩膀。
　　由于艾弥夜会反弹咒语，所以只能在一边进行指导，由赫敏和罗恩当做哈利的实验对象。为了朋友，赫敏和罗恩忍受着被昏迷咒击中后醒来那种头晕目眩的感觉，一直到哈利能够完全掌握这个咒语为止。
　　不得不说，哈利还是很有天赋的，泡头咒之这个简单的咒语之所以没有很快的掌握，估计是和那个秋张有很大的关系，现在他集中了所有的精力努力练习这些咒语的时候，他的掌握速度出奇的快。“哈利，你学的很快，加油。”三个朋友这么对他说。他的心里面好像燃烧着一股火苗，热腾腾的，浑身充满了干劲儿。
　　这天下午，四个人在训练之前，来到了湖边散步，总是这么努力的训练是很累的。哈利、赫敏和罗恩三个人看起来都很疲惫，只有艾弥夜自己看起来精神不错，大概是因为主动练习的人只有哈利他们三个人吧。“你们的黑眼圈儿都出来了。”艾弥夜笑嘻嘻的指着三个人的脸说道。
　　“真的吗？”赫敏急忙拿出了镜子，仔细观察，然后长长的叹了一口气，“看起来真糟糕。”更糟糕的是她，赫敏虽然不知道艾弥夜发生了什么事情，但是自从那天自己和威克多尔·克鲁姆散步之后，回到宿舍就发现艾弥夜的眼圈儿红红的，自己无论怎么问都问不出什么来，而自从那以后，艾弥夜就总是笑眯眯的，好像很快乐的样子。但是，从心里面说，这个笑……真的很假。难道还有什么话不可以对我说吗？
　　“啊咧，我的位置被占了呢。”艾弥夜看到自己经常坐着的那块石头上面居然坐着一个人。这个女孩子有着一头齐腰的金色长发，更令人惊异的是她的魔杖居然别在自己的耳朵后面，手里面捧着一本杂志，脖子上面还带着一个古怪的项链，说是古怪，是因为这个项链上面的珠子居然全部都是牙齿。整个人透着一种十分古怪的气息。
　　离近了之后，艾弥夜居然发现对方的书居然都拿反了。“卢娜？”赫敏居然认识这个女孩子，真是令人感到意外。“赫敏？我今天下午突然觉得这块石头不错，所以我就跑到这里来了。”拉文克劳的三年级学生卢娜·洛夫古德放下了手中的杂志，看了过来。
　　“这是拉文克劳的卢娜·洛夫古德，她和金妮是好朋友。”赫敏对三个人说道。
　　“艾弥夜·扬。”“罗恩·韦斯莱，金妮的哥哥。”
　　“我知道你，你是哈利波特。”还没有等哈利说话，卢娜突然说道。“你怎么一个人在这里看书？”赫敏奇怪的凑了过来。
　　“嗯，因为这块石头会给人带来祝福。”卢娜回答，艾弥夜这才看出她的眼睛有些微微的凸起，虽然看起来蛮清秀的，但是就是古里古怪的，“这是我今天下午得出来的结果。”
　　“我怎么没有感觉？”艾弥夜觉得有些疑惑，“我经常在这里玩儿，却从来没有感到有什么祝福。”
　　“你不相信的话，就不会感觉到祝福。”卢娜回答，“你们看起来好像很累，在为第三场比赛努力吗？”“你怎么知道？”罗恩很傻的回答。
　　“当然，因为哈利是霍格沃茨的勇士之一。”卢娜回答。不知道为什么哈利听到“勇士之一”这几个词之后觉得非常的刺耳。“我可以加入你们吗？”卢娜问道，“因为我觉得这是一个不错的体验。”
　　哈利和罗恩互相看了看，有些不知所措。“好啊。”倒是赫敏点头答应了，她现在已经有些后怕了，现在总算是有人来替自己当实验品了，而且还是自愿的。一旁的艾弥夜眼珠儿一转，“干脆这样吧。”她想到了一个好主意，“我们干脆成立一个协会好了，专门锻炼抵御黑魔法和破解咒语怎么样？”
　　“可是哈利不能分心的。”罗恩在一旁说道。“要知道他还要参加比赛。”
　　“放心好了，我是不会给你们添麻烦的。”卢娜说道，“而且我觉得只要训练得当，一起训练的成果要比你们几个人训练的成果要大得多。”“好吧，不过我们要找一个比较大的地方才可以。”哈利也有些为难，“如果都去了那间教室，我想很难不被发现。”学生们是不可以私自使用教室的。
　　“这到是一个问题。”艾弥夜微微的皱了一下眉头。
　　“我想我可以等你们准备好了再说。”卢娜在一旁说，“我现在需要看书。”说完，这个家伙自顾自的拿起了那本杂志。
　　四个人互相看了看，无奈的耸了耸肩，看来对这个古怪的家伙都觉得有些无奈。“那么好吧，我们先帮忙哈利通过第三场比赛，协会的事情先放一放。”艾弥夜对卢娜说。
　　卢娜手中的书随着脑袋一起点了点，不知道为什么艾弥夜突然觉得这个女孩子有点好笑。
　　时间总在不经意间过的很快，虽然艾弥夜和赫敏两个人已经很努力了，但是很可惜的是，她们并没有在周围发现那个可疑的甲虫，这让她们很是失望。“别担心，那个家伙肯定会露出马脚的。”艾弥夜拍了拍赫敏的肩膀，安慰道。要知道赫敏可是对丽塔·斯基特这个母牛恨之入骨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章、训练
更新时间2010-4-12 19:40:45  字数：4076

　艾弥夜的遗忘咒似乎是用的很有效果，那个丽塔·斯基特似乎完全忘记了那天被袭击的事情，这让艾弥夜稍稍的松了一口气。万一要是把这个家伙吓得不敢来学校的话就麻烦了。
　　不过平静的生活似乎很难再平静下去，在某一天晚上，艾弥夜和赫敏两个人吃过晚饭，回到了格兰芬多的公共休息室开始写作业，却看到罗恩一个人回来了。要知道他和哈利几乎是形影不离的，呃，好吧，他们在各自约会的时候是不会在一起的。
　　“哈利呢？”赫敏问道。
　　“不知道。”罗恩回答，他看起来有些担心，“在上占卜课的时候他的伤疤又疼了，他说要去医疗室，但是我去了那里，庞弗雷夫人说他根本就没有来说。”“我想他大概是去了校长室。”艾弥夜回答，“关于他的伤疤，我想邓布利多比庞弗雷夫人更管用。”
　　“希望他不会有事。”赫敏停了之后也很担心。
　　过了一会儿，就在艾弥夜和赫敏已经把当天的作业写完，开始读书的时候，哈利从外面疲惫的走了回来。“哈利，你还好吧？”赫敏急忙问道。“还好。”哈利回答，他坐到了椅子上面，“我刚刚去了邓布利多教授那里。”
　　“邓布利多说什么？”赫敏急忙问道。
　　“他也没说什么，只是说伏地魔一定是变得越来越强大了。”在哈利说伏地魔三个字的时候，罗恩和赫敏两个人明显哆嗦了一下。“而且我还在邓布利多的冥想盆里面看到了卡卡洛夫、卢多·巴格曼还有巴蒂·克劳奇的儿子受审的记忆。那些都是邓布利多的记忆。”他很详细的说了一下在冥想盆里面看到的情景，最后还提到了斯内普。
　　“他相信斯内普？”罗恩似乎很惊讶，“就算知道了斯内普是食死徒，他也相信他吗？”
　　“是的。”哈利回答。
　　“虽然斯内普的确很令人讨厌，”艾弥夜摸了一下自己的额头，“但是就我看来，他要比穆迪更容易让人信任。”
　　“为什么！？”罗恩非常的吃惊，他大声的问道。“别问我为什么，因为我也不知道。”艾弥夜不耐烦的回答，“但是我的直觉一向比较准，哈利你还记得你去穆迪那里要活点地图的事情吗？”
　　“当然记得。”哈利似乎也想问罗恩相同的问题。
　　“你是不是告诉了闪闪在这里的事情？还把我们在厨房里面得到的情报告诉了他，而他还当着你的面写了什么东西？”艾弥夜继续问道，她的表情很严肃。
　　“没错。”哈利回答。
　　“我和邓布利多去了厨房之后，闪闪已经不见了，只有一个纸条，上面写着一句话。”艾弥夜的脸上露出了冷淡的笑容，“除了我，不要让任何人看到你，你的主人。”
　　“然后呢？”哈利问。
　　“这还不明显吗？这事情简直是太凑巧了，你刚刚告诉了穆迪，而穆迪也写了信，你看到穆迪写了什么吗？”艾弥夜问，“我甚至怀疑穆迪在当时为了掩盖自己的动作修改了你的记忆。”
　　“这不可能！”哈利非常激动的说。
　　“哈利，这只是一种可能！”赫敏急忙说，“我当然也不相信穆迪很可疑，但是我觉得艾弥夜的推测还是很有可能的。”
　　“这怎么可能？”罗恩在一旁也说，“穆迪有太多的机会杀死哈利了，但是他没有这么做，他还证明了自己是一个非常优秀的黑魔法防御课的老师。”“我没有兴趣和你们争论。”艾弥夜不耐烦的说，“我只是说了我自己的直觉，我自己的判断，相信不相信全在你们自己，你们可以当做没有听到过。”
　　有的时候你会觉得时间过得很慢，但是有的时候你又会觉得时间过得飞快，虽然时间流淌的速度一直就没有变化，转眼间就进入了六月份。寻找一个可以充当协会聚集地的行动依旧没有一个着落，所以他们只好还继续在那个教室里面偷偷的进行练习，哈利的咒语掌握的都很熟练，现在他正在学习一种障碍咒。当然了，陪着他的罗恩和赫敏也很努力的练习着。
　　艾弥夜很恶毒的从外面拿进来一盆花，将上面的小虫子变成了好几只极为凶狠的大黄蜂。为了不被这些黄蜂蛰到，哈利、罗恩和赫敏不得不手疾眼快，不仅仅要及时的发现这些大黄蜂在靠近，还需要及时给这些大黄蜂用障碍咒阻挡住。但是大黄蜂实在是太多了，艾弥夜在教室里面足足的放了二十几只，所以到了最后，他们三个人都被蛰了好几个疙瘩，疼得他们呲牙咧嘴，最后不得不跑到庞弗雷夫人那里进行治疗。至于始作俑者，她本人倒是什么事情都没有，每一只敢靠近她的大黄蜂都被她一个咒语撕得粉碎。
　　“障碍咒你已经掌握了，哈利，而且掌握的非常完美。”艾弥夜将羊皮纸上面障碍咒这个咒语划掉。
　　“艾弥夜，下次绝对不可以再做这种事情，我差一点被那些黄蜂蛰死！”罗恩苦着一张脸说。“我也这么想。”哈利也用力点头。“虽然我知道你是为了让哈利尽快学会障碍咒，但是你这么做也太……嗯，连我都被蛰了好几下！”赫敏也有些不满。
　　“呵呵，下次不会了。”艾弥夜笑嘻嘻的说。
　　“来看看这个！”这个时候，靠近窗口的罗恩正盯着楼下，“马尔福在那里干什么？”
　　三个人奇怪的走了过去，马尔福、高尔和克拉布正站在一棵树下。高尔和克拉布似乎正在放哨，并且还时不时的发出黑黑的笑声，而马尔福则把手房间了嘴边，低声的说着什么。
　　“他在用对讲机说话吗？”哈利说道。
　　“这不可能，在霍格沃茨里面是没有办法使用电器的。”赫敏说道，“好了，我们别管他们了，哈利。”“没错，我想是时候教给你一种比较厉害的咒语了。”艾弥夜才懒得管那三个人在干什么。
　　哈利和罗恩也走了过来。“不管怎么说，第三场比赛，哈利，”艾弥夜表情非常严肃的对哈利说，“你都是非常危险的，除了掌握一些必要的咒语之外，你必须还要掌握一些可以切实对敌人造成伤害的咒语。”
　　“切实对敌人造成伤害的咒语……”罗恩有些茫然的看着艾弥夜。但是赫敏已经反映过来了，“艾弥夜，你该不会想要教哈利一些黑魔法吧？”她的脸色有些苍白，非常的吃惊。
　　“你们应该知道，我在小的时候，确切的说是很小的时候，就接受琳的训练。”艾弥夜将双臂抱在了胸前，“因为她想要却劫狱……”“劫狱？”哈利反射性的说。“对，劫狱，因为小天狼星被当时被关在阿兹卡班。”艾弥夜轻轻的点了一下头，“所以我不仅仅被教了很多常识性的咒语，还被教了很多的黑魔法。”
　　“但是你从来没有说过。”赫敏说。
　　“嗯，因为我觉得没有必要。”艾弥夜放下了双臂，搓了搓双手，“好了，我想不管怎么样。哈利，你必须要掌握几个可以让敌人丧失战斗力的黑魔法，昏迷咒虽然可以击倒敌人，但是只需要一个快快复苏，那些被击倒的敌人立刻就会站起来。”
　　“好吧。”哈利点了点头。“但是，哈利……”赫敏有些不安的看着艾弥夜和哈利。
　　“嗯，这是一个脆骨咒，我曾经用过，你也见过的。”艾弥夜说，“效果你也知道了。”她很相信的讲着，“咒语很简单，就是‘骨甲脆响’，不过这个咒语想要达到最大的效果，就必须附带上怨恨等负面的情绪，否则是没有什么太大的效果的。”
　　“负面情绪？”哈利有些不太明白。
　　“没错，就是负面情绪，例如憎恨，怨恨，还有想要杀死对方的想法，”艾弥夜回答，“黑魔法就是这样，如果想要达到效果，就必须要纯粹为了邪恶的目的才会达到最大的效果。”
　　“艾弥夜！我认为你不应该教哈利这种咒语，你这是在教唆哈利，我们是格兰芬多，不是斯莱特林！”赫敏非常激动的说。
　　四个人一时间都沉默了，这种情况一直持续了好一阵子，“好吧，是我的错。”艾弥夜勉强的笑了笑，“我想黑魔法确实不适合格兰芬多。”她叹了一口气，把魔杖收了起来，“哈利，你最好忘记那个咒语，赫敏是对的。”
　　“好吧，反正我现在光是掌握这些咒语就已经很吃力了。”哈利最后点了点头。
　　赫敏说的对，暴力战胜了暴力，只会成为更加可怕的暴力，邪恶战胜了邪恶，只会成为更加恐怖的邪恶，我不该教给哈利这种东西。坠入黑暗的只有我一个就足够了！艾弥夜的表情有重新挂起了微笑。
　　四个人很有默契的将刚才的那一段都忘记了，艾弥夜更加的卖力指导哈利一些很有用的咒语，还有一些小技巧。“其实变形术无论在什么时候都是非常有用的，只是哈利，我不得不说，你的变形术实在是太烂了！”最后艾弥夜无奈的说，她刚刚从空气中变出了一个软垫，放在了椅子上面，然后一屁股坐了上去。
　　“我想一些七年级的学生都没有你做的好。”罗恩在旁边嘟囔着。
　　“你刚刚说什么？”正看着窗外景色的艾弥夜没有听到罗恩在说什么。“没，没什么。”罗恩可不敢说出来，这个女人比赫敏还要彪悍多了。“好了，我想我们可以去休息一会儿了，我要累死了。”艾弥夜伸了一个可爱的懒腰，露出了甜甜的微笑。
　　接下来的日子，四个人依旧非常疲惫但是却快乐的在训练当中度过，这期间他们离开霍格沃茨，去霍格莫德和小天狼星和凯瑟琳见了几次面，那两个人现在看起来相处的融洽多了，虽然看起来好像很狼狈的样子，衣冠不整，衣服也有些破破烂烂，并且非常的脏，看起来他们为了寻找巴蒂·克劳奇是耗尽了心思，然而却依然一无所获。“我怀疑巴蒂·克劳奇已经死了。”凯瑟琳在听了艾弥夜的推断之后说，“我这个观点邓布利多也很赞同。”
　　“既然这样我们恐怕没有在这周围搜寻的必要了。”小天狼星的头发又变得很长，他一直没有用咒语修剪自己的头发，事实上他对这些咒语并不在行，当然凯瑟琳对这种类型的咒语也是烂的够呛。
　　最后两个大人决定先回去一趟，然后再见一次邓布利多，看看接下来怎么办。
　　说起来时间过得真的很快，因为很快就到了考试的时候，于是赫敏又开始变得歇斯底里了，开始不停地拿起这本书，又拿起那本书，激动的只哆嗦，一旦有什么被她忘记了，就会疯狂的去记忆。很快她的眼圈儿就黑了，艾弥夜不得不找出了一些药膏，殷勤的给这个太过紧张的女孩子进行按摩，还要让她不那么紧张。至于哈利，由于是霍格沃茨的勇士，所以不需要参加考试，只需要每天进行练习就好，这让罗恩很是羡慕。“我现在一想到你没有陪着我走进考场，我就觉得面前好像爬着十只巨大的蜘蛛。”罗恩不无抱怨的说。
　　“好了，至少你没有生命危险。”艾弥夜在旁边用手中的书敲了罗恩的脑袋一下，“你还是赶快复习吧，这个药剂放蜥蜴角粉的时间错了，应该是在药剂加温至红色的时候放入，而不是最开始放入，你想调制毒药吗？”
　　“该死的斯内普！”罗恩把所有的怨念全部放在了无辜的魔药课老师斯内普身上。
　　“只能怪你自己平时不好好学习。”艾弥夜在旁边说道。
　　“拜托，罗恩。你能不能安静一下，你打扰到我了！”赫敏激动的放下了手中厚厚的一本书，然后大声的对罗恩说道。“好吧，好吧。”显然罗恩已经习惯了，知道赫敏一进入考试这段时间，就会变得不可理喻，所以他也懒得计较了。
　　PS.灵感啊！灵感！为啥你就不来捏！！？？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章、终赛
更新时间2010-4-13 18:41:03  字数：4195

　一片漆黑，只有周围的山峦影影绰绰的，这里似乎是一片墓地，不远处走过来两个人，一高一矮，矮的那个带着一副眼镜，而高的那个则很是英俊，不过两个人都显得非常的严肃，手中拿着魔杖，警惕的看着四周。
　　突然，那个矮个子的人一下子跪倒了，捂着自己的额头，他的头疼的令人无法忍耐，魔杖也因此掉在了地上。“干掉那个碍事的！”一个阴冷的声音传了过来。
　　一道耀眼的绿光从一个方向射了过来，那个高个子的一下子就倒在了地上，再也没有了任何声息。
　　艾弥夜猛的从床上坐了起来，剧烈的喘着粗气，全身都是冷汗。又是这个梦……她紧紧的攥紧了拳头，那个地方到底是什么地方？赛德……希望你会平安无事吧。
　　今天就要开始第三场比赛了，餐厅里面显得比平时更加的闹哄哄的，非常的杂乱。哈利已经比平时镇定多了，以前遇到这种事情，他一定会紧张的吃不下去饭。在他们吃早餐的时候，海德薇从来了小天狼星布莱克和凯瑟琳·斯特克的祝福贺卡。而另一只猫头鹰则送来了赫敏订的预言家日报，艾弥夜已经很久没有订这份报纸了，自从赫敏订报纸之后。
　　赫敏喝了一口南瓜汁，然后打开了报纸，结果一口南瓜汁全部喷在了报纸上面。“里面有什么新闻？”哈利和罗恩一起问道。“不，没什么。”赫敏急忙摇头，并且想要把那份报纸丢掉，但是却被罗恩抢了过去。
　　“不是吧，又是丽塔·斯基特那只母牛！”罗恩看了一眼之后，大声叫道。
　　“怎么了？”哈利在旁边问道，“上面写着什么？是关于我的还是谁的？”
　　“不是！”罗恩也想要把那份报纸丢掉。
　　但是还没等罗恩把报纸丢掉，斯莱特林的德拉科·马尔福得意洋洋的从餐厅外面走了进来。“波特，你的脑袋怎么样了？”他得意洋洋的晃着手中的报纸，“我们可是很关心你的！”
　　“让我看看。”哈利没有理会马尔福，而是看向了罗恩。
　　罗恩非常不情愿的将手中的报纸交给了哈利。哈利看了一会儿，“她现在终于不喜欢我了，是吧？”看起来他一点也不介意。于是三个人开始对丽塔·斯基特是如何知道哈利晕倒的事情的。最后赫敏说出了自己和艾弥夜“研究”出来的结果，也就是丽塔·斯基特可能是一个阿尼玛格斯的事情。一直到这个时候，三个人才发现，一旁的艾弥夜根本就没有说话，只是呆呆的看着餐桌发呆，点的吃的东西根本没有吃多少东西。
　　“艾弥夜，你怎么了？”赫敏在一旁有些担心的问。
　　“啊，不，没什么。”艾弥夜愣了一下，急忙回答。
　　吃过早饭，艾弥夜三个人就急急忙忙去考试了，而哈利则跟着麦格教授去了外面，说是要见一见自己的家人。哈利心中有些忐忑，因为他不知道来的会不会是德斯礼一家，希望不会吧。令他感到有些惊讶的是，来见自己的，居然是韦斯莱夫人和先生，甚至连凯瑟琳·斯特克也在，在她的身边则跟着已经变成了一只巨大黑狗的小天狼星。一瞬间哈利觉得自己好像要哭出来，因为他的教父为了见他，不让他觉得孤单，甚至不惜冒着被魔法部抓到，送进阿兹卡班的危险，要知道周围到处都是魔法部的工作人员。
　　在他刚刚到这里的时候，凯瑟琳正表情僵硬的和韦斯莱夫人谈话。好吧，应该说是韦斯莱夫人再说，凯瑟琳在听，大概因为凯瑟琳是斯莱特林，而韦斯莱夫人是格兰芬多的关系。或者说是凯瑟琳自觉地自己血统十分的高贵的关系吧，而韦斯莱一家虽然是纯血统巫师家庭，但是他们的所作所为却是丢尽了纯血统巫师的脸。
　　不过不管怎么说，凯瑟琳还是表情生硬的安慰了哈利几句。
　　艾弥夜考试的速度很快，虽然她有点精神恍惚，但是考试的题目对她来说都很简单，所以很快就完成了考试。到了午餐的时候，艾弥夜、赫敏和罗恩见到了韦斯莱夫妇以及凯瑟琳和小天狼星。
　　“琳，你还好吧？”艾弥夜来到了自己的养母跟前，她也看到了正围着哈利来回跳动，非常活泼的巨大黑狗。
　　“当然。”凯瑟琳扫视了一下周围，“我和他不放心，所以今天也过来了，今天我们也要在这里观看比赛。”艾弥夜自然知道那个他是谁，所以也没有多说什么，但是凯瑟琳接下来的话却有些让人为难，“比赛的时候……你一定要小心的看着哈利，我想你的那只魔眼一定可以看得到迷宫里面的情景。”
　　“我尽量吧。”艾弥夜有些为难的说。
　　“尽力而为吧，如果不能做的话，我也不会怪你的。”凯瑟琳轻轻的抚mo了一下艾弥夜的头发，“你是我的养女，任何人都不能代替你的。”“嗯。”艾弥夜点了点头。
　　在不远处，塞德里克·迪戈里正在和阿莫斯·迪戈里还有迪戈里夫人谈着话，看起来很温馨的样子。曾经我也拥有疼爱我的父母……艾弥夜看着他们亲昵交谈的样子很是羡慕，回头看了看自己的养母，心里面却也很温暖，虽然是一个别扭的养母，但是她也是我的母亲。她露出了微笑，心情也平和下来了，因为那个梦，艾弥夜今天一直在犹豫着自己该怎么做，要不要去提醒一下塞德里克，但是一直无法下定决心，而现在她下定决心了。无论如何，如果不做的话，自己无法原谅自己，就算没有任何关系了，让一个无辜的人死去，也不是自己应该做的事情。
　　“琳，我离开一下。”想到了这里，艾弥夜对凯瑟琳示意了一下，然后向迪戈里一家走去。
　　正在谈话的迪戈里一家看到了向他们走来的女孩子，“是那个女孩子吗？”阿莫斯对自己的儿子露出了暧mei的笑容。“我和你父亲早就等不及了，赶快把我们的儿媳妇领回家来吧。”塞德里克的母亲也带着微笑说道。
　　“不是这样的……”塞德里克很尴尬的想要解释，他不明白艾弥夜为什么会在这个时候过来，明明他已经下定决心和她斩断一切关系了。不过还没等他说什么，艾弥夜已经走到了跟前。
　　“您好，迪戈里先生。”艾弥夜带着迷人的微笑对阿莫斯·迪戈里说，“我们又见面了。”
　　“你好，扬小姐。”阿莫斯很高兴的和艾弥夜打招呼。“这是我的太太。”他看到女孩子看着站在自己旁边的人，便说道。“您好，很高兴见到您，迪戈里夫人。”
　　“你很漂亮呢，我可是常听到赛德提起你哦。”迪戈里夫人看向艾弥夜的眼神，就好像是看儿媳妇的眼神一样，令艾弥夜觉得毛骨悚然。
　　“父亲，母亲，我们只是朋友。”塞德里克很无奈的说，“不是你们想的那个样子。”看到自己的父母根本就不相信，他也懒得解释了，便要求先离开一下，迪戈里夫妇带着暧mei的微笑同意了。
　　两个人缓缓地来到了湖边，谁都没有说话，虽然他们之间发生了种种事情，但是此时他们之间的气氛却显得很平静。“怎么样，今天的比赛有信心么？”过了很久，艾弥夜问。“还好，我只能说我会尽我最大的努力的。”塞德里克回答。
　　“今天我做了一个梦。”艾弥夜最后决定将自己的那个梦说出来。“梦？”塞德里克有些疑惑的看向了艾弥夜。
　　“嗯，没错。”艾弥夜轻轻的点了一下头，“是一个梦，一个很可怕的梦，因为我梦到了你的死。”“我的死！？”塞德里克非常的惊讶。“对，”艾弥夜在塞德里克惊讶的目光当中将这个梦说了出来。
　　“我很少会做梦，一旦做梦，就会预示着什么。”艾弥夜看向了塞德里克，“我不知道这个是不是预言，但是如果不告诉你的话，我会很不安。”
　　“你没有必要担心，只是一个梦而已。”很显然塞德里克并不相信这个梦会是一个预言。
　　“我也希望它只是一个普通的梦。”艾弥夜回答，“但是我做了两次这个梦，一模一样。我不要求你退出比赛或者怎么样，我只想要求你一定要小心，不为别人，你也要为自己的父亲和母亲想一想。”
　　“我会的。”塞德里克最后点了点头，因为他看的出来，艾弥夜好像真的很担忧。
　　两个人很快就分开了，塞德里克回到了自己的父母跟前，阿莫斯和迪戈里夫人都带着暧mei的微笑看着自己的儿子，自己的儿子这么优秀，找到了女朋友也是那么的优秀。在这个期间，他们已经跑到了麦格教授那里打听艾弥夜的一切，听到艾弥夜无论是学习还是品德方面都非常了不起之后都非常的高兴。在解释无果之后，塞德里克最后只好无奈的放弃了，听着自己的父母在耳边喋喋不休。
　　至于艾弥夜，这个时候已经将哈利拽到了一边。“什么事？”哈利有些疑惑不解。“虽然我知道这并不符合你的个性，但是你最好还是把我曾经交给你的脆骨咒记牢。”艾弥夜表情非常严肃的说，“我有种不好的预感……还有，你一定要抓牢你的魔杖，千万不要丢下！”
　　“我会的。”哈利有些茫然的点了点头，他不明白为什么艾弥夜会这么说。
　　“我会一直在迷宫的外面看着，如果你遇到危险我就会及时通知邓布利多，但是你自己一定要小心。”艾弥夜还是有些不放心，“虽然那个穆迪有些古怪，但是有一句话还是很正确的，那就是‘随时保持警惕！’。”
　　“我知道了，放心好了，我花了这么长时间练习是不会白练的。”哈利虽然觉得艾弥夜有些大惊小怪，但是却有些感动，因为如果不是真的关心自己的话，艾弥夜是不会这么说的。
　　很快，就到了晚餐的时间。在教职工桌子那里，巴蒂·克劳奇的位置已经被福吉占据了，看起来魔法部并不准备让珀西继续代替克劳奇。吃过了晚餐，三强争霸赛最后的一场比赛正是开始了，哈利波特、塞德里克·迪戈里、威克多尔·克鲁姆和芙蓉·德拉库尔四个人一同走出了大厅，所有人都站了起来为他们鼓掌。
　　在勇士们来到迷宫前面之后，学生们也来到了看台上坐下。“我们会在迷宫外面巡逻，”麦格教授对四个勇士说，“如果你么遇到了什么觉得自己无法战胜的危险，就向空中发射火焰，我们就会有人赶过去救你们。”
　　就在选手们入场的时候，艾弥夜来到了邓布利多的跟前，这个时候邓布利多正在和福吉谈话，在他们的旁边坐着马克西姆夫人和卡卡洛夫。“邓布利多教授，我可以和您谈谈吗？”艾弥夜低声说。
　　“好吧。”邓布利多看了艾弥夜一眼，然后对福吉说，“失陪一下。”
　　两个人来到了一旁没有人的地方。“那么，有什么事情吗？扬小姐。”邓布利多很有耐心的问。“教授，我也想要参加巡逻。”艾弥夜很直接的说，“我的左眼是一个魔眼，我可以看得到里面的情况。”
　　“我想，扬小姐。”邓布利多说，“这并不是理由，要知道教授你们黑魔法防御课的穆迪教授也是有着一只魔眼的……”“我想我应该说过，邓布利多教授。”艾弥夜很不礼貌的打断了邓布利多的话，“无论您怎么想，但是我不相信穆迪，尤其是我们去厨房找闪闪却没有发现的时候。”
　　“……”邓布利多的蓝眼睛透过了眼睛闪着锐利的光芒，而艾弥夜则很勇敢的和他对视着，她自然知道邓布利多在使用摄神取念术，但是她并不害怕，因为自己并没有什么坏心思，过了好一会儿，“好吧，我想……你应该采用一些措施。”
　　“措施？”艾弥夜微微的皱了一下眉头。
　　“你可以参加巡视，”邓布利多说，“但是你不能被人发现，并且就算是魔眼也无法发现你才行。”他的表情很严肃，“我想小狼和你都可以做到。”小天狼星这辈子估计是无法摆脱小狼这个外号了。“如您所愿。”艾弥夜轻轻的点了一下头，看起来和凯瑟琳跑过来的小天狼星已经被抓了差。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章、巡逻
更新时间2010-4-14 18:58:17  字数：4131

　比赛终于开始了，四个勇士在学生们的欢呼声中走进了按照顺序走进了迷宫。海格、麦格、穆迪和斯内普四个人围绕着迷宫不停地巡视着，艾弥夜进行了阿尼玛格斯变身，变成了一只巨大的老鹰，在高空中不停地盘旋着，锐利的眼睛仔细的盯着迷宫中的一切。
　　当她在空中看到迷宫的全貌和里面的种种陷阱以及障碍的时候，就算是艾弥夜也忍不住感叹，即便是自己，想要顺利从里面走出来，也是一件很苦难的事情。到底是谁想出了这种比赛，简直就是让人送命的比赛！
　　哈利到现在还没有遇到什么障碍，不过塞德里克却有些不妙，他碰到了海格最后一只炸尾螺，这只炸尾螺简直是大极了，就好像是小象一样，尾巴后面喷出了火焰，整个身体向前冲去，发出了轰轰隆隆的声音。塞德里克看起来好像是准备使用障碍咒或者是昏迷咒，但很可惜的是他的咒语几乎没有起到什么效果。
　　看起来，炸尾螺也继承了人面狮身蝎尾兽反弹咒语的能力，不过看起来反弹的力度并不是很强。塞德里克连续使用了四个咒语，最后的一个障碍咒终于起了作用，在炸尾螺停在那里的时候，他转过身飞快的跑了，看起来他也明白没有必要浪费那种力气干掉炸尾螺，更何况他估计也无法干掉这只炸尾螺。赫奇帕奇的荣耀跑得飞快，就连袍子上因为刚刚炸尾螺的突然袭击而燃起的火焰都没有时间去熄灭。
　　结果塞德里克和哈利碰到面了，两个人似乎是说了什么，然后塞德里克就向另外一个方向跑去了。不一会儿，哈利遇到了一直博格特，那只博格特看到哈利立刻就变成了摄魂怪，于是迷宫里面就出现了一只闪着荧光的杜鹿。
　　威克多尔和芙蓉也各自击退了自己面对的怪物，说是击退并不太好，击退面前怪物的只有威克多尔，至于芙蓉·德拉库尔，只是从哪个巨大的蜘蛛面前逃走而已，不过她却在下一刻破解了一个魔法陷阱，而且看起来很轻松的样子。虽然在前两场比赛里面，芙蓉·德拉库尔的表现并不出彩，但是能够被那个燃烧着火焰的高脚杯选为勇士的人没有一个是简单的人物。当然了，哈利这个例外不算。
　　艾弥夜在天空中不停地盘旋着，她甚至在某一个地方发现了小天狼星，这个家伙很倒霉的被炸尾螺发现了，由于不能变成人形，施展魔法，所以他只好拼尽全力在通道里面疯狂的奔跑着。炸尾螺有好几次甚至追上他了，但是在后来却不知道为什么放弃了，不，不是放弃了，而是有了新的目标——哈利·波特。
　　哈利总算是没有白白浪费三个朋友的苦心，他连续施了几次障碍咒，最后终于阻挡住了炸尾螺，然后顺利的逃走了。
　　艾弥夜用锐利的眼神看着四周，不得不说，这场比赛是最精彩的，要比前两场比赛精彩的多，因为可以让勇士们充分发挥出各自最大的实力来。“啊！”就在这个时候，芙蓉·德拉库尔却发出了一声尖叫，然后晕倒在了地上。由于刚刚在观察塞德里克，所以变成巨鹰的艾弥夜并没有留意到是什么导致芙蓉·德拉库尔晕倒，不过她不自觉的想挖瞥了一眼，却发现离她最近的人是穆迪。
　　这是怎么回事？
　　就在她思考的时候，却惊讶的看到威克多尔蹑手蹑脚的来到了塞德里克的身后。塞德里克似乎发现了他，并准备离开，不过威克多尔·克鲁姆却似乎不准备放塞德里克离开，他对塞德里克使用了钻心咒。
　　艾弥夜的心脏剧烈的跳动了一下，不对！一定有什么地方不对！她强忍住俯冲下去将威克多尔的喉咙抓破的想法，因为她看到哈利已经走了过来，并用昏迷咒击晕了威克多尔。
　　一定有什么地方不对！猛然间，她发现穆迪的那只魔眼一直死死的盯着哈利，那双狰狞脸上露出了极为兴奋的表情，让人觉得愈发诡异。下一刻，艾弥夜就展开了行动，因为她看到了穆迪已经举起了魔杖，对准了哈利（事实上是对准了哈利前面的那个蜘蛛）。
　　穆迪正准备将海格从禁林里面弄来的那只巨大的蜘蛛从哈利前面的通道那里弄走，但是突然间一直巨大的老鹰从天空中俯冲了下来，那双利爪狠狠地抓向了他的脖。他毫不怀疑，如果这只巨鹰真的抓到自己的脖子，那么自己的脖子一定会被瞬间折断。
　　“阿瓦达索命！”一道耀眼的绿光从他的魔杖里面喷射了出来，已经来不及掩盖了，必须让哈利波特取得第一名！穆迪向那只巨鹰发射了死咒。那只巨鹰似乎预感到了死亡的威胁，那双巨大的翅膀在空中砰然挥动，整个身体向迷宫里面飞去，但是死咒依旧擦过了它的翅膀，几根羽毛从空中落了下来。巨鹰重重的坠落到了迷宫里面。
　　穆迪狠狠地吐了一口口水，他已经没有时间了，因为他看到哈利已经被那只蜘蛛逼入了绝境，而那个塞德里克·迪戈里也已经来到了迷宫的中央。真不简单，我就知道他会是哈利波特取得优胜的最大障碍，所以将哈利前面的大部分障碍都移到了这个小子的前面，没想到他居然还是这么快就来到了中央。他拿起了魔杖，准备将这个家伙击晕。不过他的咒语却没有发射出去，因为塞德里克放弃了垂手可得的优胜，而是来到了另一个通往中央的通道口，那里的哈利正在努力和那只蜘蛛周旋。虽然哈利将艾弥夜、赫敏教给他的咒语都学得很好，但是真的到了实际应用当中，却显得有些束手束脚，总是无法再最佳的时机击中敌人。
　　哈利和塞德里克花了九牛二虎之力，才把那只蜘蛛给打跑，同时也心有戚戚焉的决定回去一定要好好问候一下海格。两个人傻傻的站在那里有一会儿，才突然想起来这是比赛，于是两个人疯狂的向那个奖杯跑去，几乎是同时，两个人碰到了那个奖杯。在那一瞬间，他们感觉好像被一个钩子钩住了自己的肚脐，然后整个人就随着那个奖杯消失在了迷宫里面。
　　而此时此刻，艾弥夜却陷入了巨大的危机当中，虽然仅仅只是被死咒擦了一下，而自己也拥有极为强大的抗魔力量，这个死咒依然让她痛入骨髓，甚至觉得还不如死了比较好。更何况她刚刚还从三十多米的高空中摔了下来，事实上，也多亏了穆迪反应的比较早，如果他再晚一些反映过来，纵然很有可能会被艾弥夜的爪子撕碎喉咙，但是更大的可能却是艾弥夜因为俯冲的速度太快而无法躲闪死咒而被直接命中。
　　在地面上，艾弥夜已经解除了阿尼玛格斯变形，她断了三根肋骨，其中一根肋骨很有可能已经刺进了肺里面，痛得她几乎不能呼吸。不仅如此，她的右臂也断了，而且是断了两个地方，最后她只好用左手拿出了一瓶药水，缓和一下自己的伤势。
　　“该死的！”艾弥夜现在非常想向天空中发射了一个火花，让麦格教授他们过来，但是想一想自己这样很有可能把那个诡异的穆迪给招来，最后还是放弃了。更何况，如果被魔法部的人发现，那就麻烦了，因为自己无法解释自己是如何来到这里的，如果说出了自己是一个阿尼玛格斯的事情，那么小天狼星逃跑的事情，就立刻扯到自己的身上，因为她并不敢肯定魔法部的人没有看到是一只巨鹰带走小天狼星的。她不仅仅会给邓布利多带来很大的麻烦，也会给凯瑟琳带来很大的麻烦，而她自己也会面临着被学校开除和一大笔罚金，更有甚者可能会被关进阿兹卡班。
　　所以，即便是自己死在这里，也不能让人发现自己的尸体。
　　幻影移形就不要想了，现在自己这个状态根本就没有办法进行幻影移形，更何况这里根本不可能幻影移形。仅仅是挪动一下身体，就会消耗自己大量的体力。虽然自己身体受伤之后，愈合的速度要比普通人要快上很多，但以目前的伤势来说，想要愈合也需要数天的时间。
　　不行，我必须要离开！阿尼玛格斯的变形现在没有办法用，自己的身体不允许，艾弥夜咬紧了牙关，忍着肺部剧烈的疼痛，急促的呼吸着，然后扶着灌木的围墙站了起来，还好我的腿没有摔断，现在她也只能这么庆幸了。鲜血随着呼吸，从自己的鼻孔，嘴巴，和耳朵里面流了出来，这个感觉实在是太糟糕了。
　　但是艾弥夜的运气却好像并不怎么样，因为海格的那只炸尾螺出现在了这个通道的尽头。看到了艾弥夜，那只炸尾螺的尾巴嘭的一声爆炸了，然后急速的冲了过来。由于右手断了两个地方，所以艾弥夜只能用左手扶着灌木围墙，而魔杖也在左手里面。“MD，这下子可麻烦了！”艾弥夜苦笑着看着向自己冲来的炸尾螺，不过随即她的苦笑就消失了，漆黑的右眼这个时候变成了金黄色的竖瞳。我讨厌束手待毙！
　　即便是我现在重伤在身，你想要对付我也没有那么容易！“神剑突袭！”艾弥夜用左手手肘倚在旁边的灌木围墙上面，魔杖对准了炸尾螺，拼尽了全力，念出了咒语。
　　数道耀眼的咒语划破了夜空，即使炸尾螺有着可以反弹咒语的硬壳，依然被艾弥夜的咒语刺穿了身躯。然而，拼尽全力念出咒语的艾弥夜，却因此消耗了巨大的体力，如果肺部没有受伤的话，自己可以吐出火焰来对付它，而不是像现在。必须赶快离开这里，不能被人发现，虽然这么告诫自己，并想努力迈动脚步，然而自己却好像已经失去了自己身体的控制权，眼前一片漆黑。
　　该死！
　　这是艾弥夜最后的一个念头。
　　就在艾弥夜晕倒在地上之后，一直庞大的黑狗出现在了这里，变成了一个人。这个人脸色非常的焦急，事实上，小天狼星一直在跟着哈利，本来在哈利差一点被蜘蛛击败的时候他就想要冲过去，而塞德里克的出现令他打消了这个念头。就在这个时候，天空中的绿色闪光吸引了他的注意力，而巨鹰的坠落更是令他吃了一惊，但是就在这个时候，他却吃惊的看到哈利和塞德里克居然被那个奖杯带走了。于是小天狼星急速的向外跑去，准备去通知邓布利多，甚至因此忘记了艾弥夜从天空中坠落，很有可能会死掉的事情。不过他还是镇静了下来，先跑过来寻找艾弥夜，在霍格沃茨没有办法幻影移形，小天狼星布莱克只好冒着被魔法部发现的危险变了回来，然后拿出了魔杖给艾弥夜施了幻身咒，自己又变成了黑狗，带着她离开了迷宫。
　　当艾弥夜再次醒来的时候，发现自己是在医疗室。在她的旁边躺着哈利波特，看起来已经睡着了，下一刻，她浑身的汗毛都好像那个要竖了起来，因为她在哈利另一边的床位上看到了穆迪。不过看起来穆迪的情况比自己还要糟糕，他的头发不知道什么时候被剪下去很多，木腿和魔眼放在了桌子上面。
　　但是，还没有等她做什么，一只巨大的黑狗前爪搭在了床边，是小天狼星布莱克。
　　这个时候，门被推开了，小天狼星听到了推门声，立刻将爪子从床上拿了下来，卧在了艾弥夜和哈利两个床位之间。“看起来已经已经没事了。”从外面走进来的是邓布利多、凯瑟琳、斯内普和韦斯莱夫妇，麦格教也在后面，不过她没有跟进来，而是在外面将门关上了。
　　“我怎么会在这里？”艾弥夜不知道该说些什么，因为在这个病房里面，除了哈利、邓布利多、小天狼星和凯瑟琳这四个人外，其他人都不知道自己是一个阿尼玛格斯。
　　“你不应该私自跑到迷宫外面，还好米勒娃及时发现了你，我想我应该扣你一些分。”邓布利多说。
　　“抱歉，不会有下次了。”艾弥夜，她多少松了一口气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章、赛终
更新时间2010-4-15 19:50:14  字数：2644

　“好了，我想你们也该见一见面了。”邓布利多对黑狗说道。
　　在医疗室里面，黑狗变成了一个人。韦斯莱夫妇大吃一惊，两个迅速的拿出了魔杖，斯内普也是一样，只不过他的速度更加的快，魔杖已经指向了小天狼星，脸上也露出了憎恨的表情。
　　“安静，小天狼星不危险，他是被冤枉的。”邓布利多的话很平静，但是却充满了力量。
　　韦斯莱夫妇有些疑惑的收起了魔杖，而斯内普也气呼呼的收起了魔杖，只不过脸上却扭曲着，上面带着极度的憎恨。“虽然我不期望你们能够成为朋友，但是我想希望你们能够暂时放弃以前种种的不快，你们应该握手言和，因为我们现在是站在同一条阵线上面的。”邓布利多看了看斯内普而很小天狼星。
　　两个人互相憎恨的看着对方，但是在邓布利多的目光下，两个人最后还是握了一下手，然后迅速的甩开了对方的手，那感觉就好像如果再多碰一下自己的身体上就会起疹子一样。
　　“好了，那么小天狼星。”邓布利多似乎很满意，他对小天狼星说，“我希望你能够去通知一下卢平，还有一些人我想卢平会带你去的。”“好的。”小天狼星点头。
　　“不和你的教父告别吗？”邓布利多看向了病床。
　　“抱歉……”哈利睁开了眼睛，坐了起来，他非常不想让自己的教父离开。
　　“你很快就会再见到我，哈利。”小天狼星似乎知道哈利在想什么，他的脸上带着微笑，然后变成了黑狗，扭开了门把手，一溜烟的跑了出去。“西弗勒斯，你知道我要你做什么。”邓布利多看向了斯内普，“如果你准备好了的话……”
　　“我准备好了。”斯内普的脸一下子变得很阴沉，他看了凯瑟琳和艾弥夜一眼，便头也不回的离开了。
　　“到底发生了什么事情，我想我有权知道。”艾弥夜实在是忍不住了，她现在急切的想要知道自己晕倒之后发生了什么事情。
　　“我想哈利会为你解释的。”邓布利多看了艾弥夜一眼，“而且我想韦斯莱先生和格兰杰小姐现在非常急切的想要见到你。”随着他的话，罗恩和赫敏两个人有些尴尬的从门外面走了进来，旁边的麦格教授绷着一张脸，有些担心，不过却没有说些什么。
　　“凯瑟琳，我想……”邓布利多看向了凯瑟琳。
　　“我知道我该做些什么，不需要你的提醒。”凯瑟琳很生硬的说，她深深地看了艾弥夜一眼，然后沉默的离开了。“好了，我想我们也需要离开了。”邓布利多说，她看了四个朋友一眼，“不过我希望你们能够安静一下，因为这里还有其他的病人。”
　　“好好照顾你的朋友，罗恩。”韦斯莱夫人对罗恩说。
　　“知道了。”罗恩有些不满的回答。
　　房间里面只剩下了五个人，没有人先开口说话，寂静的要死。艾弥夜看了看哈利，对方好像在犹豫着什么，脸上充满了挣扎，她又看向了罗恩和赫敏，但是这两个人却有些躲躲闪闪，不敢直面她的眼睛。
　　“告诉我，到底发生了什么事情？”艾弥夜开了口，她没有特意的问某一个人，又好像在问所有的人。
　　“我的名字是被假穆迪放进高脚杯的，”最后还是哈利开了口，也是因为他最后资格吧，“现在躺在床上的穆迪，被假穆迪囚禁在一个地下室里面整整一年的时间。这一切都是那个假穆迪做的……”开了口，就好说话了。哈利将所有的事情都告诉了艾弥夜，包裹那个假穆迪的身份，正是巴蒂·克劳奇的儿子，至于真正的巴蒂·克劳奇，在第一场比赛结束后，就已经被杀死了。最后假穆迪主动将奖杯放进了迷宫里面，并将奖杯变成了门钥匙，“……我和塞德里克被带到了一个陌生的地方。在那里，伏地魔用我的血，还有他父亲的骨灰，以及虫尾巴的手复活了……”
　　死一般的沉寂。罗恩和赫敏甚至不敢去艾弥夜。
　　“塞德里克被杀死了……”非常的艰难，但是哈利还是说了出来。
　　“原来如此，我知道了。”但是，令他们感到十分意外的是，艾弥夜听到了塞德里克的死讯，甚至没有流露出哪怕一丝悲伤的表情，非常的平静，平静的令人感到害怕。
　　“艾弥夜，你别吓我。”赫敏走了过来，她的脸色苍白。
　　“我为什么要吓你？”艾弥夜带着微笑，“我现在很好，我真的要感谢庞弗雷夫人，我估计我断掉了三根肋骨，右臂也断了两处，现在我的伤居然全部都好了……”
　　“艾弥夜！”赫敏大声的喊了一声，打断了艾弥夜的话。
　　“怎么了？为什么这么大声的喊我？你要知道这里还有其他的病人呢。”艾弥夜指了指穆迪。
　　“艾弥夜，你没有必要这个样子，我知道塞德里克的死你很伤心，但是……”“伤心？我为什么要伤心？不过是死了一个人而已，和我又没有什么关系，我为什么……为什么要伤心……”打断了赫敏的话，艾弥夜却再也无法装下去了，她的双手紧紧地攥着，指甲扎进了手掌心里面，鲜血流了出来，嘴唇也被咬破了，她低下了头，长发将她的脸挡了起来，不让别人看到她伤心的样子。只有在失去的时候，才会知道拥有的珍贵，艾弥夜以为自己对塞德里克有的只是友情，然而……在听到塞德里克的死讯之后，她才明白，自己不过是一个因为害怕受到伤害，一直在欺骗别人，也在欺骗自己的笨蛋。只可惜，现在一切都晚了。
　　艾弥夜……赫敏无声的将艾弥夜抱在了怀里面，这个平时坚强的女孩子，在轻轻的颤抖着，泪水悄无声息的从她的眼角流了下来，打湿了自己的长袍，这一刻，她觉得自己的心脏被什么充满了，我会成为你的依靠的，艾弥夜。
　　似乎是感受到了对方的心声，艾弥夜放在身体两边的双手也紧紧地抱住了赫敏。在那一刻，孤独，空虚茫然无措全部离她而去了，她感觉自己得到了救赎……
　　虽然只是被死咒擦掉了几根羽毛，艾弥夜至少需要在医疗室里面住上超过一个星期，并且每天要喝上超过十种的药剂，这令她感到非常的不耐烦。那天晚上痛痛快快的哭了一场之后，她的心情令人出乎意料的平静，就好像任何事情都没有发生过一样。虽然有些担心，但是赫敏、罗恩和哈利还是和大家一起乘坐火车离开了，因为他们的父母和亲戚已经来到了伦敦的国王十字火车站，而且火车不可能仅仅因为他们而再开上一次。不过在离开之前，赫敏悄悄地拿出了一个瓶子，那个瓶子被她施了牢固咒，而瓶子里面则关着一只甲虫，那只甲虫的背上则有着好像一副眼镜的图案。“这个就是丽塔·斯基特。”赫敏非常的高兴，“我打算在火车上再告诉哈利他们，给他们一个惊喜。”“祝贺你。”艾弥夜微笑着说。
　　“下学期再见。”赫敏最后依依不舍的对自己的好朋友说道。
　　“也许用不了下学期的。”艾弥夜意有所指。
　　在医疗室里面住了十天之后，艾弥夜总算是出院了，凯瑟琳没有来接她。艾弥夜心里清楚，凯瑟琳现在一定在做着什么很危险的事情，而且是邓布利多要求的。伏地魔已经复活了，也就意味着巫师的世界要面临着一场可怕的浩劫。而那些平时隐藏起来的家伙说不定也会出来的，因为他们在伏地魔没死的时候，就是同盟。
　　只要你们活动起来，就会露出马脚，要想人不知，除非己莫为。我会抓到你们的！
　　这个暑假，艾弥夜不会再有清闲的时间了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章、终见
更新时间2010-4-17 19:24:57  字数：4026

　山林间的黄昏很美，阳光透过树林，洒在芬芳的草地上面，微风吹过，洁白的小花轻轻的随风摇曳。这个地方真的很适合永远的沉睡呢……赛德，你的父母为你挑选了一个好地方。艾弥夜站在这块林间墓地前，静静地看着身前的墓碑。墓碑前已经放了好几束鲜花，看起来已经有人先来过了，艾弥夜缓缓地走了过去，将鲜花放在了上面，然后静静地坐在了墓碑前，用手轻轻的扶着冰凉的石碑。
　　“我本来是不想来的，赛德。”是的，我本来不想来的，是我没有看清楚自己的感情，我还真是贪婪，希望得到你的全部，自己却又不想付出，甚至还想得到赫敏的爱……我真是一个无耻之极的人。“我从来没有这么后悔过，你知道吗？就算是我被杀死的时候，后悔相信了那个女人，后悔爱过那个女人的时候，都没有现在这么强烈”。艾弥夜喃喃的诉说着，她从来没有和任何人提过，甚至在知道了大脑封闭术这个法术之后，立刻就发了疯似地学习了起来。她不想被人窥探到自己的内心，窥探到自己最软弱，最不愿意想起的地方。
　　“你是那么的直率，那么的真诚，你知道吗？……你就好像是太阳一样，而我只是一个在黑暗中偷偷地看着你的萤火虫，”她放开了自己的所有的防备，放开了一切的顾忌，静静地诉说着，“那个时候我很害怕，害怕别人发现我的秘密，害怕别人嘲笑自己，即使我知道了摄神取念术也没有办法直接搜刮一个人不愿意想起的记忆，我也会害怕。我不知道别人会怎么看我，我平时总是说不在乎别人的看法，还真是自欺欺人，对吧？”
　　“你是我来到这个世界上，吻的第一个人呢，虽然只是脸颊。你知道当我离开之后，我自己有多么的惊讶吗？我甚至怀疑自己疯了，居然会去吻一个男人，你可把我给吓坏了。”
　　“越是想要遗忘的事情和人，记得就越牢，我忘记在什么地方看到这句话了，但是这句话形容的真的很贴切。我从来没有想到过，从哪个时候，你就进驻到了我的脑海里面，怎么也抹不下去了。”
　　“当你说你爱我的时候，我真的是被吓傻了，我不知道我当时是一个什么样的心情，高兴？害怕？欣喜或者失望？也可能全部都有吧……总之当时我除了逃走之外，就没有别的念头了。”
　　“我是在逃避，对吧。这样的我，居然还是一个格兰芬多，就连面对这些的勇气都没有，还算什么格兰芬多？本来已经和过去告别的我，又再一次，不停地向自己提起过去，哪怕已经和现在没有任何的关系，没有任何的联系，我还在一次次的提醒着自己，告诫着自己。生怕我自己会对你产生一点点爱意，我再拘泥什么呢？我才明白，我一直拒绝你，从你面前逃走，仅仅是我自己在害怕而已。小的时候，我曾经无数次从那个噩梦中惊醒，梦见那把锋利的刀子插进了我的胸口。”
　　“我不害怕嘲讽，不害怕鄙视，也不害怕疼痛，更不害怕死亡，但是我害怕孤独，更害怕背叛。赛德，你能让我不受到它们的伤害吗？不受到孤独和背叛的伤害吗？”女孩子凝神看着墓碑，等待着对方的回答。
　　微风吹过，将女孩子的长发掠起。她再也得不到对方的回答了，阴阳相隔，他们再也没有办法一起讨论问题，一起争执，一起欢笑了。“你为什么不回答我？为什么……”她努力的支撑着自己，不让自己再次流下泪水。她恨自己，恨自己为什么不早一点明白，但是一切都迟了。
　　许久，艾弥夜从地上站了起来，她的脸上没有泪水，也没有悲伤。“我本来不想来的，但是……这算是告别吧。”她静静的凝视着墓碑“再见了，赛德。再见了！”
　　说完这些话，她头也不回的离开了这片美丽的林地，并且决定再也不会回来。
　　我们的未来不需要悲伤，赛德，你说对吧？我要有勇气面对一切，谁让我是一个格兰芬多呢？
　　邓布利多并没有给艾弥夜分配什么任务，因为她再怎么厉害，也不过只是一个十四岁的女孩子，还没有成年。不过艾弥夜自己并不这么认为，她很清楚，也知道邓布利多他们也很清楚，伏地魔既然已经复活了，就不会给他们多少时间的，早晚都会面对危险，更何况艾弥夜平时也不见得有多安全，所以还不如积极的面对危险，习惯危险。
　　不过由于凯瑟琳加入了凤凰社，而麦格教授也是凤凰社的成员，倒是让艾弥夜多了不少向麦格教授学习变形术的机会。不管别人怎么想，但是艾弥夜一向认为变形术在与人战斗当中是非常的有用的，甚至在某些时候可以起到决定性的作用。所以，只要一有机会，她就会向麦格教授求教，而严厉的麦格教授也很喜欢她这种好学的精神，所以一个愿学，一个愿教，其结果就是艾弥夜变形术的手段变得越来越好。
　　艾弥夜使用幻影移形很快的回到了家，最开始的时候本来众人是想把圣保罗6号当做凤凰社的总部的，但是这个房间实在是太小了，只有两室一厅，还有一个地下室，就没有多余的地方了。最后小天狼星布莱克提出大家可以去他的家，也就是格里莫广场12号当做凤凰社的总部。这个地方被小天狼星的父亲施加了巫师界知道的所有保密措施，以防止别人会发现这里。后来邓布利多对这个地方施了赤胆忠心魔咒，而保密人就是他自己。
　　回到了家，却发现邓布利多居然在这里，似乎正在和凯瑟琳谈论着什么，凯瑟琳脸色通红，别误会，她可对这个老头子没有什么兴趣，她这是被这个老头子给气的。“我希望你认真考虑一下，凯瑟琳。”邓布利多看到艾弥夜回来之后，站了起来，对面前这个女人说。
　　“我会的。”凯瑟琳气鼓鼓的说，看起来是很不情愿。
　　“不再呆一会儿了么？邓布利多教授。”艾弥夜看到邓布利多准备离开，便问。“我想，我好像不是一个受欢迎的客人。”邓布利多向艾弥夜眨了一下眼睛说道。
　　看着邓布利多离开，艾弥夜看向了凯瑟琳。“这个老头子对你说了什么。”她一下子坐在了沙发上。“没什么。”凯瑟琳懒得和艾弥夜说，她站了起来，“我出去了，晚饭你自己解决。”
　　“又变成我一个人了。”艾弥夜伸了一个懒腰，然后来到了厨房，挠了挠头发，“弄什么吃呢？”最后她给自己煎了一块三成熟的牛排吃掉，便回到房间躺在了床上，开始看书。
　　当第二天的抬眼升起来的时候，艾弥夜将一本书从自己的脸上拿了下来，昨天夜里她看着书就睡着了。“呼，还好没有流口水，要不然这本书就废掉了。”她长出了一口气。
　　收拾了一下，吃过早饭，她准备去自己的那个秘密山洞去看一看，反正放假期间也没有什么事情，学校留的那些作业她已经做的差不多了。接下来的几天里，她一直在那个山洞里面，并且对这个山洞施展了她知道的，并且可以施展的所有可以阻挡敌人，掩藏地点的咒语。
　　在快到八月份的某一天，艾弥夜由于闲的无聊（事实上凤凰社的总部有很多活儿要做，但是这个家伙很少去那里，所以基本上也就没有什么活儿了），便来到了麻瓜的大街上闲逛。不过走着走着，却感觉好像有人在跟着自己一样，跟踪我？她假装没有发现对方，然后很随意的走进了一个饰品店。饰品店不大，只有十几平米，但是布置的却很别致，一个看起来上了一点年纪，但是打扮的却很前卫的女人翘着二郎腿坐在椅子上，手里面拿着一本书看。
　　“想要一点什么？”这个女人见有人进来，立刻把书放到了柜台上面，站了起来。
　　“嗯，手链有没有比较好看一些的？”艾弥夜问，她随意的看着这里，但是注意力却始终放在了外面。果然，在她假装挑选手链的时候，有一个穿戴很古怪的家伙鬼鬼祟祟的来到了外面不远处的大树后面，如果不是艾弥夜有魔眼，还真看不到他。“就要这个吧。”女孩子挑选了一款银质锁链的手链，上面缀着两片树叶，看起来很漂亮。
　　要甩掉他吗？艾弥夜交了钱，离开了饰品店，然后把手链带到了左手上面，晃了晃，看起来好像还挺不错的。那个家伙坐到了一边的椅子上面，但是她能够感觉得到，这个家伙还在盯着自己。看了看周围，哼，有主意了！由于艾弥夜经常在这附近闲逛，所以对周围的地形非常的熟悉，所以她脚下加紧，向某一个方向走了下去。
　　那个古里古怪的家伙也跟了上来。很快，两个人一前一后的来到了一个偏僻的村落。艾弥夜在前面的路口一个拐弯儿，就不见了。那个古里古怪的家伙见状急忙跟了上去，不过他似乎是太过着急了，刚刚拐进去，一个咒语就打了过来。
　　“你想跟踪我，还太嫩了一点。”艾弥夜笑吟吟的走了过来，随后脸色就变得冰冷，“老实的说吧，汤卢森·保罗到底在什么地方？”虽然森罗告诫她不要轻举妄动，但是她还是忍不住这么问。“哦，我忘记了。”她刚刚用的是石化咒，对方当然没有办法回答，于是她走了过去，将对方的魔杖拿了出来，现在她的手里面已经有了四根魔杖了，其中有两根是自己买的，另外一根也是以前缴获的，现在又缴获了一根。
　　拿走了对方的魔杖，她解除了对方的石化咒。“说吧。”艾弥夜用魔杖指着对方。
　　“嘿嘿嘿……我就知道你一定会发现我，我也知道你的目的是什么。”这个穿着女士短上衣，黑色邓龙桶长裤的古怪男人从怀里面拿出了一张纸条，“你想要的就在这个上面。”
　　艾弥夜警惕的看着对方，然后小心的接过了那张纸条，但是下一刻，那张纸条就好像粘到了自己的手上一样，自己的肚脐好像被一个钩子钩住了，然后整个人就飞了出去。该死，是门钥匙！
　　虽然只有一瞬，但是对于艾弥夜来说却好像过了好久。终于落到了地面上，门钥匙脱手，艾弥夜一下子半蹲在了地上，魔杖拿在了手里面，仔细的打量着周围。但是数道咒语在她刚刚落地的时候就飞了过来，虽然极力想要抓住魔杖，但是魔杖还是脱手了，如果是一两道咒语还好说，但是射向自己的缴械咒却有足足五道。
　　“欢迎回来，我最完美的七号试验品。”在前面不远的地方，一个须发皆白，看起来颇为慈祥的老头子坐在椅子上，挥动着双手。在他的两侧，站着四个穿着黑色长袍的巫师。
　　“你就是汤卢森·保罗？”即使是魔杖被击飞了，艾弥夜也没有丝毫的胆怯，事实上，怒火已经让她忘记了一切。
　　“没错。”那个老头子面带微笑，昂着头看着艾弥夜。“我就是制造你的人，给了你力量的人。”
　　“你说你给了我力量？”艾弥夜冷笑着，“但是你杀了我的父母！”“别这样，7号。你要知道，这个世界上，除了力量之外，没有什么是可以珍惜的东西，当然了，除了我的小可爱们。”
　　“我要杀了你！”艾弥夜黑色的右眼由于激动的关系，变成了金色的竖瞳，在脸颊和胳膊上面，甚至出现了淡淡的黑色鳞片。
　　“杀了我？”汤卢森似乎觉得非常的好笑，“杀了你的主人？”“我的主人是我自己！”如果眼神可以杀人的话，现在汤卢森已经被杀死无数次了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、魔杖
更新时间2010-4-18 18:47:27  字数：4157

　“神剑突袭！”他们可不知道艾弥夜的手中有着四根魔杖，距离这么近，艾弥夜的咒语立刻就射到了近前。不过，汤卢森·保罗也不是省油的灯，如果他这么笨，也不会活这么久都没有被抓到过了。就在艾弥夜念出咒语的一刹那，一直身形庞大的，好像野猪一样的东西一下子从侧面扑了出来。
　　艾弥夜的咒语虽然会喷射出数道犹如利剑的光芒，但是最终却依旧被这个野猪给挡住了，说挡住了不太严谨，正确的说是只是延缓了艾弥夜的咒语，那些咒语将这只野猪穿出了几个大洞之外，一刻不停的向那五个人射去，尤其是当中的汤卢森·保罗。但是，仅仅是这一瞬就足够了，那五个人纷纷向外边闪去，咒语几乎将那个椅子射成了筛子。
　　下一刻，那个椅子就发生了爆炸，艾弥夜的改变了咒语，一个爆炸咒击中了那个椅子。气浪将周围的东西全部都掀了起来。
　　等气浪平静之后，汤卢森·保罗缓缓地走了过来，那四个手下则跟在旁边，不过其中一个由于刚才躲闪太慢，被神剑突袭击中了手臂，鲜血从手指头那么大的窟窿里面不断流出了，怎么也止不住。
　　“她跑了。”其中一个巫师说道。
　　“我以为她会不顾一切的攻击我们。”另外一个巫师觉得有些奇怪。
　　“没关系，她逃不出我的手掌心。”汤卢森·保罗阴森森的说道，虽然他没有受伤，但是却也被艾弥夜弄得灰头土脸。
　　艾弥夜虽然恨不得将汤卢森·保罗碎尸万段，但是她也不傻，对方五个人，自己只有一个人，而且自己惯用的那根魔杖还被缴了械，不知道掉到什么地方去了，所以她只好无奈的幻影移形离开了。
　　你们等着！艾弥夜恨恨的想着，她回到了家里面，过了好久，才平复下心来，脸颊和胳膊上的鳞片缓缓的消失了，眼睛也恢复成了黑色。看了看手中的魔杖，这只是自己随便买的一根魔杖，虽然平时用起来还算说得过去，但是和自己惯用的那根魔杖却也差了不少。
　　缓了缓劲儿，艾弥夜才离开了家，来到了对角巷。没有办法，自己必须要弄到一根趁手的魔杖，不过这次她也小心多了，对周围保有着非常强的警惕性，因为她清楚的很，那个汤卢森·保罗是绝对不会放弃的。不过，我可没有兴趣当你的鹰犬！艾弥夜这么想着，然后她走进了奥利凡德的魔杖店里面。
　　一阵清脆的铃声响了起来，艾弥夜走了进去。“我说，奥利凡德，你为什么不租一个大一点的地方呢？”她对正站在梯子上面的老人说。“地方没有必要很大，只要够用就足够了。”奥利凡德从梯子上面走了下来。
　　“我的魔杖坏掉了，所以我想要买一个新的。”艾弥夜看着已经堆积到了天花板的魔杖盒子说。
　　“你用的可真够费的！”奥利凡德看着艾弥夜无奈的说，“你今年该上五年级了吧？”“对。”艾弥夜回答。“算上这次，你已经买了四根魔杖了（在第三卷里面，艾弥夜曾经给过小天狼星一根魔杖）。”奥利凡德摇了摇头，然后来到了架子前面，仔细的打量着这些魔杖盒子。
　　“要知道，魔杖是你一生的朋友，你怎么这么不小心？”奥利凡德从最下面拿出了一个盒子，从里面拿出了一根魔杖，“来试一下。”由于艾弥夜经常来，所以他已经将艾弥夜买魔杖需要的资料都记下了。
　　艾弥夜现在也懒得和奥利凡德说什么，只是接过了魔杖，然后对着奥利凡德桌子前面的一把小椅子使用了变形术。咔嚓！不过很可惜的是，那把小椅子并没有按照她的预想变出花纹来，反而裂出了口子。“看起来这个不行。”奥利凡德从艾弥夜的手中拿回了魔杖，放了回去，然后又拿出了一个。“来试一下这个。”但是还没等艾弥夜接过来，他就突然将魔杖放回了盒子里面，“不行，不行，这种材料不行。”
　　艾弥夜将伸出去的手收了回来，无语的翻了翻白眼，每次她来买魔杖，这个奥利凡德都会折腾一番。这次奥利凡德不再忙着艾弥夜试魔杖了，而是自己嘴里面不知道嘟囔着什么，然后跑上跑下，来回的翻腾。艾弥夜只好无语的站在那里，看着奥利凡德在那里折腾，心说这个老家伙还真精神，上上下下这么长时间也不嫌累。
　　“总算是找到了，因为材料太过古怪，我做完就给丢到了一边，不过我想对你来说应该是一个不错的选择。”奥利凡德从梯子上下来，将手里面的盒子打开，从里面拿出了魔杖。
　　艾弥夜突然觉得自己心脏剧烈的跳动了一下，没有说话，只是轻轻的接过了魔杖。呼——！在魔杖被艾弥夜拿到手里面的一瞬间，一股黑色好像火焰一样的东西从魔杖的身上冒了出来，盘绕在了艾弥夜的身上，然后瞬间消失不见了。
　　“古怪的现象，虽然我卖出了那么多的魔杖，但是你的反应是最特殊的。”奥利凡德看到这个情景之后回答，“魔杖选择主人，看来你终于得到了一根毫魔杖，希望你这次能够小心的使用，别再弄坏了。”
　　“这个感觉真棒！”艾弥夜觉得手中的魔杖，就好像是自己的一部分一样。
　　“这个魔杖是用紫杉木做的，”奥利凡德说，“这种木头很少见，而且这个魔杖的芯也是我从来没有见过的……东西，它是一根头发。”他紧紧地盯着艾弥夜，“不是媚娃的头发，就好像和你的头发的颜色差不多，也是黑色的，里面蕴藏着你想象不到的魔力，很强大，很可怕。”
　　“谢谢，我觉得这根魔杖很棒！”艾弥夜再次挥动魔杖，将那个坏掉的椅子修好，然后将魔杖收了起来，“给，9个金加隆。”她将紧闭放在了奥利凡德的桌子上面。
　　得到了一根新的魔杖，或者说是迄今为止最好的魔杖，这让艾弥夜的心情变得稍稍好了一点，手中拿着这根魔杖，她觉得战胜那个汤卢森·保罗的希望更加的大了。但是正当她准备回家的时候，却发现一直猫头鹰从天空中掉了下来，而且落点正好是她的脑袋。
　　啪嗒！
　　艾弥夜后退了一步，那只猫头鹰一下子就掉在了地上。“哎呀，这个不是罗恩家的猫头鹰吗？”这只猫头鹰真是罗恩家那只老得快要飞不动的猫头鹰埃罗尔。俯下身，将这个猫头鹰给抓了起来，然后拿出了一个瓶子，让埃罗尔喝了一口水。埃罗尔感激的看着艾弥夜，然后喝了几口水，急忙伸出了腿，在它的腿上绑着一封信。艾弥夜向四外看了看，找了一个没人的地方，将埃罗尔放在了地上，然后将水放在了它的跟前，然后将那封信取了下来。
　　因为摄魂怪袭击了哈利，哈利被迫使用了守护神咒，魔法部要下令毁掉他的魔杖，现在他的情绪可能会很激动，你是哈利的朋友，又会幻影移形，可以尽快过去，希望你可以马上过去劝一劝他。邓布利多已经去了魔法部，你到了之后在等我们的消息。亚瑟·韦斯莱。
　　摄魂怪袭击了哈利？艾弥夜心中一惊，这怎么可能？不过现在她也没有时间再思考了，从储藏袋里面拿出了一块面包，“好好休息一下，我马上就去。”说完，她直接幻影移形离开了这里。
　　当她来到女贞路4号的时候，这个房间里面传出了激烈的争吵，看起来哈利已经和这家人扛上了。“看来我来的正是时候。”艾弥夜走了过去，轻轻的敲了一下门。
　　里面的争吵声立刻消失了，“是谁？”门被打开了，哈利的姨妈佩妮透过门缝看着艾弥夜。“那个，我是哈利的同学，我……”艾弥夜的话还没有说完，就被打断了。“马上给我滚！我们家和你们这些疯子没有任何关系！”佩妮恶狠狠地说完，便重重的将门给关上了。
　　“……”这让艾弥夜很是郁闷，本来她就有些不爽，这些就更不爽了，有心直接一个咒语轰开她家的门，但是考虑到在三年级的时候，自己已经轰开过她家的门一回了，而且还招来了傲罗，这次要是在冲动用事的话说不定还会闹出什么事情来呢。
　　现在想想怎么办吧……艾弥夜心里面觉得有些憋气，不过韦斯莱先生已经写信给自己了，而且哈利也是自己的朋友，就这么走了实在不太合适。最后她无奈的叹了一口气，再次走到了门前，敲了敲门。
　　“我说过！我们不需……”佩妮现在非常的后悔将门打开，因为她刚刚打开房门，一根魔杖就放到了她的鼻子前面。如果是普通人，大概就直接把门关上了，但是佩妮可不是一般人，她可知道魔法的力量。
　　“我想要见哈利，你最好不要阻拦。”艾弥夜阴冷的说道。
　　“好，好的。”佩妮脸色苍白的退了回去。
　　艾弥夜再次进入了这个家庭，她看到这个时候哈利和他的姨夫德斯礼正待在餐厅里面，而他的表兄达力则好像是死了一样瘫软在客厅的沙发上面。“你，你想做什么？”佩妮非常恐惧的看着艾弥夜手中的魔杖。
　　“我说了，我只是想见一见哈利。”艾弥夜将魔杖收了起来，看起来他们已经忘记自己三年级的时候将他们家的门给轰开的事情了，那三个傲罗看起来办事不错。
　　“艾弥夜？”哈利看到艾弥夜也不知道是高兴还是无奈，虽然看到自己的朋友很让他高兴，可是自己的朋友跑到这个地方给自己惹麻烦就不怎么好了。“还好，我以为你已经离开了。”艾弥夜看到哈利没有离开稍稍松了一口气。
　　“我正准备离开。”哈利看了看自己的姨夫说道。
　　“难道说你们想要赶走自己的外甥吗？”艾弥夜看了看那个胖的好像猪一样的男人。“他差一点害死了达力！”德斯礼愤怒的咆哮着。“弗农！”佩妮看到德斯礼发怒的样子，惊恐的叫了一声，然后跑到了达力的身旁，似乎想要将达力挡住，但是凭她的那个消瘦的身材，根本不可能挡住好像是小象一样的达力。
　　“我没有！如果不是我，他现在已经被摄魂怪把灵魂吸走了！”哈利在里面非常气愤的说道。
　　“喏，事情就是这样……”“如果不是他！达力怎么可能会受到攻击！？”德斯礼根本就不管这么多，他刚刚听到哈利说那个伏地魔已经回来了，摄魂怪就是那个家伙给派来的，所以已经被气昏了。在巫师界被人恐惧，甚至都不敢说出来的三个字，而哈利的姨夫却是毫不在意。
　　“滚！马上离开这里！”德斯礼指着房门对哈利愤怒的大吼道。
　　然而，就在这个时候，一只猫头鹰从烟囱里面飞了进来，哈利以为是寄给他的信，刚要伸手去接，不过那只猫头鹰却饶过了哈利，来到了佩妮的跟前。佩妮吓得惊恐的抱着头蹲在了地上，不过那只猫头鹰却将那封信丢到了佩妮的脑袋上，然后飞走了。
　　“呃哦，居然是一封吼叫信。”艾弥夜在那里饶有兴趣的看着。
　　“不！”佩妮将那封信丢到了地上，惊声尖叫。
　　那封信燃烧了起来，一个包含了警告和怒气的声音从里面传了出来。“记住我说的，佩妮！”这个人是邓布利多的说的话。佩妮的脸色苍白，房间里面非常的寂静，过了好一会儿，佩妮从地上站了起来，“我想他不能离开，弗农。”她干巴巴的对德斯礼说道。“这是什么？佩妮。”德斯礼有些害怕的看着自己的妻子，他不是一个好的姨夫，但是他却是一个好丈夫和好父亲，虽然他表达的方式可能并不很好。
　　“佩妮，亲爱的？”德斯礼慌张的凑了过来，低声的问道。
　　“我想他必须要留在这里，弗农。”佩妮坐在了达力旁边的沙发上面，浑身颤抖着。
　　“为什么？”德斯礼很不明白。
　　“邻居们会说闲话的，”佩妮的脸色很苍白，但是她已经恢复了冷静，“他们会问那些令人尴尬的问题，所以他必须留在这里。”
　　艾弥夜看了看哈利，对方耸了耸肩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、总部
更新时间2010-4-19 19:03:31  字数：4059

　“不邀请我去你的房间做一做吗？”看到哈利处理完自己的家事，艾弥夜笑眯眯的问道。现在她已经习惯说话的时候总是笑眯眯的了，这么做并不是她很高兴，只能说是习惯而已。
　　“哦，好。”哈利点了点头，说实在的，他现在身上穿着已经破了洞的牛仔裤，旅游鞋也裂了口子，上身穿着达力的旧T恤，简直就好像是裙子一样。不过他还是礼貌的邀请艾弥夜上了楼。
　　“这就是你的房间？”艾弥夜看了看这个房间，看起来好像并不是很小的样子。
　　“嗯，以前达力住在这里，我去年才搬到这里。”哈利回答，“抱歉，我这里连坐的地方都没有。”“没关系。”艾弥夜仔细的打量了一下，“说真的，你这个房间可真够脏的。”她拿出了魔杖，刚想要用个变形术变出一把椅子来，突然间又想起了什么，“哦，差一点忘记了，如果我在这里用魔法的话，说不定又会被当成你用的。”
　　“真不知道我这个学期还能不能去霍格沃茨。”哈利坐在了自己的床上，看起来多少有些沮丧。
　　“放心好了，我想不会有什么问题的。”艾弥夜说，“邓布利多是不会让你去不了学校的，如果福吉真的想要这么做的话，我会去找布莱尼夫人帮忙，我想她一定能够帮得到忙的。”
　　“但愿吧。”哈利来到了桌子前面，拿出了羽毛笔和羊皮纸，准备写信给赫敏和罗恩。
　　在德斯礼家里面和哈利一直待到了晚上，艾弥夜才离开。当哈利的猫头鹰海德薇回来之后，他将信交给了这只洁白的猫头鹰，“如果他们写的信不够长的话，你就去啄他们，知道他们写的信足够长。”哈利对自己的猫头鹰说。
　　“看来我的胃赫敏和罗恩的手指祈祷了。”艾弥夜笑着说。
　　当艾弥夜回到自己的家的时候，凯瑟琳还不在，这多少令她有些失望，自从得知伏地魔复活之后，凯瑟琳变得非常的忙碌，很少会回家。虽然她知道击败伏地魔对所有人都有好处，但是凯瑟琳总是忙着去为凤凰社工作，不来管自己，还是令艾弥夜有些失落。“算了，反正她回来也不会关心一下她的养女。”艾弥夜撇了撇嘴，从房间里面站了起来，准备给自己做晚餐。
　　不过令她有些意外的是，当她吃过晚餐，刚刚收拾完东西的时候，邓布利多带着凯瑟琳从外面走了进来。“太好了，还好没事。”凯瑟琳看到艾弥夜之后，第一句话就是这个。
　　“怎么了？”艾弥夜疑惑的看着自己的养母。
　　“我们得到了确切的消息，汤卢森·保罗想要将你抓到手。”凯瑟琳坐在了沙发上面。
　　“这样啊。”艾弥夜回到厨房，弄了三杯果汁出来，放在了茶几上面。“事实上，他们已经这么做了，不过我趁他们不备跑掉了。”
　　“扬小姐，我想你以后最好不要单独一个人四处乱跑。”邓布利多说，“汤卢森·保罗控制着一大批黑魔法生物，这些生物很厉害，如果想要歼灭这些生物的话，需要魔法部大量的傲罗……”“那个该死的福吉！”凯瑟琳恨恨骂了一句。
　　“怎么了？”艾弥夜看到凯瑟琳居然骂起了福吉，便好奇的问。
　　“那个家伙居然说那只不过是一个小患，没有必要去管。”凯瑟琳回答，“等汤卢森·保罗将他从魔法部部长的宝座上推翻了，他就知道不是小患了。”“推翻？那个汤卢森·保罗最终的目的是要推翻魔法部吗？”艾弥夜疑惑的看了看凯瑟琳。
　　“他最终的目的并不是仅仅是推翻魔法部。”邓布利多接过了话茬，“他想要强行让魔法部通过魔法生物实验合法化，然后进行人类和黑魔法生物之间的实验，然后制造出长生不死，法力无边的生物。”
　　“你就是他的初期产物。”凯瑟琳看着艾弥夜回答。
　　“然后呢？我就天天憋在家里面，哪儿也不去？”艾弥夜才不会那么做，“我才不会那么做，我有足够的实力保护自己。”“幻影移形不是万能的，小夜。”凯瑟琳劝慰道。
　　“你要知道，你毕竟还是一个学生。”邓布利多蓝色的眼睛闪着光芒，“而且我们也必须的防止汤卢森·保罗再次和伏地魔搅在一起，如果他真的得到了你……”
　　“他无法得到我！”艾弥夜压抑的声音里面充满了怒火，“下一次我见到他，一定会杀了他！”
　　“你应该清楚，他比我们都要了解你，了解你的强大和弱点，你的咒语的确非常的有威力，但是你也应该清楚，仅仅强大是不够的。”邓布利多似乎有些失望，“我曾经对你说过，你要保持住自己，不要在寻求力量的同时，迷失了自己。”
　　“……”艾弥夜低着头，沉默了一会儿，“教授，我想问你一个问题可以吗？”“说说看？”邓布利多看着艾弥夜。“我想知道，当年你和格林德沃寻找死神圣物，结果到底是什么？”
　　死一般的沉默，艾弥夜直视着邓布利多，看着他的蓝色的眼睛。“死神圣物？”凯瑟琳显然并不知道这些，“我倒是知道你击败格林德沃的事情……”她也疑惑的看向了邓布利多。
　　“这已经是很久以前的事情了。”邓布利多说，“但是现在并不适合谈论这些事情，而且，我认为，扬小姐，你不应该搜寻这么危险的东西。”
　　“对于法力无边的魔杖我没有兴趣，因为我已经得到了一根对于我最强大的魔杖，”艾弥夜回答，“我也不需要隐形衣，我需要的，只有复活石！”“你想做什么？复活你的亲生父母吗？”邓布利多反问。他的话让凯瑟琳产生了一种危机感，自己始终不是艾弥夜的新生母亲，看来无论如何也无法取代那对艾弥夜从来没有见过的父母。
　　艾弥夜没有回答，过了许久，她才回答，“没有人不会动心，不是吗？否则你也不会和格林德沃成为朋友，一起追寻死神圣物了。”她看着邓布利多蓝色的眼睛，质问着，她有自知之名，知道自己不可能通过摄神取念从邓布利多的脑袋里面得到什么有用的东西，所以她现在只是单纯的质问罢了。
　　“知道死神圣物的人越来越少了，我很好奇，你是怎么知道死神圣物的事情的？”邓布利多的脸上没有笑容。
　　“我想，那个人面狮身蝎尾兽应该是汤卢森·保罗派来的，应该是他告诉我的。”艾弥夜直言不讳的回答。
　　“忘记吧，每一个追寻死神圣物的人都不会有好结果。”邓布利多看着艾弥夜，最后长叹道。
　　虽然艾弥夜不想被限制自由，但是最后她还是跟着邓布利多和凯瑟琳来到了凤凰社的总部，格里莫广场12号。此时这里只有韦斯莱夫人和小天狼星两个人在，韦斯莱夫人每天整理这些房间，已经快要晕头了，而小天狼星则忙着不让被韦斯莱夫人整理出来的东西被克利切偷回去，这个家养小精灵对于来到这所房子里面的人很是讨厌，视这些人为入侵者，就算是小天狼星也只能用非常直接的命令去命令他，而无法获得他的尊敬。
　　艾弥夜皱着眉头坐在客厅里面，周围全部都是一些令人厌恶的黑魔法物品，她也懒得去管。韦斯莱夫人嘴里面不知道嘟囔着什么，厨房里面准备着什么，不知道是做饭还是准备食材。
　　过了一会儿，这个矮胖的女人从厨房里面走了出来，“过来，艾弥夜，你的房间在这里。”她对艾弥夜说，然后带着女孩子来到了一个房间，推开门，将里面的灯点亮，“我想明天金妮也会过来，到时候你就有伴儿了。”
　　“谢谢您，夫人。”艾弥夜很有礼貌的说，你的女儿现在可是巴不得离我远一点。自从在看世界杯的时候，金妮·韦斯莱眼睁睁的看着自己杀掉了两个巫师，这个红头发的女孩子就刻意的远离自己。
　　在韦斯莱夫人离开之后，艾弥夜看了看这个房间，房间里面有三张床，看起来有些挤，估计是临时放进来的，在门框的两侧各自有一个衣服架，可以放衣服，天花板上有着一盏很大的吊灯，上面放满了蜡烛。“蜡烛……什么时候巫师的世界可以用上电灯呢？”艾弥夜来到一侧的床上，躺了下来，看起来这里已经整理的很干净了，罗恩的母亲还真是能干。
　　钻进了被窝，随手将灯熄灭，艾弥夜却睡不着。邓布利多很显然知道死神圣物的所在和威力，但是他却对自己避而不谈。最令她疑惑的是，邓布利多和凯瑟琳居然会知道汤卢森·保罗一惊对自己展开了行动，想要将自己抓到手。一想到汤卢森·保罗，艾弥夜的心就有些发沉，虽然她恨不得将这个老家伙碎尸万段，但是却也知道，自己现在没有这个能力，仔细想一想，自己在学校上学的几年里面，所作所为，好像都被这个老家伙看在眼里。遇到的每一次袭击，都好像是被算计好的。
　　汤卢森·保罗甚至知道自己非常的恨他，所以派出了不少的黑魔法生物来引起事端，为的就是引出自己，让自己练习杀戮。说起来，在去年看世界杯的时候，那两个袭击自己的巫师，说不定也是那个家伙派出来让自己练手的。
　　自己的一切都在这个家伙的视线之内，所有的反应都在他的预料之中……这让艾弥夜多少有些毛骨悚然，还有些束手无策。虽然自己认识很多人，但是这些人，或者说有可能帮助自己的人，现在都在为了应付伏地魔而努力，根本无暇来看自己。虽然邓布利多和凯瑟琳将自己接到了凤凰社，但是却没有做出什么实际的事情，也就是说，将来面对奇美拉公社的，终究还是自己一个人。
　　嘁！自己不需要他们的帮忙也能够击败那些人！只需要我完成那个魔法……
　　到了第二天，这个凤凰社总部一下子就变得热闹了，因为韦斯莱一家的几个孩子全部都到了。双胞胎兄弟，罗恩和金妮，四个人一大早就被亚瑟·韦斯莱带到了这里，看起来韦斯莱先生是趁上班之前带着这四个孩子来这里的。将四个孩子交给了韦斯莱夫人之后，他急急忙忙的酒离开了。
　　“哦，我的天，这里简直好像是古堡一样。”罗恩·韦斯莱打量着这里说到。本来韦斯莱夫人在最开始的时候，只是在做饭的时候才会来这里，但是后来邓布利多准备把哈利接过来，但是考虑到这个房间里面有着各种各样的东西需要排除，于是韦斯莱夫人就准备留在这里。而四个孩子放在家里面自然是不能让人放心，结果今天就全部给韦斯莱先生送了过来。
　　“嗯，没错。”艾弥夜无精打采的坐在客厅里面，手中拿着新魔杖，对着放在桌子上的茶杯不停的使用变形术，将这个杯子变成乌龟，然后又将乌龟变成了一只蜥蜴。“不过这里到处都是一些黑魔法物品，一不小心的话说不定就会被干掉，所以你们还是小心一点比较好。”
　　听到了这些，金妮明显皱了皱眉头，小心的开始打量起了这个房间。“哦，看起来好像挺不错的吗？”弗雷德听了艾弥夜的话倒很是兴奋。“没错，我想我们可以从哪些物品当中找到很多的灵感！”乔治也打量起了房间里面的物品。
　　“他们两个在暑假里面研究出了很多有趣的东西，不过我老妈对此生气极了。”罗恩坐到了一边，对艾弥夜解释道。
　　“有趣儿的东西？”听罗恩这么一说，艾弥夜也有些感兴趣了，她看向了双胞胎兄弟。不过这两个家伙已经从客厅溜进了走廊里面，四处打量着。就在这个时候，突然从门厅那里传来了啪的一声。
　　紧接着，一阵尖酸刺耳的声音从哪里传了过来，响彻了整个房间。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章、白纸
更新时间2010-4-20 18:34:54  字数：4093

　“哦，见鬼，唐克斯。你就不能小心一点吗？”房间里面传来了韦斯莱夫人恼火的声音。“全怪这个可恶的支架！到底是哪个家伙会喜欢用巨怪的腿当支架！？”一个年轻女子的声音夹杂在尖叫声中。
　　随着那个尖叫声，所有的画上面的人都醒了，一起发出了尖叫声。那简直是太恐怖了！四个韦斯莱急忙捂住了耳朵，不知道是怎么回事。就在这个时候，从楼上冲下了一个人，这个男人急匆匆的冲到了门厅那里，和那个叫做唐克斯的年轻女子，以及韦斯莱夫人一起努力把一个帘子盖上。艾弥夜惊讶的看着那个帘子后面画上的老太太，她刚刚在听到尖叫声的时候，就来到了门厅。
　　“老天，你就不能小心一点吗？”那个男子，也就是小天狼星·布莱克有些不耐烦的说。
　　“我会的！”这个年轻女子讪讪的笑道，这个时候她看到了艾弥夜。“咦，你怎么也在这里？”“我们认识吗？”艾弥夜可以打赌，自己绝对没有见过这个女人。
　　“当然，还记得你在哈利家惹出的事来吗？”这个叫做唐克斯的年轻女子说，“那次就是我、葛洛和德莫里帮你摆平你惹出来的祸的。”“你是当时的那个傲罗？可是你的样子……”艾弥夜疑惑的看着这个自称唐克斯的女子。
　　“我是一个易容阿尼玛格斯。”唐克斯咯咯的笑着。
　　当天下午，邓布利多来了一次，斯内普那了老蝙蝠也来了，一起来的还有许多艾弥夜不认识的人，他们跑到了客厅将所有的孩子们都赶了出来，似乎是要开什么会议。艾弥夜的魔眼可以看到里面的情景，但是却无法听到声音，她自己又不会唇语，自然是无法得知那些家伙们在说些什么。这多少令四个韦斯莱有些不爽，于是弗雷德和乔治则拿出了一团线团，“这个是我和乔治发明的东西，叫做伸缩耳，可以听到里面在说些什么。”看到艾弥夜疑惑的眼神，弗雷德解释说。然后他和乔治将这个线团丢到地上，拿着一头，而另一头就缓缓地向客厅的门爬去，大约一分多钟，那一头便贴到了门板上面。
　　弗雷德立刻就将手里面这一头塞到了耳朵里面，仔细的听了起来。“他们到底在说些什么？”过了好一会儿，罗恩忍不住问道。“他们好像在研究什么时候去接哈利，大概是因为哈利受到了摄魂怪的袭击，那里并不是很安全的关系。”弗雷德回答。
　　“也对，虽然伏地魔没有办法攻击那里，但并不一定食死徒就不可以。”艾弥夜听到他们在说些，觉得想当无聊，于是准备出去转一转，整天待在这个死气沉沉的房间里面，简直可以把人憋死。
　　“你准备去哪儿？”乔治问。
　　“只是想去随便转一转。”艾弥夜甩了一下头发，然后离开了格里莫广场12号，由于他们都在开会，所有谁也没有注意到被禁止离开的艾弥夜已经离开了凤凰社的总部。
　　艾弥夜心里面觉得有些不爽，憋气，总之感觉非常的差。尤其是看到那些人为了哈利，居然会那么多人凑到一起研究的时候，心里面更是觉得不舒服，最主要的还是自己的养母凯瑟琳居然都在里面。紧紧地攥了一下拳头，我果然还是需要靠我自己！不过自己现在却没有什么办法，因为自己没有任何的情报来源，而自己也不知道该如何下手，虽然在那些曾经的奇美拉公社的成员那里知道了一些情报，但是却没有什么关键性的东西。
　　最后她决定去破斧酒吧喝上几杯，于是便直接幻影移形离开了。
　　破斧酒吧在任何时间都有很多的人，艾弥夜推开了门走了进去。酒保汤姆正在柜台后面擦着杯子，酒吧里面的桌子已经坐满了，于是艾弥夜只好坐在了柜台前面。“果汁吗？”汤姆看到了艾弥夜。
　　“不，要一杯威士忌。”艾弥夜双臂放在了柜台上面，左手托着下巴，斜看着柜台后面的柜子上放着的各种各样的酒。“威士忌，你确定？”汤姆停下了擦拭杯子，略显惊讶的看向了艾弥夜，“你现在还没有成年，是不可以喝那个东西的。”
　　当啷……
　　一枚金加隆在柜台上来回的转动，“一杯威士忌，我不要更多。”艾弥夜右手竖起了一根手指，晃了晃。“把你的金币收起来，不卖就是不卖，威士忌不是你这个年纪可以喝的，如果是啤酒的话倒还差不多。”汤姆看了那枚金币一眼，“要不要来一杯我们特有的黑麦啤酒，和别的地方不一样哦！”老人试着对艾弥夜说道。
　　“算了。”艾弥夜右手拍在了金币上面，长长地叹了一口气，心说英国的酒保职业操守还真好，将金币收了起来，她离开了破斧酒吧。
　　就在她离开不久，有两个看起来相当猥亵的家伙也离开了酒吧。汤姆见了，手中的布掉在了地上，“该死，他们不是想要去抢那个女孩子吧？”他不禁有些担心。
　　艾弥夜拿出金币之后，她就感觉到有两个人将目光停到了自己的身上，不过她并没有在意，她并不惧怕什么，而且她现在正好需要找一些人出出气。于是她便离开了酒吧，来到了外面，而且走的全部都是比较偏僻的街道。
　　“出来吧，不要鬼鬼祟祟的跟着。”当来到了一个比较宽阔而很少来人的街道之后，艾弥夜停了下来，转过身看向了街口。
　　“小丫头，把你的金币都拿出来吧，我不想你受到什么伤害。”两个家伙走进了这条大街，其中那个个子稍高的一个说道。“看你这么漂亮，如果你的脸上被划伤一些无法抹除的伤口就不好了。”另一个个子矮的也说。
　　两个人拿出了魔杖，指着艾弥夜。
　　“你们想要金币？”艾弥夜的左手拿出了一枚金币，晃了晃，但是下一刻，她的右手上面就出现了魔杖，一个咒语射在了金币上面。那枚金币好像子弹一样发射了过来。紧接着，艾弥夜连续发射了两道石化咒，她不想把这两个家伙给杀了，如果仅仅因为一点事情就杀了他们的话，自己也就和那些黑巫师无异了。
　　那两个家伙的目光全部都集中在了艾弥夜拿出的金币上面，却没有想到金币居然会被艾弥夜发射过来，要知道普通的发射咒并没有多大的威力。但是艾弥夜曾经为自己的手枪研究过，所以她的发射咒具有相当的威力，她甚至想要将发射咒练习到可以将东西发射出去的速度达到音速。不过后来她研究出了神剑突袭，所以就放弃了研究这个咒语。
　　两个巫师见状急忙使用了盔甲护身，那个金币被挡了下来，发出了清脆的声音。但是下一刻，两个石化咒就已经到了跟前，那个矮个子一下子坐到了地上，石化咒击中了他后面不远处花园里面的石雕。而高个子则躲闪不及，被石化咒击中而石化了。那个矮个子一溜滚站了起来，“塔郎泰……”这个家伙在站起来的途中想要发射咒语，但是却被艾弥夜反制了。
　　“没有用，如果想要战胜我，你就只有不让我知道咒语。”艾弥夜手中的魔杖轻轻一挥，对方的咒语只念了一半儿就念不下去了，“你应该这样！”一道咒语随着她手中的魔杖挥动，射中了那个矮个子的家伙。
　　“啊哈哈哈哈哈……”于是矮个子发出了疯狂的大笑，手中的魔杖也掉在了地上，不停地挠着自己的身体。
　　“嘁，真无聊！”艾弥夜用了一个飞来咒，将金币招了回来收好，然后收起了魔杖，晃晃悠悠的准备离开。但是她刚刚走了两步，就停下了，然后看向了一个方向，“你有偷窥的爱好吗？”她看到在那个方向的墙后面站着一个年轻人，而且自己还认识。“森罗，我还在找你。”
　　“我以为你会乖乖的躲起来。”森罗使用变形咒将那面墙变出了一扇门，然后走了出来。“是你把汤卢森·保罗想要抓我的情报告诉邓布利多的？”艾弥夜问。
　　“当然，他们可不会花那么多的力气来搜集奇美拉公社的情报。”森罗耸了耸肩回答，然后随后将刚刚变出来的门再次变成了墙壁，然后走了过来。“哈哈哈哈……”那个家伙还在疯狂的大笑着，艾弥夜的咒语的效力大概会持续半个小时左右，这还是她手下留情的结果。
　　“这里太吵了，我们换一个地方吧？”森罗说。“看起来你对这里好像挺熟悉的，你选地方好了。”
　　“好吧。”艾弥夜回答。
　　两个人最后来到了一个麻瓜开的咖啡屋，还好他们身上穿的都不是长袍，而是普通的麻瓜衣服，否则的话一定会引起那些麻瓜好奇的目光。“我想知道汤卢森·保罗的详细情报！”艾弥夜开门见山。
　　“很遗憾，我现在已经失去他的踪迹了。”森罗面露遗憾，“近一个月来，我们失去了三个同伴，甚至连尸首都没有找到。”他的表情有些沉痛，“自从我的身份被发现，逃离了奇美拉公社之后不久，汤卢森·保罗在翻倒巷的据点就被废弃了，我们正在努力搜寻他剩下的据点……”
　　“结果什么也没有发现？”艾弥夜替森罗说了下面的话。
　　“没错。”森罗点头。
　　“那么你们是怎么知道那个家伙想要抓到我的情报的？”艾弥夜质问。
　　“这是我们牺牲掉的那个同伴传递出来的情报，但是很可惜，她和我一起潜伏进奇美拉公社，在传递出情报之后，我们就失去了她的联络。”森罗回答，“你不了解奇美拉公社的运作方式，这个组织是单线联系，也就是，奇美拉组织的成员，除了在集会的时候，是不会聚到一起的。他们全部都向汤卢森·保罗负责，虽然他们可能知道对方的名字，但是其他的恐怕多半都不了解。而且那个狡猾的老狐狸，从来不会在同一个地点召开第二次集会，有些时候，集会的地点很有可能是他临时起意想到的地方。”
　　“也就是说，所有的据点都只有他一个人知道了？”艾弥夜听了这话觉得有些丧气。
　　“没错，不过可能还有几个核心成员也会知道那些据点，但是可能知道的也不多。”森罗回答，“而且就我在奇美拉公社里面潜伏这一段时间来看，这个组织很有可能还有一个总基地，因为在我见过的唯一的一个据点里面，我没有见到任何研究的东西和资料。”
　　“如果想要彻底摧毁奇美拉公社，就必须彻底摧毁那个总基地。”
　　“说的简单，但是他们隐藏的那么隐蔽，我们根本就找不到他们！”艾弥夜非常生气的拍了一下桌子，咖啡从里面撒了出来，巨响使咖啡厅里面很多人都看向了这里。
　　“小姐，请您安静一点，您打扰到别的客人了。”服务员立刻走了过来。
　　“好吧，抱歉。”艾弥夜只好说。
　　最后在离开的时候，森罗交给自己一张纸。“做什么用？”艾弥夜疑惑的看着森罗。“如果我有了什么情报，会在第一时间给你传递过来，它会显现在这张纸上。”森罗回答。就和早晨版的预言家日报一样，艾弥夜撇了撇嘴，不过这种方法还真是不错。
　　两个人离开了咖啡厅，森罗直接幻影移形离开了，而艾弥夜则无聊的四处乱逛。“呃，忘记问他和邓布利多到底是什么关系了。”艾弥夜突然挠了挠头发，她刚刚忘记问这个问题了。森罗到底和邓布利多是什么关系？盟友吗？还是其他什么？看来只好下次再问了。
　　很快，天就黑了。今天艾弥夜在大街上转了一天，甚至还去了一趟动物园，但是出乎意料的是，奇美拉公社的家伙并没有出现，是已经放弃了？还是没有发现自己？艾弥夜懒得想，但是她现在有自信，只要袭击的人数不超过三个人，自己就绝对可以击败对方，因为她现在有了一根威力非常强大的魔杖。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、酒精
更新时间2010-4-21 18:27:07  字数：4107

　将那张白纸拿了出来，仔细的看了看，虽然森罗看起来好像值得信任，但是他并没有真正得到艾弥夜的信任。无论怎么样，除了有数的几个人，艾弥夜对待谁都会保持相当的警惕性。即便是这个样子，对于奇美拉公社的暗算，却还是有些防不胜防。
　　太阳已经落山了，路灯已经亮了，艾弥夜走在大街上，看着来来往往的人群和车流，有的时候她很羡慕这些人，虽然渺小，虽然贫乏，但是却可以拖得非常的平静和安宁。有了力量又能怎么样呢？她看了看自己的右手，自己可以轻易的杀死很多人，拥有很强的力量，但是自己却为此付出了相当大的代价，自己失去了自由……
　　该去做什么呢？回去还是……当然是不！艾弥夜不想回去，格里莫广场12号是自己见过的最让人憋屈的地方，那个阴森昏暗的感觉让人超不爽。于是她四处看了看，发现了一个看起来很别致的酒吧，这个是麻瓜开的酒吧。于是艾弥夜走了进去，现在她的个头也有一米六多了，应该不会被当成未成年人吧？虽然本来就是未成年人。
　　酒吧里面显得很安静，酒客们三三两两的坐在桌子前，各自谈论着感兴趣的话题，而酒保着坐在吧台后面擦拭着已经非常干净的吧台。艾弥夜径直的走到了吧台前，然后坐到椅子上面。“来一杯威士忌。”她对酒保说道。
　　“你够十八岁了吗？”酒保上上下下的打量了艾弥夜一下，然后问道。
　　“需要我给你身份证吗？”艾弥夜不悦的说。“虽然不知道你够不够十八岁，但是你绝对是一个处女！”酒保笑嘻嘻的说，他是一个看起来很帅气的男子，也就是二十出头的样子。
　　“还是不要威士忌了吧，给你调制一种鸡尾酒怎么样？”酒保看到艾弥夜的脸色有些不悦，急忙转移话题。
　　“随便好了。”艾弥夜修长的手指在吧台上面轻轻的敲着，但是要快。“好。”酒保拿出了两个杯子，开始忙活起来，他从这里弄一点，那里弄一点，然后将这些酒和果汁掺杂在一起，快速的旋转，翻倒，最后啪的一下放到了吧台上面，放入了冰块。“尝尝看。”他做了一个请的手势。
　　艾弥夜看了酒保一眼，然后拿起了那杯酒，轻轻的闻了一下，然后浅浅的尝了一口，“味道还可以。”她说到，然后一小口，一小口很优雅的喝了起来，酒精的滋味让她暂时放下了种种的不愉快。“不过就是不太过瘾。”
　　“拜托，小姐。”酒保露出了无奈的笑容，他耸了耸肩，“你要知道，这种酒喝起来是没有什么感觉的，但是后劲是很大的，我敢保证，你喝了四杯以上的酒，绝对无法自己走出酒吧。”
　　“你在担心我？”艾弥夜挑了一下眉毛，放手用拇指和中指捏住杯子，一仰脖，将里面的酒都喝掉了，只剩下了冰块。
　　“当然，像您这么漂亮的小姐，谁都会担心的。”酒保转着手中的酒杯，微笑着看着艾弥夜，“您要知道，一个单身女性来到酒吧喝酒，是很危险的事情，如果她喝醉了，天晓得会发生什么事情。”
　　左手扶住自己的脸颊，右手食指抵住了酒杯的底部，然后手指轻轻的一伸一缩，而装着冰块的酒杯却没有任何要掉下去的征兆。“是吗？我可不认为我会遇到什么危险。”艾弥夜微微的眯起了眼睛，“如果你不信的话，可以试一下，看看我喝下四杯会不会醉。”她的嘴角勾起了迷人的微笑，“如果我醉了，那么随便你，如果没有醉的话，今天的酒你请怎么样？”
　　“小姐，我可不认为打这种赌是什么好事。”酒保一愣，随即挥了挥手，“如果让老板知道我白让你喝酒的话，我会被炒鱿鱼的。”
　　“那是你的事情。”艾弥夜的食指轻轻用力，杯子立刻被抛了起来，然后啪的一下落在了吧台上面，“快一点，我讨厌等别人。”“好吧，好吧。”酒保无奈的举了举双手，露出了苦笑，“今天的酒我请好了。”说完，他很快的调制了三种不同的鸡尾酒。
　　“不准备和我打这个赌吗？要知道我喝醉了的话，你可是很划算的。”艾弥夜拿起了一杯酒，仔细的看着酒杯里面的酒说道。
　　“我可不喜欢趁人之危。”酒保回答，“那可不是一个绅士应该做的事情。”“绅士啊……”艾弥夜一下子将手中的酒喝干，凉凉的，酸酸的，还有些甜的酒顺着食道溜进了胃里，那个感觉很舒服，尤其是加入了冰块，那种冰凉的感觉，好像整个人都清醒了。
　　“我建议你稍稍喝慢一点。”酒保说道，“你喝那么快是很容易喝醉的，要知道一般酒量小的人，喝上两杯酒差不多了。”
　　“是吗？但我可不是一般人哦。”艾弥夜再次喝了一杯，这杯酒好像是可乐一样，有着扎嘴，还有些淡淡的苦味，然而喝下去之后却有着淡淡的清香，让人回味无穷。
　　“当然，你是一个迷人的妖精。”酒保回答。
　　“是吗？”艾弥夜拿起了最后一杯，然后看着微红色的酒还有里面的冰块，在灯光之下闪烁着的微光，“你真的那么认为吗？”“当然，虽然我不知道你在烦恼着什么，但是仅仅喝酒是解决不了问题的。”酒保将酒杯放了下去，准备一会儿清洗。
　　“你看的出我有心事吗？”艾弥夜用疑惑的目光看着酒保。
　　“当然，这很明显。”酒保用肯定的语气回答。
　　“那么，你猜我在烦恼着什么？”艾弥夜微笑着，她的红唇有着很强的诱惑力。
　　“这我可没有办法猜出来，不过多半是因为你最亲密的人不重视你，或者其他的吧。”酒保随口回答。
　　“你是一个很聪明的家伙呢。”艾弥夜将最后一杯酒放在了嘴边，浅浅的喝了一口，嘴里面好像是着了火一样，但是那种灼热过后，口齿之间又有着一股非常美妙的清凉感，“你的酒真棒！”“谢谢。”酒保回答，“需要我给你打电话通知你的家人吗？”
　　“不，不需要。”艾弥夜又喝了一口，“他们没有电话，而且……他们也没有时间来管我。”她眯起了眼睛，细细的品着这杯酒，“他们在……做一些，嗯，非常了不得，或者说是伟大的事情，像我这种小人物，怎么值得他们关心呢？”
　　“你的怨念好像很大。”酒保略显惊讶的说，“不过无论怎么样，你的家人都是关心你的，也许只是你没有发觉而已。”
　　“大概吧。”艾弥夜回答，她将最后一口酒喝掉，然后拿出了一把英镑放在了吧台上。“喂，我说过刚才的酒算我请你的！”酒保将放在吧台上面的钱说，“而且这也太多了吧？”
　　“多出来的算你的小费。”艾弥夜伸出手来轻轻的摆了一下，然后离开了酒吧。
　　一口气喝了四杯酒，这让极少喝酒的艾弥夜有些精神恍惚，她遥遥晃晃的来到了大街上。酒果然是一个好东西啊，难怪琳会每天不停地喝……可以明显的感觉到反应有些迟缓，走路都有些发飘，这个样子看来是没有办法幻影移形了呢，就算是骑扫帚都是一个问题。仔细的算了一下，这个地方离对角巷比较近，离自己的家就有上一段距离了，至于格里莫广场12号，就更别提了。算了，去破斧酒吧住一夜好了。
　　这么想着，艾弥夜也这么做了，她确定了一下方向，然后向破斧酒吧走去。路上偶尔也会有人向这个喝多了的女孩子投来了好奇的目光，不过也仅仅是好奇而已，他们才不会多管闲事。
　　到了破斧酒吧的时候，汤姆已经准备打烊了。当他看到艾弥夜醉醺醺的样子之后，非常的惊讶。“你跑到什么地方喝酒去了？”他问道。“给我开一个房间。”她打了一个酒嗝，嘴里面喷出了酒香。“好吧。”汤姆有些无奈的说，他带着艾弥夜来到了一个空房间，至于店钱，看起来只能明天再管她要了。
　　躺在床上，艾弥夜睁大了眼睛，看着天花板，却怎么也睡不着。琳在做什么呢？她会知道自己不听话的跑到外面来吗？还是根本就不在意呢？她不知道自己现在是什么样的心情，不过总之很坏就是了。想着想着，她最后睡着了。
　　第二天她回到了格里莫广场12号的时候，凯瑟琳和邓布利多都不在，其他一些人也不在，只有五个韦斯莱和小天狼星在那里。四个孩子正在韦斯莱夫人的监督之下，努力的清理着这个房间。“昨天的情况到底怎么样？”艾弥夜问弗雷德。
　　“不知道。”弗雷德说，他苦着脸，“我们被发现了。”“结果今天就不得不努力的打扫这里，我们现在一点研究的空闲都没有了。”乔治在一边说。“你们两个不要在那里闲晃了，快来帮忙！”一旁的罗恩抱怨道，他的脸上沾满了灰尘，头发上也是蜘蛛网看起来糟透了。
　　“好吧，好吧。”弗雷德和乔治难得没有嘲讽自己的这个弟弟。“对了，顺便告诉你一下，我们已经学会幻影移形了。”最后弗雷德对艾弥夜说。“那真是恭喜了。”艾弥夜很没诚意的说。
　　令艾弥夜多少有些意外的是，赫敏在中午的时候也到了这里，她看起来度过了一个不错的假期，只不过手指上贴着创可贴。“你的手怎么了？”艾弥夜问。“还不是哈利的猫头鹰。”赫敏不无抱怨的说，“我们当然知道整整一个暑假没有和他联络是我们的错，但那是邓布利多的命令，他要我们发誓不告诉哈利任何事情的。”
　　“是吗？”艾弥夜有些惊讶但是并没有表露出来，邓布利多并没有这么要求自己，大概也知道自己很少会给哈利写信吧。事实上她和赫敏也不怎么写信。
　　“当然。”赫敏看起来累坏了，据听说她是被唐克斯骑着扫帚接过来的，这对一向非常惧怕骑飞天扫帚的她来说可是一个不晓得挑战。赫敏整整休息了两个小时才缓过劲儿来。而艾弥夜则跟着四个韦斯莱一起整理房间，虽然她很讨厌整理家务。
　　吃过晚餐，艾弥夜抽时间出去了一趟，她狠狠地采购了一大批味道非常纯正的葡萄酒。经过了昨天晚上，她喜欢上了酒的味道。
　　“这个地方真是够古怪的。”赫敏嘴里面抱怨着走进了卧室，“居然不可以洗澡。”“没有办法，这个地方已经有很长时间没有人住了，只有一个神经错乱的家养小精灵。”艾弥夜美美的喝了一杯，然后说道，“到处都是能够置人于死地的黑魔法物品，如果不小心一点的话指不定会发生什么事情呢。”
　　“你居然在喝酒？”赫敏很惊讶的来到了艾弥夜的床边。
　　“很美味的东西。”艾弥夜晃了晃杯子，“每天喝上一小杯的话，对身体是很有好处的。”她将杯子放到了一旁的桌子上，“当然了，如果喝多了的话还是很糟糕的。”
　　“你怎么了？”赫敏有些担心的问。“从见到你的时候，就觉得你有些不对劲。到底发生什么事情了？”
　　“能发生什么事情？”艾弥夜将鞋子脱掉，然后整个人躺到了床上，“好了，我想明天哈利就会过来了，邓布利多已经决定让穆迪带着一大帮人去那里接哈利了。”
　　“别转移话题，我……”“真的没什么。”艾弥夜看着天花板，然后一个鲤鱼打挺站了起来，来到地上穿上了鞋子，“要来院子里面看看夜景吗？”“……好吧。”赫敏点了点头。
　　两个人来到了外面，发现金妮还在和韦斯莱夫人谈着什么，似乎很激动的样子，但是当艾弥夜和赫敏路过这里的时候，两个人突然闭上了嘴。不过艾弥夜还是听到了什么，大概是在说什么自己很危险之类的，也许是有自己在，金妮想要换一个房间吧。
　　PS.沉痛悼念玉树受灾的同胞们，愿他们能够平安获救，重建家园。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章、冤枉
更新时间2010-4-22 20:27:02  字数：4060

　看起来自己很不受欢迎呢。艾弥夜不留痕迹的撇了撇嘴，然后跟着赫敏来到了院子里面。“小心一点，不要乱碰东西，这个地方到处都是黑魔法物品，如果不小心的话说不定下一刻就会被干掉。”艾弥夜对赫敏说道。
　　“嗯。”赫敏小心的看了看四周，然后跟着艾弥夜站在了院子里面的甬路上面。
　　夏天的夜色很美，夜空中没有月亮，但是星星却非常的多，一闪一闪的非常漂亮。“有人说，天上的一个星星就代表一个人。”艾弥夜指着天上的星星说，“一旦天上的星星落了下去，就代表一个人逝去了。”
　　“很浪漫的故事。”赫敏在旁边说。
　　“是啊，只是不知道，我的星星是哪一颗。”艾弥夜喃喃的说。赫敏没有说话，只是轻轻的牵起了艾弥夜的手，两个人就在院子里面静静地看着夜空中闪烁的星星。
　　两个人待到很晚才回去休息，金妮果然没有在那个房间里面，好像是和韦斯莱夫人回家去了。艾弥夜对此毫不在意，只不过她觉得有些后悔，早知道就将那个家伙的记忆给抹掉，就没有这么麻烦的事情了。
　　第二天黄昏的时候，邓布利多带着一大帮人都出现在了凤凰社，他们在客厅里面简短的开了一个会，然后一大帮人在穆迪的带领之下离开了。“我想他们应该是去接哈利了。”艾弥夜对赫敏说。
　　“不知道哈利现在过得怎么样。”赫敏稍稍有些担心。“你只要期盼那家麻瓜能让他吃饱就行了。”一旁的罗恩说，他正在写信。“你在给谁写信？”艾弥夜疑惑的看了罗恩一眼。
　　“不关你的事！”罗恩急忙用胳膊将羊皮纸给盖上了。
　　“没有用，就算你遮住了我也看得见。”艾弥夜伸了一个懒腰，“不过我想我现在已经不需要看了，因为从你的反应来看，我就知道你是在给那个拉文克劳的伊凡写信。”
　　“你们在交往对不对？”赫敏八卦的凑了过来。
　　“那么你呢？没有去找你的克鲁姆吗？”罗恩不甘示弱的反问。
　　“我才没有。”赫敏的脸涨得通红，然后偷偷的看了艾弥夜一眼，但是对方明显有些走神，这多少令她有些失望。三个人随意的谈这天，然后听着楼上传来噼里啪啦的声音，韦斯莱双胞胎又在研究什么东西了，自从搬来之后他们就没有消停过。韦斯莱夫人已经不止一次对他们大吼了，但是这两个家伙却是出于屡教不改的类型。至于小天狼星，总是阴沉着脸，每天都在最顶层看护着那只叫做巴克比克的鹰头马身有翼兽，除了吃饭的时候，很少会下来。
　　不过三个人聊着聊着，就聊不下去，他们开始焦急的等着哈利的到来。但现在已经十二点了，穆迪等人也没有带着哈利回来。嘭！就在这个时候，房间的门被非常用力的打开了，紧接着传来了急促的脚步声。
　　“是哈利回来么吗？”罗恩立刻站了起来，他已经将寄给伊凡的信让猫头鹰送了出去，现在摆在他面前的是暑假的作业，他还差一点没有写完。
　　“布莱克！”但很可惜的是，三个人迎来的并不是哈利，而是唐克斯，她看起来非常焦急的样子，额头上都是汗水。小天狼星从楼上噔噔的跑了下来，“什么事？”看到唐克斯，他有些不太高兴的说。
　　“哈利不见了！”唐克斯花了好大的力气才将这句话说完。“负责看守的守卫也失踪了，看起来是被干掉了！”
　　“你说什么！？”小天狼星的脸色瞬间变得唰白。“小天狼星，你要冷静一点。”这个时候，邓布利多出现在了外面，凯瑟琳和卢平也跟着，但是其他人都不在，“我已经委托阿拉斯托他们去寻找了，我想应该很快就会有结果了。”
　　“我说过很多次了！应该把他接到这里！但是你们就是不听！”小天狼星非常愤怒的说。
　　“我知道，但是我想现在需要确认一件事情，所以请你先冷静一点。”邓布利多非常的冰冷，眼睛里面透着怒火，他看向了女傲罗，“唐克斯，我想这件事情需要赶快通知福吉，让魔法部也加入搜索。”“好的！”唐克斯慌慌张张的离开了。小天狼星深深地吸了一口气，但是终究还是忍耐住了，几个人来到了客厅里面。
　　“到底怎么回事？”罗恩大声问道，“哈利怎么会不见了？”赫敏已经说不出话来了，她的脸色发白，双手紧紧地抓住衣襟。卢平拦在了罗恩和赫敏的跟前，轻轻的摇了摇头，“冷静一点，我们谁也不想发生这种事情。”他温和的态度让两个人稍稍的冷静了一点。
　　“邓布利多教授，如果有什么话要问的话就问吧。”艾弥夜看着邓布利多蓝色的眼睛，“从进入房间里面之后，你就一直注视着我。”“我想，你需要先看看这个。”邓布利多拿出了一张羊皮纸，和森罗给艾弥夜的羊皮纸一摸一样。但是上面写着几个字：我已经将哈利波特约出来了，晚上九点。然后他又拿出了一张羊皮纸，上面写着一句话。
　　我有很重要的事要告诉你，晚上九点在你们家外面的小公园见面。艾弥夜·扬。
　　这张羊皮纸上面的字迹和艾弥夜的字迹一模一样。“阿拉斯托在哈利的房间里面看到了你的信。”邓布利多冰冷的语气告诉艾弥夜他很生气。“我没有写任何的信。”艾弥夜几乎在一瞬间就知道了怎么回事，有人栽赃嫁祸自己，很有可能就是奇美拉公社干的。“而且，可以模仿别人的字迹的羽毛笔又不是很少见。”
　　“是你，是你害死了哈利！”小天狼星看到这一切，好像发疯了一样，在一瞬间冲了过来。由于离得太近了，而艾弥夜有没有什么防备，结果她被小天狼星一把抓住了脖子，然后狠狠地按在了墙上。
　　“小天狼星！”卢平和凯瑟琳急忙冲了过来，想要将小天狼星给拉开，但是小天狼星的手却出乎意料的有力，他几乎要将艾弥夜掐死了。邓布利多见状一个咒语将小天狼星击晕了，卢平和凯瑟琳急忙将小天狼星放到了一旁的沙发上面。“咳，咳，咳……”艾弥夜差一点被恰似，她的脖子上面出现了红色的手印，“你这是什么意思？你怀疑是我将哈利约出来？然后让人把他抓走的？”
　　“我当然不愿意这么想。”邓布利多紧紧地盯着艾弥夜。
　　“不愿意这么想？但是你这么想了！”艾弥夜不甘示弱的看着邓布利多，“你怀疑我！”“小夜！”凯瑟琳大声的叫了艾弥夜一声，“你冷静一点，邓布利多并没有说是你做的。”“艾弥夜，稍微冷静一点。”卢平虽然很焦急，很担忧，但还是很温和的安慰艾弥夜。
　　“你为什么出卖哈利！”但是他们忽略了一个人，罗恩大声的质问。这个时候韦斯莱双胞胎也从楼上下来了，因为他们听到了客厅里面不同寻常的大吵大闹。“你说出卖？”乔治看了看罗恩。“到底是怎么回事？”弗雷德顺着罗恩的眼神看向了艾弥夜。
　　“没错！”艾弥夜拿出了森罗给自己的羊皮纸，“森罗的确给我过一张羊皮纸，但是我这是第一次将它从我的储藏袋里面拿出来！”她用力的晃了晃羊皮纸，“如果你不相信的话……”她从自己的储藏袋里面拿出了一个透明的小瓶子，“这里是吐真剂……哦，我忘记了，万一我拿的吐真剂是假的呢？”
　　“扬小姐，我们并没有怀疑你。”邓布利多说道。
　　“我想我们有必要让她喝上三滴吐真剂，邓布利多。”这个时候，斯内普从外面回来了，他大跨步的走了过来，手里面已经出现了一个小的玻璃瓶。“西弗勒斯！”邓布利多严厉的看了斯内普一眼。
　　“哈利波特失踪了，而且不知道是什么人干的，我们不能不小心，如果是黑魔头干的，我们所做的一切努力就没有任何意义了。”斯内普没有丝毫想要放弃的意思，这么说着，他走到了艾弥夜的跟前，然后晃了晃手中的玻璃瓶，“如你所愿，这是最强效的吐真剂。”周围的人没有任何要阻拦的意思。
　　艾弥夜二话没说，直接接过了吐真剂，然后一口全都喝了进去。
　　过了许久，几个大人都面色沉重的坐在了一起，“我们都错了，真没想到真的不再是她做的。”卢平看起来很内疚。“我们现在只有等阿拉斯托的消息了。”邓布利多脸色很是阴沉。小天狼星在艾弥夜喝下吐真剂后也被凯瑟琳唤醒了，他的脸上既有着焦急，又有着些许内疚，而凯瑟琳则坐在他的旁边，脸上看不出什么表情来。
　　“我想虽然不是她干的，但是她一定知道这什么，我认为应该再问问她，反正现在吐真剂的药效还没有过。”斯内普似乎是在报复艾弥夜将他的吐真剂全部都喝掉了。“斯内普，够了！”凯瑟琳冷冰冰的看着斯内普，眼睛里面闪烁着怒火，“不需你再折磨我的女儿！”“是吗？但是刚才你好像没有根本没有阻拦。”斯内普露出了嘲讽的表情。凯瑟琳的脸色一滞，再也无法忍耐住心头的怒火。
　　“够了，西弗勒斯。”就在凯瑟琳要发火的时候，邓布利多严厉的对斯内普说。“我们先去找哈利吧，扬小姐有格兰杰小姐照顾就足够了。”说完，他站了起来，但是小天狼星也跟着站了起来。“我也必须去！”他不容置疑的说。
　　“我想，小天狼星，你必须要待在这里。”邓布利多说，“你……”“我TMD已经受够了！”小天狼星愤怒的打断了邓布利多的话，“待在这里！待在这里！我不是老的连骨头都锈掉，半截入土的人！我不能等在这里，我需要去找他！我不能让詹姆的儿子受到任何的伤害！”
　　“小天狼星……”卢平想要说些什么，但是被凯瑟琳打断了。“我想这里的联络任务交给那两个双胞胎就足够了。”她对邓布利多说。“好吧，但是你必须要保证要时刻处于阿尼玛格斯变形的状态。”邓布利多最后做出了让步。小天狼星用自己的行动做出了回答，很快在客厅里面就出现了一只大狗。
　　将韦斯莱双胞胎叫了出来，然后嘱咐了一下，然后邓布利多他们就离开了。
　　当艾弥夜恢复意识之后，已经是第二天早晨了，她看到赫敏趴在自己的床边。睁开了眼睛，呆呆的看着天花板，眼圈已经湿润了，她从来没有这么愤怒、伤心过，那种感觉，就好像是被脱guang了，让十几个男人轮了一样，只不过现在不是在肉体上，而是在心灵上。也许我根本就不应该来这里！在三岁的时候我就应该死掉！她的身上的衣服整整齐齐的，脸上露出了冷冷的嘲讽，然后坐了起来。
　　“艾弥夜！”她刚刚一动，赫敏就醒了。“太好了，你醒了……”她有些畏惧的发现艾弥夜的脸上没有任何的表情，没有伤心，或者被背叛的样子，完全的没有任何表情。
　　艾弥夜看了赫敏一眼，别人如何她并不在乎，但是在昨天晚上自己喝下吐真剂的时候，凯瑟琳和赫敏居然没有一个人拦自己……“你去干什么？”赫敏看到艾弥夜从床上下来，向外走去，急忙问道。“你……”但是她的话没有说完，一下子就被艾弥夜的昏迷咒点晕了。
　　看到赫敏倒在了床上，艾弥夜离开了房间。韦斯莱双胞胎和罗恩·韦斯莱都在客厅里面，客厅的门开着，三个人都焦急的瞪着门口看。“你去做……”乔治看到艾弥夜向外走了出去，急忙问道。不过和赫敏一样，他的话还没有说完，就被艾弥夜的昏迷咒点晕了，与他一同被点晕的还有他的两个兄弟。
　　将这三个人击晕，艾弥夜头也不回的离开了这里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、营救
更新时间2010-4-22 22:07:22  字数：4150

　艾弥夜离开了格里莫广场12号，漫无目的的走在大街上面，与以往不同，这一次她感觉自己就好像是无家可归了一样。是的，无家可归……她失去了自己的家。她无法忘记昨天晚上凯瑟琳和赫敏的目光，她无法原谅，无法原谅她们的不信任。没错，自己有很多事情瞒着她们，但是你们居然会认为我会做出这种事情。
　　我，讨厌背叛！
　　她一个人随意的走着，最后来到了一个偏僻的小公园。坐在了椅子上面，艾弥夜拿出了自己采购的葡萄酒和啤酒，然后喝了起来。清晨过去了，大街上渐渐的人多了起来，不过这个地方还是不怎么有人路过。艾弥夜一口气将自己的采购的一箱啤酒全部喝掉了，还喝掉了一瓶红酒，她已经醉了，双手挎在椅子的后背上，看着天空。
　　“嘿，小姐，要一起玩儿玩儿吗？”
　　就在艾弥夜快要睡着的时候，旁边传来了非常嘈杂的声音。睁开了眼睛，艾弥夜看到自己的面前站着五个染着红红绿绿的头发的嬉皮士，其中一个鼻子上带着金圈儿的嬉皮士正站在自己的面前，上上下下打量着自己。“滚！”本来她就很烦，现在这些家伙居然还不长眼的跑到自己面前。
　　“嘻嘻，小妞还挺辣的！”鼻子上带着金环的嬉皮士伸手就要去摸艾弥夜的脸。“哇啊——！”但是下一刻他就发出了惨叫，艾弥夜的右眼瞬间变成了金色竖瞳，一伸手抓住了嬉皮士的手，用力一攥。那个嬉皮士头头的手指头立刻就成了粉碎性骨折，不过艾弥夜还不解恨，抬起腿，猛的一脚，这个嬉皮士的右腿膝盖也被踢成了粉碎性骨折。
　　嘭！
　　紧接着，艾弥夜站了起来，松开右手，和左手一起猛的拍到了嬉皮士的胸口和腹部。这个嬉皮士整个人就飞了出去，一下子砸在了后面的两个嬉皮士的身上。这一切发生的太快了，后面的四个嬉皮士根本就没有反应，“滚！否则杀了你们！”艾弥夜那金黄色的眼睛里面散发出可怕的杀气。
　　剩下的那四个嬉皮士被吓得屁滚尿流，带着那个鼻子上有着金环嬉皮士一溜烟的离开了。这个嬉皮士的右手手指和左腿膝盖全部都是粉碎性骨折，内脏也被艾弥夜重创了，如果不用魔法的治疗方法，估计这辈子可以在轮椅上度过了。
　　“混蛋！”艾弥夜慢了一句，摇摇晃晃的再次坐了下来，摸索着从自己的储藏袋里面拿出了一个小瓶子，然后喝了下去，闭上了眼睛休息了一会儿，她站了起来，“没想到我也有用醒酒剂的一天。”脸上带着自嘲的笑容，然后离开了这里。
　　走了一会儿，似乎是觉得很是无聊，于是她就直接来了一个幻影移形。但是当她幻影显形之后，却愣住了，因为她居然出现在了女贞路四号，也就是德斯礼家。“我居然到了这里。”她有些惊讶的说，但是随即她就闻到了一股奇怪的气味，没错，就是气味。这难道是将哈利劫走的人留下的吗？奇美拉公社，他们最终的目标果然是我，留下这个气味儿，是为了将我引过去吗？
　　“谁！？”就在艾弥夜准备顺着气味追上去的时候，在德斯礼家的旁边传来了说话声。紧接着一个人从里面走了出来，手中的魔杖指着艾弥夜。“你是斯特克家的小孩儿？”这个女人艾弥夜虽然在凤凰社的总部见过，但是却不知道叫什么名字。
　　“是的。”艾弥夜看了看四周，“有哈利的消息了么？”“不，还没有，你怎么会来到这里？”那个女人说，“你们不应该来这里，现在这里还不是很安全。”
　　“我是来找哈利的。”艾弥夜看了那个女人一眼，然后就顺着气味走了过去，“他们的目标是我，这么做我想仅仅是为了把我引出来，而且多了一个和伏地魔交易的筹码。”“什么意思？”这个女人似乎并不了解所有的事情。
　　“奇美拉公社，听说过吗？”艾弥夜扭头看了这个女人一眼。
　　“你说是他们做的？”女人露出了错愕的表情。“没错。”艾弥夜回答，“他们还留下了只有龙才有可能闻到的气味，”“你去做什么？”女人问。“当然是去找他们，将哈利救回来。”艾弥夜回答。
　　“你一个人？”女人很惊讶的说。
　　“当然。”艾弥夜继续顺着气味走了下去。那个女人犹豫了一下，然后召唤出了守护神，然后一下子将它送了出去。
　　这个时候在凤凰社的总部已经乱了套。当三个韦斯莱和赫敏醒了之后，到处都找不到艾弥夜，而这个时候麦格教授从外面刚好回来。于是这四个人七嘴八舌的将艾弥夜愤然离开的事情对麦格教授说了。很快，邓布利多、凯瑟琳和小天狼星都知道了这件事情，为此当搜寻了一夜而一无所获的凤凰社成员回来之后，麦格教授向邓布利多和斯内普等人发了很大的的一通脾气。
　　“你们这么做简直就是在践踏那个女孩子的尊严，我真没有想到邓布利多你居然也会纵容斯内普这么做！”麦格教授气的脸色发白。
　　就在客厅里面的气压沉重的可以讲一个人压碎的时候，一个守护神从外面跑了进来。“是艾米琳的守护神。”邓布利多看着守护神说道。这个守护神总算是打破了房间中僵硬的气氛，但是接下来守护神说的话却让他们所有人都大吃了一惊。
　　“她一个人！？”麦格教授立刻就站了起来，当从艾米琳·万斯的守护神那里得知艾弥夜一个人去救哈利的时候，她太吃惊了。
　　“我们马上过去，米勒娃，麻烦你赶快通知凯瑟琳！”邓布利多立刻说道。凯瑟琳在得知艾弥夜离开了之后，没有做任何的停留，直接就离开了，她要去寻找自己的养女。
　　凤凰社的总部立刻快速的运转了起来。
　　艾弥夜在气味儿的尽头找到了一个小小的瓶子，她无视于那个自称是艾米琳·万斯的女人的存在，伸手抓住了那个瓶子。下一刻，她就消失在了艾米琳·万斯的面前，这个瓶子是一个门钥匙，虽然想要阻拦，但是艾弥夜的动作实在是太过突然了，艾米琳还是没有来的及阻止这个女孩子。无论是幻影移形，还是门钥匙，只要顺利的离开了，就没有办法再追踪到。
　　所以当邓布利多等人赶到的时候，他们只看到了艾米琳·万斯一个人站在那里向他们摇头。“是我忽视了。”邓布利多面色有些沉重的说，“我只顾及了哈利的感受，却忽略了扬小姐的感受。”
　　“不仅仅是哈利，扬小姐也是将来非常关键的一环。”然而，现在却已经太迟了，他们在不经意间失去了两个重要的王牌，哈利将来要面对伏地魔，而艾弥夜将来要面对奇美拉公社。
　　当艾弥夜的手离开门钥匙的时候，她发现自己站到了一个非常宏伟的大殿跟前。这是什么地方？她小心的拿出了魔杖，然后用魔眼四处打量着，但是令她颇为惊讶的是，这个大殿居然能够屏蔽自己的魔眼，也就是说自己的魔眼根本无法看穿大殿的墙壁。
　　“哼。”不过，不管怎么样，自己既然来了，就不能空手而归。
　　艾弥夜手中拿着魔杖，走了过去。当她踏进大殿的门口的时候，她看到了里面站着一个人。“欢迎，欢迎你回来。主人的第七号……”他的话没有说完，一道绿色的咒语击中了他，下一刻他的生命就消失了，然后重重的倒在了地上。极端的愤怒让艾弥夜失去了理智，于是她使用了无声的杀戮咒。“出来！”绕过了已经死去的人，她冷冰冰的对大殿里面说。
　　随着她的话，大殿一下子亮了。艾弥夜清楚的看到了这里的一切，汤卢森·保罗坐在大殿里面华贵的椅子上面，而哈利则坐在一旁，看起来是被用石化咒之类的咒语将他束缚在了那里。在大殿的周围，趴着十几头稀奇古怪的怪兽，这些大概全部都是汤卢森·保罗研究出来的黑魔法生物。这个大殿的门在艾弥夜踏进来的一瞬间就关闭了，哈利的眼神里面透着焦急，他不曾想到艾弥夜居然会自己一个人来救自己。
　　“欢迎，欢迎回家。”汤卢森·保罗站了起来，看着艾弥夜。
　　但是艾弥夜没有理会他，而是迅速的挥动魔杖，一个咒语发射出去。在她前面不远处，一个人倒在了地上，他身上披着的隐形衣被甩到了一边。“我早该注意到的，那个眼睛……”汤卢森·保罗死死的盯着艾弥夜的那只左眼。“就是这只眼睛，她居然给你做了眼睛……真是令人意想不到……”
　　艾弥夜缓缓地向前走去，她的右眼变成了金色的竖瞳，脸颊和手背上也出现了斑斑点点的黑色鳞片。似乎是知道即使穿着隐形衣也没有用了，所以汤卢森·保罗的手下全部将隐形衣脱下来丢到了一边，这三个人站在他们的主人和艾弥夜之间。“放下你的武器！”其中一个巫师说，“你只是主人的试验品，不要试着挑战主人的权威！”
　　但是艾弥夜没有停下，她好像没有听到对方说的话，继续向前走。剩下的三个巫师显得越来越紧张，因为他们看的清清楚楚，那两个同伴被这个小女孩儿的无声杀戮咒瞬间是杀死。而上一次的那个倒霉家伙，被这个女孩子的奇怪咒语击中之后，伤口就一直无法愈合，只能不停地喝补血药剂。
　　随着艾弥夜的脚步，气氛变得越来越紧张。终于，在艾弥夜踏上第一个台阶的时候，大殿里面爆发出了耀眼的光芒，三个人对准了艾弥夜发射出了各自最擅长的咒语。而艾弥夜也进行了反击。
　　战斗仅仅发生了一瞬间，但是当战斗结束之后，这三个人已经倒在了地上，毫无声息，在倒下的之前，他们就已经死了，死在艾弥夜的无声杀戮咒之下。而艾弥夜也付出了代价，她的脸颊上被划出了一道很深的伤口，鲜血从里面缓缓地渗了出来，右肩也被咒语划出了一个很深的伤口，鲜血缓缓地渗出，已经将破损的衣服染成了红色。最严重的是她的左手，即便是有着黑色的鳞片保护，她依然被咒语强大的威力炸出了一个小坑，里面甚至露出了骨头，鲜血顺着伤口流淌了下来。三个人的咒语全部都见效了，也就是说他们用的全部都是针对龙研究出来的咒语。
　　然而，就在艾弥夜刚刚撂倒那三个巫师的时候，一道咒语瞬间击中了她。汤卢森·保罗在牺牲了四名手下之后，终于抓住了一个机会出手了。被他的咒语击中之后，艾弥夜就完全不能动弹了，除了可以眨眨眼睛，说一下话之外，几乎完全无法做出任何的动作。
　　“你应该很清楚，我认为你应该能够想得到。”汤卢森·保罗缓缓地走下了他的王座，“你是我研究出来的，你有何种优势，又有什么弱点，没有人比我更加的了解。”他似乎有些恼怒，“我多少有些失望，原本我以为，你会召集一大批凤凰社的人来这里的，但是却没有想到你居然会一个人来。你的自信到底在什么地方呢？”
　　“我需要的是一个理智和冷静近似残酷的手下，但是你愤怒了，因为你认为的同伴的背叛，”他缓缓地走了下来，“回来吧，不要再想你的那些同伴了，这里才是你的家！你是奇美拉公社最完美的存在，你将是我们的王牌！”
　　“当我们攻陷了魔法部之后，你就可以随意的处置那些背叛你的人！”汤卢森·疯狂的说道。
　　“你这个疯子！”艾弥夜看着这个老头子，“我可不认为你能够攻陷魔法部。”“不，我有这个能力。”汤卢森·保罗的压境里面闪烁着精光，“看到了那个孩子了吗？我是不会杀了他的，我需要的是黑魔头和凤凰社互相厮杀！当他们都精疲力尽之后……”
　　“你做不到！”艾弥夜狠狠地看着汤卢森·保罗。
　　“不，我做得到！”汤卢森·保罗肯定的回答，“因为我拥有你这个最强大的武器！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、未遂
更新时间2010-4-23 20:52:23  字数：4390

　哈利坐在那里，他努力的想要动弹，想要将放在旁边的魔杖拿起来，那些家伙嚣张的很，将自己的魔杖丢到了一边，根本没有拿走。这个时候，汤卢森·保罗正在疯狂的大笑着，因为多年的夙愿很快就要达成了。
　　终于，哈利的努力得到了回报，他的手指轻轻的动了一下，渐渐的，被束缚的感觉也慢慢的消失了。终于，他的身体总算是恢复了正常，于是他小心的从地上将自己的魔杖捡起来。
　　“昏昏倒地！”哈利对准了汤卢森·保罗念出了咒语。
　　疯狂的汤卢森·保罗被瞬间击倒了。“怎么解咒？”哈利急忙来到了艾弥夜的跟前。“不需要。”艾弥夜死死的看着倒在地上的汤卢森·保罗，右手拿着的魔杖冒出了黑色的火焰，瞬间席卷了她整个身躯，下一刻，她的身体就恢复了正常。刚才和那个汤卢森·保罗费口舌的时候，她就一直将自己所有的力量都集中在了自己的魔杖上面，她不知道自己为什么要这么做，但是她还是下意识的这么做了。
　　下一刻，艾弥夜手中的魔杖就指向了倒在地上的汤卢森·保罗。“别！”哈利急忙抓住了艾弥夜，他可是从头到尾看的清清楚楚，自己的这个同学从刚开始到现在连续杀死了四个人，这令他有些害怕，但他还是阻止了艾弥夜。
　　“滚开！”艾弥夜的眼睛里面充满了杀气，“他害死了我的父母，我一定要是杀了他！”
　　然而，就在这个时候，周围的那些黑魔法生物却疯狂的冲了过来。“你不能！你已经杀了四个人！你不能这么再杀人了！”哈利努力的抓住艾弥夜的胳膊，不让这根魔杖对准汤卢森·保罗，“我们快走！那些怪物已经冲过来了！”但是艾弥夜却深深地吸了一口气，不过可惜的是，哈利却突然间推了她一下，从艾弥夜嘴里喷出的火焰一下子喷到了大殿正中台阶上的椅子，那个椅子瞬间变成了灰烬。
　　而这个时候，那些怪兽已经冲到了近前，哈利急忙对准冲过来的怪兽使用了障碍咒。“快走！你难道想让我们都死在这里吗！？”他大声的喊道。艾弥夜还想对汤卢森·保罗使用杀戮咒，但是时机却已经错过了，那些怪兽们挡在了她和自己的主人之间。
　　“放开我！”艾弥夜用力的甩开了哈利，挥手对住了那扇大门发射了一个咒语。
　　轰隆！
　　大门被炸得粉碎，“快走！”哈利俯下了头，躲过了一只怪兽的袭击，然后对准冲到最近的怪物用了一个障碍咒，大声的对艾弥夜说道。“神剑突袭！”艾弥夜愤恨的对这些怪兽使用了自己的独有咒语，杀死了一个扑到哈利跟前的咒语。机会已经彻底丧失了，那些怪兽最少也有十几只，而且全部都是很恐怖的怪兽，刚刚被艾弥夜杀死的怪兽可以说是最差的一个怪兽。
　　恨恨的看了倒在地上毫无知觉的汤卢森·保罗，艾弥夜只要扭头跟着哈利跑了出去。“我们快跑！”哈利大声的对艾弥夜说。“你跑不过他们！”艾弥夜冷冷的说，她对于哈利阻止自己复仇非常的生气，不过她还是抓住了哈利的胳膊。“我们走。”说完，她就直接幻影移形了。
　　当两个人再次出现的时候，已经到了凤凰社的总部外面。但是哈利现在还不知道这里的地址，所以他根本就没有办法看到格里莫广场12号，更不要说进去了。“咳！咳！咳……”哈利刚才突然被艾弥夜带着幻影移形，现在还没有缓过神来，差一点被憋死。
　　艾弥夜直接召唤出了一个守护神，将她送进了凤凰社总部里面。“在这儿等着，一会儿会有人来接你。”她臭着一张脸对哈利说道。“你去干什么？”哈利疑惑的看向了艾弥夜。但是艾弥夜没有回答，而是直接挥动魔杖，准备幻影移形。“等等！”哈利脑中思绪一闪，急忙一把抓住了艾弥夜的袖子，“不能去，你打不过那些怪兽的！”他急促的说道。
　　这个时候，从凤凰社的总部里面冲出了一大群人。韦斯莱一家、赫敏还有小天狼星以及邓布利多，但是惟独没有看到凯瑟琳。“留下来，艾弥夜，这里没有人怪你……”卢平很温和的对艾弥夜说道。
　　“这么说是我的错了？反正你们说的也没有错，如果不是我的话，他也不会被抓过去。”艾弥夜冷淡的看着面前的这些人，他们眼中只有哈利，根本没有她的存在。
　　“艾弥夜！我知道你在介意喝吐真剂的事情，但是……”“你愿意被人问出所有的秘密吗？”艾弥夜如刀割般残忍的打断了赫敏的话，“就好像从心里到肉体，全部都赤裸裸的摆放在别人面前，任人宰割，我可不愿意再来一次了。”
　　“这是我的错，但是你知道，为了保证情报的准确和哈利的安全，我不得不这么做。”邓布利多微微的向艾弥夜鞠了一个躬，表情很是沉重，“我们需要团结，我真心的向你道歉。如果我们分裂的话，我想那样只会如伏地魔和奇美拉公社的愿。”
　　“团结？连最基本的信任都没有，我可不认为这样的团结有什么用。”艾弥夜对于邓布利多的道歉报以冷嘲热讽。“扬小姐，我想让你喝吐真剂的确是邓布利多和斯内普的不对，我已经教训过他们了，不管怎么说，我还是希望我们保持团结。”这个时候麦格教授走了过来，她的脸上也没有以往的严肃，只有担忧，“我可以向你保证，这种事情不会在发生了。”她瞄了一眼艾弥夜身上的伤口，“而且，你的伤口也需要处理一下。”
　　“……”她很尊敬麦格教授，在发生这种事情之前，她也很尊敬邓布利多，但是现在……“也许你说的对，但是我还是希望住在自己的家里面。相对于这里，我觉得我家更加的安全。”最后她说道，然后直接幻影移形离开了。
　　剩下的一大堆人面面相觑，“斯特克去了什么地方？”卢平看向了小天狼星。这个男子似乎正在想着什么，“哦，什么？”听到卢平的话，他愣了一下，“听到刚才那个丫头跑出去了，然后就一溜烟的走了，谁知道去了什么地方？”“有的时候，漠不关心比厌恶更加的伤人。”卢平轻轻的拍了拍小天狼星的肩膀，说完他来到了哈利的跟前，“好了，哈利，没事了。”
　　“她不会有事吗？”哈利倒是毫发无伤，不过他有些担心艾弥夜，这个女孩儿冰冷的眼神让他有些恐惧，并不是那种怕被杀死的恐惧，而是那种害怕失去的恐惧。他在这个世界上没有几个朋友，虽然邓布利多等大人对他也很关心，但是真正可以算的上自己的朋友，可以随意聊天，开玩笑的就只有这三个人，但是现在……
　　“邓布利多教授，我想去看看艾弥夜……”赫敏犹豫了一下，然后对邓布利多说。“我当然也希望你能够去，不过凯瑟琳现在不在这里，她是那个房间的保密人，没有她的同意，我想我是没有办法带你进去的。”邓布利多轻轻的摇了一下头。而这个时候，穆迪来到了哈利的跟前，拿出了一张纸条。“总算是用到了，”他将纸条递到了哈利的眼前，“记牢。”
　　“好的。”哈利看了一下纸条上的字，在这张纸条上用很好看的字写着“格里莫广场12号”几个字。“好了，脑海中仔细的想着这几个字。”穆迪拿出了魔杖，轻轻的点了那张纸条一下，然后让化成灰的纸条随风散落在大街里面。
　　格里莫广场12号，脑海中想着这几个字，然后在他的面前出现了一个非常老旧的豪宅，外面还有一个不小的庭院。“哈利，不用担心，一切都会好起来的。”卢平安慰哈利道，“我去找斯特克，我想我可以从她的那里要到那里的地址的。”
　　“我知道那里的地址，我……”“我想你最好让她静一静，而且，你现在不适合去见她。”卢平打断了哈利的话。
　　带着些许不安，哈利走进了格里莫广场12号，而卢平则消失在了黑暗中，他要去去找凯瑟琳·斯特克。漆黑的夜幕之中，凯瑟琳焦急的打量着周围，她不知道自己去什么地方找艾弥夜，她现在非常的后悔，后悔没有阻拦斯内普，那种不被信任的感觉自己也曾经有过。自己曾经受过伤害就算了，为什么还要上自己的女儿受到伤害？我真是一个傻瓜！
　　为了寻找艾弥夜，凯瑟琳甚至袭击了一个奇美拉公社的据点，她本来是一直监视那里，希望从哪里得到更多的情报的，不过现在为了找到自己的养女，她还是奋不顾身的冲了进去，用魔鬼火焰将那里化成了灰烬。只可惜的是，她没有从那些人嘴里面得到一点有用的东西，也没有看到艾弥夜的身影。整整一夜，凯瑟琳也没有找到艾弥夜，她没有想到自己的养女已经回到了家里面，而卢平也在四处寻找着她。
　　终于，在天刚刚亮的时候，卢平在对角巷的外面找到了凯瑟琳。“斯特克！”他大声的叫了一声。“卢平！？”凯瑟琳看到了来人，微微的皱了一下眉头，她对于这个男人一直没有什么好感，“艾弥夜回来了，我想现在应该在家里面。”卢平直接说道。
　　“她回来了？”凯瑟琳看了卢平一眼。“我想她现在需要你。”卢平叹了一口气说。“而且还有另外一个女孩子想要见她，你能不能……”“是谁？”凯瑟琳的眉头再次皱了起来。
　　“你见过的。”卢平回答。
　　“是谁？”凯瑟琳才没有那么好的记性。
　　“赫敏·格兰杰。”卢平说。
　　凯瑟琳轻轻的叹了一口气，然后跟着卢平回到了凤凰社。当她回到凤凰社的时候，大部分成员已经离开了，只剩下了邓布利多、麦格教授和小天狼星，以及一大堆孩子，他们走聚集在客厅里面，似乎还在担忧当中。“你想见艾弥夜？”凯瑟琳来到赫敏的跟前，直接了当的问道。
　　“是！”赫敏有些畏缩的看着气势凌人的凯瑟琳，但还是很用力的点了一下头。
　　“好吧，我们走。”凯瑟琳看也没有看邓布利多一眼，然后就带着赫敏离开了。
　　“看来我被讨厌了呢。”邓布利多有些苦涩笑了笑，不过这的确是自己的错，也是没有办法的事情。“接下来必须要找些方法弥补了呢，只希望凯瑟琳不要意气用事。”“她还没有同意么？”麦格教授在旁边说。
　　“她还在考虑。”邓布利多回答。
　　“我想去找艾玛的话，一定可以让她答应。”麦格教授提议。“那么做的话，事情可能会更加的糟糕。”邓布利多回答，“我想她一定会做出最正确的选择的。”哈利担忧的看着邓布利多和麦格教授。“邓布利多教授，可以告诉我到底发生什么事情了吗？”他忍不住说。“你们会知道的，但是不是现在。”邓布利多现在不能对哈利透露任何事情，因为伏地魔会从他的脑袋里面得到一切。
　　艾弥夜躺在自己的床上，呆呆的看着天花板。她现在已经彻底冷静了下来，汤卢森·保罗的一句话让她彻底的明白了过来，为什么邓布利多会纵容斯内普，让自己喝下吐真剂，“你是我研究出来的，你有何种优势，又有什么弱点，没有人比我更加的了解！”难道说自己的身上还被那个混蛋做了什么手脚了吗？也许，自己站在邓布利多的角度，也会做出这种选择吧。
　　在麦格教授对自己说话的那一瞬间，她骤然冷静了下来。诚然，自己可以一气之下离开，再也不理会这些人，但是那样又能怎么样？一个人复仇？怎么复仇？这次机会可以说是千载难逢的，以后汤卢森·保罗的防范一定会更加的严密。再说了，谁知道这个汤卢森·保罗自己是否制作了魂器？所以她现在唯有忍耐。虽然在这个世界里面，自己只有十四岁，但是和前世加起来，也有三十来岁，快四十岁了，她不会因为受到如此的委屈就和他们分崩离析。
　　为了复仇，我什么都愿意做！哪怕是委曲求全。
　　快意恩仇，需要有足够的实力。而自己现在，力量，势力，几乎一无所有。
　　而且，她现在觉得自己好像有一点奇怪，因为自己变得非常容易激动，非常容易失去理智。自己应该是一个非常冷静而理智的人，但是为什么……难道说是因为福莱尔的死吗？自己和它的精神连接在一起，在福莱尔被杀死的一瞬间，就好像是自己被杀死了一样……
　　那个感觉，真的糟透了！
　　PS.那个间谍你们绝对不会想到的。如果你们有人猜到，我就一口气更新四章！所以努力吧，哇咔咔咔！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、保密
更新时间2010-4-24 10:18:56  字数：4135

　躺在床上，想着想着，最后艾弥夜睡着了。她做了一个很舒缓的梦，梦中她自己变成了一个三四岁的孩子，和自己的父母开心的玩耍着，四周都是美丽的花朵，一起发出了开心的笑声，是那种无忧无虑的感觉，没有任何的忧愁和烦恼。
　　第二天清晨，当艾弥夜醒来的时候，她的眼角含着泪水。“父亲，母亲……”她坐在床上，对于自己父母的思念不可抑制的蔓延开来。对汤卢森·保罗的憎恨也变得愈加强烈，但是她现在冷静下来了，也明白自己一个人闯过去救哈利的所作所为实在是太过荒唐了。不过，或许已经没有那么讨厌了，但是她依旧无法坦然的面对邓布利多和斯内普。而凯瑟琳和赫敏，她只有一种非常失望的感觉，自己难道说只是一个可有可无的存在吗？
　　咔哒。
　　门被打开了，从外面走进了两个人。艾弥夜急忙将自己眼角的泪水擦净，然后重新躺了下来，闭上了眼睛。她现在不想见任何人，虽然从脚步声就可以听出来人是凯瑟琳和赫敏，但是……
　　“我想，她已经在房间里吧。”凯瑟琳的声音很平静，她很了解自己的养女，毕竟在一起生活了十几年。她很清楚，自己的养女虽然平时很好说话，但是却相当的有原则，她讨厌别人欺骗她，也讨厌被隐瞒，把她自己当成小孩子。自己现在还是等一下吧，年轻人在一起交流应该更好一些吧。
　　“嗯。”赫敏看了凯瑟琳一眼，然后鼓起勇气走向了艾弥夜的房间。
　　艾弥夜还在睡觉，她身上的伤口看起来已经处理好了，基本上已经愈合了，脸上的伤口甚至连一丝痕迹多没有留下。看着自己的朋友，赫敏有些内疚，因为她当时没有阻拦邓布利多，没有站出来大声的告诉邓布利多自己相信艾弥夜。当时自己已经被惊呆了，根本不知道该怎么办，可是她清楚，这些并不能当做借口，自己对艾弥夜还是不够信任。
　　坐到了艾弥夜的床头，静静地看着对方一头漆黑的长发。“艾弥夜，我知道你已经醒了。”她说，因为她知道，发生了这种事情，艾弥夜是不可能这么轻松的睡觉，她的心里面一定非常的难过吧。“你不理我也没有关系，因为这是我的错。但是我被哈利失踪的消息吓坏了，邓布利多和斯内普让你喝吐真剂的时候，我已经吓傻了。虽然我知道这并不是借口，这只是我还不够信任你，可是……艾弥夜，我真的不想失去你，你是我的朋友，我最好的朋友，你知道当我得知你自己跑去救哈利的嘶吼我有多担心吗？”
　　“我已经知道了，你为什么会这么做，也知道了你为什么会成为这个样子，邓布利多已经都告诉我了。你的痛苦我也许不能完全理解，但是我希望我能分担你的痛苦，因为我是你的朋友！我不奢求你能够原谅我，只希望你可以再给我一个机会。”
　　说完了这一切，赫敏静静地看着艾弥夜。但是艾弥夜没有反应，“对不起，我说了多余的话。”说完，她静静地离开了房间。凯瑟琳站在客厅里面，看到赫敏出来，便投去了非常期待的目光，但是看到赫敏的表情之后，便略显失望的叹了一口气。
　　两个女人坐在客厅的沙发上，如果在以前，遇到这种情况，凯瑟琳一定会去喝酒，但是现在却没有。赫敏有些拘束的坐在那里，偷偷的看了凯瑟琳一眼，她没有见过几次这个高傲的女人，此时偷偷的看起来，却没有一点高傲的感觉，有的只有母亲对女儿的担忧。无论她是多么的高傲，终究还是一个母亲。
　　就在两个人不知所措的坐在那里的时候，艾弥夜的房间里面传出了响动。紧接着，整理的干净利索的艾弥夜已经从房间里面走了出来。她看了两个人一眼，没有说话，来到了门厅那里。“你去干什么？”凯瑟琳怕她会做出什么来，急忙问。
　　“跟我走，我带你们见一个东西。”艾弥夜说完这句话，便直接的走到了房间的外面。是时候了，让我将那个山洞里面的东西让你们看一看，如果你们看到这些都愿意接受我的话……
　　两个人互相看了看，然后来到了屋子外面。艾弥夜正静静地等在那里，看到两个人出来，便拿出了一张纸，用魔杖在上面轻轻的一点。“门托斯”给这张纸条施了咒语，她看了看两个人。凯瑟琳和赫敏两个人同时将手放在了那张纸上。下一刻，她们就消失了。看着消失的两个人，艾弥夜轻轻的叹了一口气，然后也幻影移形离开了。
　　“这里是哪儿？”赫敏看了看四周荒芜的山岭，有些怕怕的说。而凯瑟琳则微微的皱了一下眉头，然后摇了一下头，“等小夜来了之后就知道了。”她说，只是她的话里面透着一丝失望。
　　砰！
　　艾弥夜幻影显形出现了，看了两个人一眼，她便向一个方向走去。两个人也没有说话，而是径直的跟了上去。三个人在山岭里面走了大概五分钟左右，来到了一个山崖下面，在岩壁的上面镶嵌着一块巨大的石头。艾弥夜走了过去，用魔杖轻轻的敲了那块巨大的时候三下，那块石头立刻向外滚了一下，然后升了上去。
　　“跟紧我，不要乱碰里面的任何东西。”艾弥夜说完这句话，便走了进去。两个人静静地跟了上去，在黑暗中走了一阵子，她们终于来到了目的地。艾弥夜碰了一个地方，整个山洞亮了起来。赫敏仔细的打量了一下这里，发现这个地方的空间很大，山洞的洞顶大约离地面有十米高，上面遍布着钟乳石，而内部的面积也大概有着三四十平米，在一旁还有一小块积水，看起来是山间的溪水。只不过，有些不协调的是，在这个空间的正中，放着一个很大的坩埚，坩埚里面荡漾着黑色的液体。
　　“这个东西，是我用来逃避死亡用的。”艾弥夜对两个人说，但是她却没有去看两个人。“和黑魔头方法差不多，这个坩埚里面放置着我的魂器。”她这次没有说伏地魔三个字，是因为这里并没有用赤胆忠心魔咒保护，她一旦说出这三个字，就会打破这里的保护。
　　“你说魂器？那是什么？”赫敏虽然读过很多的书，但是却并不知道这些东西，因为这是非常高深的黑魔法。
　　“一个巫师为了阻止死亡，可以撕裂自己的灵魂，将自己的灵魂储藏在某个东西里面，然后放置在一个安全的地方，一旦本体死亡，就可以通过那个东西复活。”凯瑟琳自然是相当的清楚，“而放置灵魂的物品，就被称作为魂器。”赫敏惊讶的长大了嘴巴，她能够听得出制作魂器需要多大的力量。
　　“这个是一种极为邪恶的黑魔法。”凯瑟琳继续说完，“我从来没有想到过自己的养女居然会制作魂器，你就那么害怕死亡么？”
　　“我当然害怕，”艾弥夜看着坩埚里面黑色的液体，“如果在我没有将奇美拉公社彻底铲除之前，我就死掉，我会很不甘心的，所以……”“破损的灵魂永远是无法战胜完整的灵魂的。”凯瑟琳打断了艾弥夜的话，“你太草率了！”
　　“艾弥夜，你……”赫敏有些不敢置信，她真的不敢相信艾弥夜居然会使用非常邪恶的黑魔法。
　　“不用那么吃惊吧，我想哈利已经将所有的事情都告诉你们了，我的不可饶恕咒可是用的很熟练的。”艾弥夜的脸上没有表情。“而且，我可不会撕裂自己的灵魂……”
　　整个山洞里面陷入了死一般的寂静，气氛沉闷的甚至让人感到有些窒息。“我挺失望的，尤其是当时斯内普拿出吐真剂的时候，我以为你们会阻止我的。”艾弥夜打破了沉默，她缓缓地说着，“你知道喝了那个东西是什么感觉吗？从里到外，自己的一切都赤裸裸的摆放在对方的面前，任人摆布……我讨厌那种感觉。我从来就没有想过要他们信任，所以这无所谓，但是你们的选择……让我……”
　　“对不起，艾弥夜……对不起……”赫敏含着泪水不停地道歉。
　　“凤凰社的内部出了问题，虽然地址无法被泄露出去，但是很多看起来不起眼，实际上却很重要的事情，被泄露出去很多。”凯瑟琳没有道歉，“所有人都值得怀疑，你知道为什么唯独让你喝了吐真剂吗？”
　　艾弥夜看着她。
　　“因为你的大脑封闭术几乎和斯内普一样厉害，尤其是从上学年结束，那个叫做塞德里克的家伙死了之后。”她看着自己的养女，“你在你的内心拒绝了所有的人，否则你的大脑封闭术是不可能进步的这么快的。”
　　“但是斯内普并没有喝吐真剂。”艾弥夜强迫自己的情绪不要激动起来。
　　“是的，那是因为邓布利多相信他。”凯瑟琳说，“要邓布利多相信可不是那么容易的事情，他可是一个老狐狸。”她轻轻的叹了一口气，“实际上，我早就知道你准备做什么，但是我没有阻止你，因为我认为你不会做出这种事情来，但是……”
　　“我令你失望了？”艾弥夜露出了嘲讽的笑容。
　　“你难道自己还没有察觉到么？”凯瑟琳问，“你已经和以前差的太多了，无论是性格上，还是别的什么，你现在太容易激动了，要知道你以前无论遇到什么事情都非常的冷静。我怀疑汤卢森·保罗利用这一点，让你在不知不觉的情况下泄露了凤凰社的秘密。”
　　“不知不觉间？”艾弥夜挑了一下眉毛。
　　“这里有麻瓜出身的人，你应该很清楚。”凯瑟琳看向了赫敏。“有的时候，泄密人自己都不知道自己在泄密。”赫敏的脸色有些发白，但是她还是努力的说着，“是一种被成为深度催眠的技术，我曾经在麻瓜的图书馆里面看到过这个技能的介绍，但是这种技术即使是数量众多的麻瓜也只有极少的一部分人可以掌握。”
　　“深度催眠……你说我被催眠了？”艾弥夜当然听说过，当然是在上辈子听说的。
　　“我只是这么认为，但是现在看来，那个人并不是你。”凯瑟琳轻轻的摇了摇头。“我记得邓布利多对你说过，你要保持住自己……”“在我眼中的艾弥夜，永远是一个冷静的，喜欢微笑，喜欢帮助别人的女孩子。”赫敏低声的说着，她凝视着艾弥夜的眼睛，“而不是现在的，总是陷入愤怒和仇恨当中，现在的你一点也不快乐！”她走过去，用力的拥抱住了艾弥夜。艾弥夜垂着双手，她不知道自己现在是一种什么心情，高兴吗？还是伤心？亦或者是其他什么？她不知道，只是她喜欢这种感觉，喜欢赫敏轻轻拥抱住自己的感觉。这种感觉告诉自己，自己不再孤独，自己可以将心轻轻的放下来，而不必总是担心着。
　　自己终究是一个懦弱的人，害怕自己会孤独，所以即使被如此对待，也不愿意放手。
　　其实，自己最不能原谅的人，是自己吧。
　　“我们还是离开这里吧。”这个时候凯瑟琳打破了这个温馨的气氛，“这个地方又不是什么漂亮的地方。”两个女孩子点了点头，艾弥夜则回过了什么，拿出了魔杖对准了坩埚，准备将这个东西毁掉。但是一只手放在了她的右手上，她回头一看，发现时凯瑟琳。
　　“既然已经做了，就不要在毁掉了。”凯瑟琳说，“反正无论是什么魔法，只要对得起自己的良心，怎么用都无所谓。”
　　三个人离开了山洞，艾弥夜将石头放了下来。凯瑟琳对着这个山洞施展了赤胆忠心魔咒，保密人设定成了艾弥夜，“我真心的希望不会有用到这个东西的一天，小夜。”她对自己的养女说。
　　“我也是，艾弥夜。”赫敏竖起了拳头，用力的挥了一下，“保持住自己，我喜欢快乐的你！”
　　“嗯。”艾弥夜轻轻的应了一声。
　　只不过，真的那么容易吗？裂痕一旦产生，怎么可能那么简单被消除……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、感觉
更新时间2010-4-24 16:54:41  字数：4078

　三个人首先回到了圣保罗6号，赫敏想要让艾弥夜去凤凰社的总部，但是艾弥夜拒绝了。即使知道了原因，但是艾弥夜也不会这么简单的原谅那几个家伙，她的心里面缠着一个疙瘩，哪有那么容易解开？
　　“你不去也没有关系，不过你最好不要到处乱跑。”凯瑟琳在离开之前对艾弥夜说，“你应该很清楚，那个汤卢森·保罗没有抓到你，说不定还会用什么其他的招数。”“如果他们不暗算的话，没那么容易抓到我。”艾弥夜回答，没错，只要我的手中拿着这根紫杉木的魔杖，他们就没有办法击败我！
　　“你不回去么？”艾弥夜问赫敏。
　　“不，我在这里陪你。”好不容易才恢复的温度，现在离开说不定又会降温。“你在这里会很无聊，因为这里没有任何东西，一整天待在这个房间里面你会疯掉的。”艾弥夜说，“这里有的只有书，虽然比不上布莱尼夫人家的藏书丰富，但是也不少。”
　　“真的吗？”赫敏的眼睛闪烁着。艾弥夜突然想起来面前的这个人算得上是一个书呆子，本来她想一个人静一静的，但是看起来赫敏并不想让自己这么做。“那么我看书就可以了，联络的话，我想我们可以用猫头鹰和那边联络。”赫敏四处打量着，她想看看艾弥夜家里的藏书到底在什么地方。
　　“好了，我带你去。”艾弥夜无奈的笑了笑，看来自己真的对这个女孩子没有办法，她打开了地下室的门，带着赫敏走了下去。“哇，这个地方真的很大。”赫敏惊讶的看着地下室，发现这里居然比上面的空间要大出近两倍来。“而且居然还装着电灯，真想不到。”
　　“电灯是我安装的，因为点蜡烛我总觉得太过昏暗，”艾弥夜回答，“不要乱碰，你也知道凯瑟琳是一个斯莱特林，她这里可是有着很多黑魔法物品，我可不想你受伤。”她说这句话的时候，赫敏正要把手伸向楼梯右侧墙壁上内嵌区域的假花束，听了艾弥夜的话，她立刻停了下来，讪讪的将手伸了回来。
　　“你不要随便拿书，因为里面有很多书都需要特殊的方式才可以看，否则会有很严重的后果。”艾弥夜走到了地下室的地面上对赫敏说，“前面是凯瑟琳调制药剂的地方，那里放着很多，各式各样的魔药和调制好的药水，如果感兴趣的话，可以去调制一下。”
　　“我还是觉得看书更加的好。”赫敏四处打量着，顺着艾弥夜的指示，她看到楼梯的正前方放置着一排排的柜子，看起来里面应该就是放置魔药用的，而离那些柜子不远的地方则有着两张非常大的桌子，桌子旁边有着几个架子，上面放几个坩埚。
　　“嗯，书都放在这里边。”艾弥夜向左面拐来，在左面整个地下室的地方，全部都是书架，上面放着非常多的书，而书架的旁边放着两副桌椅，最旁边还放着一张床，那里是小天狼星曾经住着的地方。她来到一张桌子前，拉开了抽屉，从里面拿出了一张长长的羊皮纸，递给了艾弥夜。“拿着，这是我整理出来的书目，书的名字，作者是谁，看书需要注意的东西，和里面的简单内容都有。”
　　“你真厉害！”赫敏兴奋的接过了羊皮纸，然后飞快的看了起来，“将这里所有的书都整理一遍可不是一个小工程。”“我从三岁开始，每天晚上都看书，看过之后就会记下来，在我上学之前，总算是把这里的书全部都整理完了。”
　　“我要这本书。”赫敏指着羊皮纸上说，“《咒语的解析和溯源》。”“好。”艾弥夜来到了书架前，按照书的名字，来到了相应的书架上，将书取了下来。那本书似乎很不愿意被从书架上取下来，全身哆嗦，挣扎着想要从艾弥夜的手中跳出来。“这本书还真是不老实。”赫敏伸手就要去接那本书。“等等。”艾弥夜将这本书放在了桌子上，松开了手，这本书立刻就不动了。看起来只是讨厌被人拿着，艾弥夜阻止赫敏伸出的手，然后右手攥成了拳头，狠狠地打在了那本书上。
　　嘭！
　　那本书发出了炮竹一样的声音，然后轻轻的打开了。“好了。”艾弥夜做了一个请的姿势。“谢啦！”赫敏笑嘻嘻的坐到了桌子上，然后打开书准备看书。不过一个声音非常突然的传了出来，“嗯，85:62:89，体重很轻，身高也不错，不过头发不是很好，所以综合起来评分是7.5分。”赫敏惊讶的长大了嘴巴，低头看着自己屁股下面的椅子。“嗯，臀部很有味道，或许我应该给你评为8分。”这个椅子还在喋喋不休。
　　赫敏吃惊的站了起来，结果这把椅子差一点被她碰倒。“它只是一把喜欢给人做出评价的椅子，”艾弥夜笑嘻嘻的说，“这个椅子是琳祖上就有的东西，不知道是谁弄得，不过看起来非常的有趣。”“你为什么不早告诉我，吓死我了！”赫敏露出了怪嗔的表情，那个样子让艾弥夜觉得很好笑。不过她还没有笑完，就被赫敏一下子按到了椅子上面。
　　椅子打了一个哆嗦，“嗯，79：58：81，(胡编的，不要鄙视我)很轻，头发也很好，8分！”这个椅子兴奋的说。艾弥夜急忙站了起来，然后狠狠地踢了这把椅子一脚，“我记得我告诉过你，不要把我的三围说出来！”“职业习惯！职业习惯！”椅子嘟囔着说。
　　“我看我还是换一把椅子好了。”赫敏有些发憷的看着这把椅子，她再做到上面去，心理非得出了问题不可。“好的。”艾弥夜将另外一把椅子拉了过来，让赫敏坐下。“不要乱动，我去拿一些东西。”说完，她就走了上去。
　　来到了厨房里面，她仔细的查看了一下橱柜，发现里面只有一些葡萄酒，一点果汁都没有，这多少令艾弥夜有些失望。好吧，葡萄酒就葡萄酒吧。艾弥夜拿出了两瓶品质最好的葡萄酒，然后又拿出了两个杯子，放在了托盘上面，再次回到了地下室里面。赫敏这个时候将一张羊皮纸放到了桌子上面，前面放着一瓶墨水，手里面还拿着一只羽毛笔，轻轻的咬着左手食指，然后迅速的在羊皮纸上写着什么东西。
　　“在写什么？”艾弥夜将酒和被子放到了桌子上面，然后用魔杖轻轻的敲了一下瓶塞，瓶塞一下子就跳了出来。“没什么，只是自己比较感兴趣的东西。”赫敏头也不抬的说，右手轻轻的捋了一下头发，然后继续写了起来。
　　艾弥夜将葡萄酒倒出来两杯，然后递给赫敏一杯。赫敏正好也有些渴了，接过来也没有看是什么，直接就喝了一口。“咳！”结果一口喝的实在是太多了，一下子呛住了，咳嗽了起来。
　　“慢一点，这可是琳收藏的好酒，她现在已经很少喝酒了，所以正好便宜我们了。”艾弥夜拿出手绢轻轻的擦了一下赫敏的嘴，这个动作却令赫敏觉得自己有点傻。于是脸色微红的将艾弥夜的手推开，“我有一点不明白。”她指着书说。
　　“什么？”艾弥夜问。
　　“就是这里，你看，咒语首先需要集中注意力，无论是巫师还是其他可以施展魔法的生物，这都是必须的，只不过人类需要使用魔杖才可以更加有效的集中注意力。”赫敏说，“但是这个咒语，却说不可以使用魔杖就可以使用，而且还是一个很强大的咒语。”
　　“你没有发觉这个咒语很长吗？”艾弥夜指着书本上面标示着咒语，这个咒语只是书中的一个例子，毕竟这本书并不是专用的咒语百科，“这个咒语的音节要比一般的咒语场上足足三倍有余，而且你看这个咒语还非常的拗口，如果不是很熟练的话，是非常难以使用出来的。”
　　“不过这个咒语我觉得很有用。”赫敏说，“我想我应该记下来，然后找个机会练一下。”一边说着，一边在羊皮纸上飞快的写着。“嗯，这倒也是，”艾弥夜喝了一小口葡萄酒，然后说，“不过这个咒语的实用性太差了，有谁会给你这么长的时间念咒语。”
　　两个人一边讨论着咒语还有一些其他有趣的事情，然后一边喝着葡萄酒，桌子上很快就摆满了书籍和酒瓶子。最后的结果就是艾弥夜有些晕晕乎乎的，而赫敏虽然还有很好的意识，但是却连站都站不稳了。葡萄酒的后劲儿很大，刚刚喝的时候觉得很好喝，但是一会儿就出问题了。“艾弥夜，你，你知道吗？”赫敏晕晕乎乎的坐在椅子上面，已经不敢起来了，她刚才站起来的时候，差一点倒在地上。
　　“什么？”艾弥夜现在也是有些反应迟缓。
　　“我真的很嫉妒你，你……学识那么好，各种咒……语也掌握……的那么好……”赫敏努力的揉着自己的脑袋，她现在感觉昏昏沉沉的。“是吗？我倒是很羡慕你，有一个普通的家庭，普通的身世，不像我……”艾弥夜双手拄着桌子，努力的不让自己摔倒，然后看了看一旁的床。小天狼星搬走之后，这里已经被凯瑟琳清理干净了，被褥之类的早就拿走了，只剩下了空荡荡的一张床板，“你喝多了，先休息一下吧。”她拿出魔杖，努力的集中精神，把一旁的柜子打开，里面放置的全部都是一些干净的被褥和毛毯，她将东西放好，然后伸手去拉赫敏。
　　“嗯，嗯。”赫敏被艾弥夜拉着，遥遥晃晃的站了起来，然后向床走去，不过当她眼看就要到床边的时候，却很不小心的（不着调是不是故意的）左脚碰了右脚一下，一下子就扑到了，艾弥夜还没有反应过来，就被压倒在了床上。而赫敏倒在艾弥夜的身上，却已经没有力气再爬起来了，只是不停地喘着气。感受着对方的吐气如兰，艾弥夜的心中有些痒痒，微微的扭了一下头，看到赫敏双眼微睁的看着自己，那副娇憨的样子简直可爱极了，于是她忍不住就吻了上去。
　　赫敏根本没有留意艾弥夜在做什么，只是被动的回应着，但是渐渐的，似乎感觉到了其中的美妙来，回应的更加的热烈了，而且她还在上面，甚至伸出了手，开始动手动脚起来。艾弥夜迷醉的看着赫敏，如果不是喝醉的话，她也不会这么做，她对于赫敏是一种想爱又不敢爱的心思，就好像因为前世的关系对塞德里克那样。而对于赫敏，则是艾弥夜不知道一旦两个人真的发展成那种关系，周围的人，会用什么样的眼神看着自己和赫敏，要知道这种事情在这个时候实在是太过惊世骇俗了。
　　但是，压抑的太久，爆发的也就越热烈。
　　当两个人再次醒来的时候，已经是黄昏十分了，确切的说两个人是被饿醒的。身上只穿着一些单衣，外套被随便的丢在地上，头发散乱着，脸上还有肌肤上面都带着红晕，额头还有些微微的汗渍，两个人互相看着都没有说话。赫敏不知道自己为什么会这么做，难道说自己爱她吗？可是艾弥夜也是女孩子，自己怎么可能喜欢女孩子呢？不过她并没有觉得有什么不好，于是她把自己放在艾弥夜胸部的手拿了下来，但是却被艾弥夜一把抓住了。
　　“对不起，赫敏……”“只是在一起休息而已……”赫敏也有些不好意思，她虽然觉得和艾弥夜做的事情不好，但是却没有想到会那么的严重，她将艾弥夜的手拿开，然后穿上了衣服。看到赫敏可爱的样子，这个时候的艾弥夜却没有任何的冲动，因为她现在很后悔，她害怕因此失去了赫敏。
　　“你不饿吗？”赫敏对还赖在床上的艾弥夜说。
　　“马上起来。”对方好像已经忘掉了刚才的事情一样，艾弥夜只好心事重重的传好了衣服。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、发誓
更新时间2010-4-24 16:57:31  字数：4154

　两个人都非常默契的忘记了刚才发生的事情，把桌子上的酒瓶子全部清理掉了之后，便来到了厨房，开始准备吃的东西。不过很遗憾的是，由于太长时间不回来，厨房里面的东西大多都不能用了。将坏掉的食材丢掉之后，就只剩下了几个土豆，还有一些作料，“看来我们只有去外面麻瓜的超市买一些了。”艾弥夜看了看自己的储藏袋，里面全部都是一些干粮，根本就没有办法制作令人满意的菜肴。
　　“还是我去吧。”赫敏说，“你最好还是不要出去比较好。”她知道了一切，所以很清楚奇美拉公社想要抓住艾弥夜。“不行，那些家伙狡猾的很，如果将你抓住怎么办？”艾弥夜的担心不是没有道理的，那些家伙不就是用自己的笔迹将哈利给骗走了，然后引自己过去了吗？“你忘记哈利的事情了吗？”
　　“……好吧，如果凡事你要听我的。”犹豫了一下，最后赫敏还是答应了。
　　两个人整理了一下，将自己打扮的和麻瓜没有区别之后，才离开了这里。来到了外面的一个麻瓜的大型超市，两个人走了进去，首先挑选了一些菜和水果，然后又挑选了不少的零食。“啊，对了。”赫敏推着那辆小车，突然间想起了什么。“怎么了？”艾弥夜奇怪的问。
　　“你有麻瓜的货币么？”赫敏看了看购物车里面的一大堆东西。
　　“当然。”艾弥夜从自己的手中拿出了一张信用卡晃了晃，“我将来准备去四处旅行，所以我就准备了这个。”“你该不会想去麻瓜的世界旅行吧？”赫敏有些惊讶。“因为那样很好玩儿……”艾弥夜显得有些落寞，“实际上，我更喜欢麻瓜，有些时候，我真希望自己只是一个普通的麻瓜，从来没有接触过魔法。”
　　“艾弥夜……”赫敏轻轻的抓住了艾弥夜的手。
　　“呵，我只是随便说说，不用在意。”艾弥夜笑了笑，然后向货架上看去，“我们去那边看一看。”她走向了那个摆放着生活用品的地方，“你看什么？”赫敏疑惑的看了看货架上面摆放着的东西，“这些东西远没有对角巷里面的东西好。”
　　“嗯，大概吧。”艾弥夜突然看到了一个东西，然后用手指了指，“赫敏，知道那个东西是什么东西吗？”“这个？”赫敏好奇的伸手给拿了下来，仔细的打量了一下，脸一下子红了起来，随后将那个东西放了回去。
　　“将来你和男人爱爱的时候，又不想要小孩儿，就可以用到它哦。”艾弥夜一脸的促狭。“去你的！谁要用它？”赫敏的脸色通红，狠狠地瞪了一脸坏笑的艾弥夜，她快速的离开了这个货架。艾弥夜急忙跟了上去，转过弯儿还有一个货架，她发现撅着嘴的赫敏正在看着货架上面的东西。“你在看什么？”艾弥夜问。
　　“没什么。”赫敏还在生气。
　　“好了，不要生气了，我只不过是在和你开玩笑而已。”艾弥夜摇了摇赫敏的胳膊。
　　“这个是什么东西来着？我好想在家里面曾经看到过，但是却怎么也想不起来了。”赫敏指着一个小包，这个小包上面画着一幅画，画里面是一个薄薄的片片，片片上还有着两个侧翼，好想吃翅膀一样。
　　“这个啊！”艾弥夜再次露出了谐谑的表情，她趴到了赫敏的耳朵边上，“就是你每个月来那个的时候用的东西，麻瓜都用这个的。”赫敏感受到吹到自己耳朵里面的热气和对方的话，脸颊再次变得通红，回头恶狠狠地瞪了艾弥夜一眼。“你不也……你好像还没有来过吧？”她突然诡异的笑了，“看来我需要买一个给你预备着了。”她一边说着，一边拿起了一包。
　　“不用了，我的情况特殊，就算我和男人结婚，恐怕也不会有孩子的。”艾弥夜面色有些复杂的说，我该庆幸吗？庆幸这个血统让自己不会真的像女人一样每个月承受一次痛苦。可是……又是这个血统，让自己受了这么多的苦难。
　　“抱歉。”赫敏看到艾弥夜的样子，便将那包东西放了回去。
　　“没什么，我们走吧。”艾弥夜轻轻的摇了摇头，再次笑了起来，“我想我们买的东西也差不多了。”“好吧。”赫敏揉了揉自己的肚子，“我也饿的快要死掉了。”艾弥夜捂住了赫敏的嘴，“不要说那个字。”她很郑重的对赫敏说，“我现在也清楚了，我是一个随时可能疯掉的存在，你和琳是唯一可以让我保持住自我的人，所以……”
　　“放心好了，我会好好地活着的！”赫敏抓住艾弥夜手，将她拿开，然后非常严肃的点头。
　　“你发誓？”
　　“我发誓！”
　　两个人回到了圣保罗6号，首先吃了一点零食垫了垫肚子，然后开始做菜，令艾弥夜很意外的是，她发现赫敏居然做菜也很棒，而且非常的熟练。“如果你在做饭的时候可以使用魔杖速度就更快了。”摸了摸自己有些微微凸起的肚子，艾弥夜对赫敏说。
　　“我是在家里面学的，但是在学校外面我们是不能使用魔法的。”赫敏喝了一口果汁。“切，这个禁令还真是麻烦，要不然我去找布莱尼夫人，让她也给你弄一个特许令好了。”艾弥夜撇了撇嘴说。
　　“还是算了吧。”赫敏放下了手中的杯子，双手托着下巴，紧紧地看着艾弥夜。“怎么了？”艾弥夜疑惑的问。
　　“……艾弥夜，我们去凤凰社总部吧。”赫敏说。艾弥夜沉默了，她不知道自己该怎么做，虽然知道了原因，但是她却不想就这么原谅他们，更何况那里的人……出了那件事情，那些人肯定不会用好眼光看自己。我可不想每天被当成贼一样被监视着。
　　“你不能总是这么逃避，艾弥夜。”赫敏劝说道，“我们毕竟是同伴，那里不是还有哈利和罗恩，以及弗雷德和乔治吗？”
　　但是艾弥夜还是沉默，她的双手放在了桌子上面，静静的不说话。赫敏也没有再说些什么，只是很安静的看着艾弥夜，等着对方的回答，时间这么一点点的流逝着。“好吧，如果是你希望的话。”艾弥夜最后下了决定，因为是你的要求，我才会答应的。
　　“那好，我们明天就去。”赫敏站了起来，准备收拾碗筷。
　　“我来好了。”艾弥夜也站了起来，抢先拿起了碗筷，然后走进了厨房，挥动魔杖，很快就处理好了这些东西。
　　两个人吃过了饭，赫敏准备去地下室继续看书，艾弥夜也只好跟了下去，谁让下面的书有很多黑魔法呢？万一要是赫敏要是不小心的碰到了，可就糟糕了。两个人一直看到很晚，最后就在地下室睡下了，这次是清醒的，但是他们还是睡在了一张床上，她们互相拥抱着，因为这才可以告诉自己，自己不是孤单一个人。
　　第二天清晨，艾弥夜首先醒来，之气伤身，看着赫敏好像小猫一样蜷缩在床上，脑袋拱在自己的胸前，非常的可爱，就忍不住吻了下去。就在这个时候，赫敏却醒了，抬起了头，结果艾弥夜本来想要亲在额头的吻，却一下子碰到了赫敏的红唇。两个人轻轻的碰了一下就分开了，“好了，快起床了，宝贝。”艾弥夜笑吟吟的说。
　　“谁是你的宝贝？”赫敏怪嗔的说。
　　两个人穿好衣服，洗漱已毕，随便弄了一些早餐吃了。“我们走吧。”艾弥夜看了看赫敏，然后说。“对不起，我不该勉强你的。”赫敏有些犹豫，她不想艾弥夜难过。
　　“你说的对，我不应该躲在这里。”艾弥夜有些无奈的笑了笑，“总归还是要面对的，不是吗？”说完，她向外面走去。赫敏张了张嘴，最后也跟了上去。
　　当艾弥夜带着赫敏幻影显形出来的时候，赫敏吐了吐舌头，很是喘了一会儿气，“真难受。”她看起来很不喜欢幻影移形。“这个可是非常方便的技能，一旦幻影移形离开，任何方法都没有办法找到你。”艾弥夜看了看凤凰社的大门，轻轻的对赫敏说。
　　“我们走吧。”赫敏缓过劲儿来，对艾弥夜说。“好。”艾弥夜应了一声。
　　两个人缓缓地走进了凤凰社的总部，也就是格里莫广场12号。推门进去，两个女孩子发现韦斯莱一家的孩子们和哈利正在韦斯莱夫人的带领之下清理的房间。“嗨，哈利，罗恩。”赫敏向两个人打招呼。“嗨。”哈利向赫敏和艾弥夜点了一下头，然后急忙转身将向自己冲来的咬人仙子喷了一下药剂，咬人仙子一下子掉在了地上。不过罗恩却只是看了赫敏和艾弥夜一眼，根本就没有说话。
　　“需要我们帮忙吗？”艾弥夜深深地吸了一口气，然后问道。
　　“不，不需要，我想小天狼星那里更需要你的帮忙。”韦斯莱夫人生硬的说。
　　果然，她和罗恩都很在意哈利因为我受到了伤害吗？“韦斯莱夫人，这不是艾弥夜的错！”赫敏当然也清楚是怎么回事。“当然，我当然知道。”韦斯莱夫人很快的说，但是却没有任何的表示。
　　艾弥夜看了韦斯莱夫人一眼，然后冷冷的准备离开，却看到乔治和弗雷德在想自己招手，于是她就走了过去。“别在意，她还在因为哈利被抓走的事情生气。”乔治低声说。“没错，她为此还和我们的老爸吵了一架，”弗雷德看了看正在忙碌的韦斯莱夫人，“因为魔法部在哈利失踪的时候，拒绝派傲罗去寻找，还把去报信的唐克斯给扣下了。”
　　“看来那个福吉已经疯了。”艾弥夜就知道那个矮胖的家伙是一个成事不足败事有余的笨蛋。
　　“弗雷德！快点干活！”这个时候，韦斯莱夫人在旁边看到了正在和艾弥夜谈话的弗雷德和乔治，立刻大声喊道。
　　“好的！”弗雷德和乔治异口同声的说。“抱歉，她就是那个样子。”乔治无奈的耸了耸肩。两个人似乎已经忘记自己曾经被艾弥夜击晕过的事情了。
　　“没关系，我不介意。”艾弥夜微微的笑了一下，表示自己并不介意，只不过到底是不是真的就不知道了。这个时候，赫敏正在和哈利谈论着什么，哈利看起来有些忧心忡忡，而赫敏则在安慰他。
　　“放心好了，邓布利多一定不会让你有事的，再说你是遇到了危险才这么做的。”赫敏劝慰道。“但愿吧。”不过他看起来还是有些不安。艾弥夜看了看两个人，然后走出了客厅，来到了走廊上面，然后轻轻的叹了一口气，看起来自己还是比较适合待在自己的家里面。就在她准备离开的时候，赫敏走了出来，“哈利明天就要去受审了。”她显得有些担心。
　　“我想她应该不会有事的。”艾弥夜将自己的烦心事藏了起来，然后安慰赫敏。
　　“希望如此，那个福吉简直就是疯了。”赫敏有些烦躁的说。“不如我们让那个丽塔·斯基特写一篇文章，将上个学期所有的事情都刊登在预言家日报上得了。”艾弥夜提议。
　　“没有用，我想魔法部现在一定已经对预言家日报进行了管制，而且预言家日报一向是亲魔法部的。”一个男人的声音传了过来。两个女孩子回头一看，发现时小天狼星。
　　“艾弥夜，那天的事情实在是抱歉，我当时……我当时太烦躁了。”小天狼星有些别扭的对艾弥夜说。
　　“没关系，你也是太过担心哈利才会这个样子。”艾弥夜还能说什么？她现在也只能这么说。
　　“……”小天狼星的嘴唇蠕动了一下，但是最终还是没有把话说完，掉头转身走掉了。不过，他走后，艾弥夜的心情还是莫名的轻松了不少，“我们还是回去吧。”艾弥夜对赫敏说。
　　“你……”“我们可以经常来，”艾弥夜知道赫敏以为她的心里面还是有些疙瘩，不过她立刻就打断了赫敏的话，“不过我可不想住在这里，这个房间实在是阴沉沉的让人不舒服，而且还有着那么多的黑魔法物品，我可不想怎么死的都不知道。”
　　“好吧。”赫敏最后点头说，“我们明天再来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、族谱
更新时间2010-4-24 16:59:55  字数：4156

　就在两个人准备离开的时候，却被叫住了。“可以来房间聊一下吗？”哈利对艾弥夜和赫敏说，而罗恩则一脸别扭的站在他的身后。“当然。”赫敏看了看艾弥夜，看到对方没有反对的意思，于是两个人便跟着哈利和罗恩来到了他们的房间。
　　“这个房间简直是太昏暗了，让人开心不起来。”当走进房间之后，艾弥夜抱怨着说。“我也不喜欢这里，不过我的父母加入了凤凰社，我们也只好来这里了。”罗恩看起来很是不满，虽然他的表情看起来还是有些别扭，不过已经好多了，看来刚才在客厅里面哈利一定和他说了什么。“我也比较喜欢陋居。”哈利说，他看起来也是很消沉，“我现在几乎和在女贞路4号一样，什么消息也得不到，每天只能在这里收拾房间，明天我还要去受审……”
　　“放心好了，我想邓布利多一定不会让你被开除的。”赫敏安慰道。
　　“我已经给布莱尼夫人写信了，我想有她在，你是绝对不会被开除的。”艾弥夜也说，“该怎么说，你就怎么说，首先在气势上就不要输。”
　　有两个朋友的话，哈利的心情多少好了一些。刚才在客厅里面，韦斯莱夫人再艾弥夜离开之后，也觉得刚才那个样子有些不太好，因为邓布利多已经说了，那不是那个女孩子的错，所以她便急急忙忙的和哈利还有罗恩说去看看两个女孩子。罗恩最开始还不想去，不过在哈利的劝说下，还是过来了。
　　“我听哈利说……你，你用杀戮咒杀死了好几个奇美拉公社的人？”罗恩吞了一口口水，他简直无法想象这个女孩子居然会真的下杀手，着多少令他感到有些恐惧。
　　“那个时候……我想我已经有些失去控制了。”艾弥夜无奈的摸了摸自己的脸，叹了一口气，“虽然还不到需要治疗的程度，但是我以后也必须要小心了。”
　　罗恩听了之后，张了张嘴，最后什么也没有说出来。就在这个时候，外面传来了嘭的一声，紧接着，一生凄厉的喊声再次传遍了整个房间。下一刻，就传来了噔噔噔楼梯上走动的声音。
　　“我说过，不要按门铃的！”这是小天狼星咬牙切齿的声音。“哦，我的天哪，唐克斯为什么你就不吸取一下教训，这已经是你第四次将这个布帘给弄开了。”这个是韦斯莱夫人。
　　“我受够了，那幅画简直就是一个灾难！”罗恩捂着耳朵嘟囔着。
　　“我们过去看看吧。”赫敏说，“也许能够帮上什么，譬如把那个窗帘帮忙给盖上。”
　　四个朋友来到了门厅的时候，小天狼星、韦斯莱夫人和唐克斯已经将那个布帘给盖上了，而小天狼星则是一脸的不耐烦，看起来很是生气。倒是罪魁祸首的唐克斯一脸的无辜，看起来这根本不是她的错的样子。
　　“嗨，克利切，你在干什么？”这个时候，弗雷德突然从客厅里面探出头来，紧紧地盯着走廊。这个时候，四个人才发现在走廊里面站着一只坑藏的家养小精灵。“克利切正在打扫卫生，”家养小精灵回答，“克利切正在整理高贵的布莱克家族的房子。”
　　“你好，克利切。”赫敏向这个家养小精灵打招呼。
　　但是这个家养小精灵根本就不接受赫敏的好意，“克利切一点也不好，你们这些坑脏的，骗子，小偷，在我那个猪一样的小主人的带领下从克利切可怜的女主人那里夺走了房子……”它嘴里面不停地嘟囔着。
　　艾弥夜微微的皱了一下眉头，“你在做什么！？”没等女孩子说什么，小天狼星突然出现在这里。“克利切正在打扫房间。”家养小精灵回答。“可是现在房间更加的坑脏了！而且更加的黑暗！”小天狼星压抑着愤怒说道。
　　“别，小天狼星，它的脑袋有问题，”赫敏为家养小精灵辩解道，“我想它根本就没有意识到我们在说些什么。”
　　“它一个人待在这里太久了。”小天狼星努力不让自己生气，“他从我母亲的肖像里面获得了很多奇怪的命令，整天自言自语，不管怎么说，它只是一个……”“如果你能给它自由的话……”赫敏打断了小天狼星的话。
　　“赫敏，这不可能。”艾弥夜突然说，她看着这个家养小精灵，“它知道的太多了，如果它离开了房间的话，天知道会把凤凰社的情报告诉什么人。”“艾弥夜说的对，我们不能让它离开。”小天狼星看起来很疲惫。
　　“我想，小天狼星，你应该下一个直接的命令，不准它离开房间。”艾弥夜对小天狼星说。“艾弥夜！”赫敏听了有些不满。“克利切，除非我直接下明确的命令，否则你不准离开这个房间半步！现在消失在我的眼前。”小天狼星对家养小精灵说。家养小精灵鞠了一个躬，然后离开了。
　　“这个家伙一直试图阻止我们清理房间。”弗雷德在客厅的门口说。
　　“我知道。”小天狼星说，他走进了客厅，来到了克利切一直努力保护的一个挂毯前面，而四个朋友则跟了进去。客厅里面现在只剩下了韦斯莱双胞胎，现在成了小天狼星带着一大群孩子。
　　哈利和小天狼星看着这个挂毯，看起来哈利虽然来了一天多了，但是却从来没有注意到过这个东西，就连艾弥夜都没有注意过这个挂毯。这个挂毯看起来已经很破旧了，上面沾满了尘土，但是上面镶着的金线依然闪闪发光。艾弥夜很随意的看着，突然发现上面居然有一个叫做鲁斯·斯特克和一个叫做索菲亚·斯特克的名字，但是这两个人金线下面，本来应该有名字的地方却出现了一个小坑。“小天狼星，这里……”她叫了小天狼星一声，然后指着那里。
　　“发现了吗？凯瑟琳实际上应该算是我的表亲，当然是那种很远的表亲了，如果要保持纯血，你的选择余地就很小了。”小天狼星有些疲惫回答，“我讨厌这个地方，一回到这里，就让我想起了以前的日子。”他向挂毯投出了灰暗的目光。
　　而艾弥夜则看着那个挂毯的一个角落出神，那是一个非常偏僻的角落，上面有着一个名字——斯蒂尔·扬。我的父亲……虽然那个名字已经被烫坏了，但是她还是认了出来。
　　“你们几个！吃饭了。”这个时候，厨房里面传来了韦斯莱夫人很大的呼喊声。
　　“太好了，一天当中只有这个时候是最好的！”罗恩伸出了双手很高兴的说，然后快速的离开了客厅。
　　不得不说，韦斯莱夫人的手艺的确是出奇的好，做出来的饭菜非常的可口，即使是艾弥夜也多吃了不少。吃过晚饭之后，艾弥夜准备离开，但是小天狼星却邀请她留下来，“我知道你在担心什么，虽然这里是凤凰社的总部，但是这里的主人还是我，”小天狼星对艾弥夜说，“而且明天一大早哈利就要去受审了，我想他一定很希望你们送他。”
　　赫敏看向了艾弥夜，想看看她是什么想法。艾弥夜犹豫了片刻，最后还是摇了摇头，“明天一早我就会过来，我不喜欢这个房间。”她说，“如果你想出去散散心的话，就来我家吧，我想琳一定会很高兴的欢迎你的。”虽然我家没有这里这么大。
　　“好吧，我不勉强你。”小天狼星看起来很失望。
　　“艾弥夜……”赫敏看起来很希望艾弥夜留下来。
　　“你留在这里吧，就不要跟我回去了。”艾弥夜对赫敏说，“我明天一定会在哈利离开之前来的。”“不，我还是跟你在一起比较放心。”赫敏本来很想留下，但是艾弥夜看过那个挂毯之后，显得有些精神恍惚，十分的不担心，最后还是决定跟着她离开。
　　“拜拜！”哈利和罗恩两个人向两个女孩子道别。哈利多少有些失落，他本来以为两个女孩子会留下，并且好好地一起聊上一会儿，然后可以推断出什么来呢，但是现在看来是不可能的了。
　　艾弥夜和赫敏离开了凤凰社总部，直接幻影移形回到了圣保罗6号。凯瑟琳不在，自从她加入了凤凰社，总是非常的忙碌，很少回家。“今天来我的房间吧。”艾弥夜对赫敏说。
　　她来到了自己的房间，然后用咒语将自己的床变宽起来，然后拿出了备用的被褥放了上去。当两个人躺在床上之后，赫敏拿出了一本书看了起来，她还真是爱看书。不，其实是在等待着吧，等待着艾弥夜开口。
　　“我只在我的记忆里面看到过我父母的样子。”艾弥夜睁着眼睛，看着上面的天花板，“他们甚至连一张照片都没有留下来……”“他们一定很爱你。”赫敏将书放下，然后说。
　　“我知道。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，然后将手放在了自己的心口，“说起来，我比哈利要幸福的多，我有一个疼我，爱我的养母，而不是像哈利一样生活在一个讨厌他厌恶他，而他还不得不在那里生活的家庭。”
　　“你的父母一定会在天国里面祝福你的。”赫敏说，她的脑袋转的很快，“我想邓布利多一定知道你父母的家在什么地方，你问一下他吧。”
　　“嗯，我会的。”艾弥夜回答。
　　夜深了，两个人依偎在一起，陷入了沉睡之中。
　　第二天，两个女孩子一大早就来到了凤凰社的总部。而哈利则刚刚吃早饭，韦斯莱先生也在那里，唐克斯和卢平也在那里。两个人看到艾弥夜和赫敏之后，都很高兴的和他们打招呼。唐克斯似乎对于这个小女孩儿很感兴趣，自从在凤凰社里面正式认识了艾弥夜之后，经常会凑到她的旁边一起聊天，她的性格是一种很欢快，乐观的那种，艾弥夜和她聊天的时候，暂时也会将那些烦恼丢到脑后。
　　“嗨，唐克斯。嗨，莱姆斯。”艾弥夜和两个人打了一个招呼，然后坐到了一旁。
　　“要来点什么，你们两个？”韦斯莱夫人看到两个女孩子，问道。“谢谢，我们已经吃过了。”艾弥夜回答。
　　很快，哈利就和韦斯莱先生一起离开了，留下了卢平和唐克斯两个人在那里吃饭，小天狼星在送走哈利之后，也离开了这里。至于罗恩，这个家伙还没有起床，真是够朋友。
　　“嗯……，这阵子简直是快要累死了！”唐克斯一边吃着面包，一边迷糊着眼睛，打着还欠，看起来是困得够呛。
　　“你一边要执行傲罗的任务，一边还有执行凤凰社的任务，当然会累了。”艾弥夜说，“我想你最好还是请一个假好好地休息一下，否则什么也做不好。”“不可能，最近我们都快忙死了！”唐克斯一口将面包吃掉，然后喝了一口牛奶，“你知道，那个福吉表面上不承认黑魔头已经回来了，但是他比谁都紧张，现在我们傲罗已经快要一个人分成两个人使了。”
　　“邓布利多让你干了什么？”艾弥夜抽冷子问道。
　　“还能干什么？站站岗之类的呗……”唐克斯懒洋洋的回答。“唐克斯，我想你要迟到了。”一旁的卢平突然说，
　　“哦，该死！”唐克斯的眼睛一下子睁开了，“下次见，小夜。”然后就慌慌张张的跑掉了。“卢平教授，我们认为我们有权知道一些事情。”赫敏在旁边显得有些不满。
　　“我想卢平是对的。”在那里忙活完了的韦斯莱夫人终于也坐到了桌子前，吃起了早餐，“这些事情交给我们大人做就可以了，你们不需要知道的太多，现在你们要做的就是好好地学习。现在你们已经五年级了，马上就要考O.W.Ls（初级巫师考试）了。”
　　“我想那种考试对我们来说简直是太简单了。”艾弥夜略微有些不满，她看了一下卢平，“除非是N.E.W.Ts（终极巫师考试），不然根本不用我特别去重视。”
　　“艾弥夜，你现在还没有成年，应该享受一下人生的快乐，而不是过早的接触这些事情。”卢平放下了手中的杯子，劝慰道，“韦斯莱夫人也是为了你好，该知道的事情，我我们一定会告诉你的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、魂器
更新时间2010-4-26 18:22:13  字数：4019

　过了一会儿，罗恩也起床了，这个家伙一边打着哈欠，一边走进了厨房，眼角上还沾着眼屎，令艾弥夜和赫敏极度无语。于是大早晨她们就免费的体验了一把韦斯莱家大喇叭的震撼力。
　　“快去洗漱！否则不准吃饭！”韦斯莱夫人大吼道。
　　“我知道了，不用这么特意的喊吧？”罗恩看起来很是不满，不过还是乖乖的去洗漱了。
　　不大一会儿，韦斯莱双胞胎和金妮也洗漱完毕走了过来，金妮看到了艾弥夜，表情明显有些不自然，不过倒是没有什么过激的反应。吃过了早餐，艾弥夜和赫敏一起陪着韦斯莱夫人整理这个房间。三个女孩子和韦斯莱夫人首先来到了客厅，而三个男孩子则从最上面的房间开始整理，本来客厅他们已经整理的差不多了，但是克利切趁着晚上他们都睡觉的时候，又把东西全部都放了回去，甚至就连那些窗帘里面的咬人仙子都有要恢复的趋势。
　　这简直就像一场战斗，这个老房子在克利切的带领之下，与邓布利多带领之下的凤凰社成员之间的战斗。这个房间里面有着很多黑魔法物品，他们都顽固的赖在原地，让整理房间的人非常的头疼。
　　“哎呀！”在清理窗帘的时候，金妮一不小心被咬人仙子咬了手一下，疼的叫了起来。“这该死的狐媚子（咬人仙子是狐媚子的别称）！”“你怎么这么不小心。”韦斯莱夫人急忙哦足了过去，用早就准备好的药剂给金妮的伤口上药。
　　艾弥夜看了看窗帘，如果只是手动的整理，恐怕要花上很长一段时间。“羽加迪姆勒维奥萨。”她用了一个漂浮咒，并在其中加入了一些小技巧，让窗帘抖了起来，将里面的狐媚子全部都给抖了出来。这些小家伙被抖出来之后，发出了刺耳的嗡嗡声，向客厅里面的人冲了过来。“噼里啪啦！”但是艾弥夜懒洋洋的挥动魔杖，她的魔杖发射出一个非常细小的闪电，击中了这些狐媚子，并且极为迅疾的在所有狐媚子之间跳动，结果这些小家伙们全部都被电晕了，摔到了地上。
　　“看不出你对于整理房间还真有一手。”赫敏在旁边说，刚才那些狐媚子全部飞出来的时候，吓了她一大跳。
　　“嗯，因为琳从来不整理房间，所以这些事情全部都是我来做的。”艾弥夜挥动魔杖，将这些狐媚子全部都丢尽了垃圾桶里面去，垃圾桶打了一个饱嗝。“刚刚你真是棒极了！”这个时候，给金妮处理完伤口的韦斯莱夫人走了过来，她刚刚看到了艾弥夜的动作，让她很感兴趣，要知道处理这些狐媚子可是一个很令人头疼的事情。
　　“谢谢。”艾弥夜带着淡淡的微笑，这种事情不值得骄傲。
　　“可不可以教一下我？”韦斯莱夫人用炯炯有神的眼神看着艾弥夜，“要知道我这样会让我在家整理房间的时候轻松不少。”“当然没问题。”艾弥夜回答，“……在使用悬浮咒的时候，需要手腕有一个轻微的扭动，还有魔杖运动的轨迹，就好像是你在抖动窗帘的动作一样，就像这样……”她一边讲解，一边演示了一遍。“至于将那些狐媚子弄晕的咒语，实际上只是一个很普通的咒语，”她说，实际上我是从凯瑟琳使用的摩丝闪电里面改进过来的，“只需要这样……”
　　整个一上午的气氛很是融洽，很平静，当然，如果不算罗恩差点被勒死的事情。在临近中午的时候，楼上突然传来了罗恩的惨叫声，把韦斯莱夫人吓得脸色苍白，当一大群人冲到罗恩的跟前的时候，发现他被一个破旧的长袍死死的勒住了，手都没有办法动弹，只好发出了大声的叫喊。小天狼星的反应最快，直接一个切割咒就将长袍给变得四分五裂。“这个房间里面太多的东西都坏掉了，整理的时候一定要小心。”他这么说，但是谁都能看得出来，他的兴致不高。
　　再次回到客厅里面，他们继续整理东西，有很多东西根本就没有什么用处，于是全部都被丢到了垃圾桶里面。不过韦斯莱夫人这次吸取了教训，让所有人都集中在了一起，也就是说罗恩和韦斯莱双胞胎也从楼上走了下来，开始整理客厅。
　　“这里不是已经整理的差不多了吗？”乔治有些不满的说，这两个家伙非常想单独跑到别的什么房间里面去，因为那样他们遇到一些有意思的东西，就可以偷偷的收起来了，而在客厅里面，在韦斯莱夫人的注视之下，他们做什么都要小心翼翼的。
　　“不要在那里抱怨，快点干活！”韦斯莱夫人训斥道。艾弥夜很同情的看了看乔治，对方则无奈的耸了耸肩，看起来他可能已经习惯了。
　　“这个是什么？”这个时候，在一旁不知道翻腾什么东西的弗雷德突然拿出了一个吊坠，这是一个金链吊坠，看起来非常的华丽，金色的链子挂着一个方形的盒子，这个盒子的上面还有着一个由蛇组成的S形，“还挺沉的。”他觉得有点奇怪，便拿了起来。
　　“我看看。”乔治走了过去，不过他也没有看出个所以然来，而且也打不开，于是他随手就要丢进垃圾桶，不过还没等丢，东西就被一个人拿走了。“这个东西有什么用处吗？”
　　“对你当然没有什么用处。”艾弥夜仔细的看了一下这个吊坠盒子，微微的皱了一下眉头，然后拿出了魔杖，嘴里面轻轻的低吟着什么，快速而又带着古怪的韵调，然后将魔杖轻轻的点在了盒子上面，她的脸色微微的变了一下，然后二话不说就将这个吊坠盒子收了起来。
　　“这到底是什么东西？”弗雷德也好奇的凑了过来。
　　“只不过是一个普通的盒子。”艾弥夜回答，然后她走向了韦斯莱夫人，小声的说了什么，然后就将罗恩以及赫敏给叫了出来。三个人很快的来到了一恶搞没人的房间，“怎么了？”罗恩首先问道。赫敏也向艾弥夜投去了疑惑的目光。
　　艾弥夜没有说话，只是先看了看那扇门，然后对着门施了一个干扰咒，韦斯莱双胞胎的伸缩耳可是偷听专用的，如果可以让他们听到，就没有必要来到这个房间了。“这个东西，我想邓布利多一定会感兴趣的。”艾弥夜将这个盒子放在了一张桌子上面。
　　“所以我才问是什么东西啊？”罗恩嘟囔着。
　　“我最开始也没有留意，当时乔治要将它丢掉的时候，我才留意到上面的符号。”艾弥夜指了指这个蛇形，“这个是萨拉查·斯莱特林的标志。”“这么说这个东西是斯莱特林的遗物了？”赫敏凑了过来，仔细的看了看这个盒子。
　　“嗯，但如果只是遗物的话，我也不会郑重其事的将你们叫过来。”艾弥夜说，然后抄起了这个盒子，“这个东西是一个魂器。”她自己也曾经准备只做过魂器，所以很真切的认出了这个东西。“魂器？那是什么？”魂器是一种极端邪恶的黑魔法，罗恩虽然是巫师家庭出身，但是也极少有机会会接触到关于这类东西的知识。
　　“魂器是一个储藏灵魂的东西……”赫敏已经从艾弥夜和凯瑟琳那里了解了很多东西了，她向罗恩解释了一番。“如如此说来，这个东西里面藏着某个人的灵魂了？”罗恩的脸色有些发白。
　　“没错。”艾弥夜回答，“只是不知道到底是谁的。”“说不定回事萨拉查·斯莱特林本人呢。”罗恩从惊讶的恢复了过来，然后说道。
　　“不管怎么说，这都是非常邪恶的东西，我想必须要让邓布利多知道。”赫敏很快的说，“我想哈利和邓布利多应该也快从魔法部回来了。”
　　整整一个上午，他们都有意的没有去提哈利受审的事情，努力让自己相信，这只不过是一个例行公事，不会有什么问题，哈利很快就会和他们一起去学校上学。但是在赫敏打破了这个默契之后，气氛再次沉重了下来，“希望哈利没事……”她现在又有些不安起来，福吉那么坚决的否认伏地魔已经回来了，而哈利又声称伏地魔已经回来了，这个魔法部长该不会公报私仇吧？
　　“他会没事的。”艾弥夜很肯定的说，她很清楚赫敏的担心但是在她看来，福吉不可能操控所有的官员，而且她在得知哈利受审的具体日期之后，就给布莱尼夫人写了一封信。有了布莱尼夫人的影响力，想来一些摇摆不定的人应该就会有主心骨了，至少不会偏向福吉那边。
　　很快就到了中午，韦斯莱夫人去准备午饭了，而孩子们则在刚刚整理干净的客厅里面休息。韦斯莱双胞胎很想知道刚才这三个人到底去干什么了，不停地问这问那，希望能从中问出点什么。他们不是没用过伸缩耳，但是艾弥夜的干扰咒起了作用，伸缩耳一下子被弹了回来，这让他们非常的失望。“我想，如果你们真的想知道的话，在我和邓布利多说过之后，你们再去问他好了。”艾弥夜最后说道。
　　终于，在所有人的等待之下，韦斯莱先生带着哈利打开了凤凰社的门，走了进来。所有人，包括在厨房里面忙活的韦斯莱夫人都激动的跑了出来。“没事了，你们应该对我有信心。”哈利微笑着对众人说道。
　　“他成功了！他成功了！”
　　“我就知道！”小天狼星也显得非常的激动。
　　金妮、韦斯莱双胞胎开始一起跳起了舞，而罗恩和赫敏则来到了哈利的身边，对他表示祝贺。“邓布利多没有和你在一起吗？”当所有人都安静下来之后，艾弥夜问哈利。
　　“不知道他去了什么地方，在判决结束之后，他就离开了。”哈利回答，看来他对于邓布利多没有和自己说任何一句话就离开感到有些不满。
　　“看来只能到学校之后再交给他了。”艾弥夜有些无奈的叹了口气。“怎么了？”哈利疑惑的看了看艾弥夜。“去你和罗恩的房间吧。”她看了看周围的人，对哈利说。
　　来到了哈利的房间，她将那个东西拿了出来，然后和哈利说了一遍。“你想把这个交给邓布利多？”哈利指着这个魂器说。“没错，魂器不是我们这种程度的巫师可以持有的。”艾弥夜说，然后将魂器收了起来，“即使是我，也要尽快把魂器交给邓布利多，要知道我最近的状态可不怎么样……”如果被魂器影响，说不定会真的疯掉。
　　“亲爱的，下来吃午饭！”这个时候，韦斯莱夫人的大嗓门响了起来。
　　四个朋友互相看了看，便走了下去，并且很有默契的将刚才的话都藏在了脑袋里面，不和任何人说。吃过了午饭，哈利也加入了整理房间的工作，小天狼星再次失踪了，他和那只鹰头马身有翼兽待在他母亲的房间里面，很少出来，也很少说话。艾弥夜很清楚，这个男人心里到底在想着什么，看到了这个旧房子，大概又想起了那些以前的回忆。而且他又不得不留在这个房间里面，看着凤凰社的成员来来往往的忙碌着，而他却只能待在这个该死的房间里面，让他非常的痛苦。
　　不过艾弥夜没有办法，看来只能让凯瑟琳出马了，虽然这两个人以前不对付，但是现在已经融洽多了，更主要的是凯瑟琳是真心的爱着小天狼星，而且有着敏锐的触觉和犀利的眼神，绝对可以刺激到小天狼星。而小天狼星现在恐怕就需要用猛药治一下，想到这里，艾弥夜又是一阵郁闷，自己去哪儿找凯瑟琳，这个家伙已经一天多没有回家了。
　　算了，邓布利多一定知道凯瑟琳去了什么地方，先找到邓布利多再说吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、交付
更新时间2010-4-27 20:53:02  字数：4153

　不过很可惜的是，一直到天黑，艾弥夜也没有等到邓布利多和凯瑟琳。虽然韦斯莱夫人极力挽留，但是艾弥夜还是离开了格里莫广场12号，回到了圣保罗6号，金窝银窝，不如自己的小窝，艾弥夜还是喜欢自己的家。赫敏看起来虽然很想留在那里，不过看到艾弥夜执意要回来，最后也跟着回来了。说到底，她还是不放心艾弥夜，担心这个家伙会做出什么事情来。
　　由于两个人是吃过了晚餐才离开的，所以回来之后看了一会儿书，便卧床休息了。她们还是睡在一张床上，自从那天之后，赫敏似乎并没有意识到什么，或许她认为这只是一种姐妹之间的喜爱，但是艾弥夜很清楚，这是一种什么样的感觉。而且她也很清楚，赫敏一旦知道了事情的真相，绝对不会任由这种情况继续下去。为了保持住两个人的友谊，艾弥夜只有将那份爱藏在了心里面。
　　她喜欢这种感觉，爱并不意味着接吻或者zuo爱，艾弥夜是这么想的，爱只是为了让对方幸福，所以无论赫敏将来会做出什么样的选择，她都不会去责怪对方。因为这是自己的错。
　　而且，她喜欢现在这种感觉，在休息的时候，两个人挤在一起，那种淡淡的，温馨的感觉，很安心，很放松，自己难得会把所有的心防都放下来，释放出所有的心情，快乐的和赫敏笑着。
　　真希望时间永远这么下去。
　　接下来的一段时间里面，艾弥夜和赫敏两个人会隔三差五的去凤凰社的总部，但是很可惜的是，每次都没有碰到邓布利多和凯瑟琳。而看到小天狼星总是和巴克比克躲在他的母亲的房间里面不出来，艾弥夜终究还是无法再忍耐下去了。诚然，自己并不像哈利那么关心小天狼星，但是为了自己的养母，她还是不得不去关心这个男人。于是，在某次碰到卢平后，她将自己的担心全部告诉了卢平。
　　“或许你是对的，但是他不能离开这里，魔法部和食死徒都在寻找他，我不能将他置于危险的境地。”卢平看起来也是很担心小天狼星，但是他最后还是摇了摇头，表示自己无能为力。
　　“我想见一见邓布利多。”艾弥夜说，“我想你应该能找得到他吧？”
　　“找他干什么？”卢平疑惑的看了看艾弥夜，“他现在又很重要的事情要做，非常的忙碌，”“我有一件东西给他看，我想他一定会非常的感兴趣，而且绝对不会因此而浪费他的时间。”艾弥夜将手中的东西晃了晃，在卢平要伸手去拿的时候，她又一下子收了起来，然后脸上的微笑瞬间消失了，变得相当的严肃，很沉重，“你最好快点，我快要坚持不住了。”
　　“好吧。”卢平最后回答，他仔细的观察了一下艾弥夜，发现这个女孩子的神色的确不是很好，比上次见到的时候差多了，看起来显得非常的疲惫。
　　艾弥夜长长的出了一口气，本来除了哈利、罗恩和赫敏之外，不和任何人说的，但是她现在必须尽快找到邓布利多。魂器里面是一个非常邪恶的灵魂，她可以感觉得到，随着持有时间的加长，她能够感觉得到，这个邪恶的灵魂在试图影响自己，而她只有努力的抵御魂器的影响，并且还要防止魂器对赫敏产生影响。
　　这些可以见到的人里面，她最信任卢平，而且卢平的嘴巴很牢，不会随口乱说，所以她抓住机会，稍稍向对方透露了一些。
　　很快，邓布利多就出现在了凤凰社。第二天就在几个人坐在一起吃午饭的时候，这个老头子出现了。“来吃一点吧，邓布利多。”韦斯莱夫人看到邓布利多，立刻站了起来，想要给这个老家伙添上一副餐具。“不了，我已经吃过了，我有些事情想要找扬小姐。”邓布利多微微的摇了摇头，然后看向了艾弥夜。“可以来一下吗？”他并没有去看哈利。
　　“当然。”艾弥夜立刻放下了手中的刀叉，站了起来，总算是等到你了。
　　邓布利多和艾弥夜来到了客厅里面，在给房门施了干扰咒，以防韦斯莱双胞胎兄弟偷听之后，艾弥夜拿出了魂器，交给了邓布利多。“这个是在客厅的柜子里面发现的，我想应该让你看看。”她说。
　　“你了解多少？”邓布利多的眼镜后面，蓝色的眼睛闪烁着光芒。
　　“魂器，里面储藏着一个邪恶的灵魂，虽然不知道是谁的。”艾弥夜大大方方的回答，“最开始我认为是萨拉查·斯莱特林，但是我又觉得不太可能。不管怎么说，我都不能再持有下去了。”
　　邓布利多默不作声的将魂器收了起来。“你都和谁说了这件事情？”他问。“只有哈利、罗恩和赫敏，除此之外，卢平可能多少知道一些，但是他很有可能只是知道是一个很重要的物品，至于猜没猜出来是魂器就不知道了。”
　　“如果以后再次发现魂器，一定要在第一时间通知我。”邓布利多说，“还有，我必须再次向你道歉……”“没有必要，琳已经和我都说过了。”艾弥夜不想接受这种道歉，伤害已经造成了，哪有那么简单就抚平？
　　邓布利多看起来似乎有些伤心，但是艾弥夜并不觉得愧疚，将东西交给邓布利多之后，她也放心了，便离开了客厅。只留下邓布利多一个人在客厅里面，不知道在想着什么。
　　回到餐厅里面，大家都已经吃的差不多了，不过韦斯莱夫人还是殷切的给艾弥夜弄了一份煎蛋和咸肉。“谢谢您，夫人。”艾弥夜向这个矮胖的女人道谢，然后看向了正在帮忙整理厨房的赫敏，“赫敏，下午和我去布莱尼夫人家，好吗？”
　　“布莱尼夫人？”赫敏将洗干净的碗筷放好，扭过头看了艾弥夜一眼。
　　“对，就是我和常说的那个人，她是一个很理你个人尊敬的夫人。”艾弥夜回答，“只是非常的渊博，而且人非常的好。”
　　“你和布莱尼夫人很熟吗？”韦斯莱夫人用魔杖将还没有洗过的餐具放到了水池子里面，然后轻轻的将魔杖一挥，洗涤液立刻倒进了水池里面，水流立刻开始拼命的洗刷起餐具来。
　　“还可以啦，我偶尔会去探望布莱尼夫人的。”艾弥夜将煎蛋吃掉，然后回答。
　　“太好了，可以帮我带一个礼物过去吗？”韦斯莱夫人有些惊讶的说，然后用清水将餐具冲刷干净，并将它们收好，然后用围裙将手擦干。“当然可以。”艾弥夜小心的吃了一口咸肉，确定不像罗恩说的那么难吃之后，然后很快的吃起来。
　　下午，韦斯莱夫人将自己准备好的礼物交给了艾弥夜，“替我向布莱尼夫人问好。”她的脸色有些红，艾弥夜总觉得一个中年人突然露出小孩子一样扭捏的表情让人很倒胃口，不过她还是接过了那个可疑的小布包。这个小布包包裹的很好，上面还系着财色的丝带。
　　赫敏为此也准备了一点礼物，是她花了一个中午在韦斯莱夫人的指导下制作的奶油饼干。“看起来好像很好吃的样子！”艾弥夜伸手要去拿一个吃，不过却被赫敏打了手一下。“回来我可以再给你做，但是现在这个你不准吃。”赫敏严厉的说。
　　“我只是想尝一尝这个东西到底能不能吃，”艾弥夜从储藏袋里面拿出了解毒剂，“你看，我连解毒剂都准备好了。”
　　“可恶，你居然说我做的东西和毒药一样！”赫敏气鼓鼓的伸手要去揪艾弥夜的脸。艾弥夜才不会这么容易抓到，于是飞快的跑到了房间外面，赫敏气呼呼的将饼干包裹好，然后也跟着跑了出去。
　　“好了，准备好了吗？”来到了格里莫广场12号的外面，艾弥夜对赫敏说。“嗯，准备好了。”赫敏自然知道对方马山要带着自己幻影移形，这些天她已经习惯了，甚至她都有了跃跃欲试的想法。不过当艾弥夜知道了赫敏的想法之后，立刻就给她泼了一盆冷水。“如果没有精通幻影移形和反幻影移形，以及空间之类的魔法的人在旁边，你最好还是不要这么做。”艾弥夜劝说道，“身体分家的感觉可是非常糟糕的，而且魔法部虽然无法检测到使用幻影移形的人有多大的年纪，但是使用失败的话，还是会检测到的。你不想被罚款吧？”
　　“那你当年是怎么学会的？”赫敏反问，“你不可能一次就学会吧？”
　　“魔法部的人当年没少来，不过都被凯瑟琳给骂走了。”艾弥夜吐了吐舌头，她可是知道凯瑟琳发起飙来有多可怕。
　　两个人很快就到了布莱尼夫人的家，不过看起来布莱尼夫人似乎正准备外出，艾玛手中按着一个果篮，跟在她的身后，这两个人刚好走到房子前面的花园里。“夫人！艾玛！”艾弥夜向两个人挥了挥手。“这是我的好朋友，赫敏·格兰杰。”她指了指跟在自己身边的赫敏。
　　“您好。”赫敏非常有礼貌的向两个人行礼，“这是我送您的礼物。”说完，她将自己制作的饼干递了过去。“奶油饼干？你自己做的？”布莱尼夫人伸手接过了这一小袋饼干，带着微笑问道。
　　“是的，可能不太好，但是……这是我的一点心意。”赫敏有些紧张的说，脸色红扑扑的。
　　“我很喜欢，很好吃。”布莱尼夫人打开之后吃了一块，然后很高兴的说。“夫人，我想我们应该走了。”艾玛在一旁提醒道。“好的。”布莱尼夫人将饼干收好，回答。
　　艾弥夜将手中的礼物也交给了布莱尼夫人，并告诉她这是韦斯莱夫人的一点心意，“韦斯莱？是那个在魔法部工作的韦斯莱吗？”布莱尼夫人似乎还是有一点印象的。“是的。”艾弥夜点头，“您要出去吗？”
　　“是啊，要出去一趟，趁我还能动弹。”布莱尼夫人说。“要和我一起去吗？”“夫人！”艾玛在旁边叫了一声。“我知道，但是小夜也不是外人，她跟着去也没有什么关系。”布莱尼夫人似乎已经下定了决心，“而且格兰杰小姐是小夜的好朋友，一起去也没有什么关系。”
　　“好吧，既然您这么想的话。”艾玛最后同意了。
　　“可以吗？”赫敏看得出艾玛根本不想艾弥夜跟着他们，更不要说还有自己这个刚刚来的人了。“当然了。”布莱尼夫人微笑着说，“你是小夜的朋友，不是吗？”她一马当先的走了出去，“而且你是一个聪明又善良的女孩子，有什么不可以？”
　　“好，好吧。”赫敏点了点头。
　　四个人离开了布莱尼夫人的家，走进了山间小路。午后的阳光很温暖，走在山间的小路上，听着小鸟们发出的叫声，闻着鲜花和芳草的芬芳，让所有人的心情都很愉快。尤其是艾弥夜，将魂器丢给了邓布利多，终于可以随时随地的防备那个鬼东西了，于是她在山间小路上欢快的奔跑着。而布莱尼夫人则看着她欢快的样子，露出了淡淡的微笑。只有艾玛很奇怪的露出了一丝担忧。
　　大约在山间走了半个多小时，她们来到了一个很高，但是很秀美的山峰，并且开始向山上爬去。艾玛走在最前面，她的手中拿着魔杖，一边走着，一边将小路上的杂草、石头和一些杂物弄走。而布莱尼夫人则缓缓地跟在后面，她的脸上还带着笑容，但是却不在说话了，显得很是沉静。艾弥夜和后面两个人则手牵着手跟在布莱尼夫人的身边。
　　“夫人，我们到了。”当来到了山腰处的一块用青石砌成的平地的时候，艾玛回头对布莱尼夫人说。
　　“终于到了啊。”布莱尼夫人脸上的笑容消失了，有的只有淡淡的忧伤。艾弥夜敏感的察觉到了，然后轻轻的向后面努力一下嘴，两个女孩子很轻快的来到了布莱尼夫人的两边，轻轻的扶住了这个老人。这种扶持，帮助布莱尼夫人行走的效果实际上并没有什么，更多的，是一种心理上的慰藉。
　　艾弥夜很快就看到了布莱尼夫人忧伤的原因，因为她看到青石平地的尽头，是一处墓碑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、拍照
更新时间2010-4-28 21:06:24  字数：4070

　那里总共有着是三个墓碑，墓碑上面已经有了不少的青苔，但是从材质上来看，应该是一种很棒的石料。布莱尼夫人走了过去，但是已经有人先来了，因为墓碑前面已经放了好几束鲜花，洁白的，似乎还带着露珠，看起来来人真的很用心，要知道现在可是下午了。
　　从左到右，墓碑上刻着三个名字凯特·杰克逊、汤姆·杰克逊和萨尼·杰克逊，布莱尼夫人将手中的鲜花放在了墓碑前，然后静静的看着这三个冰冷的墓碑。赫敏向艾弥夜投去了询问的目光，但是艾弥夜也轻轻的摇了摇头，虽然和布莱尼夫人已经解除很长时间了，但是她从来没有听过艾玛和布莱尼说过他们的家人。至少她还知道艾玛是自己养母的教母，但是对于布莱尼夫人却一无所知。不过她只能乖乖的待在那里，一句话不说的保持沉默。
　　“凯特是我的女儿，汤姆是我的女婿，而萨尼，则是我的外孙女。”布莱尼夫人突然开口说道，“当年萨尼也像你一样可爱，漂亮。也许你可能会觉得奇怪，为什么已经十几年没有给别人治疗过的医师，会答应给你治疗眼睛，而且还是免费的，只要你平时多来我这里玩儿，把我的家当成你的家一样。”
　　“是的，我曾经怀疑过，但是我认为，无论您处于什么目的，收益的都是我。”艾弥夜轻轻的回答，“而且，我看得出，您是真心的对我好。”
　　“因为你很像我那个已经死去的外孙女。”布莱尼夫人淡淡的说，“自从我的女儿和女婿死后，一直是萨尼在支撑着我……但是她最后也离我而去了。”“夫人，您并不孤独，而且我想凯特和汤姆，还有萨尼，一定不希望您伤心。”艾玛在旁边安慰道。
　　“萨尼……您的外孙女，是怎么……”艾弥夜走到了墓碑前，看着刻着萨尼·杰克逊的墓碑。
　　“……是被杀死的，当年伏地魔称雄的年代，死的人太多了。”布莱尼夫人悲伤的回答，“这也是我当年无论受到何种的威胁，也坚持为受伤的傲罗和凤凰社的成员们治疗的原因。”
　　“抱歉。”艾弥夜发现在自己问了一个很傻的问题，“让您想起了以前的伤心事。”
　　“没关系，事情都已经过去很久了。”布莱尼夫人露出了微笑，但是看起来却很凄凉，“艾玛说的对，他们一定不希望我不快乐，不欢笑。”她扭头看着自己身旁的女孩子，“小夜，记住，不要让仇恨和愤怒冲昏了头，快乐的生活，才是你逝去的父母最希望你拥有的。”
　　“您认识我的父母吗？”艾弥夜很惊讶的看着布莱尼夫人。
　　“当然，你的父亲可是当年的高材生，他可是赫奇帕奇的骄傲。”布莱尼夫人轻轻的点了点头，“你的母亲则是拉文克劳最美丽的花朵，他们的结合不知道让多少人暗自伤心落泪。”
　　“您知道他们长眠在什么地方吗？”艾弥夜性急的问。
　　“不，我不知道，也许没有人知道。”布莱尼夫人回答，“不过我知道你父母的家在什么地方，那是一个很漂亮的地方。”“您可以告诉我吗？”艾弥夜急忙问道。
　　“当然。”布莱尼夫人轻轻的点了一下头。
　　艾弥夜在得知自己家的地址之后，并没有直接过去，而是陪着布莱尼夫人和艾玛在墓碑前哀悼过后，来到了布莱尼夫人的家。四个人聊天一直到了天黑，艾玛似乎很是中意赫敏，很亲切的给赫敏拿了不少自己以前学习的时候，研究咒语用的笔迹，并告诉她一定要好好的学习。“不要在去追寻死亡圣物了，这是一个老人对你的忠告，那是一个不幸的东西。”在吃过了晚餐，艾弥夜和赫敏准备离开的时候，布莱尼夫人对艾弥夜说道。
　　“……我会努力的。”艾弥夜沉默了一下，最后回答。
　　回到家里面，艾弥夜显得很是沉默。赫敏没有说话，只是轻轻的拍了她的肩膀一下，然后向她微微的一笑。艾弥夜明白赫敏的意思，她知道自己无论做怎么样的决定，都会支持自己。
　　第二天一大早，两个人便起来了。“你真的决定去吗？”当坐在餐桌上的时候，赫敏问道。“嗯，我想过去看看，那里毕竟是我曾经的家，”艾弥夜微微的笑了一下，“虽然我完全没有印象了。”“我觉得你应该通知一下邓布利多，要知道你现在可是受到奇美拉组织的窥探，说不定她什么时候就会跑过来抓你。”
　　“……他们有那个时间吗？”艾弥夜轻轻的摇了一下头，然后将将煎蛋咬下了一半，“要知道他们现在都在为了阻止伏地魔而努力，怎么可能会因为我而浪费人力？”
　　“不，不会的！”赫敏站了起来，“我去和邓布利多说！”“赫敏。”艾弥夜抓住了对方的手，“你……”就在她想说些什么的时候，房间的门突然响了，艾弥夜立刻将赫敏拦在了身后，然后走进了客厅。
　　“我以为你还在睡觉。”凯瑟琳显得很是疲惫，她的眼睛周围已经有了黑眼圈，皮肤也有些粗糙，一边说着话，她一下子坐到了沙发上面，看起来是累坏了。“我每天都起得很早，最近在忙什么？”艾弥夜站在那里问。
　　“还能干什么？去追踪那些食死徒呗。”凯瑟琳伸了一个懒腰，“我追踪了足足十天，总算是结束了。”她看了艾弥夜一眼，“你准备出去吗？”“……我，知道了我曾经的家在什么地方，所以我想过去看看。”艾弥夜沉默了一下，最后回答。“您可以陪着她去吗，我想她一定非常希望您陪着她一起去。”赫敏也从厨房走了出来。
　　“好吧，你什么时候去？”凯瑟琳站了起来，然后轻轻的拍了艾弥夜的肩膀一下。
　　“你先休息去吧，如果没有吃早餐的话，我可以为你去准备。”艾弥夜轻轻的说，“等我去的时候，我会通知你。”“……好吧。”凯瑟琳自后点了一下头，“不过你去的时候一定要通知我，虽然那是你亲生父母和你曾经生活的地方，但是我也是你的母亲，我不希望你有任何的闪失，明白了吗？”
　　“当然，我不会再任性了。”艾弥夜答应了。
　　凯瑟琳走进厨房，随便吃了两块面包，喝了一些牛奶，便回到了自己的房间休息去了。而艾弥夜则给凤凰社写了一封信，告诉自己和赫敏今天就不过去了，准备陪着凯瑟琳待一段时间。
　　坐在客厅里面，赫敏手里面拿着艾玛交给她的笔记，而艾弥夜则出神的看着窗外，她现在的心情很紧张，又有些兴奋，很是复杂。自己的家，自己的父母……在的耳边，好像想起了自己和自己的父母在一起玩耍时发出的欢笑声，虽然她根本不知道自己的父母会发出什么声音，更加的不知道自己和自己的父母有没有过那种欢乐的时光。真的希望自己是一个普通人，哪怕是一个麻瓜，没有任何的魔法能力，只要让我有一个幸福的家庭，我就满足了。
　　赫敏悄悄地放下了手中的笔记，偷偷的看向了艾弥夜，她有点担心，怕艾弥夜会流露出什么激动而异常的表情来，怕她无法控制住自己。然而，艾弥夜流露出来的，却是一种非常安详的感觉，那种淡淡的温馨。看着她微微翘起的发梢，白皙的面庞与长长的睫毛，真的好美！赫敏的心中突然冒出了这么一个想法来。她猛然间发现了自己的改变，她发现自己变得喜欢考虑起别人的感受来，会使用一些比较委婉的方法来提醒别人，向别人提出建议，而不是像以前一样，每次都会和朋友们大吵一架。
　　我喜欢这种感觉，和朋友们在一起快乐和幸福的感觉。
　　艾弥夜微微的扭过了头，看向了赫敏也露出了微笑。她感觉到了对方的目光，那种很温暖，带着幸福的目光。她很喜欢，非常喜欢这种感觉。以前也曾经有人给过自己这种感觉，但是那个人已经死了。一定要保持住自己，我绝对不会让赫敏受到任何的伤害！就算是我自己，也不允许。
　　中午，凯瑟琳起床了，她慵懒的样子很漂亮，简单的洗漱了一下，然后坐到了厨房里面的餐桌前。这个时候艾弥夜赫敏两个人已经将饭菜准备好了，正在向餐桌上放，“我还想去叫你呢。”艾弥夜看着还没有睡醒的凯瑟琳说。“我闻到了香味，而且我也饿了，这十天的时间我几乎没有正儿八经的吃过东西。”凯瑟琳打了一个哈欠，将眼角的眼泪擦掉。
　　“我早就知道会是这个样子，所以我和赫敏多准备了一份，也给你了。”艾弥夜将最后一样菜放到了餐桌上。
　　三个人吃过了午饭，艾弥夜终于决定去那个地方——尼维斯山谷，英国最高的山峰。通过幻影移形，三个人很快就出现在了山峰的下面，由于出来的时候，三个人都小心的打扮了一下，穿戴和打扮都和普通麻瓜没有什么区别，所以她们很大方的走在了大道上面。因为尼维斯山是一个很著名的景区，所以前来旅游的人很多，当然了，基本上都是麻瓜。麻瓜们带着太阳帽，背着旅行包，手里面拿着相机，三五成群，走在大街上，看到了好的地方便拿出相机进行拍照。
　　艾弥夜走在最前面，一边走着，一边四处打量着，虽然知道了自己的家在这里，但是具体的位置却还需要寻找。事实上，她的心里也没有什么底，要是自己的家被施了什么魔法，而自己又不知道，那么可能自己搜遍尼维斯峰每一寸土地都没有办法找到那个房子。三个漂亮的女孩子走在大道上面，是一道亮丽的风景线，引得人们纷纷侧目，对这三个漂亮的女人非常的感兴趣。
　　“三位美丽的小姐，可以稍等一下吗？”终于，一个流着灰色长发的男人走了过来，他的手里面拿着一个非常专业的相机，背后还背着一个很大，而且看起来很沉重的背包。
　　“有什么事情吗？”三个人停了下来，凯瑟琳懒得和麻瓜说话，而艾弥夜则一直在四处大量，所以赫敏便开了口。
　　“三位都非常的漂亮，所以我想给三位拍一张照片，可以吗？”这个男人说，“布鲁恩·派克，我是泰晤士报的专职记者，也是一个业余摄影师，我想给三位拍一张照片，作为一个风景杂志的封面。”赫敏看向了凯瑟琳和艾弥夜，“没兴趣！”凯瑟琳懒洋洋的说。
　　“拍一张吧。”艾弥夜碰了碰凯瑟琳，她突然对拍照产生了兴趣，“不过你要给我们底片。”然后她对布鲁恩·派克说。“呃……”布鲁恩·派克没想到这个女孩子会提出这样的要求。
　　“你可以使用两个胶卷，只需要给我们一个就可以了。”艾弥夜对布鲁恩说，“而且我也不需要你的报酬。”
　　“好吧，那么三位小姐怎么称呼？”布鲁恩犹豫了一下，最后答应了，反正一个胶卷也没有多少钱。
　　“这是我的母亲，凯瑟琳·斯特克。”女孩子指了指自己，“艾弥夜·扬。”“赫敏，格兰杰。”赫敏回答。凯瑟琳皱了皱眉头，似乎是懒得配合，“哎呀，就拍几张吧。”艾弥夜央求道。“好吧。”看到自己的女儿这么求自己，凯瑟琳点了点头答应了。
　　“你们不需要摆什么姿势，只需要像平常一样说话，微笑就好，去欣赏这里的景色，我会在中间抓拍的。”布鲁恩将相机支在了一个稍远的地方，然后大声说。不得不说，这个布鲁恩的照相技术还是相当棒的，三个人简简单单的走了大约一百来米，这个家伙就拍好了。最后，按照艾弥夜的要求，布鲁恩又给三个人拍了一张凑在一起拍的照片，然后将这个胶卷送给了艾弥夜。
　　而艾弥夜将这个胶卷好像宝贝一样收了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、级长
更新时间2010-4-29 19:15:17  字数：4158

　“看来我们今天是找不到了。”月亮已经升起来了，看起来现在已经很晚了，凯瑟琳警惕的打量着周围的一切，然后低声的对艾弥夜说道。艾弥夜没有说话，只是站在一块巨大的石头上面，努力的向周围望去。赫敏有些担心的看着艾弥夜，因为艾弥夜前面就是漆黑一片的深谷，一眼望不到底，三个女士从下午开始，围绕着尼维斯峰不停地寻找，一直到了山峰的顶端。
　　“……我们回家吧。”艾弥夜从石头上跳了下来，不留痕迹的叹了一口气。
　　“我们明天再来。”赫敏安慰道。
　　“不用了，我只是想看一看以前的家，既然上天不让我看到，也没有办法。”艾弥夜多少有些失落，但是却没有太过难过，“而且，我已经有家了。”她带着微笑看了凯瑟琳一下。不管怎么样，凯瑟琳对于艾弥夜想要找原来的家，心里面还是有一些疙瘩的。
　　“我们回家吧。”艾弥夜最后说。
　　凯瑟琳抓住了赫敏，三个人直接幻影移形离开了。不过，当三个人离开之后，在那个悬崖边上，突然间打开了一扇门，然后从门里面走进了一个人，如果艾弥夜站在这里，一定会认出这个人就是森罗。只不过现在森罗根本就没有前一阵子的神采，而是显得非常的阴郁，他手中和艾弥夜联络的那张纸被自己组织中的叛徒偷走了，并用来离间艾弥夜和凤凰社之间的关系，他怎么也没有想到，自己在奇美拉公社安插了间谍，而奇美拉公社也在自己这个为数不多，但是在他看来都非常的忠诚的人里面也安插了间谍。
　　还好他没有直接将这些人全部都带到这里来，只有两个最信得过的人来过，而其他人都不知道。现在暂时是安全了，但是他现在对于正在疯狂发展的奇美拉公社毫无办法。自己不是没有给魔法部送过情报，但是魔法部根本就不相信，他们现在正在为了掩盖伏地魔回来的事情而忙碌呢，根本就不理睬他送来的无数个重要的情报。
　　艾弥夜离开尼维斯峰之后，就再也没有回来过。没错，她很想看一看自己父母和自己生活的地方，但是更重要的，应该是现在关心自己和爱护自己的亲人和朋友。凯瑟琳在家里面待了一天之后，再次消失不见了。
　　很快，就到了假期的最后一天。凤凰社的总部在孩子们和韦斯莱夫人的一个月的努力之下，总算是变得干净许多了，所以几个孩子们在最后的连三天可以随意的做自己喜欢的事情。此时罗恩和哈利两个人则在艾弥夜和赫敏的监督之下，复习上个学期的知识，赫敏趾高气昂坐在两个人的对面，时不时的给这两个家伙挑错。而艾弥夜则手里面拿着一本书，很随意的看着，偶尔也会指点一下这两个人。罗恩的桌子旁边还放着一个盒子，里面放着巫师棋，本来他准备和哈利下棋来着，不过最后被赫敏阻止了。
　　“我们马上就要迎来O.W.Ls了，如果你们不努力的话怎么行？”赫敏咄咄逼人的说。
　　于是两个人只好偃旗息鼓，乖乖的学习了。正在这个时候，金妮从外面走了过来，手里面拿着四个信封，“是今年的书单。”她将信封放在了桌子上，看了哈利一眼，嘴巴蠕动了一下，但是什么都没有说，最后转身离开了。
　　“只有三本新书，标准咒语5级，以毒攻毒集锦还有自卫魔咒集。”赫敏将信封打开，看了一眼然后说。
　　啪！
　　韦斯莱双胞胎兄弟出现在了四个人的身边。“我刚刚还在奇怪，是谁让我们买了这两本书。”弗雷德说。“这就意味着我们又有了一个新的黑魔法防御课的老师了。”乔治也说。“说起来，我感觉这个位置已经被诅咒了。”
　　“怎么讲？”哈利疑惑的看向了乔治。
　　“不是吗？”不过回答的是弗雷德，“你仔细算算看，死了一个，疯了一个，一个被解职，还有一个被关在箱子里面九个月。”
　　“好像是这样的，你怎么看？罗恩。”哈利听了弗雷德的话，也觉得很有道理，于是便问一旁的罗恩。不过罗恩这个时候正捧着手里面的东西发呆，“我的天！这怎么可能？”乔治凑了过去，非常惊讶的说道。
　　“级长！？”弗雷德也发现了异常，他一把将罗恩手中的信纸抢了过来，“任何一个智力正常的人都不会选罗恩当级长。”
　　“我们以为一定是你！”韦斯莱双胞胎一起看向了哈利。
　　撇开这几个男生不说，赫敏也惊讶的看着手中的东西。“恭喜了。”艾弥夜看到赫敏手中的级长徽章，轻轻的说道。“我以为邓布利多会选你的。”赫敏有些不好意思的看着艾弥夜。
　　“他的选择是正确的，而且我可不想去担负这个责任。”艾弥夜才不想去当什么劳什子级长，那玩意儿太烦人了，你得管很多的事情，我可没有那么多的时间去管别人。
　　韦斯莱夫人得知罗恩成了级长之后，兴奋异常，立刻绝对给罗恩买一个新的袍子。事实上，也该买一个袍子了，因为罗恩的个子现在很高，这点大概是因为遗传了韦斯莱先生的高个子，以前的袍子已经短了不少。倒是韦斯莱双胞胎对此很是嫉妒，因为韦斯莱夫人因为太过激动，说了一句令他们吐血的话，艾弥夜没听太清楚，不过大概意思也知道了，就是什么他们韦斯莱家的男孩子都是级长之类的话。
　　不过哈利相比较来说就显得比较失落了，大概是因为自己没有成为级长吧。本来他们还准备去对角巷一趟，顺便玩儿上一圈儿，不过很可惜的是，被韦斯莱夫人拦下来，她带着临时被抓差的唐克斯两个人一起去了对角巷，似乎是准备将住在格里莫广场12号所有的学生们，需要买的东西都给买了回来。
　　“不给你的父母写一封信报个喜吗？”艾弥夜看着一脸兴奋的赫敏，然后说道。
　　“对了！”赫敏一下子想了起来，然后急匆匆的拿起了羽毛笔和羊皮纸，“他们一定会非常高兴的，我想他们一定能够了解什么是级长。”说完这些，她看向了哈利，“哈利，我可以借一下海德薇吗？”
　　“当然可以。”哈利点头，虽然他极力掩饰，但是艾弥夜还是可以看得出他有些失落。
　　住在格里莫广场12号的学生们足足花了一个下午的时间，才从各个房间将属于他们的财物收集完毕，并全部放进了他们的学校旅行箱当中。罗恩不断的移动他的级长徽章的位置，首先放在他的床头柜上，接着把它拿出来放在折叠好的长袍上面，仿佛是在端详红色配在黑色上的效果。直到弗雷德和乔治闯进来并建议罗恩把徽章戴在前额并施展一个永久附着魔法时，罗恩才温柔的把徽章包进他的栗色短袜并锁上了箱子。
　　赫敏就好多了，她只是将级长徽章放在了箱子外的小兜里面就不去管它了。
　　大约六点的时候，韦斯莱夫人和唐克斯从对角巷回来了。她们买了很多书，还有一个用厚厚的牛皮纸包裹着的长长的包裹。韦斯莱夫人看起来兴奋极了，倒是唐克斯一副得救了的表情。当罗恩欢呼着从韦斯莱夫人手里面接走了那个长长的包裹之后，艾弥夜翘着嘴角凑了过来。“怎么样，逛得还算尽兴吧？”她带着幸灾乐祸的表情对唐克斯说。“我从来没想过逛街是这么累的一件事。”唐克斯猛灌了一气果汁，好不容易才缓过劲儿来。
　　“好了，唐克斯，我们去准备晚餐吧！”正当唐克斯想要松一口气的时候，韦斯莱夫人愉快的声音穿了过来。“见鬼，我已经快要累死了！能让我休息一下吗？”唐克斯不想动弹。
　　“你要知道，今晚有很多人要回来，我们需要准备很多吃的东西！”韦斯莱夫人有些恼火的说。
　　“我去吧。”艾弥夜看了看瘫软在沙发上的唐克斯，笑着说。“太谢谢了！你简直就是我的救星！”唐克斯一把抓住了艾弥夜的手，用力的感谢道。艾弥夜忍不住翻了一下白眼，心说你都多大了。
　　“我也去帮忙！”赫敏也一溜烟的跟了进去。
　　三个人在厨房里面忙活了近一个小时，才将十几人份的饭菜给做好，然后端到了餐厅里面的大桌子上面。“先别去叫他们。”韦斯莱夫人高兴的哼着小曲，“然后她在餐桌的上方拉出了一个红色的横幅，上面写着：祝贺罗恩和赫敏成为级长！
　　韦斯莱夫人好像整个暑假都没有这么高兴过。
　　过了一会儿，哈利、罗恩、弗雷德、乔治和金妮走进了餐厅。她说：“我觉得我们应该开一个庆祝会庆祝一下，”她喜气洋洋地继续说，“你的父亲和比尔正在路上，罗恩，我让猫头鹰给他们送了信，他们都很激动。”弗雷德和乔治互相看了一眼，嘴角好像有些抽搐，看得出来这对双胞胎对自己这个母亲也是相当的无奈。
　　唐克斯这个时候已经休息好了，事实上她是一溜烟的跑进来的。“哇，好香！比我妈妈做的还要好。”她一边大声的说着，一边来到了餐桌前，伸手就要抓向鸡腿。“我的天，唐克斯你要先去洗手！”不过却被韦斯莱夫人给阻止了。就在说话的当，小天狼星和卢平也走了进来。
　　当庆祝会刚刚开始的时候，穆迪也回来了。
　　“阿拉斯特，我很高兴你能来，”当穆迪脱掉他的旅行斗篷时，韦斯莱夫人高兴地说道，“宴会过后，你能不能看一下休息室里面的书桌里面的东西到底是什么？他一直在发出古怪的响声。”
　　“休息室？”穆迪的魔眼看了过去，“只是一个博格特，要我马上去灭掉它吗？”
　　“不，不了，还是先开宴会吧，睡觉前我会去处理掉的。”韦斯莱夫人回答。“你知道，罗恩和赫敏当上了级长，我们要给他好好地庆祝一下！”“级长？”穆迪看了罗恩一眼（罗恩很明显的畏缩了一下），“好吧，祝贺你，”他布满了伤疤的脸露出了笑容，“不过手中握有权利的人总会招惹来麻烦，但我想邓布利多一定是认为你能经得起所有的困难，否则他也不会选你了……”
　　罗恩对穆迪看问题的观点感到很震惊，不过，他的父亲和大哥的归来把他从回应穆迪观点的麻烦中解救出来。韦斯莱夫人心情非常好，她甚至没有抱怨他们把蒙顿格斯也带来了，蒙顿格斯穿了一件长大衣，看上去在不大可能的位置上有一个古怪的肿块，并且蒙顿格斯婉拒了把它拿出来的要求，他把大衣和穆迪的斗篷放在了一起。
　　“来，让我们干一杯，”当每个人都有了饮料之后，韦斯莱先生举起了酒杯，“为罗恩和赫敏，新的格兰芬多的级长，干杯！”
　　当大家向他们举杯祝贺时，罗恩与赫敏鞠躬致谢，然后大家都欢呼起来。
　　“我也从来没有做过级长，”当大家都去吃东西时，唐克丝在哈利身后轻快地说道。今天她的头发是一种番茄红色，一直垂到腰部，看起来好象是金妮的姐姐，“因为他们认为我缺乏某些必须的品质。”
　　“比如说？”金妮一边用刀叉将烤土豆切开，一边问她。
　　“比如说行为举止适当有礼的能力。”唐克丝回答。金妮笑了起来。“还好邓布利多没有选择我当级长，”艾弥夜喝了一口果汁，然后将手中的餐刀甩了出去，扎在了蒙顿格斯前面的一块牛排上面，“抱歉，这个我看中了。”她走过去将那块牛排拿走了，而蒙顿格斯的脸则是一阵白一阵青。
　　“为什么你会庆幸邓布利多没有选你当级长？”唐克斯对此很是怀疑。
　　“那还不简单？”艾弥夜咬了一口牛排，“你想一想，当级长又管这个又管那个，一刻不得闲，哪有普通学生那么清闲。当然啦，并不是所有人都这么想，但是邓布利多一定知道我会这么想，而且他一定是觉得赫敏更适合这个位置。”她拿起了一块奶油面包，这个是刚才赫敏和她一起做的，“我认为他的选择是正确的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章、萝莉
更新时间2010-5-3 20:28:46  字数：4072

　“你当过级长吗？”金妮又很好奇的问一旁的小天狼星。小天狼星正站在哈利右边，他象往常一样爆发出一阵大笑：“不会有人让我当级长的，因为我花了太多时间和詹姆斯一起关禁闭。卢平是个好孩子，他当过级长。”
　　“我认为邓不利多也许希望我能够在最好的朋友身上练习控制自己的行为，”卢平说，“但我得说我很失败。”
　　宴会让所有人都开心的露出了微笑，即使是哈利也不例外。大家一边聊天，一边吃着美味的饭菜，一直进行到了很晚。韦斯莱夫人打了个大大的哈欠。“我想我睡觉前该先去除掉那只博格特……亚瑟，我不希望宴会持续得太晚，好吗？晚安，哈利，亲爱的。”说完，她便离开了餐厅。
　　“我们的黑魔法防御课的老师是谁？”金妮小小的喝了一口果汁，问一旁的小天狼星。“你们认识，而且应该还很熟悉。”小天狼星正吃着一只鸡，不过那个样子怎么看都和狗吃鸡一摸一样。
　　“是卢平吗？”乔治和弗雷德两个人鬼鬼祟祟的从外面走了进来，他们刚刚和蒙顿格斯离开了餐厅，不知道搞什么去了。“不，不是我。”卢平露出了温和的笑容，“虽然我很想教你们，但是你们知道的，我很危险，那次差一点就咬到罗恩他们了。”
　　“真可惜，我一直认为你是最棒的！”赫敏在一旁露出了失望的表情。一旁的罗恩还在向唐克斯喋喋不休的介绍着自己的新扫帚，看起来还好很长一段时间才能让他冷静下来。而哈利则在穆迪的跟前，穆迪的手中拿着一张看起来很老旧的照片，指着上面不停地给哈利说着什么。
　　“的确，其实上学期的那个小巴蒂·克劳奇干得也很不错。”艾弥夜颠了颠手中的餐刀，然后一下子甩了出去，餐刀狠狠地钉在了餐桌上面，她将餐刀拔了下来，然后继续甩了起来，“不过很可惜的是他是一个食死徒。”
　　餐厅的人渐渐的少了起来，最后只剩下了卢平、唐克斯、小天狼星等几个大人，还有在那里不停练习甩刀子的艾弥夜。剩下的孩子们都跑到各自的屋子里面，该休息的休息，不想休息的，例如韦斯莱双胞胎则继续开始研究他们的产品。
　　“你不开心吗？”卢平看了在那里甩刀子的艾弥夜一眼，然后问道。“为什么这么问我？”艾弥夜将刀子放下，“我只是觉得有点无聊而已。不开心的应该是韦斯莱夫人吧。”
　　“她有吗？”唐克斯松开了自己的手，她正在努力给自己编辫子，听了艾弥夜的话，错愕的看了韦斯莱先生一眼。
　　“这段生活对她来说太压抑了，自从伏……神秘人复活之后，她就一直处于担惊受怕的状态。”维斯拉先生轻轻的点了一下头，“这是我的疏忽，还好罗恩和赫敏成为级长可以让她开心一下。”
　　“我好想听到了哭的声音。”小天狼星突然说。
　　“是楼上的休息室。”穆迪用魔眼看了楼上一眼，“我们最好过去看看。”
　　卢平在穆迪说话的时候，就已经行动了，一起行动的还有韦斯莱先生，稍稍有些迟，但是唐克斯、小天狼星和穆迪也跟了上去。艾弥夜抬头用左眼的魔眼看了一下，发现那个博格达已经从书桌里面出来了，变成了罗恩的样子，只不过是一具尸体，身上布满了巨大的伤疤，凄惨无比。卢平上来看到那个博格特的样子，就明白是怎么回事了。把博格特灭掉之后，韦斯莱夫人趴在韦斯莱先生的肩上哭了起来，看起来是伤心极了。
　　在韦斯莱先生的安慰之下，韦斯莱夫人的情绪总算是稳定下来了。晚上艾弥夜和赫敏两个人与金妮住在了一起，金妮躺在了床上，把毯子盖在了头上，一声不吭。赫敏也因为韦斯莱夫人的担心，而显得有些阴沉，只有艾弥夜一个人看着天花板，“别担心，我们不会有事的。”她轻轻的说道，好像是最赫敏说的，又好像是对金妮说的。不过两个女孩子都没有说话，房间里面的气氛显得非常的沉闷。虽然这么说，但是艾弥夜的心里面也没底，伏地魔的厉害，她没有见过，但是邓布利多和凯瑟琳的厉害，她可是见识过的，这么厉害的人都因为伏地魔而显得无比的凝重……死，是不可避免的。加入了凤凰社，就必须要有付出一切代价的觉悟。琳……艾弥夜的心揪了起来。
　　这个房间非常的大，放着一排排的架子，架子上面放置着很多透明的玻璃球。很多人，其中一些人穿着漆黑的斗篷，将头和脸全部都遮住了，也有一些没有盖住头的，这些人都疯狂的向另外一些人发射的咒语。其中一个男人看起来很帅的样子，但是也很憔悴，他在和其中一个女人决斗，那个女人发射了一个咒语，眼看就要击中他了，但是这个男人根本就来不及躲开，或者使用一些防护咒语了。
　　就在这个时候，一个有着金色头发的女人从旁边扑了过来，将那个绿色的咒语挡了下来。这个女人看起来很熟悉，尤其是那个面孔……
　　“琳！”艾弥夜腾的一下子从床上坐了起来，脸色惨白，全身都是冷汗，急促的喘着气。“你怎么了？”赫敏正在一旁穿衣服，她本来想要穿好衣服叫艾弥夜来着。“做恶梦了吗？”
　　“……希望只是噩梦而已。”艾弥夜剧烈的喘着气，她现在全身发软，只能坐在床上一动不动。
　　“快点起床吧，我们要赶快去火车站。”赫敏已经穿好了衣服，并走到了金妮的床边，将这个女孩子给摇晃醒了。“好。”艾弥夜从床上下来，将衣服穿好，她的心还在剧烈的跳动着，脸色也是阴晴不定。
　　希望只是一个噩梦而已……
　　“我去叫哈利和罗恩。”赫敏急匆匆的跑了出去。
　　金妮用别扭的眼神看着艾弥夜，过了好一会儿，“你不会伤害我，对吗？”她死也不会忘记看世界杯的时候，这个女孩子杀死两个巫师时脸上那冰冷的表情。“我没有理由伤害你。”艾弥夜显得有些疲惫的看了金妮一眼。
　　“如果有了理由，你就会杀死我吗？”金妮尖锐的反问。
　　“也许吧，所以你千万不要让我找到理由。”艾弥夜随口说道，然后也离开了房间，正看到赫敏脸色通红的从三楼上跑下来，“怎么了，为什么脸这么红？”便奇怪的问道。
　　“没什么。”赫敏用力摇头，眼神有些迷离，嘴角还带着坏笑。
　　“你难道是看到什么不该看到的东西了？”艾弥夜促狭的问道。“才没有！”赫敏急忙否认，她才不会承认自己看到了正在穿裤子的哈利，还一不留神看到了里面的东西。艾弥夜疑惑的瞅着赫敏，用力的看了一下，不过她不会对赫敏使用摄神取念，所以始终猜不出赫敏到底看到了什么东西。
　　“你们几个现在下楼来，快！”韦斯莱太太在门厅那里咆哮着。
　　艾弥夜和赫敏两个人被吓了一跳，急忙跑了过去。这个时候，罗恩和哈利两个人也拉着自己的箱子急匆匆的冲了下来。“哈利，你跟着我和唐克斯去，”韦斯莱太太看到哈利之后，立刻说道，“把你的旅行箱和猫头鹰留下，阿拉斯托会处理这些行李，梅林在上，小天狼星，邓不利多说过不可以！”
　　艾弥夜一回头，刚好看到一只象熊一样的黑狗出现在哈利的旁边，好象它正在将大厅里乱七八糟的旅行箱叼起来递给韦斯莱太太。“哦，老天！”韦斯莱太太绝望的说道，“好吧，但是你必须要保证和一只普通的狗一样！”
　　“没事的，韦斯莱夫人。”艾弥夜拿出了早就准备好的东西，“我这里有复方汤剂，在前一阵子，我偷袭了一个麻瓜，将她一整头的头发都给剪掉了。我和赫敏没事的时候调制了很多复方汤剂，我想足够小天狼星用了。”
　　“快点变回来，将这个喝下去，谁知道食死徒知不知道你是一个阿尼玛格斯。”她拿着手里面的一个保温杯在巨大的黑狗面前晃了晃。黑狗迅速变成了一个男子，“该死，真是麻烦！”虽然他嘴里在骂着，但是他不得不说艾弥夜的做法最为稳妥，并且一把拿过了复方汤剂喝了一口，不过他却没有留神艾弥夜在偷偷的窃笑。
　　“好……”小天狼星的脑袋冒出了汗珠，因为他发现周围的人都用错愕的眼神看着自己（当然艾弥夜除外，这个家伙正在拼命忍着不让自己笑出来），而自己说话的声音也是相当有问题。
　　“小，天狼，星……你确定你要这么过去？”韦斯莱夫人也是错愕不已，她已经不知道是该笑，还是哭了。
　　喝了艾弥夜的复方汤剂之后，小天狼星一下子变成了一个看起来七八岁的小女孩儿。“啊哈哈哈，咳，哈哈哈……”艾弥夜实在是忍不住了，她捂着自己的肚子，疯狂的大笑了起来。哼，让你用手掐我，我玩儿死你！哈利也差一点笑了出来，不过一想到自己的教父是为了送自己去上学，才变成这个样子，就笑不出来了。而一旁的罗恩、赫敏、韦斯莱双胞胎以及金妮则是在那里吭哧吭哧的笑着，但是一看到小天狼星铁青的脸色，就笑不出来了。
　　“哈哈，哈哈……哎呀，笑死，笑死我了！”艾弥夜疯狂的笑着，她的眼泪都笑出来了，过了好一会儿，她才直起腰来，“放心好了，你这个样子，没人会认出你是小天狼星的。”
　　“我还是变成狗好了！”已经成为极品萝莉的小天狼星身上的衣服已经不能穿了，他……好吧，现在应该称为她才对，准备再次变成狗。
　　“别，给你衣服，你最好不要变成狗，除非你不想去送哈利。”艾弥夜拿出了一个连衣裙，递给了小天狼星。小天狼星咬了咬牙，接过了连衣裙，就准备换上。
　　“老天，小天狼星，你最好不要当着男孩子们的面换衣服！还有，你必须要快一些！”韦斯莱夫人已经不知道说什么好了，确切的说是她的脑袋已经不够用了。
　　过了一会儿，一个穿着浅粉色的小萝莉抓着哈利的胳膊，跟在韦斯莱夫人和唐克斯的身边，离开了凤凰社的总部。唐克斯打扮成了一个老太婆，她对于这个凶悍的小女孩儿很感兴趣，但是她怎么问，对方都不说话，问韦斯莱夫人，这个矮胖的女人也是一脸的古怪，就是不开口。
　　艾弥夜、赫敏和罗恩三个人跟着韦斯莱夫人，而韦斯莱双胞胎和金妮则跟着卢平，而穆迪则将所有人的行李都放进了自己的箱子里面，然后一个人消失不见了。艾弥夜当然知道穆迪肯定是潜伏起来，暗中保护哈利，如果遇到什么危险的话，就提前抹除掉。
　　终于，所有人的学生们都进入了九又四分之三月台，除了哈利。“再见了。”他有些忧郁的向面前这个可爱的小萝莉挥了挥手，在格里莫广场12号的时候，他无时无刻都希望马上到学校去，但是现在却十分的不舍。“好了，我们走了。”韦斯莱夫人对小萝莉说。
　　“火车马上就要开了，哈利。”小天狼星用清脆的声音说道，“快走吧，不用担心我。”
　　小天狼星说的没错，火车马上就要开走了。哈利最后不得已走进了月台，当他看到霍格沃茨号火车之后，发现艾弥夜、罗恩和赫敏三个人都站在那里等着他。“放心好了，我这里还有很多复方汤剂，当然了，还有头发，只要他愿意，随时都可以喝了它来看你。”艾弥夜低声的说，“既然那个小巴蒂·克劳奇都能在霍格沃茨待上一年，那么他也一定没有问题。”
　　“哈利……”赫敏看起来很担忧。
　　“我们走吧，火车要开了。”哈利让自己笑了起来，然后说道。
　　PS.五一回家劳动去了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章、袭击
更新时间2010-5-4 18:49:50  字数：4135

　“哈利，我们走吧。”艾弥夜拍了拍哈利的肩膀，以作安慰。但是哈利的眼神则看向了赫敏和罗恩。“那个，我们，我们得去级长的包厢。”赫敏的面色有些尴尬。“我们学校里面见了。”罗恩倒是很兴奋。
　　“学校见。”哈利愣了一下，轻轻的点了一下头。
　　韦斯莱双胞胎兄弟已经和他们的好朋友李·乔丹离开了，跟在哈利旁边的还有金妮·韦斯莱，“如果我们走一走的话，说不定还能找到位置。”她对哈利说。“好吧。”哈利点了点头。
　　三个人在走廊里面边走边看，最后他们在很靠后的地方看到纳威·隆巴顿，这个家伙的左手拽着箱子，右手拿着他的宠物蟾蜍来福。“你好，哈利，”他气喘吁吁的说，额头上全部都是汗水，“你好，金妮。你们也在找地方么？我到处都找遍了，所有的车厢都坐满了人。”“你们在说什么？”金妮挤开纳威并指着他身后的隔间说，“在这个房间里还有空位，这里只有卢娜·洛夫古德一个人在里面……”而纳威嘴里则嘟噜着什么不要打搅任何人之类的话。
　　“别傻了，”金妮笑着说道，“她很好。”她把门拉开并拖着旅行箱进去了，哈利和纳威跟在她的后面。艾弥夜站在车厢外面，有些无奈的撇了撇嘴，然后也走了进去。
　　“你好，卢娜，”金妮笑着说道，“我们能坐这些位置吗？”
　　这个靠窗的女孩抬头看着他们。她有着凌乱的，及腰长的，很脏的白头发，非常苍白的眉毛以及鼓突的眼睛，这使她的样子看上去永远都是那么的怪异。她看了看几个人，然后轻轻的点了一下头。“谢谢。”金妮笑着说，然后她把箱子放好，坐在了座位上面，然后就和卢娜聊了起来。纳威则拿出了一个好像仙人掌一样的东西和哈利一起白弄了起来，于是乎，哈利被那个类似于仙人掌的东西喷了一脸的粘糊糊的液体。
　　艾弥夜则是无聊的拿出了一本书看了起来，事实上她本来不想坐火车来着，她想带着赫敏直接幻影移形去学校。但是赫敏成为了级长，需要在车厢之间的走廊来回的巡逻，所以她也只好打消了幻影移形的念头。看了一会儿，她觉得有些昏昏欲睡，便将书收了起来，准备打个盹儿。
　　嘭！
　　就在这个时候，火车突然剧烈的晃动了一下。所有人都没有防备，结果所有人都从座位上面掉了下来，摔了一个混七八素。“啊啊——！”就在几个人从地上站起来的时候，纳威突然发出了惊人的惨叫。顺着他的视线看去，几个人看到窗户外面有着一个巨大的章鱼触手。
　　“快出去！”艾弥夜的脸色很是苍白，她对着窗户念了一个牢固咒，将整个车厢给加固了一下，“外面的那个家伙不是我们能对付的。”确切的说，不是你们能对付的，这些应该全部都是汤卢森·保**的，整整一个族群，他还真是下足了功夫！
　　所有人打了一个激灵，哈利将海德薇放了出来，这只猫头鹰一下子就飞走了，而蟾蜍来福则挣脱了纳威的手，不知道跑什么地方去了。“来福！”纳威这个时候还想去找自己的蟾蜍。
　　“如果不想死，就把该丢掉的全部都掉！”艾弥夜狠狠地对纳威说到。纳威立刻把嘴闭上了，跟着几个人从车厢里面跑了出来。火车的走廊里面已经乱作一团了，所有的学生们都从车厢里面冲了出来，显得极为混乱。
　　“我的老天！”纳威吓得脸色苍白。
　　“别看了，快从车厢的门离开！”哈利一把抓住了纳威的胳膊，跟着拥挤的人群向外面跑去，“我们快去湖对面的山丘！”
　　火车被那个有着章鱼触手的怪兽强行拉住了，发出了吱吱刺耳的，以及金属好像要崩裂的声音，车厢还在不停的颤抖着。艾弥夜召唤了一个守护神，然后直接送到了学校。魔法部的人不可靠，现在只能依靠霍格沃茨的教授们了。就在几个人想要冲出火车的车厢的时候，以怪兽突然从车厢的顶部掉了下来。这个好像泥鳅一样的家伙，足足有两米多长，三十多公分粗，身上包裹着粘液，没有眼睛。二话不说，艾弥夜直接默念了一个神剑突袭，将这个水底怪兽达成了筛子。
　　“这些家伙的粘液可以腐蚀铁皮！”艾弥夜看了已经被腐蚀透了的车厢，大声的说道。“跟我来，我们离开这里！”然后一个消失咒将这个怪兽弄没了，几个同伴都已经将魔杖拿了出来包括那个哆哆嗦嗦的纳威。
　　“我们快走！”艾弥夜一边对同伴们说，一边向车厢四周发射咒语，将那些快要被怪兽腐蚀坏的地方加固。这个时候，其他包间里面的学生们都已经跑得差不多了。艾弥夜用魔眼仔细的大量着周围，她发现怪兽车尾居多，现在车头还没有怪兽，但是这些怪兽正在疯狂的向车头蠕动。学生们现在都在疯狂的涌出了车厢，就好像是脱了缰的野马，疯狂的向山丘上面跑去，你挤我，我挤你，甚至有不少因此倒在地上，被别人踩了好几脚。级长们虽然努力疏导，控制秩序，但是却依旧无法起到很好的作用，因为学生们都被吓坏了。
　　来不及跑到车厢的门口了，“粉身碎骨！”艾弥夜将车厢靠近山丘的那面铁皮给开了一个大洞，然后带着四个人跑了出来。“障碍重重！”哈利念了一个咒语，将一个扑过来的怪兽阻挡了下来，金妮则紧接着一个咒语发射了过去，这个怪兽一下子就不动了。还好这些怪兽并不像龙之类的神奇生物一样拥有可以反弹咒语的皮肤，否则他们就麻烦了。
　　“快跑！”几个人疯狂的向山丘上面冲去，艾弥夜回头一挥魔杖，车厢的玻璃立刻全部碎掉了，里面学生们的箱子全部都飞了出来，落到了山丘的最上面。这些怪兽看到学生们都跑到了山丘上面，则疯狂的向山丘上面爬来。
　　学生们为了自保，各种各样的咒语全部发射了过去，拼命的抵挡着这些怪兽。“将自己的扫帚拿出来，我们飞起来！”艾弥夜看了看车尾，还在努力拉着火车尾巴的巨大的章鱼，然后对身旁的同伴说道。
　　哈利二话不说，就将自己的火弩箭拿了出来。“所有的学生，用飞来咒将自己的飞天扫帚拿出来，飞到天上！”艾弥夜对自己使用了一个声音洪亮，然后大声的让自己的声音传遍整个山丘，“有扫帚的学生每个人带一个没有扫帚的学生！快！”
　　她的话提醒了学生们，超过四年级，会飞来咒的学生们，全部都将自己的扫帚召唤了过来，然后起了上去，并将一些没有扫帚的学生们带到了天上。艾弥夜也拿出了自己的火弩箭飞到了天上。这下这些怪兽就没有办法攻击到学生们了，所有人都松了一口气。
　　但是就在这个时候，天空中突然传出了鸟类的鸣叫声。听到了声音，所有人都向天空中看去，结果都倒吸了一口冷气，天上盘旋着数十只人面鸟身兽，正缓缓的向学生们逼近。
　　“该死的！他们想要干什么？难道说想要和魔法部开战吗？”艾弥夜愤怒的咬紧了牙关，然后回过头，“哈利，你们赶快去找罗恩和赫敏！”说完，她就急速的冲上了天空，手中的魔杖轻轻挥动，嘴里面快速的念着什么。
　　“喂……”“她不会有事的，我们不要成为她的拖累！”金妮打断了哈利的犹豫，大声的说。“我不能！我必须去帮她！”哈利拒绝了，“你带着纳威去找赫敏和罗恩，我的火弩箭非常快，不会有事的！”说完，他向艾弥夜追了过去。
　　金妮的脸色变了变，最后控制着扫帚向人群最多的地方飞去，她知道赫敏和罗恩就在那里。
　　艾弥夜在冲到了高空之后，嘴紧紧地闭上了，她完成了咒语，从魔杖里面发射出去一个墨蓝色的咒语，周围上面还闪烁着赤红色的光芒。哈利这个时候也冲到了跟前，他惊讶的看着那个咒语。这个咒语一定非常的强大，哈利能够感觉得到。
　　那个章鱼似乎是感受到了什么，所有的触手松开了火车，迅速的蜷缩了起来，但是咒语还是先它一步。噗嗤！咒语击中了巨大的章鱼的脑袋，发出了火焰击穿雪地的声音。那个章鱼痛苦的挣扎着，但是却无法挣脱死神，从它的嘴巴，眼睛以及伤口里面向外涌出了漆黑的血液。最后倒进了湖泊里面。
　　“那是什么咒语？”哈利看到这个咒语的威力惊讶的有点咋舌。
　　“燃魂咒（点燃对方的灵魂将对方的身体燃烧殆尽）。”艾弥夜冰冷的回答，她苍白的脸上透着一丝潮红，看起来那个咒语对她来说也是一个相当的负担。“昏昏倒地！”就在艾弥夜回答的同时，哈利对着艾弥夜的身后发出了一个咒语，瞬间将一个人面鸟身兽击落。
　　天空中的人面鸟身兽已经开始对学生们发动了袭击，学生们则开始奋力的反击，不时会有人面鸟身兽和学生们从天空被击落。“我们快去！”艾弥夜已经没有心情去管哈利为什么会跟上来了，她骑着火弩箭，在天空中不停的盘旋着，魔杖里面发射出咒语，非常精准的将天上的人面鸟身兽和地上的好像泥鳅一样的怪兽杀死。
　　终于，援军赶到了。邓布利多、麦格教授，弗立维教授和斯内普等凤凰社的成员，能到的都到了。一到了这里，他们就疯狂的想那些怪兽发射出了咒语，并对掉在地上受伤的学生们展开了救援。
　　邓布利多的脸色铁青，他走在山丘上，手中的魔杖发射出了好像雨点一样的咒语，将那些怪兽悉数击杀。开往学校的火车居然被袭击，简直令人愤怒之极，凤凰社的成员们花了十几分钟，才将这些怪兽处理掉。
　　霍格沃茨的学院长们，在各个学院的级长的帮助之下，开始将他们学院的学生们都聚集了起来，开始清点各自学院的学生们有没有失踪的。哈利骑着火弩箭，看着站在山丘上，和卢平等人说话的邓布利多，想要飞过去，但是却被艾弥夜给拉住了。
　　“我们要集合了，走吧。”艾弥夜微微的喘了一口气，刚才的战斗让她消耗了不小的体力。
　　哈利没有说话，只是轻轻的点了点头，跟着艾弥夜飞向了麦格教授和正在集合的格兰芬多的学生们。这一次袭击事件，并没有人死亡，但是却有数十人受伤，有几个倒霉的学生，被那些好像泥鳅一样的怪物吞了进去。那些怪兽没有牙齿，它们是用体内的体液，将真个人给腐蚀掉，最后只剩下骨头，就连里面的骨髓都不会剩下半点，这个过程大概会花上六个小时左右，而在这之前，被它吞下去的人，是不会死掉的，会时刻的感受到自己被这个怪兽腐蚀掉的每一点感觉，是真正的生不如死。
　　还好这几个倒霉的学生只被吞进去不到半个小时，仅仅是皮肤被腐蚀掉了，但这也足够让他们在医院最少带上一个月了，因为他们已经被彻底毁容了。他们被解救出来之后，痛苦异常，疯狂的挣扎，最后不得已，旁边的人只好将他们给击晕。
　　由于火车已经坏掉了，而学生们很明显现在也对于坐火车感到十分的恐惧，所以最后邓布利多决定在凤凰社成员和霍格沃茨教职工的保护之下，让这些学生骑着扫帚飞向霍格沃茨，而那些没有扫帚的一年级学生，还有那些因为受伤的学生，则准备用飞毯带回去。为此，艾弥夜和其他一些带着毛毯的学生们将自己的毛毯都贡献了出来。邓布利多和麦格教授将这些毛毯变大，然后对上面施加了漂浮咒，和制动咒等一大堆咒语，总算是制作了一个简单的飞毯。虽然他们都是法力高超的巫师，但是这种东西可不是仅仅法力高超就可以搞定的。
　　当学生们都坐上了飞毯的时候，魔法部的傲罗们在以福吉为首的一干魔法部官员们姗姗来迟了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章、监察
更新时间2010-5-7 21:23:14  字数：4429

　看到魔法部的人来了，大部分学生们都松了一口气。福吉带领着一大堆人向邓布利多走了过来，他一边走着一边皱着眉头看着学生们乘坐的飞毯，脸色越来越阴沉。
　　“邓布利多，你不能当着魔法部官员的面使用已经被完全禁止的物品！”没有解释自己为什么会赶来晚了，而是直接对邓布利多兴师问罪。
　　“我想，我现在也只能找到这个方法了。”邓布利多的脸色显得非常的平静，“受伤的学生，和一些没有飞天扫帚的一年级学生恐怕是无法承受住门钥匙的冲击力的，我考虑了很久，还是觉得飞毯更加的方便一些。”
　　“你这是明目张胆的违反魔法部的法律！”福吉气急败坏的大吼道。“我想你应该受到调查，邓布利多！”在福吉的身旁，那个一直没有说话的女巫突然开口了，这个家伙就好像是一只苍白的，巨大的癞蛤蟆，长着一张宽阔松弛的脸，又粗又长的脖子，还有一张宽而呆滞的嘴巴，眼睛又大又圆并且向外凸起。
　　“这是魔法部的高级次长，多洛雷斯·简·乌姆里奇。”福吉气鼓鼓的给邓布利多介绍。“我想她说的对，你不能当着我们所有的面使用违禁物品，我应该对你进行立案调查。”
　　“在对我进行立案调查之前，我觉得你们应该对你们救援迟到做出解释。”邓布利多严肃的说，“如果不是霍格沃茨的教授们及时感到，我不敢想象这里会发生什么样的……”“我想，邓布利多，你无权指责魔法部。”乌姆里奇说话的声音就好像是一个少女一样，她毫不客气的打断了邓布利多的话，“而且，我们现在是正在对你进行指控，你将暂时被剥夺一切权利，直到我们认为你能够恢复身份之后。”
　　“乌姆里奇，如果你不想让我把你的嘴巴封上，就怪怪的闭嘴！”这个时候，一个金发的女子走了过来，“你们将霍格沃茨众多学生的安危置之于不顾，我想仅仅这一条，就够你们下台的了。”她用锐利的眼神看着福吉，“我想布莱尼夫人一定会支持我的。”
　　“你不能！我们有太多的事情需要忙碌，怎么可能会因为这种事情过来？”福吉的脸色涨得通红，他大声的吼道。
　　“是吗？所有的学生的生死，都是一些小事，无关紧要的小事。”凯瑟琳冷冰冰的点了一下头，“很好，我记下了，我想我会将这些话告诉所有的学生。就说魔法部认为他们的生死只不过是一些小事。”
　　“你，你……”福吉被气得说不出话来。“你这是污蔑，斯特克。”乌姆里奇说道，“我们接到了消息，马不停蹄的就赶来了，没有浪费一分钟！”
　　“是吗？可我还是认为魔法部长的话可信度更高。”凯瑟琳看了福吉一眼，“我说的没错吧？”“好了，斯特克。”邓布利多示意凯瑟琳闭嘴，然后对康奈利·福吉说，“我想你应该做一些实事，而不是……”
　　“我不需要你教我！邓布利多！”福吉气急败坏的大吼着，“我知道我在做什么！你只需要老老实实的做你的校长就够了！不需要对我的事情指手画脚！”他气得气都快喘不过来了。“我们走！”说完，他气鼓鼓的就准备离开。
　　“咳，我想，部长，你忘记了宣布一件事情。”乌姆里奇咳嗽了一声，对福吉说道。
　　“好吧，我想起来了。”福吉又回过身，“邓布利多，我对于霍格沃茨现在的教学现状非常的担忧，这也是所有学生家长的担心，所以我为霍格沃茨任命了一个高级调查官，她有权调查学校的一切！”
　　“我不会接受的。”邓布利多蓝色的眼睛里面闪烁着火焰。
　　“你必须接受，这是所有魔法部官员表决的结果。”福吉强硬的说，“高级调查官就是这位多洛雷斯·乌姆里奇，霍格沃茨不是你一个人的！学校的其他董事都接受了表决，你必须接受！否则我们就需要考虑一下更换一下校长了！”
　　“福吉，你别得寸进尺……”“够了！”邓布利多打断了凯瑟琳的话，“她可以留在学校，但是不可以对学校的教学有任何的影响，否则我会二话不说将她赶出去！”说完，他不等福吉说什么，直接就带着凯瑟琳离开了。
　　“哼！”福吉气呼呼的也离开了。而乌姆里奇则带着甜腻的笑容向邓布利多离开的方向走了过去。
　　这个时候，艾弥夜已经骑着火弩箭和哈利来到了赫敏和罗恩的跟前。“你没事吧？”女孩子仔细的看了一下赫敏。“当然没事。”赫敏向艾弥夜微笑了一下，然后回过头，“喂，跟上。不准乱飞！”她向一旁的学生们大吼道。罗恩此时已经把级长的徽章别在了胸前，他被赫敏的吼声吓得缩了一下脖子，然后很无奈的看向了哈利。而哈利则心有戚戚焉的笑了一下。
　　“真的吗？”艾弥夜看着飞得歪歪斜斜的赫敏，突然看到了她握着扫帚的手，她的那只手上面沾着血迹，“你的手怎么了？”“没什么，只是摔了一跤。”被发现了，赫敏只好尴尬的笑了笑。
　　艾弥夜无奈的叹了一口气，凑过去仔细的观察了一下，发现还好只是一个很浅的伤口，而且已经开始结疤了，这才放下了一点心。从这里到霍格沃茨可是一个不短的距离，一直起着扫帚飞过去，是相当疲劳的一个旅程。还好火车走的不是直线，而学生们骑着扫帚可以飞直线，即便是这样，他们从下午事发过后三点多钟，还是到了快七点钟，才到了学校。
　　在霍格沃茨的铁门外，学生们一个个非常疲惫的落了下来。马车早就排好了顺序，等在那里了。哈利和他的朋友来到了马车的跟前，这次大难不死的男孩儿惊讶的发现马车并不是和以前一样自己行走，而是有什么东西拉着它们。这些好像马一样的怪兽非常的消瘦，就好像一层黑色的皮裹在骨头架子上面，身体里面的每一根骨头甚至够可以看清。而且这些怪物看起来很凶，瞳孔很小，眼珠子也是白色的，长着一个巨大的蝙蝠翅膀。
　　“你知道那些是什么东西吗？”当其他学生涌过他们身边的时候哈利指着那些恐怖的马问罗恩。“什么东西？”罗恩顺着哈利指的方向看了过去，疑惑的反问。
　　“那些马……”哈利说，此时罗恩和那些马之间只有十英寸，可以说是面对面了。
　　“你们在说什么？”赫敏这个时候走了过来，她抱着克鲁克山，这只大猫在被袭击的时候怕的要死，死死的抓住赫敏的肩膀，甚至在赫敏摔倒的时候抓伤了她的手，即使是现在还是有些紧张的看着周围。
　　“你看到的那些东西是夜骐。”艾弥夜也走了过来，她一边走一边将火弩箭收了起来，“只有亲眼看到过死亡的人才能看得到。”她看了罗恩和赫敏一眼，“你们没有亲眼看到过死亡，所以是看不到的。”
　　“夜骐？”赫敏疑惑的向那个方向望了一眼。“好吧，先不管什么夜骐了，如果我们不赶快找一辆马车的话，我们就只有走着过去了。”罗恩最后说。“罗恩说的对。”艾弥夜四处打量了一下，然后带着几个人来到了一辆还没有人的马车上，然后问，“你们看到海格了吗？”
　　“没有。”几个人纷纷摇头。
　　“海格不是会带着一年级的学生们乘船度过湖泊吗？”罗恩说。
　　“没有，但是刚才带着一年级的学生有过湖泊的人是格拉普兰教授。”艾弥夜回答。
　　其他三个人听了，脸上都是写满了担忧，但是他们现在也没有办法，只好乘着马车来到了城堡，并且收拾收拾来到了大礼堂。很显然，教授们为了今天开学又是非常努力的劳动了一天，四个学院的长桌子在按五行光的黑色天花板下闪闪发光，就好像是他们通过高传看到的夜空。蜡烛浮在长桌斜上方的半空之中，照亮了整个大礼堂。学生们凑在一起兴奋的交谈着，互相诉说着暑假里面的新闻，并大声的和其他学院的朋友打招呼。看起来他们已经暂时忘却下午受到袭击的事情了，不过教授们很显然没有忘记。
　　邓布利多这个时候已经带着一众教授们坐到了教职工的座位上，赫敏和罗恩担心的向那里看了一眼，但是却没有看到海格。“他不会离开的，”罗恩的声音听起来有点紧张。
　　“他当然不会，”哈利坚定的说。“会不会是因为受伤，或者有其他什么事情？”赫敏担忧的说。“不是没有这个可能……”艾弥夜看起来也颇为担心，她努力的四处打量着，并且用左眼的魔眼看着周围的一切，希望可以看到海格那个高高的个子，但是却一无所获。
　　这个时候哈利非常小声的开口了，“也许是还没有回来，你们知道的，他说他这个暑假有一个非常重要的任务，所示要为邓布利多做一件事情……”“没错！一定是这样的！”罗恩很肯定的说，看起来就好像是在强行的说服自己一样。
　　“那是谁？”赫敏突然指着教职工的席位。
　　大家顺着赫敏的手放看过去，发现在邓布利多的身边不远处坐着一个妇女。哈利对这个人的相貌非常吃惊，一张苍白的好像癞蛤蟆的脸，一对显著突起，松垂的眼睛。“该不会是我们的新老师吧？”艾弥夜看到这个人觉得很恶心。
　　“看起来这个倒霉的位置又有了新主人。”罗恩说，“不过这个家伙看起来不像以前的老师那么讨人喜欢。”“我也这么认为。”哈利也很肯定的说。“她是魔法部的人，参加了我的听证会，就坐在福吉的身边。”
　　“什么？”赫敏看起来非常吃惊。
　　“看来我们这个学期又不会有好日子过了。”艾弥夜用低沉的声音说道，“魔法部很显然对邓布利多非常的不放心，要不然也不会在学校里面安插眼线了。”
　　“不放心什么？”罗恩茫然的看着艾弥夜。
　　“不明白吗？”艾弥夜看了罗恩一眼，看起来那个韦斯莱先生什么都没有和他们家的孩子说，“也就是说，福吉担心邓布利多在学校里面训练一支军队，并用他来推翻自己的统治。”她的语气里面透着不屑，“真是傻瓜，如果邓布利多真的想要当魔法部长的话，我敢说，除了那些黑巫师，所有的人都会高声欢呼。”
　　大礼堂里面嗡嗡的声音渐渐的消失了，因为麦格教授带着一年级的学生们从礼堂的大门走了进来。看起来这些一年级的学生们非常的紧张，因为半路上遇到袭击，而且又来到了一个新的环境，周围几乎没有一个认识的人，导致这些一年级的学生甚至有不少哭了起来。
　　整个学校的师生都屏息等待。然后帽子边缘的裂缝象一张嘴巴一样张开了，分院帽发出了一阵歌声：
　　古老的时候我很新
　　霍格沃茨刚开张
　　高贵学校的创立者
　　尽管从未被分开：
　　为一个共同的目标聚集在一起
　　他们有着完全相同的理想
　　那就是创造世界上最好的魔法学校
　　并且根据其所学
　　聚在一起建与教
　　…………
　　历史的警告在眼前
　　霍格沃茨有危机
　　来自外面的死敌
　　我们必须要团结
　　哦，否则内部要崩溃
　　我必须告诉你，我必须警告你。
　　现在分类就开始
　　分院帽再一次变的静止，大厅里爆发出一阵欢呼声，尽管在哈利的记忆里第一次分院帽的歌中被掺入了抱怨和谣言。所有大厅里面的人都在和邻座的人交换着看法，而哈利与其他人一样拍着手，他很清楚大家正在谈论的事情。
　　“今年有点不同，不是吗？”罗恩的眉毛抬了起来。
　　“没错。”哈利说道。“我怀疑它从前是否提出过警告？”赫敏的声音听起来有点紧张。
　　“问问幽灵们就知道了，”艾弥夜说，然后看向了飘在一旁的差点没头的尼克，“喂，尼克。你以前又听到过分院帽唱过类似的歌吗？”“当然，当然。”尼克飘了过来，纳威急忙向后躲闪，被一个幽灵穿过身体的感觉是非常糟糕的，“当它认为危机到来的时候，它就会毫无保留的向学校提出警告。”
　　很快，分院仪式就结束了，当最后一个学生跑向了赫奇帕奇学院的桌子之后邓布利多站了起来。与往常的微笑诙谐不同，这次邓布利多的脸上充满了严肃，“首先，对于新成员来说，欢迎你们加入这个大家庭，”邓布利多大声的说道，“对于老成员们来说，欢迎你们回来！对于下午大家收到无辜的伤害，我们教授们感到非常的抱歉，这件事情我们一定会调查清楚，并对大家有一个交代。但是现在我想大家最需要的事情就是吃的饱饱的，然后睡上一觉。所以，开动吧。”
　　当所有学生都吃完了，而大厅里的噪音水平开始再度上升的时候，邓不利多又一次从椅子上站了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章、较量
更新时间2010-5-8 19:08:02  字数：4077

　当所有学生都吃完了，而大厅里的噪音水平开始再度上升的时候，邓不利多又一次从椅子上站了起来。“好的，现在我们又一次度过了一个盛大的宴会，我希望大家集中注意力，我们现在进行一般性的开学通告，”邓不利多这次的脸上多少露出了一些微笑，他接下来说了几乎每次开学的时候都会说的一些警告，自后他终于开口说到了一些赫敏等人关心的事情，“今年我们的教师有两个变化，还有一位魔法部的官员将加入我们。我们非常高兴的欢迎格拉普兰教授的归来，她将负责魔法生物课，我也很高兴的介绍乌姆里奇女士，她将在……”
　　哐当！
　　邓布利多的话没有说完，礼堂的门被重重的踢开了。紧接着，从外面走进来一个非常漂亮的女子，这个女子有着一头波浪般的金色长发，蓝色的眼睛，细眉，朱红的嘴唇，白皙的皮肤，身上穿着一件翠绿色的长袍，长袍的边缘有着银色的花纹，高傲而又冷漠，她看了一下礼堂，然后很快的走向了教职工席位。哈利很细心的注意到那个叫做乌姆里奇的家伙看到这个女子的时候，露出了极为憎恶的表情。
　　“是你的母亲。”赫敏轻轻的碰了艾弥夜一下。
　　“我知道，但是我现在有一种非常不好的预感……”艾弥夜哭丧着脸很无奈的说。
　　凯瑟琳来到了邓布利多的身边，和老头子说了几句话，然后便坐到了一边的座位上。“现在我们欢迎斯特克教授，她将担任我们的新黑魔法防御课老师。”
　　礼堂里面发出了稀稀拉拉的掌声，看起来所有人都被艾弥夜的养母大人给镇住了。不过凯瑟琳倒是毫不在意，悠闲的吃着迟到的晚餐，对于别人的目光熟视无睹。
　　“今年的魁地奇比赛将会如期举行……”邓布利多的话被打断了，乌姆里奇清了清嗓子，似乎是正在准备开始演讲一样。而邓不利多仅仅向后看了一眼，表很潇洒的坐下，似乎准备聆听乌姆里奇的演讲。但是其他的教授们就无法掩饰各自的惊讶了，斯内普的眉毛已经拧在了一起，而麦格教授的嘴唇则抿成了有史以来最薄的状态。凯瑟琳也放下了手中的香肠，用餐巾将手擦了一下，并作出了一个厌恶的表情。
　　“谢谢你，校长，”乌姆里奇假笑着说，“为我们致欢迎词。”她的声音很是高亢，而且还带着小女孩儿的味道，“很高兴我可以再次来到这所学校，并且我非常期望……”
　　“邓布利多，我认为现在应该让学生们休息了，要知道下午的时候发生了那种事情，现在他们需要的应该是充分的休息，而不是听令人恶心的演讲，”凯瑟琳皱着眉头，冷淡的打断了乌姆里奇的演讲，“要知道他们明天就必须上课了，难道你想让他们明天再休息一天吗？”
　　乌姆里奇的脸色铁青，呼吸非常的急促，看起来是被凯瑟琳给气得不轻。有些学生们注意到，麦格教授的眉毛好像松开了，而斯内普的脸色也稍稍的松缓了下来。“乌姆里奇女士，我想……”“邓布利多，我的演讲还没有结束，任何人都不能离开这个礼堂！”乌姆里奇气急败坏的对邓布利多说道，她的声音显得非常的粗糙，而不是最开始的时候那样是一个小女孩儿的声音。
　　哐当！
　　椅子和桌子碰撞的声音，在所有人的注视之中，凯瑟琳站了起来，“我想，宴会已经结束了，邓布利多。”她看向了邓布利多，对于乌姆里奇的存在直接无视，“我明天还要给学生上课，所以我就回去休息了。”说完，她便向外面走去。
　　“我想我刚才说的话已经足够清楚了！斯特克。”乌姆里奇的脸色涨得通红，她狠狠地拍了桌子一下，但是却因此震得手掌非常的疼痛，却又不能让人看出来她非常的疼，所以脸色变得非常的扭曲难看，“在我演讲结束之前，任何人不得离开礼堂，而且，我认为你根本就不适合黑魔法防御课教授这一职位，你被解职了！”
　　“我想，乌姆里奇女士，关于斯特克是否称职，应该有我说了算。”邓布利多脸上仅有的一点笑容也消失了。
　　“宴会已经结束了，所有的级长带着你们新生回到各自的学院！”凯瑟琳看了邓布利多一眼，轻轻的一挥魔杖，刚刚被费尔奇关闭的大礼堂的大门一下子便被打开了。
　　所有的学生都惊呆了，就连教职工席位上的诸位教授都用很是惊讶的眼神看着凯瑟琳、邓布利多和乌姆里奇。“好了，我想各位都很累了，都回去休息吧。”邓布利多不理睬乌姆里奇，直接说道。
　　随着邓布利多的话，大礼堂里面再次变得乱哄哄起来。“一年级的学生，这一边来！”赫敏和罗恩两个级长立刻站了起来，招呼那些一年级学生，其他三个学院的级长也招呼起各自学院的一年级学生。乌姆里奇气得脸色铁青，微胖的身体都有些哆嗦，“邓布利多，我会将这些事情通报给魔法部，你一定会被解职的！我保证！”她歇斯底里的大吼着。
　　“如果邓布利多被解职的话，福吉立马就会下台，我保证。”斯特克站在教职工前面，冷冷的对乌姆里奇说。
　　艾弥夜对于今天在大礼堂上演出的这一出戏，感到非常的无奈。由于赫敏和罗恩是级长，已经带着一年级的学生离开了，所以她只好跟着哈利和纳威走在了一起，“你的养母不会有事吧？”哈利有些担心的说。
　　“她绝对不会干吃亏的事，这一点你可以放心。”艾弥夜挠了挠头发，颇为郁闷的说，“你要知道，她可是一个阴险狡诈的斯莱特林。”一直碧绿的眼睛和一只漆黑的眼睛看向了哈利，表情很是郑重，“你要有心理准备，她教起人来可是非常严厉的。”
　　“她，她真的很可怕吗？”纳威在一旁畏畏缩缩的问。其他的格兰芬多也好奇的看向了艾弥夜。
　　“你们就把她当成另外一个斯内普就可以了。”艾弥夜回答，“从某种程度上来说，斯内普比她好多了，至少斯内普是不会让你受伤，她教你的时候，一定要有住院一个月的准备……”似乎是想起了什么不堪回首的往事，女孩子打了一个寒颤。
　　“她都会教什么？”西莫问道。
　　“……”艾弥夜打了一个哆嗦，“还是不要问我了，现在想想就觉得……你们到时候就知道了。”看到女孩子的脸色有些抑郁，所有人都乖乖的闭上了嘴，只是心里面的不安却愈加强烈了。
　　接下来发生的事情让哈利很是无奈，因为当他向一个格兰芬多一年级新生露出笑容的时候，那个一年级的学生居然被吓昏过去了。“看来他们都看了预言家日报。”艾弥夜在旁边说道，“你要知道，在这个暑假里面，预言家日报里面充满了你的负面消息，你被塑造成了一个卑鄙的强作了塞德里克的冠军，并且杀死他，并且肆意造谣生事的小人。”
　　“只要你们不这么想就足够了。”哈利还是第一次听到，在塞德里克死后，艾弥夜提到这个人的名字，要知道她当时非常的伤心，不过看她现在的样子，却一点伤心的样子也没有。
　　“我当然不会这么想。”艾弥夜回答，“有谁会傻到参加那么危险的比赛。”她撇了撇嘴，向前面的赫敏追了上去，由于今天是骑着扫帚飞过来的，所以她对于骑扫帚很恐惧的赫敏很是担心，在吃饭的时候，赫敏的脸色很是苍白，也没有吃什么东西。
　　很快，她就回到了熟悉的格兰芬多公共休息室，休息室里面摆放了很多柔软的手扶椅子，还有一些非常坚固的桌子。壁炉里面的火焰熊熊燃烧着，有几个人在那里烤着火，并且兴奋的谈论着下午收到袭击的事情，然后互相吹嘘着。当他们看到艾弥夜走过来的时候，都轻轻的向她点头致意，毕竟使这个女孩子将他们组织了起来，所以他们不管是否心存感激，至少很佩服这个女孩子。在房间的一个角落里面，弗雷德和乔治两个人正在聚精会神的研究着什么东西，李·乔丹则在旁边指手画脚。
　　哈利和他们打了一个招呼就会宿舍去了。而艾弥夜则走了过去，“嗯，你们在干什么？没收！你们不许可做一些危险的事情！”她故意用赫敏的声音说道。弗雷德和乔治被吓了一跳，他们一个护住桌子上的东西，一个跳转过身，警惕的看了过来，结果看到的却是带着微笑的艾弥夜。
　　“见鬼，我差一点以为那个管家婆又来了。”弗雷德看到是艾弥夜，明显松了一口气，然后露出了微笑，“来看看吗？我们研究出来的新产品！”“是什么东西？”艾弥夜对于这对兄弟的奇思妙想非常的佩服，至少自己就没有这个本事，看来无论是麻瓜的世界，还是巫师的世界，有着证书的人，并不一定就是有本事的人，很多有本事的人，往往都很有个性，会对这些证书不屑一顾。
　　“这是我们新研究的逃课糖。”乔治很兴奋的说，“如果想要逃课的话，只要吃了我们的糖，就会生病，等到了外面，再吃另外一半，病立刻就会好。然后你就可以享受美妙的日间生活了。”
　　“不得不说，你们还真是够厉害的。”艾弥夜有些哭笑不得，“我现在有点犹豫，要不要告诉你们口中的管家婆，要知道你们这些逃课糖可是会严重影响课堂秩序。”
　　“别！”弗雷德和乔治一下子蹦了起来，看来他们对于赫敏还是很害怕的，好吧，也许只是怕麻烦。
　　“好了，你们慢慢研究吧。”艾弥夜向两个人挥了挥手，“不过你们以后最好还是找一个人少一点的地方研究，虽然我不说，但是并不代表别人会不会说。”说完，她便回到了宿舍。
　　当她回到宿舍之后，赫敏正无力的躺在床上，看来下午骑着扫帚飞行了好几个小时的后遗症终于显现了。“你没事吧？”艾弥夜凑了过来，担心的问道。“还好，只需要睡上一觉就好了。”赫敏躺在床上，懒得睁眼。
　　“你应该多飞一下，赫敏。”邦尼在一旁整理自己的箱子，“一开始只稍稍飞一下，然后一点点的再增加飞行时间，慢慢的习惯就好了。”“邦尼说的对，骑扫帚旅行是一种非常好的旅行方式。”司丽佳将自己箱子里面的东西全部放在了床上，“哦，见鬼！我明明把我所有的化妆品都放在了里面，怎么会不见了？那个该死的袭击！一定是在那个时候弄丢的。”
　　“你们没有受伤吧？”艾弥夜坐到了自己的床上，问两个人。“还好，我们当时差一点被关在车厢里面出不来。”邦尼总算将箱子整理好了，“车厢的门变了形，我们花了好大的力气才将那扇门给弄开。”
　　“算了，我放弃了！”司丽佳放弃了寻找自己的化妆品，“我不找了，自己的箱子能够平安无事的被送回来就已经是万幸了，有一个赫奇帕奇学院的学生，他的箱子完全碎掉了，里面的东西撒的湖里面哪儿都是。”
　　“那可真够惨的。”艾弥夜用力的伸了一个懒腰，然后脱了衣服，钻进了被窝，准备睡觉。
　　“那个……”这个时候，邦尼突然犹犹豫豫的开了口。“怎么了？”艾弥夜歪过了头，疑惑的望向了对方。“你们和哈利波特是好朋友，那天晚上发生的事情是真的吗？”邦尼小心翼翼的问道。
　　“……至少，在我看来。”艾弥夜脸上随意的表情消失了，“哈利是绝对不会杀死塞德里克的，哪怕是杀死他的想法，哈利也不会有。”
　　PS.公司搬家……估计这会有一周的时间没有办法上网……真是郁闷！一个星期不能上网对我来说简直就是煎熬！实在是太煎熬了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章、课堂
更新时间2010-5-14 17:49:44  字数：4238

　第二天，艾弥夜精神抖擞的来到了格兰芬多公共休息室，发现在公告牌那里，围了很多的人，好像在看着什么。于是她使用魔眼透过了那些人群，仔细的观看着公告牌上的告示。
　　想不想要一大堆金灿灿的加隆？有没有感觉到自己的零花钱不够你的花费？想不想挣些一些外快？请来格兰芬多公共休息室，弗雷德和乔治将为你们提供一个简单又轻松的工作（我们必须很遗憾的提醒所有申请者要承担一切工作带来的风险）。“我的天，我明明昨天才告诉他们要低调一些的。”艾弥夜无语的捂着额头，已经不知道说些什么好了。
　　果然，当赫敏看到这个公告之后，直接走了过去，将那份公告给撕了下来。“这是被禁止的！”她大声的说。而这个时候，罗恩和哈利两个人阴沉着脸从房间里面走了出来。“我们应该和你的两个哥哥谈一谈！罗恩。”她立刻走了过去。“我们是级长，阻止这种事情是我们的责任！”但很可惜的是，她并没有得到罗恩的回应。
　　“得了吧，赫敏。他们是绝对不会放弃的，你应该很了解他们。”艾弥夜在一旁摆了摆手，“你不可能随时随地的看着他们。”“可是……”赫敏还想说些什么，但是她突然发现哈利和罗恩都有些心不在焉，于是有些担心看了看他们，“你们怎么了？”
　　“西莫怀疑哈利在神秘人的事情上说谎。”罗恩开口说。
　　赫敏无奈的叹了一口气，并么有像哈利预计的那样非常的生气。“拉文德也是这么认为的。”她沮丧的说。“然后你就和她愉快的谈论我，说我是一个为了要引起别人的注意的，而说谎的傻瓜吗？”哈利愤怒的大叫。
　　“哈利，我认为你不应该把自己的怒火发在自己的朋友身上。”艾弥夜在旁边绷着脸说道。
　　一段小小的沉默。
　　“对不起，”哈利颓丧地低声道。
　　“没必要道歉，我知道你很生气，但是你没有必要为此而感到伤心！”赫敏高傲的说道，接着她摇了摇头说道：“你难道忘记邓布利多在上个学期期末的宴会上说了什么吗？”
　　“他说神秘人散布谣言和憎恨的天赋非常的高，我们只有凭借相互的友谊和信任才能和他抗衡！”她说道，“神秘人仅仅回来不到两个月，我们就已经起内讧了！如果这样下去，我想我们注定会失败！分院帽都在警告我们了！”
　　罗恩和哈利对此不予置评，看起来他们对于和斯莱特林表示出友谊和信任很不感冒。而艾弥夜则是阴沉着脸，似乎不想想起那些事情来。当吃饭的时候，哈利和罗恩惊讶的看到赫敏居然订了一份预言家日报。
　　“想要击败你的敌人，就必须要了解你的敌人！”面对两个人的质疑，赫敏回答。
　　当四个人吃过早餐，开始看课表的时候，弗雷德和乔治两个人神清气爽的出现了。“你们不能再公共休息室的公告牌上贴这种告示！”赫敏对两个人说。但是双胞胎兄弟却毫不在意，“我想你很快就需要我们的速效逃课糖了。”他们笑嘻嘻的说道，“别忘记你们今年要考O.W.Ls了！”
　　“这些考试真的很难吗？”当双胞胎兄弟离开之后，哈利有些担心的问道。
　　“当然，你要知道，O.W.L考试将会影响到你将来毕业之后准备找什么工作。”罗恩不确定的回答。“你们毕业之后准备做什么？”哈利问道。
　　“嗯，比如……”罗恩吞吞吐吐的说。“比如什么？”哈利不死心的问。
　　“傲罗就很不错，他很酷不是吗？”罗恩最后说道。“没错。”哈利点头。“因为他们都是最棒的！”罗恩似乎很崇拜那些傲罗，“我想赫敏一定可以成为傲罗。”
　　“也许，但是我更希望让家养小精灵保护协会发扬光大，将小精灵们从被奴役的生活中解脱出来。”赫敏看起来并不像当傲罗。
　　“你呢？”哈利看向了一旁的艾弥夜。
　　“我？”艾弥夜微微的愣了一下，“我大概不会立刻去找工作，我父母给我留下的遗产，只要我不随意挥霍，够我一辈子用的，我大概会在全世界旅行吧。”“旅行？”哈利对于艾弥夜的想法很吃惊。
　　“没错，观看全世界的大川河山，它们很美，不是吗？”艾弥夜回答，“然后等我老了，我就会回来，写一份传记。”
　　“你当然可以……”罗恩小声的嘀咕着，看来他对于自己没钱很是介意。
　　果然如韦斯莱双胞体兄弟说的一样，五年级的课程非常的难。当然了，魔法史课还是老样子，霍格沃茨的鬼魂教授还是用那个可以让人昏昏欲睡的声音给学生们上课，完全不顾下面的学生是否听得懂。接下来的魔药课，斯内普开始教他们一种平和药剂，可以缓解心情焦虑，精神激动等情绪，“你们当中的某些人必须要小心了，如果太过笨手笨脚的话，喝下那些药剂，你们就会永久的睡下去！”斯内普一如既往的阴沉着脸。
　　听了他的话，纳威明显的哆嗦了一下，结果当天他就融掉了五年级的第一个坩埚。“格兰芬多扣五分！”斯内普的脸上带着嘲讽，“我想你将来一定是永久沉睡下去中的一员。”
　　上完了魔药课，吃过了午饭，哈利和罗恩将要去上占卜课，艾弥夜去上麻瓜研究学，赫敏去上算数占卜。当他们再次聚到一起的时候，罗恩非常痛苦的向两个女孩子抱怨。“你们知道我们的作业有多少吗？宾斯要我们写一英尺半关于巨人战争的论文，而斯内普要我们写一英尺长的关于月长石用处的论文，特里劳尼教授则要我们记录下一个月所做的梦！”他喋喋不休的说道，“弗雷德和乔治说这年非常难熬看来是非常对的！希望斯特克不要给我们留太多的作业……”说这话的时候，他偷偷的去看艾弥夜。
　　“别看我，我对此一点忙也帮不上。”艾弥夜看到罗恩看自己，很快的回答，“她是一个非常负责人的老师，如果你偷懒的话，一定会被批得很惨。”“哦，不……”罗恩郁卒的发出惨呼。
　　当他们走进教室的时候，艾弥夜的养母——凯瑟琳·斯特克已经站在那里了，她依旧穿着昨天那身绿色的长袍，表情显得非常的严肃，本来还有说有笑的学生们看到她全部都闭上了嘴。“上课铃已经响过了，你们迟到了一分钟。”凯瑟琳一挥魔杖，门被关上了，窗帘也被拉上了，但是屋顶立刻闪出了烛光。
　　学生们有些怯怯的坐在自己的座位上面，将书本拿了出来，放在桌子上。事实上，他们还是很希望能够这个老师能够向前两个老师一样，让他们把书收起来，然后拿出魔杖。“很好。”凯瑟琳对于学生们现在的表现还是比较满意的，“我不知道你们是否已经看过这两本书了，但是我希望你们在课余时间将这两本书仔细的看上一遍。”
　　“不过现在把你们的书全部都收起来，在我的课上，你们只需要魔杖！”学生们听到这句话，露出了十分兴奋的表情，并且开始窃窃私语起来，他们迅速的将书本收了起来，然后拿出了魔杖。
　　凯瑟琳挥动魔杖，将所有的课桌和座椅都移到了教室的后面。“我现在要教你们第一个咒语。”她说道，“缴械咒！”“斯特克教授，这个咒语我们在二年级的时候已经学过了！”下面立刻有一个学生大声喊了出来。
　　“你叫什么名字？”凯瑟琳并没有动怒，只是很平静的看着这个学生。
　　“西莫·斐尼甘。”这是一个格兰芬多的学生。“很好，那么斐尼甘先生，站出来，对我施展缴械咒。”凯瑟琳指着西莫说道。
　　“我？”西莫大概是没有想到凯瑟琳居然会让自己对她使用缴械咒。“没错，既然你认为你已经学会了的话。”凯瑟琳轻轻的点了一下头，“如果你成功缴了我的械，那么你现在就可以离开，随意做什么都好，而且不用担心受到惩罚。但是如果你不能成功缴我的械的话，那么我想我会为此扣你的分！”
　　所有的学生都让开了，给西莫让出了一条路。西莫畏畏缩缩的走了过去，看起来很是害怕，毕竟对一个教授使用略带攻击性的咒语，让他很是不安。“无谓的害怕！”凯瑟琳皱起了眉头，“现在的格兰芬多真是没有素质，你难道连这点勇气都没有吗？”
　　“除你武器！”似乎是受到了凯瑟琳这句话的刺激，西莫大声的念出了咒语，并且准确的击中了凯瑟琳。
　　“没有任何的效果，格兰芬多扣五分。”凯瑟琳的魔杖连挣脱的动作都没有，“这就是你所谓的学会了吗？”“抱歉，斯特克教授。”西莫很羞愧的退了回去。
　　“我说话算话，如果你们认为自己做的足够好了，我就可以让你们自由活动，出了什么事情有我担着，如果你们认为自己做的不够好，那么就乖乖的在课堂里面学习！”凯瑟琳厉声的说道，“连走都没有学会，不要总想着跑！”
　　“跟着我念咒语！”让学生们将咒语念熟之后，将他们每两人分成一组，保持了一个安全的距离，开始进行练习。凯瑟琳则穿插在学生们中间，给他们校正使用咒语的时机和方式。不得不说，虽然很严厉，但是凯瑟琳的确是一个非常了不起的教授。
　　“哦，看起来很好玩儿，需要我加入吗？”就在这个时候，房间里面出现了不和谐的声音，一个小鬼出现在了天花板附近，皮皮鬼在那里来回晃动，嬉皮笑脸的说道。
　　“皮皮鬼，马上离开。”凯瑟琳看到了皮皮鬼，“不要让我说第二遍！”“哦，是吗？一个朋友都没有的可怜虫！每天都……”皮皮鬼的话没有说完，凯瑟琳挥动魔杖，迅速的念出了一个咒语，射中了皮皮鬼。
　　皮皮鬼立刻发出了一声惨叫，飞快的穿过天花板消失了。
　　“继续练习！我可没有让你们停下了！”凯瑟琳冷冷的看了学生们一眼。
　　准备看热闹的学生们急忙继续开始了练习，整个教室里面“除你武器”的声音响成了一片，看起来凯瑟琳也有着和麦格教授以及斯内普相同的特质，可以相当轻松的震住非常吵闹的学生们。然而，似乎注定凯瑟琳的第一节课不会那么容易的进行，当他们快下课的时候，教室的门被重重的打开了。
　　那个穿着开襟长毛衣的乌姆里奇铁青着脸出现在了门口，所有的人都停了下来，学生们似乎都非常的期望这个癞蛤蟆和新任黑魔法防御课的老师展开第二场较量。“斯特克，你根本就没有意识到教育是一件多么伟大的事情！”乌姆里奇一边向里面走，一边说着话，“你这么做简直就是误人子弟！你让这些可爱的学生们陷入了可怕的境地！”
　　“我想，我才是黑魔法防御课的老师。”凯瑟琳怒视着这个可恨的家伙。
　　“是吗？很快你就不是了！我已经向福吉反映了，你很快就会被解职！”乌姆里奇很得意的说。
　　“无所谓，但是只要我还是黑魔法防御课的老师一天，这里就一天不欢迎你！教这些学生什么东西就还是我说了算！”凯瑟琳冷冰冰的向前走了一步，手中的魔杖指向了乌姆里奇，“马上给我滚！”
　　“你不敢这么对我！我是魔法部的官员……”乌姆里奇畏缩的向后退了一步，然后歇斯底里的大吼道。
　　“你们看着，这是一个很有用的咒语。”凯瑟琳向学生们说道，然后对准了乌姆里奇前面的地面，“迪斯剃纳！”
　　“哇啊啊啊……！”紧接着，乌姆里奇就发出了一声惨叫，噔噔噔的向外面退了出去，脸上冒出了豆大的汗珠，然后一屁股坐在了地上，抱住了自己的左脚。
　　挥动魔杖将门再次关上，“这是一个很简单而又实用的咒语，可以让对方的一只脚好像被蝎子蛰了一样疼。”凯瑟琳轻描淡写的说，“即便是使用铁甲咒也很难防御。当然了，如果是有防备的话，只需要从地上跳起来就可以了。”她用锐利的眼神看着跃跃欲试的学生们，“不要让我知道你们对自己的同学使用这个咒语，如果让我知道了，我会让你们尝一尝一个月都好像被蝎子蛰了是什么感觉。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章、宣言
更新时间2010-5-14 17:51:23  字数：4168

　下课之后，所有人都非常兴奋的谈论着刚才课上的事情，本来听了艾弥夜的话，以为凯瑟琳是一个非常危险的老师之后，上了这堂课后，立刻崇拜上了这个酷酷的老师。尤其是当着他们所有人的面，将那个魔法部的，叫做什么乌姆里奇的家伙给狠狠地整了一番。
　　“看到了吗？她真酷！只是一个非常简单的咒语，就让那个胖女人滚了出去！”
　　“真希望我也可以做到！”“希望她继续教下去，要知道我们很少能碰到称职的黑魔法防御课的老师。”
　　艾弥夜听到了学生们的讨论，露出了无奈的笑容，这只是刚刚开始，你们很快就会知道她的厉害了。“你笑什么？”赫敏疑惑的看向了艾弥夜。“没什么，只是觉得这些家伙都被凯瑟琳给骗了！”艾弥夜摇了摇头，“这只是刚刚开始，严厉的还在后面呢。”
　　“是吗？可是我觉得她教的很好啊？”赫敏并不这么认为。
　　“虽然她是一个斯莱特林，但是我也觉得她教的不赖。”一旁的罗恩也这么说。“而且她还没有留作业。”
　　“既然你们这么想，我也没有什么可说的了。”艾弥夜耸了耸肩。“拜托，她可是你的养母，你至少对她有点信心吧！”赫敏说道。
　　艾弥夜向四周看了看，发现持有同样态度的人还不在少数，你们就等着哭吧！她这么想。几个人离开了教室，去了餐厅，准备吃晚饭。相对于他们的美好的心情，高级调查官乌姆里奇的心情可就不怎么好了，她的左脚疼的厉害，一瘸一拐的走在城堡的走廊里面，所有的学生们看到，都会偷偷的窃笑。自从见到这个家伙的第一面起，就没有一个学生对她有好感。而且，刚才她在黑魔法防御课课堂里面的遭遇，好像长了翅膀一样传遍了整个城堡，几乎所有人都知道了这个家伙去挑衅，结果狼狈而回的事情。
　　乌姆里奇恨恨的走在走廊里面，她本来以为有了魔法部长的任命，邓布利多等人就的乖乖的听话，但是却没有想到这些家伙却对自己毫不在意，对自己的对话置若罔闻，这让她气愤异常。你们等着！等我拿到了魔法部长的手令！不过她准备在这之前先去一趟校长室，看看这个邓布利多怎么说，因为什么事情都要靠福吉的话，那样会显得自己很没有能力。
　　不过，当乌姆里奇走到校长室门前的时候，这才想起自己根本就不知道密语。“开门！我以魔法部高级调查官的名义命令你开门！”乌姆里奇拿出了魔杖，大声的对那两个石像说道，但是石像却毫无反应。就在她准备从离开的时候，门突然开了，麦格教授从里面走了出来。但是还没有等乌姆里奇向里面走，石像就再次把门给关上了。
　　麦格教授微微的向乌姆里奇点了一下头，算是打了招呼，便准备离开。“等一等！告诉我这里的密语，我要见邓布利多！”乌姆里奇大声的说道。“你要知道，邓布利多是很忙的，我不认为他现在会有时间见你，你只好要提前一个星期预约才可以。”麦格教授昂着头，高傲的说完，便离开了。
　　这番话差点把乌姆里奇给气昏过去，她的全身都在哆嗦，“好！好！你们等着！”她气鼓鼓的大吼道，然后也不顾自己的脚非常的疼，飞快的离开了城堡，去了魔法部。
　　当然了，哈利此时也不怎么愉快就是了。现在学校里面最热门的话题，就是火车遇袭事件，还有塞德里克死的事情。“他说他看到了塞德里克被谋杀了，说不定就是他杀的。”“就是，他甚至幻想自己曾与神秘人决斗！”“这太好笑了！有谁可以与神秘人决斗并活下来？”
　　“还有那个女人，简直就是水性杨花，自己的男朋友被杀了，她自己居然还和杀人凶手在一起。”“说不定是她给塞德里克喝了迷情剂！”“对，像她这种女人塞德里克怎么可能会喜欢？”
　　“这些家伙除了会嚼舌头，说风凉话之外什么也不会！”艾弥夜很用力的将刀叉放在了桌子上面，她真的很想将自己手中的餐刀丢过去。
　　“好了，哈利，艾弥夜，你不要去管他们。”赫敏看起来也很无奈，即使她是级长也没有用。
　　但是就算几个人不去理会他们，周围的人却并不会因此而停止不再议论这些事情，反而越说声音越大，越来越肆无忌惮了。“够了！哈利，艾弥夜，我们走吧！”将整个苹果派吃掉的罗恩突然站了起来。赫敏很惊讶的看着他。
　　四个人离开了餐厅，来到了湖边。“我不明白，在两个月前，邓布利多说这些事情的时候，他们还都相信的，为什么现在却在怀疑！”哈利非常愤怒的说道。“这很正常，因为你不了解之后又发生了什么事情。”赫敏说道，“当你带着塞德里克的尸体出现在草坪上面，没有人知道在这之前都发生了什么事情。我们只知道邓布利多说神秘人已经回来了，而塞德里克被他杀死了。”
　　“但这是真相！”哈利大声的说道。
　　“我知道，我们相信你，你不要打断我！”赫敏很烦躁的说道，“会发生这些事情是因为学生们还没有来得及了解事情的所有真相，每个人就回家了，在整个夏天，他们花了两个月读你是一个疯子，而邓布利多已经老了的报纸，如果是你的话，你会怎么想？”
　　哈利不说话了。
　　“该死的福吉！”艾弥夜咬牙切齿的说，“预言家日报这么报道，我敢说全部都是这个家伙指使的！”“为什么？”罗恩不太明白。
　　“因为他是一个傻瓜！”艾弥夜对于这个愚蠢的家伙已经不知道说些什么了，“因为他担心他宣布伏地魔已经回来了，他会从魔法部部长的位子上被推下来，殊不知真相不可能永远被掩盖，人们也不可能永远被欺骗。”
　　“仅仅因为这个原因！？”罗恩惊讶的说，看起来他无法理解。
　　“你应该清楚，那些政治家们，为了自己的利益，是不会管别人的死活的！”艾弥夜不耐烦的回答，“在他们眼里面，有的只有权力和利益！如果伏地魔答应给他们效力，他们立刻就会将伏地魔塑造成为一个英雄！”听到了伏地魔三个字，赫敏和罗恩明显打了一哆嗦，“你们不要以为我在危言耸听！”看到赫敏的表情，她继续说道，“罗恩，如果你不相信的话，可以问一下韦斯莱先生！你的父亲为什么至今还处于这个不上不下的境地，不是因为他的工作不够努力！他的辛勤工作任何人都看在眼里，他不能爬的更高，只是因为他的心不够黑，不够狠！”
　　“我可以理解这是你的赞扬吗？”罗恩很显然被艾弥夜的论调吓到了。
　　这个时候，哈利看到了坐在湖边的一个人。“去吧。”赫敏对他说。“……嗯。”哈利犹豫了一下，然后走了过去。坐在湖边的人正是秋张，她看起来蹲在湖边，望着湖面，不知道在想着什么。当哈利走过去之后，两个人很快的聊了起来，而且看起来好像很开心的样子。
　　“真羡慕。”罗恩看着两个人说。
　　“你也可以去找伊凡啊？”艾弥夜瞥了这个家伙一眼。“我也想，问题是伊凡现在一直在躲着我。”罗恩很烦恼的说，“因为我说我不会离开哈利和你们，不会不和你们做朋友，所以她就不理我了。”他看起来很无奈。
　　“看来她在暑假里面也没少看预言家日报。”赫敏很无语的说。
　　几个人在城堡外面的草地上走了一阵儿，天气变得阴沉了下来，看起来好像要下雨的样子，于是几个人急忙回到了城堡。哈利告别了秋张，他的心情变得好了不少，脸上也露出了一些笑容。“看起来金妮的机会越来越少了。”罗恩在后面悄悄的对赫敏说道。“也许吧。”赫敏不予置评。
　　当四个人回到了格兰芬多的塔楼之后，外面便开始下起了瓢泼大雨，天气阴沉的厉害，大风吹得窗户噼里啪啦直响。“米布米宝。”赫敏对胖妇人说。四个人走进了格兰芬多公共休息室，里面显得很热闹，看起来气氛不错。“我们先写斯内普的作业吧。”罗恩和哈利回到宿舍之后，将作业全部都拿了出来。“关于月长石在药剂中的应用……”罗恩发现赫敏并没有理会自己，而是看向了一个方向。艾弥夜也注意到了，弗雷德和乔治，还有他们的朋友李·乔丹正坐在一群一年级学生中间，双胞胎的手里面拿着什么东西，而那些一年级的学生好像在吃着什么。真是活见鬼，我告诉过他们要低调一些的！
　　“他们太过份了！”赫敏站了起来，“他们不能这么做，我们去阻止他们吧，罗恩！”
　　“阻止什么？”罗恩看起来很是不情愿，“但是我们不能阻止他们给那些一年级学生吃什么东西。”
　　“你应该非常清楚他们在卖什么！”赫敏非常生气的说，“他们在卖速效逃课糖，或者是……”“迷情剂？”哈利小声的说道。
　　赫敏过去的时候，已经晚了，那些一年级的学生好像被一个看不见的大棒敲击了脑袋，一个接一个的猛然倒在座位上和地上，要么呕吐，要么舌头打起了结。而周围的人大多数都在大笑。
　　“你们到底给那些学生们吃了什么东西？”趁着赫敏担心的观察那些一年级学生的时候，艾弥夜来到了弗雷德的身边，低声的抱怨道，“我好想告诉过你们要低调一点，至少不要被赫敏看到……”“放心好了，只是一些呕吐糖果！”弗雷德笑嘻嘻的说，“而且我们都在自己的身上做过了实验。”
　　“够了！你们两个。”赫敏非常气愤的对韦斯莱双胞胎兄弟说道。而这对双胞胎看起来好像很吃惊，不过这两个家伙很快就反映了过来，“没错，你是对的。”乔治点了点头，“这个糖果的效力已经足够了，再强的话会连解药都吃不下去。”
　　“我早就告诉过你们，不能在学生们身上测试你们这些危险的药剂！”赫敏大声的说道。
　　坐在不远处椅子上的罗恩看起来举棋不定，他站了起来，又做了下去。“她可真是的！”他低声的对哈利嘀咕着。
　　“他们是自愿的！而且我给他们付过钱！”弗雷德愤慨的说道。
　　“我不管！你们必须马上停止这种危险的事情！”“危险？”乔治看起来并不赞同，“不，一点也不危险，这些药剂我们都在自己的身上做过实验，确定没有任何问题之后才给他们吃的！”艾弥夜在旁边捂住了自己的额头，心说这两个家伙真不让人省心。双方都是自己的朋友，你说我去帮谁？
　　“好了，赫敏。他们不会有事的！”李走了过来，他把一些紫色的糖果给那些一年级的学生们吃掉了，那些一年级的学生立刻就恢复了，所有的症状都消失了，每个人都活蹦乱跳。只不过这些一年级的学生们多少有些困惑，看起来双胞胎兄弟并没有告诉过他们会有什么反应。
　　在抢夺双胞胎手中的糖果无果之后，赫敏威胁要将这些事情告诉韦斯莱夫人。“你不能这样！”乔治有些畏缩的看向赫敏。而弗雷德则看向了艾弥夜，眼神中带着恳求的意思，看起来是想让艾弥夜劝一劝赫敏。艾弥夜带着些许笑意，无奈的摇了摇头，我已经提醒过你们了，谁让你们不小心。
　　最后韦斯莱双胞胎兄弟事件结束之后，四个人继续写起了作业。赫敏和艾弥夜的作业很快就写完了，而罗恩和哈利两个人还在愁眉苦脸的拿着羽毛笔，不停地写着，划着。
　　赫敏拿出了毛线，开始织一些可疑的东西。艾弥夜则拿起了一份预言家日报看了起来，很快，她就被预言家日报上的一个版面吸引了。版面上写着“霍格沃茨号火车被袭事件始末”几个大字，这个主标题没有什么，主要是副标题，这个副标题上面是——奇美拉公社宣言。
　　PS.最近更新可能会很不稳定，但是回忆已经尽力了，至少可以偷偷的上一会儿网了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章、巨狼
更新时间2010-5-15 10:28:21  字数：4077

　经过魔法部详细的调查……你们有调查过吗？艾弥夜看着心想……终于调查出袭击运送学生的霍格沃茨号火车的幕后主使是奇美拉公社。今天下午，预言家日报收到了一封信，心中写了奇美拉组织的首脑——汤卢森·保罗的宣言——我们要求获得公正的待遇，废除《禁止动物培育实验》法令，我们要求有正式的研究室，要求魔法部按时提供实验材料，作为回报，我们将不会控制住我们的小可爱，让你们的火车安稳的通行。
　　艾弥夜深深地吸了一口气，将预言家日报放在了桌子上面。赫敏正织着帽子，看到艾弥夜的样子，便放下了手中的毛线和钩针，“怎么了？”她看到对方的脸上多少有些不自然。
　　“奇美拉组织宣言，要求得到公正的待遇。”艾弥夜将报纸丢到了一边，脸色很是阴沉。一旁的哈利和罗恩听到了她的话也停下了羽毛笔。“公正的待遇？”哈利疑惑的问。
　　“没错，要求有正式的研究室，要求魔法部提供实验材料，也就是他们要求研究黑魔法生物合法化。”艾弥夜咬牙切齿的回答，“他们还要求废除《禁止动物培育实验》！”
　　“他们怎么敢？”罗恩惊讶的张大了嘴巴。
　　“他们当然敢，在被袭击的时候，我就知道使他们干的。”艾弥夜回答，“如果魔法部同意了他们的要求，他们可以批量的生产出和蛇怪一样厉害的黑魔法生物！”
　　蛇怪有多么厉害，哈利非常的清楚，在二年级的时候，能够击败那只可怕的怪物，如果不是福克斯的帮助，伏地魔的疏忽大意和自己的运气，自己早就死在了蛇怪的毒牙之下了。“魔法部是不可能同意的！”哈利说道。
　　“但愿吧。”艾弥夜说道，她显得有些心绪不宁。
　　第二天早晨，城堡外面还是阴沉沉的，下着瓢泼大雨，令人的心情异常的烦躁不安。当四个人去吃早饭的时候，在教职工席位的地方，还是没有发现海格的身影，四个人的心里面越来越是不安。“我们要不要去问一下邓布利多？”罗恩很担心的问道。
　　“我想邓布利多是不会告诉我们的。”自从那件事情之后，艾弥夜对邓布利多的态度就非常的冷淡，她将吐司吃掉，然后看着餐厅的天窗那里。“你在等什么？”哈利问。
　　“预言家日报。”赫敏替艾弥夜回答，“她一定是想知道魔法部的回答是什么。”随着赫敏的话，一大群猫头鹰飞了进来，其中一个谷仓猫头鹰将一张报纸丢在了艾弥夜的前面，然后忽闪着翅膀离开了。艾弥夜在第一时间就拿起了报纸，看了起来。
　　“魔法部怎么说？”赫敏眨巴着眼睛，问道。
　　“什么也没说。”艾弥夜把报纸放了下来，她突然觉得很烦。
　　“怎么会？”赫敏疑惑的将报纸拿了过来，正如艾弥夜说的那个样子，预言家日报上面，没有刊登任何关于昨天奇美拉公社发表声明的回应。艾弥夜低沉不语，她有点怀疑，魔法部会不会和奇美拉公社私下里面达成了一些协议。想到那个福吉的所作所为，这种事情真的很有可能。
　　如果真的是这样的话，那么接下来，他们要怎么做呢？艾弥夜紧紧地攥紧了手中的餐刀，结果餐刀被她钻变了形。接下来，弗立维教授和麦格教授都在刚刚上课的时候强调了初级巫师考试的重要性。“没有大量的学习和练习，你们不要以为能够通过普通巫师等级考试，”麦格教授非常严厉的说道，“但是只要你们有足够的时间花在学习上面，我认为班里面每个人都没有任何理由无法通过普通巫师等级考试！”
　　很简单，当然这只是对艾弥夜来说，即使是赫敏，也是在试了第三次之后才勉强成功的。两个女孩子今天在弗立维教授的课上和麦格教授的课上为格兰芬多得了30分，哈利和罗恩到了下课，也没有把蜗牛变消失，于是他们又额外得到了一些家庭作业。
　　“恭喜你们。”艾弥夜幸灾乐祸的说道。
　　哈利和罗恩两个人听了之后郁闷的翻了一个白眼。四个人急急忙忙的来到了餐厅，然后各自要了不少吃的东西，然后看了看教职工席位，麦格教授也过来吃饭了，但是几个人依旧没有看到海格。“今天下午就是神奇生物保护课了，不知道海格能不能回来。”哈利看起来很是担心。“但愿他回来，如果他不回来的话，马尔福他们不定会多高兴呢！”罗恩用力的咬了一口鸡腿，然后说道。
　　“我们下午就知道了。”艾弥夜轻轻的咬了一口牛排，然后说道。
　　今天的天气很凉爽，在外面上神奇生物保护课看起来真是棒极了，当然前提是海格来教课。不过令三个人失望的是，当他们到达禁林胖的小木屋的时候，却没有看到那个令人熟悉的大高个子，而是格拉普兰教授。这个老女人在小木屋的空地前放了几张很大的桌子，而桌子上面放满了很多好像小树枝一样的东西。
　　哈利感觉自己的胃在下沉，他越来越担心海格了，但是他却得不到任何消息。当他们来到小木屋前的时候，身后传来了一阵大笑，不用看也知道，肯定是斯莱特林的那帮混蛋，为首的正是德拉科·马尔福。这个家伙在高尔和克拉布等几个人簇拥之下走了过来，似乎在说着什么有意思的事情。当然了，有意思也只是对于他们来说。
　　“每个人都到了吗？”格拉普兰打量了一下学生们，然后招呼着格兰芬多和斯拉特林来到了那些桌子前面。“让我们开始吧，谁能告诉我们这是什么？”
　　“护树罗锅而已，他们生活的树木都可以拿来制作魔杖。”艾弥夜没有举手，随口说道。
　　“很好，格兰芬多加五分，”格拉普兰点了一下头，“不过下次回答问题记得要先举手。”“好的。”艾弥夜很没诚意的回答。
　　“没错，这些就是护树罗锅，你们手中的魔杖的木头，都是取自有它们生活的树木。”格拉普兰说道，“那么，有人知道他们吃什么东西？”“树虱！”赫敏高高的举起了手，然后回答。
　　“很好，格兰芬多再加五分。”格拉普兰看起来很满意。接下来她要求学生们拿一些树虱和树虱的卵来喂这些护树罗锅，并给这些护树罗锅画一张画像，“你们要小心，千万不要做一些过激的动作，护树罗锅如果认为你们要攻击它们的话，就会用锋利的手指将你的眼睛挖出来。”不过她说完这些话，却令学生们更加的不安了。
　　不过，在格拉普兰的演示下，学生们还是小心的拿起了一些树虱开始为护树罗锅。“海格去哪儿了？”当格兰普兰走过自己身边的时候，哈利问道。“你不需要知道。”格拉普兰回答，说完她便走到了另一边。这个时候，马尔福手里面握着一直护树罗锅侧身走过了哈利的身边，长满了青春痘的脸上挤满了笑容，“那个大块头一定是被什么弄伤了！”他的声音很低，低到只有哈利一个人可以听到，“然后躺在什么地方等死呢！”
　　“闭嘴，否则我就让你也受伤躺在地上！”哈利愤怒的说道。
　　“哦，是吗？假如你有这个胆量的话，我敢说那个大块头一定没有办法或者回来。”马尔福说完，得意的离开了，还用手肘狠狠地撞了哈利的肋骨一下。
　　“别听他的。”艾弥夜的耳朵很好，虽然马尔福认为自己的声音足够低了，但是她依旧可以听得到，而且听得很清楚。“海格连人面狮身蝎尾兽都可以驯服，他不可能那么容易被击倒！”
　　“他的爸爸是一个食死徒，我想他一定是知道了什么……”哈利看起来很是不安。“对海格有一点信心，他一定会没事的。”艾弥夜拿了一只护树罗锅，然后招呼哈利回到罗恩和赫敏的身边。“我认为艾弥夜说的对。”赫敏听了刚才的事情，也同意艾弥夜的话。
　　“把护树罗锅拿稳一线，这样我才可以把每一个地方都画好。”赫敏对艾弥夜说。
　　“不，我好像听到了什么声音……”艾弥夜警惕的抬起了头，将手中的护树罗锅丢到了地上，然后拿出了魔杖，四处打量着，“而且还有一股血腥味儿。”“你有点紧张过度吧？”罗恩在旁边说，“我想一定是纳威手上的伤口流出的血。”由于太过紧张，纳威捏护树罗锅的力气实在是太大了，结果被护树罗锅划伤了手，鲜血从伤口里面流了出来。
　　“不，没有那么简单。”艾弥夜向禁林深处看去，“这可不是新鲜的血液味道，还带着一股腐臭的味……大家小心！”她突然间大吼了一声，然后对着一个方向发射了一个咒语。
　　嘭！
　　一个黑影掉在了地上。所有人都吓了一跳，发现掉在地上的东西原来是一只狼，不过这只狼实在是太大了，体长甚至超过了三米。“哇啊啊！”突然有人发出了惊恐的叫声，学生们顺着叫声看过去，发现从禁林的深处，缓缓地走出了十数只和刚才一样巨大的狼。看到自己被发现，这些巨狼猛然的就冲了过来。
　　“快跑！”格拉普兰拿出了魔杖，对准巨狼们发射了好几个咒语，然后对学生们大声喊道。
　　马尔福等人看到了这些巨狼，吓得惊声尖叫，差一点尿了裤子，疯狂的向城堡方向跑了过去。哈利等人见状也急忙向城堡方向跑过去，不过人毕竟还是无法跑过狼。这些巨狼瞬间就跟了上来，张开了血盆大嘴，狠狠地要向了学生们。
　　“哇啊啊！”在跑的时候，纳威被一根树枝绊倒在地，一只巨狼见状立刻张开了大嘴，狠狠地咬了过来。纳威看到那张血盆大嘴，下意识的闭上了眼睛，将身体蜷缩起来，希望能够躲开巨狼的攻击。但是，想象中的剧痛却没有传来，“站起来！”耳边传来了艾弥夜的声音，纳威睁开了眼睛，发现那只巨狼已经倒在了地上。“快跑！”艾弥夜对纳威说完，便把身体转向了那些还在陆续冲过来的巨狼，然后向它们发射咒语。巨狼纷纷跳开，被避开的咒语击打在地上，只将一些地板砖击碎，没有任何的效果。
　　“快向城堡跑！”格拉普兰一个人拦住了五只巨狼，并且焦急的向学生们高喊，希望学生们可以安然无恙。但是就在她回头高喊的时候，一直隐藏在一棵树旁的巨狼猛然的扑了出来，一下子将她给扑到了。
　　“快走！”赫敏被吓得脸色发白，她看到艾弥夜还在和那些巨狼颤抖，急忙向她大叫，但是就在这个时候，看到了格拉普兰被扑倒的一瞬间。哈利和罗恩都在她的身边，哈利见状，立刻就冲了过去。“哈利！”罗恩和赫敏看到差一点被吓死，两个人互相看了看，急忙也追了过去。
　　“昏昏倒地！”哈利向冲向自己的一只巨狼发射咒语，但是那只巨狼向旁边一闪，就避开了咒语，并向自己扑了上来，再念一次咒语却已经来不及了。“昏昏倒地！”两个声音同时响了起来，两道咒语击中了在空中的巨狼。
　　轰！
　　巨狼被咒语轰击出去，重重的摔倒在了地上。“谢谢。”哈利回头一看，发现赫敏和罗恩两个人也跟了上来。“快点去救人！”赫敏急忙说道。她和罗恩两个人非常的庆幸在三年级和四年级的时候，对这些咒语进行过锻炼。
　　“护神护卫！”艾弥夜召唤出了守护神，独角兽立刻冲向了巨狼。巨狼看到守护神，纷纷避开，而艾弥夜这个时候，则深深地吸了一口气，喷向了一直正扑向自己的一只巨狼，然后向已经将格拉普兰扑倒的那只巨狼发射了一个咒语。不过，却没有注意到她的身侧的一棵大树后冲过来一只巨狼，巨掌狠狠地拍向了艾弥夜的肩膀和喉咙。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章、狼袭
更新时间2010-5-16 19:09:06  字数：4138

　听到耳边的风声，艾弥夜急忙俯下身体，然后将魔杖插到左腋窝中，向那只巨浪念了一个咒语，巨浪被咒语击中，重重的摔倒在地。这个时候，将格拉普兰教授扑倒的那只巨狼已经满嘴是血的冲了过来，看起来格拉普兰已经没救了。
　　“神剑突袭！”艾弥夜对着冲过来的几只巨浪念了自己的特有咒语。五六道闪光射了出去，巨狼纷纷闪躲，但还是有三只巨狼被击中，倒在了地上。“昏昏倒地！”哈利、赫敏和罗恩也冲了过来，向那些漏网之鱼念动咒语。
　　终于，在四个同伴的共同努力之下，将剩下的三只巨狼击倒了，独角兽向艾弥夜微微的点了一下头，然后化成白色烟雾消失了。“别过去。”艾弥夜拦住了想要走向格拉普兰教授的赫敏，因为她已经看到了格拉普兰教授的凄惨样子，她的脖子和胸口都已经被撕烂了，腹部也被开了一个口子，内脏已经散落了出来，这种情况根本不可能还活着。“她是一个值得人尊敬的教授。”艾弥夜低头向格拉普兰教授表示哀悼，如果不是这个年纪很大的教授一个人阻止了五六只巨狼，那么学生们就不可能只有几个人受了一点轻伤了。赫敏三个人也低头向格拉普兰教授表示哀悼，虽然他们不喜欢这个教授来代替海格，但是他们也不得不承认这个教授是一个称职的，令人尊敬的教授。
　　然而，就在三个人向格拉普兰教授哀悼的时候，倒在他们旁边的一只巨狼突然窜了起来，向哈利和罗恩两个人扑去。这一切发生得太突然了，他们以为这些狼已经被彻底放倒了，却没有想到居然还有一只巨狼懂得装死。艾弥夜急忙挥动魔杖，而罗恩和哈利的脸色吓得惨白，赫敏发出了惊声尖叫。
　　“昏昏倒地！”旁边传来了声音，巨狼应声倒地。
　　“你们，没事吧？”站在不远处的纳威脸色惨白的举着魔杖，跑出去一段距离，看到哈利他们没有回来，他始终不放心，于是又掉头跑了回来，正好看到一只巨狼窜了起来，于是他二话不说，条件反射的就念出了这个咒语。虽然这只是第一次使用，但是效果却出奇的好，巨狼瞬间就被他击倒了。
　　“纳，纳威！？”罗恩错愕的看了看那只巨狼，然后又看了看纳威。
　　“谢谢，谢谢你！”哈利张口结舌的说。
　　“太好了！你们没事！”赫敏一下子哭了起来。“谢谢你，纳威！”
　　“没什么。”纳威也没有想到自己居然可以击倒一只巨狼。“如果你平时也像现在一样摒弃一些胡思乱想的话，一定也非常的优秀。”艾弥夜也松了一口气，她收起了魔杖，回头看了看格拉普兰教授，“只可惜我们没能救下教授来。”
　　终于，城堡里面的人终于赶来了。邓布利多、麦格教授和斯内普教授，以及弗立维教授四个人全部冲了过来，“天哪！”麦格教授的脸色惨白，嘴唇微微颤抖，看着面前的这一切，她实在无法相信。
　　“哈利，你们几个先回城堡。”邓布利多的脸色铁青，非常严肃的对五个人说道。
　　“可是……”“马上回去。”邓布利多打断了哈利的话，然后快速的走向了格拉普兰教授的遗体。“走吧。”赫敏将眼泪擦了擦，然后轻轻的拽了一下哈利，哈利固执的挣脱了，“先回去，有什么事情一会儿再说。”艾弥夜拦住了想要冲向邓布利多的哈利。“我们回去吧，哈利。”纳威恳求的说。
　　最后哈利只好同意了，因为他看到罗恩也用恳求的目光看着自己。
　　当五个学生离开之后，邓布利多走到了格拉普兰教授的遗体跟前。“邓布利多，怎么样？”麦格教授一边向这边走，一边挥动魔杖，将死掉的巨狼全部集中到了一起。“很遗憾。”邓布利多露出了悲伤的表情，然后摇了摇头。
　　“我们留下一只巨狼，然后其他的都处理掉吧。”弗立维教授的脸色也很是糟糕，他变出一条非常结实的绳子将一直刚刚苏醒的巨狼缠的几乎成为了一个粽子。
　　“先等等，我们将这些巨狼控制起来，然后通知魔法部。”邓布利多看起来非常的生气。
　　“我想这些巨狼一定是沿着禁林另一端的山脉一路潜行进来的。”斯内普仔细的看了一下这些巨狼的特征，“而且我很遗憾的告诉你，被这些巨浪咬伤或者抓伤的人，很有可能会变成狼人。”
　　“你说什么！？”麦格教授大吃一惊，她错愕的看向了斯内普。
　　“我希望不会发生这种事情，但是我认为在满月的时候，最好还是将那些被咬伤和抓伤的学生先隔离开。”斯内普脸色阴沉的说。“我同意西弗勒斯的话，我们分开行动。”邓布利多也同意斯内普的话，紧接着，他让弗立维教授去将所有受伤的学生集中到一起，让他们去医疗室进行治疗，然后让麦格教授去通知学生的家长，并让斯内普研究这些巨狼，而他自己则直接去了魔法部。
　　在格兰芬多的公共休息室里面，格兰芬多们惊魂未定的坐在那里。西莫在逃跑的途中被一只巨狼抓伤了手臂，于是去了医疗室，罗恩对此冷嘲热讽，仅仅因为他和哈利在开学第一天闹了矛盾。过了一会儿，弗立维教授走了过来，“刚刚受伤的学生们马上去医疗室，还有，草药课暂时取消了，所有人在暂时不得离开城堡！”他对格兰芬多们说道。
　　“邓布利多教授呢？”哈利急忙问道。
　　“他去了魔法部。”弗立维教授说，“现在必须尽快处理这个事件。”他走了之后，又去了斯莱特林，经过调查，斯莱特林有三个人受伤，其中一个人就高尔，而格兰芬多只有西莫一个人受伤。他们被集中到了医疗室里面，禁止外出，这令四个人非常的紧张。
　　“这些巨狼到底是从什么地方来的？”罗恩看了看一旁惊魂未定的同学们，然后低声的对三个朋友说道。纳威吓得脸色苍白，已经回宿舍去了。“我想一定是通过山林，然后潜进禁林里的。”艾弥夜思索了一下，然后回答。
　　“这些可怕的怪物为什么总来袭击学生！？”赫敏的脸色惨白，眼角还有着泪水。
　　“我想这是奇美拉公社对于魔法部没有回应的报复吧。”艾弥夜的脸色阴沉，“这里是学校，一旦学生们受到威胁，有孩子在学校的巫师们，一定会向魔法部施压，这样魔法部就没有办法掩盖这些事情了。”
　　“难道说上次火车被袭击的事情就可以掩盖吗？”哈利愤怒的说道。“邓布利多为什么什么都不做！？”“因为他只是一个校长，虽然他还是巫师联合会的主席，但是他并不是魔法部的部长！”赫敏在旁边说。
　　“哈利，收起你的怒气，不要怨天尤人，冷静的想一想邓布利多都做了什么，你都做了什么。”艾弥夜在旁边说道。
　　哈利沉默了，但是看起来还是很气愤。
　　很快，神奇生物保护课的代课老师格拉普兰遇害的事情就传遍了整个城堡。所有的学生都有些不安，这让他们再次感受到了三年前的时候，密室被打开时的恐怖。受伤的几个学生的家长也赶来了学校，当他们听到斯内普这么说之后，都非常的震惊，眼睛里面全部都是绝望。
　　然而，当邓布利多来到了魔法部的时候，却吃了一个闭门羹。“很抱歉，福吉部长有更为重要的事情要忙，没有时间见你。”出来的是乌姆里奇，她她坐在办公桌后面，手里面不知道抱着什么书，头也不抬的说，“有什么事情和我说就行了。”
　　“我想，没有什么事情比这件事情更重要！”邓布利多的声音里面压抑着怒火，“如果他认为学校里面学生们的性命无所谓的话，那么我只能说我真的很失望……”
　　“就这些？如果没别的事情，就回去吧。”乌姆里奇打断了邓布利多的话，“我会在适当的时候通知福吉部长的。”这个家伙一就是不抬头，令邓布利多想要使用摄神取念的机会多没有。
　　“我必须马上见到福吉！”邓布利多蓝色的眼睛里面闪烁着摄人的光芒，说完他立刻向屋外走去。“你不能！”乌姆里奇立刻大声说道，“福吉部长是不会见你的！”她一边说着，一边急忙追了出去。
　　但是邓布利多这个时候，已经向福吉另外一个可能待着的地方走了过去。“拦住他！拦住这个疯子！他要谋杀魔法部部长！”乌姆里奇在后面大喊道。随着她的话，立刻从角落里面冲出来好几个巫师，这些巫师手里面拿着魔杖，一脸严肃，但是当他们发现来人居然是邓布利多之后，全部都愣住了。
　　“邓布利多，这是怎么回事？”其中魔法部傲罗办公室的主任鲁弗斯·斯克林杰严肃的问道。
　　“我要见康奈利·福吉。”邓布利多回答，“我想知道，开学那天，火车被袭击，还有奇美拉公社在预言家日报上发布宣言之后，魔法部都干了什么！”“这是我们的事，邓布利多，”斯克林杰的脸色微微一变，但是随即就恢复了过来，“你不是魔法部的官员。不，除非是魔法部的高级官员，谁也无权知道这些事情！”
　　“很好，但是现在奇美拉组织已经嚣张到敢冲进学校来攻击学生了！”邓布利多质问道，“神奇生物保护课的代课老师格拉普兰教授一惊遇害了，另有数名学生受伤，很可能会成为狼人！我想，不光是我，学生们的家长一定也想要魔法部一个解释！”另外几个巫师听了之后，脸色瞬间就变了。
　　“你说什么！？这是什么时候发生的事情？”斯克林杰大吃一惊。“就在刚刚！”邓布利多回答。“我们马上过去！”斯克林杰立刻说道。
　　“不行！”乌姆里奇立刻大声阻止，“斯克林杰，没有福吉部长的命令，你不准私自行动！”“魔法部部长是康奈利·福吉，而不是你多洛雷斯·乌姆里奇！”斯克林杰严厉看向了乌姆里奇，“而傲罗办公室的主任是我！”他不再理睬这个癞蛤蟆，然后看向了一旁的几个巫师说道，“快，招呼人手，我们赶快过去！”这个人雷厉风行，立刻就展开了行动。
　　虽然没有见到康奈利·福吉，但是邓布利多的目的已经达到了，他也陪同着斯克林杰一同回到了学校。当学生的家长们见到了斯克林杰，立刻将这个傲罗办公室的主任给围住了，纷纷要一个魔法部给一个说法。
　　“我不知道福吉部长是什么想法，但是不论发生什么事情，我都会尽我最大的努力，将奇美拉公社所有的成员全部捉拿归案！”斯克林杰斩钉截铁的说道，他在过来见学生家长的时候，先去看了格拉普兰教授的遗体，看到这个令人尊敬的老教授如此凄惨的样子，他恨得几乎吐血，所以他也不管福吉下的那个封锁消息的密令了，用力的拍着胸脯，向学生的家长做出了保证。
　　最后，斯克林杰和邓布利多来到了校长室里面。“邓布利多，我想见一见当时的主要当事人。”斯克林杰坐在椅子上面，对邓布利多说。“我已经让米勒娃去叫了。”邓布利多回答。
　　过了一会儿，艾弥夜、赫敏、罗恩和纳威就来到了校长室。“这是魔法部傲罗办公室的主任斯克林杰先生。”邓布利多向四个学生介绍。斯克林杰用炯炯有神的眼神看了四个学生一眼，“把当时发生的所有事情都告诉我。”他说，“不要有任何保留。”
　　四个人互相看了一眼，七嘴八舌的将当时发生的事情全部说了。“你们说哈利波特当时也在场？”斯克林杰似乎对哈利波特相当的感兴趣。“没错。”罗恩回答。
　　“邓布利多，我想见一见哈利波特。”斯克林杰对邓布利多说。
　　PS.他喵的，累死我了……不过还是值了，因为我把网线给安装好了，只要最近一个星期不出什么问题，就没啥事了。上网的日子就是好啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章、发火
更新时间2010-5-17 19:49:32  字数：4169

　哈利波特阴沉着脸，坐在格兰芬多公共休息室里面，在他面前的桌子上面放着书本、羊皮纸和墨水儿以及羽毛笔，在他旁边的桌子上也放着几份同样的东西，但是此时他却没有任何的心思去写作业。因为刚刚麦格教授将他的三个朋友都叫去了，但是惟独没有叫他，这令他非常的愤怒，他不明白为什么邓布利多总是避开他，无论自己有什么疑问，都无法得到回答。
　　韦斯莱双胞胎还在一旁招呼学生们来尝试他们的速效逃课糖，但是见识过那些糖果的威力之后，已经鲜有人去尝试那些糖果了，这令两兄弟很是失望。“嘿，我们可爱的级长们呢？哈利。”弗雷德摇了摇头，将糖果收起来之后，问哈利。
　　“被麦格教授叫走了。”哈利回答。“是关于你们在神奇生物保护课上受到袭击的事情吗？”乔治也凑了过来，“听说格拉普兰教授一惊遇害了？”“是的。”哈利点了点头。
　　“好了，想开一点，哈利。”弗雷德看出哈利的兴致不高，于是轻轻的拍了他的肩膀一下，安慰道。
　　哈利没精打采的点了一下头，就在这个时候，休息室的门打开了，麦格教授从外面走了进来。“波特，跟我来！”她很严肃的说，“斯克林杰先生要见你。”“邓布利多教授在吗？”哈利紧紧地跟了上去，急忙问道。
　　“在，不过我想这次见你的是斯克林杰。”麦格教授说道。
　　哈利停了这句话，心中瞬间充满了愤怒，你们在拿我当什么？“怎么不走了？”麦格教授在前面走着，却发现后面的脚步声消失了，于是停了下来，回过头。“我拒绝！”哈利愤然的说，“我不想去！”
　　“这是校长的命令！波特先生，你应该明……”“我很明确的说，我拒绝！”哈利愤怒的向麦格教授大吼。
　　“格兰芬多扣十分！波特先生。”麦格教授的脸色铁青，“只要你还是这个学校的学生，除非你的生命受到了威胁，否则就必须听从校长的命令！”“整整一个暑假，你们封闭了我整整一个暑假，即使到了伦敦也依旧不让我知道任何事情！”哈利已经愤怒的失去了理智，他尽情的发泄着整整一个暑假还有开学来一段时间内受到了委屈，“为什么！？我有权知道这些事情！我并不害怕伏地魔！”
　　麦格教授在哈利听到伦敦两个字的时候，脸色变得刷白，“波特，你应该明白，邓布利多所做的一切都是为了你，即使是不让你知道，也是为了你好。”她说，“你毕竟还是一个孩子。”
　　“我不需要！”哈利愤然的说着，完全不管自己说了什么。
　　“好吧，如果你执意想要知道的话，可以去直接问邓布利多，”麦格教授被气得够呛，鼻孔扩的大大的，嘴唇也变得很薄，说完她立刻向城堡八层的校长办公室走去。哈利发了一阵子气，也冷静了下来，不过他还是决定跟了过去，准备问一下邓布利多到底是怎么回事。
　　当他进入校长室的时候，发现斯克林杰正在和邓布利多说着什么，而自己的三个朋友则坐在一边，静静地待着。“邓布利多，波特先生来了。”麦格教授向旁边闪了一步，给后面的哈利让开了路。
　　“你就是哈利波特？”斯克林杰停止和邓布利多谈话，站了起来，紧紧地盯着哈利。
　　“是。”哈利回答。
　　“你说伏地魔在食死徒的帮助下已经复活了，这是真的？”斯克林杰紧紧地盯着哈利的眼睛。
　　“是的！我说了无数遍！千真万确！”哈利很生气的大声回答。“……你应该知道，一旦这个事情是真的，会对巫师界产生多么大的影响。”斯克林杰，“福吉为了消除这个影响，进行了不懈的努力，我想效果你应该也见识过了。”
　　“我没有撒谎！我说的一切都是真的！”刚刚熄灭的怒火再次燃烧了起来。
　　“好吧，我相信你。”斯克林杰点了一下头，“虽然我希望这不是真的，但是看来你并没有撒谎，不管福吉部长怎么做，但是我会让傲罗们行动起来。”他看向了邓布利多，“邓布利多，奇美拉公社的事情我们会展开行动的，还有伏地魔的事情也是，不过你最好不要抱多大的希望，我们面对的困难不仅仅来自敌人，还有自己人。”说完，他便离开了校长室。
　　“好了，我想你们现在应该回去了。”邓布利多在桌子后面说。
　　“我想要一个解释！邓布利多教授。”但是哈利却突然说道，三个朋友惊讶的看着他。“你会得到解释的，但不是现在。”邓布利多蓝色的眼睛里面没有笑意，非常的严肃，“我会在适当的时候告诉你，现在你应该回去，记得晚上七点钟去大礼堂。”
　　由于奇美拉公社的袭击，导致了格拉普兰教授的死亡，邓布利多必须要给这些学生们一个说法，所以他准备在今天晚上晚餐的时候召开一个全校大会。“邓布利多，我想你应该适当的和他说一些，他现在已经有了很强的抗拒心理，”麦格教授在四个格兰芬多离开之后，对邓布利多说，“他虽然有了长足的成长，但还毕竟是一个孩子，很容易意气用事。”“我会的。”邓布利多的双手手指抵在了一起，轻声应道。
　　四个格兰芬多离开了校长室，“你在生什么气，哈利？”罗恩很好奇的问。“我想是因为什么事情都被瞒着而生气吧。”赫敏非常尖锐的指出，“但是我想邓布利多一定有什么不得已的理由，不过你应该相信他，他一切都是为了你好。”
　　“但那不一定是我需要的！”哈利听了赫敏的话，很是不满，他以为赫敏能够理解自己的。
　　“你们对那个斯克林杰怎么看？”艾弥夜转移了话题。“看起来好像很干练的样子。”罗恩看了哈利一眼，然后回答，看起来他也不想再将刚才的那个话题进行下去了。“你们注意到了吗？”赫敏似乎也这么想，所以也很快的就转移了话题，“他直接说了神秘人的名字，要知道一般人都不敢这么直接的。”
　　“和巴蒂·克劳奇很像，”艾弥夜说，“不过好像更加懂得利用舆论的力量，处事也更加的圆滑。”虽然他们三个说的很起劲，但是哈利却一声不吭。“哈利，邓布利多不是已经答应你了吗？”赫敏看到哈利这个样子，实在是忍不下去了，“我想他一定会告诉你的！”
　　“你应该长大一点了吧？”艾弥夜在旁边讽刺道，“我以为你十五岁了，至少可以不这么任性了，邓布利多会做什么事情，有必要全部告诉你吗？你能够帮得到忙吗？”“可以那和我有关！”哈利生气的说道。
　　“没错，是和你有关。”艾弥夜回答，“但是我觉得你至少也应该更加的成熟一些，不要总是依赖邓布利多，你自己也应该多多的思考一下，多注意平时事情的细微变化，加以推理，你就不难从里面发现什么东西。”“哈利，你就不要再烦恼了。”罗恩在旁边安慰道，“你不是还有我们呢吗？”
　　但是哈利闷声不语，整整一个下午，他没有和任何人说过话。三个朋友见状都很是无奈，艾弥夜对于哈利的幼稚行为觉得非常可笑，你有什么可傲慢的？你这种天生的优越感是从什么地方来的？地球没有了你，照样还会转！不过她并没有再说些什么，因为对方根本就听不进去。当快到七点的时候，格兰芬多的学生们纷纷向外面走去，因为他们已经得到了通知，今天七点钟的时候，必须去大礼堂。“我们也快去吧。”赫敏对哈利说。哈利阴沉着脸，看了周围熙熙攘攘的人群，最后还是跟了上去。
　　教职工席位上面座无虚席，只不过神奇生物保护课的那个座位没有了人。邓布利多坐在座位上面，非常的严肃。学生们坐在座位上面，在地下窃窃私语，并且偷眼向教职工席位那里望去，还有一些自以为神不知鬼不觉的向哈利投去了审视的目光。“不要理他们，哈利。”赫敏对哈利说。“没错，不值得。”罗恩也说。
　　“各位！”邓布利多站了起来，“首先向大家宣布一个不好的消息，为我们代课的格拉普兰教授因为巨狼的袭击牺牲了，她是一位了不起的教授！让我们为她穆哀！”说完，他低下了头。教职工席位上的教授们也低下了头，表示了沉重的哀悼。
　　学生们也面色凝重的低下了头，但是哈利却发现在斯莱特林席位上，马尔福却在和自己身边的人窃窃私语，还时不时的发出了轻笑。“好了，我还有另外一件事情要宣布。”穆哀结束，邓布利多严肃的看了看四周，“从今天起，不管任何理由，任何人不准离开城堡，神奇生物保护课暂时取消，关于五年级和七年级的巫师等级考试，会另行安排。去上草药课的时候，我们会派两名教授进行护送，如果你没有按时跟上队伍，就等待城堡门口，不准出去，等教授回来之后再送你。”
　　“还有，魁地奇的训练和比赛，必须也要有两名教授同时陪同才可以进行。”
　　晚宴结束后，所有的学生们都回到了各自学院的休息室。“真是可恶，居然又要实行宵禁！”弗雷德对此颇有微词。“我们的球队还没有守门员呢！”乔治在旁边也相当的不满。
　　“我想安吉丽娜会想办法的。”李·乔丹说，“不过你们两个这下就没有办法四处乱跑了。”“这不需要你担心，我们有我们的办法。”双胞胎异口同声的说。但是他们的后脑随即就被狠狠地敲了一下，“你们最好给我老老实实的待在城堡里面！”双胞兄弟一回头，发现时安吉丽娜，“我可不想球队还没有守门员，有失去两个击球手！”这个女孩子恶狠狠地说。
　　“好，好的！”“当然，我们一定老老实实的。”双胞胎兄弟弱弱的说，看来是被这个女队长给吓到了。
　　“真没想到你的两个哥哥还有害怕的人。”艾弥夜在一旁看到这一切，打趣的说道。“嗯，我也没有想到。”罗恩挠了挠自己的头发，将放在桌子上没有写几个字的羊皮纸揉成了一团丢到了一旁，“哈利，你的占卜课作业写了多少？”他问一旁的哈利。“没多少。”哈利看起来很是无精打采。
　　这个时候，去探望西莫·斐尼甘的迪安·托马斯回来了，他的脸色看起来很不安。“迪安，西莫怎么样了？”和罗恩以及哈利一样都在被作业烦恼的纳威看到迪安回来，立刻问道。“还好，伤口都已经愈合了，但是庞弗雷夫人说他需要继续留院观察，他的父母都在。”迪安说完，便疲惫的走回了宿舍。
　　“那些受伤的学生们不会有事吧？”迪安说完刚才的那些话之后，艾弥夜就一直沉默不语，这令赫敏有些疑惑。“但愿不会有事，”艾弥夜回答，“如果那些巨狼仅仅只是放大版的狼就好了，但是奇美拉组织是不会制作那么简单的怪物的。”
　　很快就到了月圆的时候，四个学生的家长都非常紧张的看着被关在观察室里面的孩子。他们现在的心情非常的复杂，再等到这个消息的时候，他们第一个想法就是向邓布利多兴师问罪，但是听到斯克林杰的话之后，他们稍稍的冷静了下来，转而对福吉的不作为非常的不满。他们都看过那天的预言家日报，自然也看到了那天奇美拉公社发出的宣言，而在那之后，魔法部却连一点反应都没有，这本身就值得怀疑。
　　月光透过观察室的窗户洒进了观察室，照在了四个学生的身上。几乎所有的学生家长都松了一口气，甚至在一旁陪同的庞弗雷夫人和斯内普都明显的松了一口气。不过，就在所有人都放松下来的时候，却出现了状况。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章、狼人
更新时间2010-5-18 19:04:46  字数：4073

　被关在观察室里面的格雷戈里·高尔突然发出了痛苦的叫声，身体开始了急速的变化，在短短的十几秒内变成了一只狼人。这只狼人开始疯狂的寻找人类，因为他想要咬人，但是观察室非常的坚固，根本就没有办法破开，最后他甚至开始撕咬自己来。斯内普见状，猛然走了过去，打开了观察室的门，直接一个咒语击晕了高尔。
　　“不！”格雷戈里的父亲发出了痛呼，“这不可能！”
　　另外三个学生的父母的都惊魂未定，脸色惨白的看着自己的孩子，但是从目前看来，他们的孩子还算是没有什么问题。“别过去！”斯内普重新将门封死，然后阻止了高尔的父亲，“咒语的效力会持续整个晚上，我马上回去调制狼毒剂……”“我不管！斯内普，是邓布利多没有保护好他，一切都是他的错！”说完，高尔拿出了魔杖，转身就想离开医疗室，去找邓布利多算账。但是他刚刚转过身，就被斯内普击倒了，“我先把他送到病床上。”斯内普对庞弗雷夫人说。
　　庞弗雷夫人的脸色也是非常的苍白，她从来没有想到那些被巨狼袭击的学生们会发生这种变化。很快，邓布利多接到了消息赶了过来，当他看到几个担惊受怕的学生家长之后，轻轻的叹了一口气，“放心好了，只要我还在这个学校一天，他们就不会因此而失去学习的机会，”他对几个大人说道，“其实只要每到月圆之夜做好安全措施，狼人是没有危险。”
　　“我比较担心的是各位孩子们想得太多，希望你们可以做一些他们的思想工作。”邓布利多这么说道，并且承诺明天开始就让四个学生开始正常的学习。“如果真的有必要，我会让西弗勒斯为他们调制狼毒剂。”邓布利多的话，让几个学生的家长送了一口气，西莫的母亲甚至为此而感到羞愧，因为她看了整个暑假的预言家日报，上面都在说邓布利多是一个疯子，而她自己也深信不疑。
　　不过，事情似乎并没有邓布利多想的那么简单，在第二天，另外三个学生都心事重重地走进了课堂之后，格雷戈里·高尔却不见了踪影。庞弗雷夫人很无奈的告诉邓布利多，被斯内普击晕的高尔的父亲，一醒来，就二话不说的将自己的孩子带走了，甚至凶狠的拿着手中的魔杖指着自己和另外几个学生的家长。
　　“我会找机会去和高尔先生谈一谈的。”邓布利多的麻烦事情还真是不少。
　　第二天下午，斯克林杰派遣的傲罗就到了，令几个人感到高兴的是，来的人他们认识，他们正好是尼法朵拉·唐克斯和金斯莱·沙克尔，还有葛洛以及德莫里，他们将在学生们上草药课的时候全程陪同。德莫里和葛洛则在魁地奇秋张对进行训练的魁地奇球员们进行保护。不过神奇生物保护课就有点麻烦了，因为现在暂时没有人能够来教这堂课，海格暂时不在，而似乎也没有人愿意来教这个课。大概都被奇美拉公社的嚣张气焰吓坏了。这些天艾弥夜一直在关注预言家日报，但是上面没有关于奇美拉公社的任何信息，虽然斯克林杰信誓旦旦的一定要剿灭奇美拉公社，但是他毕竟不是魔法部部长，只是傲罗办公室的主任，如果福吉强行命令他，他一点脾气也没有。
　　哈利又开始和秋张约会了，而罗恩还在不停的向伊凡解释。“年轻就是好啊。”艾弥夜托着自己的下巴，打着哈欠说道。“说的好像你的年纪很大似地。”赫敏在羊皮纸上很快的写着作业，头也不抬的对艾弥夜说。
　　“嗯，我已经快四十岁了。”艾弥夜随口回答，当然了，这只是灵魂的年龄。
　　“哦，那你现在已经是一个阿姨了。”赫敏抬头看了艾弥夜一眼，“我以后要叫你什么？扬阿姨。”“如果你不介意的话。”艾弥夜看起来很是无精打采。“如果我是你的话，最好赶快把作业写完，你还有很多的作业没有写。”赫敏警告道。
　　“我知道了。”艾弥夜伸了一个懒腰，开始继续的写作业。
　　在神奇生物保护课的老师没有着落前，学生们便多了一节课可以进行自习，不过艾弥夜注意到，似乎大多数的格兰芬多对于凯瑟琳要求的将那两本书都看一遍的命令毫不在意，甚至平时都不怎么练习缴械咒。你们就等着哭去吧！艾弥夜心里面恶毒的想着，琳可不是什么善男信女。
　　很快，黑魔法防御课再次来临了，当凯瑟琳将自己的要求说了一遍之后，所有的人都惊呆了。“你在开玩笑！”学生中有人大喊。“如果你认为这是在开玩笑，也无所谓。”凯瑟琳看着目瞪口呆的学生说，“在学期期末，我会让你们进行选拔赛。每两人一组，输了的人，就进行第二场选拔，一直剩下最后一个人，那个人我会给他不及格的成绩。”所有学生的脸色都有点发白，纳威看起来好像要昏过去的样子。
　　“好了，鉴于学校最近发生的事情，我先教你们一个既可以对付巫师，又可以对付怪物的咒语。”凯瑟琳不等这些学生们再说什么，便开始继续自己的课程。
　　“昏迷咒，顾名思义，就是把人击晕。这个咒语可以让你的敌人处于昏迷状态，任你宰割。”凯瑟琳在前面给学生们讲述这个咒语的要点，“不要以为这个咒语很容易，虽然它的咒语和施展时的动作都不难，但是你命中敌人能否真正的让你的敌人成功昏迷，与你的意志有着非常强的关系。其实所有的咒语，都和你自己的感情和情绪有很大的关系，例如对付博格特，仅仅念咒语是没有任何作用的，你必须要有嘲笑你最害怕的东西的勇气。守护神咒则需要你非常正面的情感，快乐和幸福以及兴奋的情绪，否则即使你掌握了咒语和动作，守护神也不会出现。就算出现了，最多也只是一些白色的雾气，不会出现肉身的守护神。”
　　“而昏迷咒……”
　　讲台下面非常的安静，所有人都拿着羽毛笔，在羊皮纸上非常快速的写着，整个教室里面传出了沙沙的声音。自从得知凯瑟琳的考试方式，所有人都感到压力倍增，如果不想不及格，就必须击败自己同组的人，所以……周围的人都有可能是潜在的敌人。
　　嘴角微微的翘了起来，艾弥夜看了看周围奋笔疾书的同学，心中觉得相当好笑，自己的养母这次是成功的摆了这些自作聪明的家伙一道。接下来的几天，学校里面的学生们到处都可以看到三三两两的人凑在一起，在那里练习咒语。这令费尔奇极为恼火，因为他非常痛恨这些在城堡走廊里面练习咒语的学生们，并因此向邓布利多提出了抗议，不过很显然他的抗议并没有起到什么效果。因为即使是邓布利多的要求，凯瑟琳也是选择性的听取。
　　“以后你们在走廊里面练习咒语的时候，要注意一下周围的人，不要误伤。”凯瑟琳在后来上课的时候说，“如果有人因此打了起来，我会很失望的。”
　　费尔奇对于凯瑟琳如此轻描淡写的处理事件极为不满，但是却又无可奈何。周末总算是到了，学生们总算是可以放松一下了，但是他们却还是被禁止离开城堡，这令学生们非常的不满，不过由于是邓布利多的命令，所以唐克斯等四个傲罗，长期在城堡的大门口看守，禁止任何人离开。
　　“真无聊，唐克斯居然不让我出去。”艾弥夜有一搭没一搭的吃着早餐，愤愤不满的抱怨着。“那是邓布利多的命令，而且这也是是为了我们好。”一旁的赫敏说，她一边说着，一边拿起了面包，不过她刚刚将面包送到嘴边的时候，却停了下来。艾弥夜疑惑的看了过去，发现一只猫头鹰从天窗那里飞了过来，将嘴里面叼着的那份报纸丢到了赫敏的跟前，然后盘旋着离开了。
　　“你还在订报纸吗？”艾弥夜见了说，这个时候一直猫头鹰将一份报纸丢到了她的面前，不过她并没有去看，“我不是告诉你我订了全年的报纸了吗？”“那是你的。”赫敏拿起了报纸，仔细的看了起来。“有什么游去的东西吗？”在一旁努力吃早点的罗恩问道。
　　“没有。”赫敏回答，“仅仅是一些关于古怪姐妹中的低音演唱者要结婚的消息……哦，不！”她突然低声惊呼。“怎么了？”哈利向这边瞥了一眼。“魔法部已经得到了一条来源可靠的消息，小天狼星·布莱克，这个……正藏在伦敦。”赫敏低声的说。
　　啪嗒！
　　哈利手中的香肠一下子掉在了桌子上面，他一把抢过赫敏手中的报纸，急速的看了起来，看到上面并没有说抓到小天狼星之后才稍微松了一口气。“放心好了，他没那么容易被抓到。”一旁的艾弥夜到不怎么担心。
　　“我真不应该让他来月台送我。”随手将报纸丢到了桌子上面，哈利非常懊恼的说。
　　“别傻了，除了那些人，有谁会知道他会变成那个样子？”艾弥夜对哈利说，“你这明显是杞人忧天，对付这种事情很简单，只需要让他在别的地方故意出现几次就可以了。”
　　“邓布利多是对的，他不应该离开那个房间。”赫敏说道。
　　“但是那会让他疯掉的！”罗恩弱弱的说道，他不敢发出太强烈的反对，因为他还要靠赫敏来完成作业。“总比被抓到要好！”赫敏瞪了罗恩一眼。不过哈利明显已经没有了吃早餐的心情，有些神不守舍，最后他突然站了起来。
　　“你去哪儿？”罗恩问。
　　“我要写一封信！”哈利很快的就消失在了餐厅的门口。
　　赫敏有些担忧的看着哈利离开餐厅，然后又拿起了报纸。而艾弥夜和罗恩两个人则因为一根香肠而展开了餐刀比试，最后艾弥夜以高超的技术赢得了比试，将香肠放到了自己的盘子里面，罗恩沮丧的看着那根香肠。实际上只要他在敲一下盘子，家养小精灵就会将香肠送过来，他们这么做，只是觉得好玩儿。罗恩很快吃饱离开了，只留下两个女孩子，还慢悠悠的喝着南瓜汁。
　　“看这里！”赫敏突然指着报纸说道，“总算有消息了！昨日晚间，魔法部部长康奈利·福吉对于奇美拉公社展开的一系列袭击事件做出了回应，表示魔法部绝对不会屈服奇美拉公社的威胁，并且会展开大规模行动，打击奇美拉公社。希望所有知情人对魔法部提供线索。”她一把抓住了艾弥夜，“魔法部终于要对奇美拉公社展开行动了。”
　　“没那么容易。”艾弥夜倒是很冷静，“如果真的那么容易被铲除，奇美拉公社也不会屹立数百年不倒了。”她微微的叹了一口气，拿起了自己的报纸，翻到了那页，“对方的藏匿地点，人员人数，所有的一切都不知道。要从最开始一点一滴做起，不知道要多久才会有效果，而且……又有谁知道奇美拉公社在没在魔法部安插了间谍？”
　　“这么说奇美拉公社好像比神秘人还难对付。”赫敏微微的皱着眉头说。
　　“从某种程度上说的确是这样。”艾弥夜用餐巾擦了一下嘴，然后站了起来，“食死徒虽然也不少，但是他们都是依附在伏地魔这个人的存在，如果伏地魔倒台了，食死徒也会销声匿迹。”
　　两个人离开了餐厅，向外面走去。“但是奇美拉公社却没有那么容易，他们的组织非常的严密，所有的成员都是非常热衷于神奇生物的实验和培育，头领死掉了，下面的人立刻就会补上。”艾弥夜继续说，她很了解奇美拉公社的构成“如果你将他们一网打尽了，事情反而可能会变得更糟，因为只有他们才能控制的了那么多的黑魔法生物……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章、飞机
更新时间2010-5-19 21:37:57  字数：4022

　就在两个女孩子还在餐厅吃早餐的时候，哈利和罗恩却在走廊里面遇到了那个令人讨厌的德拉科·马尔福。由于高尔被他的父亲带回了家，所以他现在的身边只跟着文森特·克拉布还有那个家伙潘西·帕金森的斯莱特林女孩子。
　　“格拉普兰死掉实在是太可惜了，她比海格好太多了，那个傻大个连给格拉普兰提鞋都不配！”马尔福看到了哈利，故意很大声的说。“没错，不过那个格拉普兰死了也不错，正好我们可以不用上那个没用的课！”潘西·帕金森在旁边附和着，而克拉布则在一旁傻笑。
　　“你真令我作恶，马尔福！”哈利听到他们居然如此说拼命就学生的格拉普兰教授和海格，非常的愤怒。“得了吧，你应该非常高兴吧？”马尔福得意的笑着说，“格拉普兰那个女人死掉了，就没有别人占着那个位子了。不过可惜的是，那个大块头可能永远也回不来了！”
　　“闭嘴，马尔福！”罗恩愤怒的大吼。“否则……”“否则怎么样？我也是级长，你可没有办法关我的紧闭。”马尔福对此很是得意。
　　“我们走，罗恩。”哈利厌恶的看了马尔福一眼，对罗恩说，“和这些坑脏的家伙待在一起，你不觉得很臭吗？”“也对。”罗恩点了点头，然后咧嘴笑了。两个人不再理会这几个斯莱特林，转身准备离开。
　　但是，就在哈利转过身的时候，马尔福突然拿出了魔杖，对准了对方。“腿立僵……”“除你武器！”但是哈利早有防备，在马尔福的咒语还没有念完的时候，回身就是一个缴械咒。马尔福被狠狠地击飞了出去，重重摔在了走廊上面，魔杖也脱了手掉在了一边。潘西·帕金森发出了尖叫，而克拉布则拿出了魔杖，对准了哈利。
　　“除你武器！”哈利虽然拿着魔杖对准了克拉布，但是这个咒语却不是他念的。他扭过头，发现他们的黑魔法防御课的老师正站在不远处，脸色很糟糕，估计是对他们之间的争斗很不满。
　　“是波特！是波特先袭击我的！”马尔福在帕金森和克拉布的搀扶下站了起来，立刻来了一个恶人先告状。
　　凯瑟琳走到了近前，将手中的魔杖丢给了克拉布。“以后战斗的时候，不要只注意眼前的敌人，周围所有的一切都要注意到。”她上下打量了哈利一眼，“是马尔福先偷袭哈利的！”还没等她说些什么，罗恩就立刻大声说道。
　　“闭嘴！我记得我应该说过，不允许你们用我交给你们的技术来打架。”凯瑟琳扫视了这些个学生。马尔福见状露出了笑意，他早就听说这个女人也是斯莱特林出身，还是自己的教父的同学。你们就等着被关禁闭吧！他得意极了。
　　“斯莱特林扣十分，格兰芬多加十分。”
　　在场所有的人都被惊呆了。“你说什么！？”马尔福简直不能相信自己的耳朵，这个女人居然扣自己的分。哈利和罗恩也好像是被什么重重的砸到了脑袋，一副呆滞样子。
　　“我已经说的很清楚了，所以我不想再重复一边。”凯瑟琳看着打架的双方，“我讨厌蓄意挑衅打架，但是我更讨厌打架输掉。”她扭头看了马尔福一眼，马尔福三个人接触到凯瑟琳的眼神，畏缩的向后退了一步，“你首先偷袭别人，居然还是输了，真是给斯莱特林丢脸。我现在有点怀疑斯莱特林是不是没人了，居然会选你这种白痴当级长！”
　　马尔福的脸憋得通红，如果对方是海格等脾气好，笨嘴拙舌的教授，他还敢反驳几句，但是对面这个女人他可不敢。就算自己的父亲和教父没有三令五声的告诉自己不要招惹这个女人，自己也不敢对这个女人说一句狠话。“算你狠！”对哈利撂下一句狠话，马尔福捡起自己的魔杖，灰溜溜的走掉了。
　　凯瑟琳看了哈利和罗恩一眼，然后转身走向了上楼的楼梯。
　　“看起来艾弥夜的养母还是向着我们这一边的，我记得她好像还是斯莱特林来着。”罗恩看到马尔福灰溜溜的离开了，非常的兴奋。“我倒没觉得。”哈利回答，他看到了那双眼睛里面流出的，那是一种高傲和冷漠的感情。“如果我输了，我想她一定会扣我的分。”
　　“不管了怎么说，反正那个马尔福被扣了分，你被加了分，是在是太令人高兴了！”罗恩对此非常的兴奋。“也对！”哈利也露出了笑容，两个男孩子优哉游哉的回到了格兰芬多的塔楼。“我们今天做什么？”罗恩问。
　　“不知道，本来今天安吉丽娜说要训练的，但是现在看起来训练是泡汤了。”哈利有些郁闷的说，自从开学以后，他们还没有正儿八经的训练过呢。“而且现在球队还少一个守门员。”“那个……哈利，你……”罗恩突然说话吞吞吐吐起来。“怎么了？”哈利问。
　　“你说我去参加守门员的选拔怎么样？”罗恩很快的说，他看到哈利惊讶的长大了嘴巴，“难道不行吗？”他以为自己的好朋友不相信自己的能力。“怎么会！”哈利看起来很兴奋，“我怎么没有想到！我早该想到的！”他一把拉住了罗恩，“走，我们去找安吉丽娜！”
　　在他们兴奋的去找安吉丽娜的时候，艾弥夜和赫敏两个人才悠闲的吃完了早饭，向格兰芬多公共休息室走去。“艾弥夜，告诉你一个好消息。”赫敏看起来好像已经忍了很久了。“什么？”艾弥夜看起来懒洋洋的，一点也不认真。
　　“我编织的那些帽子已经全部都不见了！”赫敏兴奋的说，“一定是家养小精灵们拿走的！果然和我想的一样，他们非常想得到自由！”唉……听了赫敏的话，真不知道说什么好，“那还真是不错。”艾弥夜还能说什么，自己怎么劝也没有用，她也懒得劝了。“你的作业写完了吗？”
　　“当然！”赫敏高傲的说，“我现在正在看艾玛夫人给我的笔记，里面的东西简直是棒极了！”
　　“可不要太累，要记得适当的休息哦。”艾弥夜就这么在不知不觉间将话题给转移了，心说如果再将那个家养小精灵的话题进行下去，我非得神经衰弱不可。虽然那些家养小精灵就好像是奴隶一样，但是艾弥夜却对他们并不怎么同情，因为巫师和他们是一个愿打一个愿挨，你根本就无从插手，像多比那样的家养小精灵毕竟是属于极少数的特例。如果说那些家养小精灵都非常的想要自由还好说，但是他们却以自由为耻，以劳动为荣，所以艾弥夜不会像赫敏那么同情心泛滥，懒得去管这些小家伙。
　　两个人刚刚回到格兰芬多的塔楼，还没有和胖妇人说口令，门就开了，之间安吉丽娜好像一阵风似地冲了出去。艾弥夜和赫敏两个人面面相觑，不知道是怎么回事，走进公共休息室后，看到哈利和罗恩也是一脸错愕的样子。
　　“我不在的时候发生什么有趣的事情了吗？”艾弥夜问道。
　　“大概安吉丽娜是去找麦格教授去了。”哈利回答。“去找麦格教授做什么？”赫敏反问，“哦，我明白了！”她随即明白了过来，“我想一定是想去球场上训练！”“希望她能够成功，在城堡里面我已经快要憋疯了。”艾弥夜颇为希冀的看着休息室的入口。
　　由于不能离开城堡，所以格兰芬多公共休息室里面的人非常的多，几乎所有的格兰芬多学生都待在了休息室里面，还有一小部分待在了图书馆。当然了，那真的只是很小一部分。不一会儿，安吉丽娜喜气洋洋的回来了。“格兰芬多的球员们！还有想要参加守门员选拔的，跟我来！”她站在门口，大声的喊道。她这一招呼不要紧，几乎休息室里面所有的学生们都冲了过来，把这个豪爽的女孩子吓了一个花容失色，生怕自己被踩死。“必须带上自己的扫帚，我们可不会给你们提供扫帚！”安吉丽娜说完，一溜烟的跑出了休息室。
　　“去拿扫帚！”格兰芬多的学生们发出了欢呼，男生女生全部呼噜噜的向宿舍跑去，将各自的扫帚拿了出来。不管参加不参加选拔，至少可以趁着这个机会去球场上面透口气。
　　“呃，那个，麦格教授，事情就是这样的。”当看到麦格教授铁青的脸色的时候，安吉丽娜很是尴尬的回头看了看所有的格兰芬多学生。几乎所有的学生都拿着扫帚，还有一些没有拿着扫帚的准备混水摸鱼偷偷的溜出去。
　　站在门口的唐克斯和金斯莱两个傲罗看到这些学生都有点忍俊不禁，他们非常理解这些学生的心情，任谁被关在这个城堡里面这么久，碰到难得的机会，都不想放过。就算是他们这些收到过非常严格的精神训练的傲罗，都对看门这个任务感到非常的难以忍受，更不要说这些学生了。
　　“你们都想竞争守门员吗？”麦格教授用严厉的眼神扫视着人们。
　　所有的格兰芬多的脑门都有点发凉，吞了吞口水，在麦格教授的注视之下，那些胆子稍微小一点的人最后都灰溜溜的回去了，最后只剩下了十几个人。“我们想要参加守门员的选拔！”这些人都拿着扫帚，脸色非常的坦然，看起来好像真的想要参加守门员的选拔。
　　麦格教授没有再说些什么，转身推开了大门，带着这些人走了出去，外面德莫里和葛洛两个人已经等在那里了。霍琦夫人也在魁地奇球场准备好了，两个教授和两个傲罗，保护将近二十个学生，应该问题不大。
　　“你不去行吗？”赫敏有些担忧的看向了艾弥夜。“当然没有问题。”艾弥夜点了点头，然后继续摆弄着手中的东西，“我的的位置时追球手，但是现在追球手根本不缺人，所以没有关系。”
　　“你在研究什么东西？看起来好像是飞机。”赫敏仔细的打量着艾弥夜捣鼓的东西，努力的回忆了一下，终于从自己的记忆里面找到了这个东西的名字。“嗯，当然。”艾弥夜回答，“事实上这就是飞机……的模型，我想要给它施魔法，然后使用遥控器让它飞起来，我想一定很有趣。”
　　“你不怕禁止滥用麻瓜物品司找你的麻烦吗？”赫敏在旁边提醒。
　　“拜托，禁止滥用麻瓜物品司的司长是罗恩的父亲，我想他最多会警告一下。”艾弥夜对此毫不在意，她继续的摆弄着。过了一会儿，她拿起了遥控器，按动了开关。那个滑翔机的模型立刻飞了起来，“嘿，看起来有门儿！”不过好景不长的是，滑翔机的模型似乎不能减速，最后一下子撞到了墙壁上，粉身碎骨了。
　　“修复如初。”艾弥夜一挥魔杖，将模型修好，然后开始继续研究。赫敏刚开始还觉得有意思，最后也懒得理她了，开始看艾玛给她的笔记。艾弥夜在那里噼噼啪啪的摆弄，一直到了中午，才停了下来。
　　“我们去天台上玩儿一下吧！”艾弥夜碰了赫敏一下。“好吧。”赫敏点了一下头。
　　两个女孩子很快的来到了天台，不过当她们走上天台的时候，却发现这里已经有人了。“你们好。”伊凡看起来有些慌张，茫然不知所措看了看四周，“奇怪，我怎么会跑到这里来的……”嘴里面还低声的嘀咕着。
　　“来这里散步吗？”艾弥夜问。
　　“啊？嗯，是……”伊凡魂不守舍的回答，“我先回去了！”
　　“她怎么了？”赫敏看着女孩子的背影，奇怪的说。“谁知道。”艾弥夜说，“还是先来看看我的飞机怎么样吧！”说完，她将滑翔机的模型放在了地上，然后摆弄起了遥控器。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章、调查
更新时间2010-5-20 19:59:22  字数：4129

　在赫敏略显惊讶的目光之下，那个模型飞机摇摇晃晃的飞到了天上，随着艾弥夜控制遥控器操纵杆，那个飞机在城堡上空不停的盘旋着，做出了各种各样的惊险动作。“怎么样？不错吧。”艾弥夜勾起了嘴角，露出了微笑，然后用眼角余光扫了赫敏一眼，只见她目不转睛的看着那个飞机。
　　“喏，给你玩一下吧。”艾弥夜让模型飞机落到了地面上，然后将遥控器递向了赫敏。
　　“不，我……我不会，不……”赫敏看起来有些紧张，又有些渴望。“好了，不会可以学啊！”艾弥夜将遥控器塞进了赫敏的手里面。“这个红按钮是启动键，这个摇杆，可以控制遥控飞机在天上进行加速和减速飞行，还有左转右转。”
　　“好，好。”赫敏按照艾弥夜的交给自己的方法，控制起模型飞机来。
　　很快，那一个模型飞机摇摇晃晃的飞到了天空中，不过和刚才艾弥夜控制的时候，有着天壤之别，有好几次差一点撞到城堡的塔楼尖上，吓得赫敏大声的尖叫着，不过她很快就放松的享受起了控制那个飞机起来。虽然赫敏不喜欢骑扫帚旅行，但是玩弄遥控飞机却好像相当有天分，很快她就可以让这个遥控飞机跟在自己的身边，缓缓的飞行，而不碰到任何东西了。这令艾弥夜多少有些嫉妒，虽然她在让飞机快速飞行躲避障碍物的时候还不错，但是却无论如何也做不到赫敏的程度。
　　当两个人回到公共休息室的时候，哈利和罗恩等人已经回来了。“怎么样了？”艾弥夜问。“还好，罗恩的希望非常大。”哈利的眼睛紧紧地盯着飞在赫敏身边的那个模型飞机，“我记得在城堡里面好像不能用电器的……”
　　“我当然知道，我给这个飞机施了一点咒语。”艾弥夜回答。
　　“我想弗雷德和乔治一定会非常喜欢的。”罗恩在旁边回答，由于汗水，头发贴在他的额头上面，脸上也有不少的汗珠，可以想象出他在刚才的守门员的选拔赛中多么卖力。
　　“我怎么没有想到？”艾弥夜露出了玩味的笑容，“我可以将这个交给他们，让他们去做生意……”就在这个时候，她看到弗雷德和乔治正气喘吁吁的走了过来，这两个人和罗恩一样，看起来大汗淋漓。“喂，弗雷德，乔治。过来一下！”
　　“干什么？”弗雷德无精打采的问。“我们一会儿还要出去！”乔治也说。
　　“他们怎么了？”艾弥夜疑惑的看向了罗恩。罗恩的脸一下子红了，嘴里面嘟囔着，看向了一遍。“刚刚罗恩太紧张了，结果在传鬼飞球的时候，一下子打在了凯蒂的鼻子上。”哈利替罗恩回答，“结果弗雷德和乔治把他们的速效逃课糖给凯蒂吃了，但是好像出了什么错，血反而止不住了。”
　　“喂，快点过来，我有点好东西给你们看！”艾弥夜哦了一声，回头看了一下，发现双胞胎兄弟正拿着扫帚准备回宿舍里面去。“好吧！”双胞胎有点无奈的走了过来。“什么东西？”乔治问。
　　“赫敏，给他们看一下！”艾弥夜对赫敏说。“OK！”赫敏挑衅似的看了韦斯莱双胞胎一眼，然后控制着航模飞机飞到了天上，在格兰芬多公共休息室内不停地飞舞着。“怎么样？不错吧。”艾弥夜笑盈盈的对双胞胎说。这个时候，弗雷德和乔治和周围的格兰芬多人一样，全部都惊讶的看着这个模型飞机，如果只是让这个飞机飞起来，他们有很多方法，并且可以很轻松的做到，但是要让这个模型飞机按照这个模型的意思来飞行，就需要动一动脑筋了。
　　“你想怎么样？”弗雷德用锐利的眼神看向了艾弥夜。
　　“你想呢？”艾弥夜笑嘻嘻的说。“难道你想要买给我们？”乔治的脑袋转的很快。
　　“我只是想把这个创意买给你们，”艾弥夜说，然后悄悄的指了指旁边那些羡慕的眼神，“我想你们一定不愁销路的。”“要多少？”弗雷德凑了过来。在哈利、罗恩和赫敏目瞪口呆的注视之下，艾弥夜和韦斯莱双胞胎凑到了一起，开始嘀嘀咕咕的研究了起来。这对双胞胎也不着急出去了，看着三个人跑到了一个角落，开始手舞足蹈的研究起来，让旁边的格兰芬多觉得有点不可思议。
　　最后，艾弥夜以技术入股的方式，将这个创意换了韦斯莱双胞胎开的小店的百分之一的股份。双胞胎本来想要多给一些的，但是艾弥夜拒绝了，“我可不想现在占你们的便宜，再着说了，只是一个遥控飞机而已。”
　　很快，韦斯莱的魔法把戏就多了一个商品，可遥控的模型飞机，并且在霍格沃茨里面风靡一时，格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇，甚至连斯莱特林都有人在玩儿这个模型飞机。后来，艾弥夜和韦斯莱双胞胎有研究了一下，让这个模型飞机可以发射子弹，因为曾经研究过如何让手枪发射空气子弹，所以在模型飞机上安装小枪对于艾弥夜来说，是相当的得心应手。
　　由于不能够离开城堡，甚至魁地奇球队在进行训练的时候，都必须要有教授和傲罗们陪同，极度无聊的学生们想出了各种各样的消遣方法，有的买了韦斯莱的遥控飞机，有的邮购了宠物，还有的玩儿起了室内扫帚障碍赛，这样的结果就导致了城堡里面总是乱哄哄的一片。偶尔会有教授向邓布利多反应这样影响了授课，但是邓布利多却把这些抗议给压下了，毕竟总是关在一个城堡里面，那个感觉是相当糟糕的。
　　不过更加糟糕的还在后面，就在艾弥夜四个人吃过晚饭，在格兰芬多公共休息室里面写作业的时候（两个男孩子被后面狠狠地训斥了一顿，因为他们想要进行模型飞机空战比赛），纳威一脸沮丧的从外面做了进来。
　　“发生了什么事？你看起来脸色很糟糕。”哈利问。“我想这对霍格沃茨来说都是一件糟糕的事情。”纳威对哈利说，“那个乌姆里奇又回来了。”“她回来了又能够怎么样？有邓布利多在，她什么也做不了。”罗恩对此不以为意。
　　“我可不这么认为，上次是因为她只有监督的权利，除此之外无法做任何的事情。”赫敏表示反对，“她被赶走了之后，这次又回来，一定是得到了什么授权，比如有权开除学生和撤销教授职务的权利之类的。”
　　“他们不能！”罗恩大吃一惊。“我也希望不会，但是我想以后我们的做什么必须要小心一点了。”赫敏的表情看起来也很不愉快。“魔法部该不会给她这种特权吧？‘哈利不确定的说。
　　“以福吉的那种个性，我想这种可行相当高。”艾弥夜在旁边一边快速的写着作业，一边说道。
　　第二天早晨，令人担心的事情真的发生了，在公告栏上贴出了一张告示。
　　根据第二十三条魔法部令，授予高级调查官多洛雷斯·乌姆里奇审查霍格沃茨教员的权利，以确保这些教员是否达到可以教育学生们的标准。
　　“看来我们的担心成为事实了。”赫敏对一旁的艾弥夜说。“这下琳有麻烦了。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，凯瑟琳在上课的时候曾经教训过乌姆里奇，那个令人恶心的癞蛤蟆不报复才怪呢。
　　“好像今天就有黑魔法防御课。”哈利说道，“到时候就要见分晓了。”
　　有的时候，事情就是这个样子，你越是不想见到的人，就越会出现在你的面前，本来第二堂课才是黑魔法防御课，但是在第一堂魔咒课的时候，这个令人厌恶的乌姆里奇就出现了。“真见鬼！”哈利捂住了额头。“如果真的见了鬼，我反而会高兴。”艾弥夜叹了一口气，然后坐了下来。
　　“好了，好了，把你们的魔杖都拿出来！”弗立维教授将一大堆书本放在了桌子上面，然后自己站在了上面，手中挥舞着魔杖，大声的说道，对一旁的乌姆里奇熟视无睹。“咳，咳！”乌姆里奇在旁边咳嗽了一下，向弗立维教授表示自己的存在。
　　“哦，旁边还有人啊！”弗立维教授对于这个被魔法部强行塞进霍格沃茨的家伙相当没有好感，“真抱歉，年纪大了，眼睛有点不好使。”“没有关系，那么可以开始了吗？”乌姆里奇说的开始实际上是开始审查。但是弗立维教授却故意理解成了开始上课，于是他便不再理会乌姆里奇，“好了，今天我们开始……”“弗立维教授，你在霍格沃茨教多少年了？”乌姆里奇立刻就打断了弗立维教授的话。
　　“什么？”弗立维教授假装没有听到。
　　“我在问你在霍格沃茨教多少年了。”乌姆里奇用哪个假装的少女声音再次问道。“多少年？已经忘记了，反正时间已经很久了。”弗立维教授摸了摸已经谢顶的脑袋，思索了半天回答。
　　“是邓布利多要你来教课的？”乌姆里奇继续发问。
　　“当然，当然是邓布利多要求我来的！”弗立维挥动着魔杖，“他是一个非常了不起的男巫，不是吗？对于他的邀请我当然要欣然答应，而且我也很喜欢这里的小可爱们。”
　　“很好，你将于一周之后受到你的调查报告。”乌姆里奇说。
　　“多谢。”弗立维教授毫不在乎的说道，“好了，小家伙们，我们开始讲课了！”
　　“你说乌姆里奇敢把弗立维教授从学校里面赶出去么？”罗恩低声的问哈利。“但愿不会……”哈利现在很是担心，因为这个乌姆里奇不是刚开始来的时候，只有调查权利，而其他的权利什么都没有的时候了，她现在可以随时开除对她不满的教授而不用通知邓布利多，因为这是魔法部赋予她的权利。
　　“我想应该不会。”艾弥夜仔细的听着弗立维教授的讲解，然后轻声的说，“柿子要捡软的捏，她要树立典型，也不会找弗立维教授、麦格教授和斯内普这三个人的麻烦。从现在这种情况看来，我比较担心一会儿的黑魔法防御课。”
　　艾弥夜的担心发生了，因为出现在黑魔法防御课的课堂上的，不是自己的养母凯瑟琳，而是这个癞蛤蟆。“斯科特教授呢？”有人问道。“她因为袭击魔法部工作人员已经被拘捕了，现在我是你们的黑魔法防御课的老师！”乌姆里奇相当的得意，能够将那个可恨的家伙赶走，令她倍感快意。
　　“把你们的魔杖收起来！”扫视了一下教室里面的学生，乌姆里奇带着甜腻的笑容说道，“我的课堂上不需要魔杖！只需要羽毛笔！”“可是没有魔杖我们怎么练习防御咒语？”有学生问道。
　　“在提问前要先举手！”乌姆里奇狠狠地看了那个学生一眼，“难道你们以为在黑墨防御课的课堂上，在我的课堂上你们会受到攻击吗？”她挥了一下手中那根非常短的魔杖，在黑板上立刻出现了几个字：黑魔法防御术，回归基本原理。
　　“黑魔法防御课的课程安排是比你们年长的多，聪明得多的巫师研究出来的！他们是不会让你们受到任何的伤害的！”乌姆里奇得意洋洋的说道。“只要你们将理论知识学习的非常扎实，就可以在严格控制下的考试条件下施展魔咒！”
　　“理论在现实世界里面有什么用！”哈利愤怒的说道。
　　乌姆里奇将目光投向了哈利。“这里是学校，而不是现实世界！”她说道。“那么我们就不需要做好准备，迎接等在外面的一切吗？”哈利继续质问道。
　　“没有什么等在外面，波特先生！”乌姆里奇用亲昵的可怕的声音说道，“你认为有什么人会来袭击你们这些小孩子呢？”
　　“事实上，这种袭击刚刚结束不久。”这个时候，艾弥夜懒洋洋的开口了，“我想禁林里面应该还有那些怪物的余孽，如果你能够在那些想要吃掉你的怪物面前给他们讲黑魔法防御原理，就可以让他们屈服的话，我想我会非常佩服你的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章、反击
更新时间2010-5-21 21:11:47  字数：4119

　“魔法部会确保你们不受到那些怪物的袭击的！”乌姆里奇没有去看艾弥夜，“他们……”“我可不相信，如果他们真的能够确保我们不受到袭击，那么我们上第二年级的时候，他们怎么没有确保我们不受到蛇怪的袭击？我们今年开学坐火车的时候他们怎么没有阻止那些怪兽袭击我们？格拉普兰教授为了我们的安全而牺牲的时候，魔法部怎么没有阻止？”艾弥夜最开始还是用一种懒洋洋的语气说话，但是到了后来，却变得越来越激动，而她的话也激起了课堂上所有学生的共鸣。
　　“格兰芬多扣十分！”乌姆里奇的眼睛里面喷射着怒火，“上课的时候扰乱课堂，我想我可以开除你！”
　　“随你的便好了，但是我想你在开除我的时候，最好想一想后果！”艾弥夜冷笑着说，“这样的课正好我也不想上！”说完，她便站了起来，快速的离开了。乌姆里奇气的胸脯剧烈起伏，再也没有办法维持着那种甜腻的令人恶心的声音，“谁还想离开？”她用威胁的口气说道。
　　哈利和罗恩两个人互相看了一眼，就准备站起来，但是却被赫敏拽住了。“罗恩，别忘了你是级长！”她低声的恳求道，“哈利，不要给魔法部开除你的借口，求你们了！”
　　哈利和罗恩非常想要不屑一顾的离开，但是面对赫敏的恳求，他们还是留了下来。“很好，我会将新书发给你们，书费你们在下一节课的时候交给我！”乌姆里奇很得意的说，然后一挥魔杖，将讲台旁边的那个大箱子打开，然后让所有人都到这里来另一本书。
　　艾弥夜非常愤怒的离开了黑魔法防御课的课堂，直接去了校长室。但是她却在那两个石像面前碰了壁，因为她根本不知道密语是什么，“该死，快给我开门！”她愤怒的说道。
　　“扬小姐，我想你现在应该在上课才对。”邓布利多的声音从上面传了过来，他似乎刚好想要离开。
　　“是的，但是我旷课了！”艾弥夜看了邓布利多一眼，毫不掩饰的回答。“我有事情找你。”“请进。”邓布利多站在门口，做了一个请的动作。艾弥夜也不说话，直接跟了进去。
　　两个人在校长室里面坐好之后，邓布利多双手指头碰在了一起，蓝色的眼睛透过眼镜看着艾弥夜。“我想，不管出于什么理由，旷课都是不对的。”他首先说道。“我当然很清楚，但是我对于那个黑魔法防御课实在是不敢兴趣，所以我放弃了。”艾弥夜毫不在意的回答，“我想我放弃这门课程应该没有关系吧？”
　　“但是黑魔法防御课是必选课。”邓布利多说，“我很清楚你为什么会放弃那门课，现在魔法部对于霍格沃茨的插手越来越多了，但越是这样，你越不能做出这种事情来……”
　　“你想静等事情的发展吗？”艾弥夜看着邓布利多，“但是我可不想，我会看着我的母亲被关在阿兹卡班！”
　　“她没有被关在阿兹卡班，斯特克现在只是被拘禁在魔法部里，”邓布利多说，“福吉不会冒着触怒大多数魔法部官员的危险将斯特克投入阿兹卡班的。”
　　“你在牺牲别人向福吉忍让。”艾弥夜难以压制住心中的怒火，“但是我不会……”“冷静一点，任何袭击魔法部官员的事情多足以让你在阿兹卡班待上一辈子，即使你还是一个学生。”邓布利多很快的说，他非常担心艾弥夜的精神状态，一旦她失去冷静的话，什么事情都做得出来。
　　“我才没那么傻。”艾弥夜虽然愤怒，但是却还没有失去冷静，甚至还微微的笑了一下，“动用武力只是莽夫才有的行为，我可是一个好人。”只是对于关心我的人，和我关心的人来说。
　　“希望你不要太过莽撞，乌姆里奇那里我会说一下的，她多少还会买我一点面子。”邓布利多说道。
　　“我可不这么认为，”艾弥夜嘲讽的说，“不过我想福吉是不会同意开除我的。”她从椅子上跳了起来，然后离开了校长室。看着艾弥夜离开之后，邓布利多无奈的叹了一口气，这个女孩子比哈利更加的让人头疼，无论是分析能力和行动力，都远远超过哈利，而且……没错，乌姆里奇在得到了福吉的手令之后，是不会理睬我的的话的，但是她说的对，有布莱尼夫人在，他就不会开除这个女孩子，就像他现在只敢将斯特克看押在魔法部，而不敢投进阿兹卡班一样。
　　艾弥夜离开了校长室，很快的回到了格兰芬多公共休息室，然后很快的拿起了钢笔和羊皮纸，很快的写了一封信，并做了一点小手脚，然后一溜烟的来到了猫头鹰棚。“嗨，海德薇！”她向哈利的那只白色的猫头鹰叫了一声。那只白色的猫头鹰高傲的看了艾弥夜一眼，轻轻的飞了下来，但是依旧与艾弥夜保持了一定的警戒距离。“可以帮我送一封信吗？”她晃了晃手中的羊皮纸。
　　海德薇仔细的打量了艾弥夜一下，似乎还在犹豫，“只是送一封信而已，拜托了，让别的猫头鹰送信我可不放心。”艾弥夜说道。似乎是觉得对方的态度比较好，最后海德薇飞了过来。“谢啦！”艾弥夜将羊皮纸绑在了海德薇的腿上。海德薇用力的挥了翅膀一下，很快的消失在了天际。
　　“好了，回去了。”艾弥夜满意的拍了一下巴掌，然后离开了满是猫头鹰粪的猫头鹰棚。
　　午餐时间很快就到了，她早早的就来到了餐厅，占据了一个位置，开始享用午餐。艾弥夜并不担心自己的母亲会受到什么虐待，如果那些家伙敢对琳不利，她绝对会二话不说将那些家伙打翻在地。很快，赫敏、哈利和罗恩三个人皱着眉头走了进来，看起来三个人对于这堂课很是郁闷。
　　“抱歉，我没有陪你出来。”赫敏坐到了艾弥夜的身边。
　　“我能理解，因为你是级长。”艾弥夜点了一下头，“你放心好了，我想这个乌姆里奇很快就不会这么得意了。”“为什么？”罗恩在旁边说道，他拿起了刀叉，正在用力的切着牛排。
　　“还记得上个学期，给哈利和赫敏添了很多麻烦的家伙吗？”艾弥夜坏笑着说。“添了很多的麻烦？”罗恩似乎已经忘记了。“难道是那个丽塔·斯基特？”哈利用叉子扎在了一块烤土豆上面。
　　“没错。”艾弥夜将自己面前的烤土豆沾了一些番茄酱。
　　“你该不会想让那个丽塔·斯基特写一些东西来轰击魔法部吧？”赫敏恍然大悟，“但是你刊登在什么地方？预言家日报肯定不会刊登对魔法部不利的报道。”
　　“这个世界上不是有夺魂咒这种东西吗？”艾弥夜露出了危险的笑容，对三个朋友耳语道。
　　“你！”赫敏大惊失色，但是却被艾弥夜一把按住了。“不要那么激动！”艾弥夜说道。“如果被发现了，你会被关近阿兹卡班的！”赫敏已经吃不下去饭了，她低声的对艾弥夜警告。
　　“我当然知道，所以我会做的很小心。”艾弥夜固执己见，“还有，千万不要告诉麦格教授他们，否则我的麻烦会很大。”
　　“但是你已经给我们带来了很大的麻烦！”赫敏很激动的说，“你这么做，如果被发现的话，哈利一定会受到牵连的，说不定连韦斯莱先生也会因此受到牵连。”“我很清楚我在做什么。”艾弥夜的面色凝重。“你这么做也会让布莱尼夫人很为难的！”赫敏小心的打量了一下四周，然后继续说道。
　　“赫敏说的对，我想我们还有别的什么方法。”哈利说道。“我父亲的那点工资是我们一家唯一的收入……”罗恩的意思已经很明显了。
　　“……好吧，好吧。算你们狠！”艾弥夜无奈的耸了耸肩，“我放弃了，我会另想办法，看看能不能刊登在别的什么杂志上面。”
　　不过很可惜三个朋友对艾弥夜还是相当的不放心。“赫敏，你可以一定要看住她。”罗恩对赫敏说。“当然！”赫敏回答。“安啦，安啦。”艾弥夜有点哭笑不得说，“我们现在还是想一想怎么接受那个叫丽塔·斯基特母牛的采访吧。本来我打算在去霍格莫德的时候接受她的采访，但是现在看来，我们能够去霍格莫德的可能性很低了，所以我们必须要另外想办法。”
　　“在想办法之前，我们必须要先吃饭，一会我们还要去上变形课。”赫敏瞪了她一眼。
　　“好吧，我承认吃饭时最主要的事情。”艾弥夜弱弱的说。
　　几天之后，丽塔·斯基特才磨磨蹭蹭的回了信，信很短，只是说自己同意了，看起来是相当的不情愿。现在就轮到四个朋友们发愁了，因为他们必须要和这个丽塔·斯基特见面才行，于是他们开始在格兰芬多休息室里面一边写作业，一边思考。
　　“我们简直是太笨了！”就在几个人冥思苦想的时候，罗恩突然拍了桌子一下。
　　“是啊，我亲爱的弟弟。”弗雷德自然不会放弃挖苦罗恩的机会。“韦斯莱家当上级长的孩子大多都很笨。”乔治也阴阳怪气的说。
　　“你们最好把这些话说给妈妈听！”罗恩立刻回嘴道。“够了，你们两个！”赫敏站了起来，非常高傲的说。“我的天，级长们一起发火了！”乔治做出了夸张的害怕的表情。“哇，不要关我们的紧闭！”弗雷德抱住了自己的双肩，他的动作更加的夸张。
　　“罗恩，不要去理那两个家伙。”赫敏对罗恩说，“你到底发现什么了？”罗恩愤然的看了自己的两个哥哥一眼，然后坐了下来，压低了声音说道，“那个丽塔·斯基特不是一个阿尼玛格斯吗？就因为她没有注册过，才会这么听话的。”他看起来很是得意，因为自己的另外三个朋友都没有想到这一点，“只要让她进行阿尼玛格斯变身，悄悄的进来不就可以了？”
　　“对啊！”哈利也说，“上学期那个丽塔·斯基特就是这么偷偷潜进来的！”
　　“呼，那么我们就给她写信吧，我想她一定知道格兰芬多的公共休息室在什么地方。”赫敏说。“不，我觉得我们应该找一个更加隐蔽的地方。”艾弥夜说，“这里的人实在是太多了。”“隐蔽的地方？”罗恩茫然的看了艾弥夜一眼，“现在城堡里面还有隐蔽的地方吗？”他的话没错，因为不能够离开城堡，大量的学生将城堡占得满满当当的，到了什么地方都能看到学生。
　　“卢平以前让我们训练的那个教室就很不错。”赫敏提议，看到三个人都同意了，她很快的写了信，然后让哈利用海德薇寄了出去。
　　虽然恨不得将赫敏碎尸万段，但是丽塔·斯基特还是来了，她变成了甲虫，落在了那些该死的小孩子的指定地点。“你还满守信用的。”赫敏晃了晃手中的玻璃瓶子。看到了玻璃瓶子，甲虫立刻就要逃，但是却被赫敏一下子抓住了，然后放在了玻璃瓶子里面。甲虫在玻璃瓶子里面发出了愤怒的嗡嗡声，但是却无可奈何。
　　此时另外三个人正待在那个偏僻的教室里面。和他们想的一样，这里并没有人，大概是因为太过老旧了。“怎么样？”哈利看到赫敏进来立刻问道。赫敏高兴的晃了晃手中的玻璃瓶子，瓶子里面的甲虫正在愤怒的扇动着自己的翅膀。
　　“好了，我们开始吧。”艾弥夜说。
　　“斯基特小姐，我会把你放出来，但是我想你应该知道要怎么做。”赫敏对瓶子里面的家和从说，然后拧开了盖子，将甲虫倒了出来。甲虫落在了地上，迅速的变成了一个女人。
　　由于被赫敏禁止写任何东西，丽塔·斯基特失去了经济来源，显得非常的窘迫。曾经精心卷烫的头发稀疏而蓬乱的耷拉在脸庞周围，手指上的猩红色也残缺不全，眼镜上的假宝石也不见了。不过四个朋友却对她一点可怜的感觉都没有。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章、杂志
更新时间2010-5-22 22:33:45  字数：4061

　“我讨厌被关在瓶子里面！”斯基特咬牙切齿的对赫敏说道。“那只是为了保证你和我的安全。”赫敏很得意的说道。“不要得意的太早，总有一天我会把我受到的全部还给你！”斯基特狠狠地说。
　　“我会等着的。”赫敏一点也不在意。
　　“你可要想要，如果你想再也写不了东西话，尽可以把你刚才想做的，全部做出来！”艾弥夜晃了晃手中的魔杖。斯基特畏惧的看着她，“好了，你们让我写什么？”她向旁边走了一步，“不过我先声明，我只负责写，想要刊登出来，必须你们自己想办法！”
　　“当然，这不需要你操心。”赫敏回答。“我需要你写出魔法部向霍格沃茨派遣高级调查官是多么错误的一件事情。”
　　放在丽塔·斯基特跟前的那支羽毛笔飞快的在羊皮纸上写下了几个字，《魔法部的重大失误》。“还有，告诉所有人，伏地魔已经回来了。”艾弥夜在旁边插了一句。听到伏地魔三个人，斯基特打了一个哆嗦，脸色有点发白，然后用力的推了一下眼镜。羽毛笔在羊皮纸上继续写出了几个字，《哈利波特告诉我们神秘人已经回来了》。
　　“没错，”赫敏说。“你要把所有的真相都写出来，所有的。艾弥夜和哈利会告诉你所有的一切细节！”
　　“你们想刊登在什么地方？预言家日报是不会刊登这些的。”丽塔·斯基特推了一下眼镜，问道。“是因为福吉禁止，预言家日报才不会刊登它的！”赫敏不耐烦的说。
　　丽塔·斯基特长长的看了赫敏一眼，“没错，福吉在支持这份报纸，但是这没有任何分别。他们不会刊登任何一个对哈利波特有利的消息，也不会刊登任何对魔法部不利的消息。而且不会有任何人愿意去看这些东西，”她晃了晃手中的手稿，“因为他们与公众的意愿是相反的，人们都不愿意相信神秘人回来了……”
　　“这只不过是一种鸵鸟的心态而已，这些家伙早晚会为自己的自欺欺人付出昂贵的代价。”艾弥夜在旁边嘲讽的说。
　　“难道那份报纸只刊登人们想看到的消息儿存在吗？”赫敏相当的气愤。罗恩和哈利也略带惊讶的看着丽塔·斯基特。
　　“报纸存在的目的是为了把他们销售出去，你这个傻瓜。”丽塔·斯基特冷笑着说。
　　“这是我们的问题。”赫敏回答。
　　“你说的是，因为福吉的禁止《日报》才不会刊登它，”赫敏不耐烦地说。
　　接下来的一个小时里面，艾弥夜和哈利两个人将所有希望丽塔·斯基特写出来的东西都告诉了这个甲虫。但是看到四个孩子把自己的稿子拿走之后，丽塔·斯基特愤怒了，“我需要稿酬！我已经整整半年没有写过任何的东西了！”
　　“这是你的事情！”艾弥夜说，“我想你应该有足够的能力给自己找吃的东西。”
　　丽塔·斯基特脸上的肌肉抽动着，愤怒的看着艾弥夜，但是最后她还是放弃了。很快她便成了甲虫，飞走了。“我来看看……”艾弥夜很满意的将手稿拿起来，然后仔细的看了起来。“还不错，虽然这个家伙为人不咋地，但是文笔却真的不错。”她用手稿拍打了手一下，“我们现在接下来的问题就是将这个稿件刊登出去了。”
　　“预言家日报不行，女巫周刊行不行？”赫敏说。
　　“我觉得可能性不大，”罗恩很难得的思考了起来，“福吉既然能够控制得了预言家日报，那么这种比较畅销的刊物，就算控制不了，也会在他的监视之下，我们的稿件说不定女巫周刊的主编可能连看都看不到。”
　　“艾弥夜，你还记得来学校的时候，和我们坐在一个车厢里面，那个叫做，叫做卢娜什么的女孩子嘛？”哈利突然说，“那个女孩子手里面拿着的杂志可不可以？”
　　“卢娜？我想想……”艾弥夜微微的皱了一下眉头，然后突然挥了一下手，“我想起来了，那个人好像是金妮的同学，是拉文克劳的学生。”“哈利，你去找金妮吧，这个稿子给你！”罗恩听了立刻从艾弥夜的手中拿出了稿件，塞进了哈利的手里面，这个家伙还真是，不放弃任何可以给自己妹妹创造的机会。
　　“好吧。”哈利自然不知道罗恩是怎么想的，他点了点头。
　　四个人离开了教室，罗恩和哈利一起去找金妮，而赫敏和艾弥夜两个人则回到了格兰芬多休息室，期间两个女孩子差一点被航模飞机撞到了头，于是乎金妮狠狠地瞪了艾弥夜一眼，因为航模飞机是艾弥夜最早弄出来的。格兰芬多公共休息室里面，一大群格兰芬多聚在一起，正在议论纷纷。
　　“那个乌姆里奇简直是太可恶了！这个样子我们怎么能够学到有用的东西。”
　　“谁说不是，我现在真想逃课！”“不知道弗雷德和乔治研究的那些速效逃课糖完成没有，干脆我们到时候全部一起装病好了。”
　　“这是一个好主意！我们一会儿去问问那两个家伙。”“不过我们浪费的这一段时间怎么办？斯特克教授虽然严厉，但是她教的都是实打实的咒语和格斗技术！”
　　“这倒是一个问题……”
　　在那里的格兰芬多都陷入了苦恼当中。“你们可以向哈利学习。”赫敏走了过去，大声的说，“他去年从伏地魔的手里面逃了出来，他的技术足够教你们了！”“真的吗？”“得了吧，谁知道那是不是他在犯傻？”“就是！”
　　“你们可以和他比试一下，”艾弥夜走到了赫敏的身边，“就知道那是不是真的了！”她对于这些人质疑那晚发生的事情感到有些愤怒，“或者，你们可以和我试一下！”魔杖出现在了她的右手。
　　“艾弥夜，你不要为哈利说话。”一个六年级的格兰芬多对艾弥夜说道，“如果说你的实力，我们大家都很信服，但是我们都不信服哈利。”
　　“那么随你们的便好了。”艾弥夜冷冷的说道，然后一把抓住还想要说些什么的赫敏，两个人很快的来到了休息室的一个角落。“艾弥夜，那些人简直是太可恶了！”坐下之后，赫敏很生气的说。
　　“我知道，你不是也说过吗？这些家伙看了一暑假的预言家日报，会有这种看法也不稀奇。”艾弥夜冷静的说。
　　“我知道。”赫敏刚才也是被气得够呛，才会那么冲动。
　　过了一会儿，哈利和罗恩走了回来。“怎么样？”赫敏问道。“金妮将那分手高交给了卢娜，那份杂志就是卢娜的父亲开办的，她说洛夫古德先生一定会刊登出来的。”哈利回答。
　　“不过那份杂志的受众面实在是太少了，很难被人注意到。”罗恩说。
　　“这个简单……”艾弥夜露出了坏笑。“你想怎么办？”三个朋友都看向了她。“现在先保密。”艾弥夜笑嘻嘻的说，“对了，卢娜说什么时候会刊登出来？”
　　“大概两天后吧。”哈利回答。
　　“OK，我马上去订一份两天后的杂志。”艾弥夜立刻站了起来，不过跑了两步突然想起了什么，然后又跑了回来，“对了，那个杂志叫什么名字？”“叫做《唱唱反调》”哈利回答。
　　两天后，艾弥夜果然受到了一份唱唱反调，她打开来看了看，上面果然很醒目的刊登着那两篇文章。三个朋友非常疑惑，不知道自己的朋友打算怎么做，不过艾弥夜笑了笑，然后将唱唱反调举到了自己的面前，一边看着一边向格兰芬多公共休息室外面走了出去。当然了，她的左眼是一只魔眼，可以很清晰的看到杂志外面的一切，自然不会发生撞到什么人的身上这种事情。
　　周围的人都有点奇怪，疑惑的看着这个女孩子，心说这本杂志到底有什么好看的？居然让她走路都在看。艾弥夜几乎绕着城堡走了一圈儿，却还是没有见到自己想要见到的人，最后有点郁闷的走进了餐厅。“太好了！”艾弥夜坏笑着，然后坐到了靠近教职工席位的座位，一边看着书一边吃了起来。
　　乌姆里奇看到这个女孩子，脸色立刻就阴沉了下来，她本来想要开除这个可恶的家伙，但是邓布利多却坚决不肯，说什么开除学生的权利是校长才有的。在校长这里不行，她又给福吉写了信，要求魔法部开除这个可恶的学生，结果也遭到了拒绝。在福吉看来，因为一个学生而得罪布莱尼夫人实在是不值得。结果这个癞蛤蟆就只有强忍了，然后把所有的气都洒在了上她的课的学生身上。
　　看到这个女孩子一边吃饭，一边看书，觉得有点奇怪，她就努力的透过那个蛤蟆镜仔细的想要看清楚那个杂志里面到底写着什么。不过由于离得稍微有些远，她几乎没有看到什么东西。这个时候，那个女孩子吃晚饭了，向教职工席位这边走了过来，看起来好像是准备绕过桌子离开餐厅。不过，就在她走到了教职工席位前面的时候，手中的杂志一下子掉在了地上面。
　　《魔法部的重大失误》、《哈利波特告诉我们神秘人已经回来了》
　　两个非常醒目的大标题立刻出现在了她的眼前，乌姆里奇见了大吃一惊。“站住！”她噌的站了起来，把桌子上面的盘子都碰翻了，还弄在了她的身上，但是她却根本不管这些，神奇向前倾，好像要趴在桌子上面似的。“把那本杂志给我！”
　　“凭什么？”艾弥夜拿起了唱唱反调，故意让乌姆里奇看到了杂志的封面，然后一溜烟的离开了餐厅。
　　乌姆里奇被气得咬牙切齿，不过却发现有人对她指指点点，低头一看，才发现身上到处都是汤渍，挥动魔杖，将这些汤渍弄掉，然后这个癞蛤蟆飞快的离开了餐厅。在餐厅的学生们面面相觑，不知道是怎么一回事，不过他们还是蛮期待这两个人下一次较量的。
　　很快，四个学院的公告牌上，就贴上了一张告示。
　　霍格沃茨高级调查官通告：
　　任何学生不得拥有，传阅《唱唱反调》杂志。
　　以上通告符合第二十七号教育令。
　　多洛雷斯·乌姆里奇，霍格沃茨高级调查官
　　“这就是你想要的结果？”罗恩看着这个告示说，“有了这个告示，我想没人敢去看那份杂志。”“不，恰恰相反！”赫敏看起来颇为高兴。“为什么？”哈利似乎也没有明白过来。
　　“哈利，你还不明白吗？”赫敏非常兴奋的说，“如果说有什么方法可以让学校里面的每一个学生都去看那两个文章，就是禁止它！要知道人们的好奇心是非常大的！”
　　“我想几天之后你就会看到结果了。”艾弥夜微笑着说。
　　果然如赫敏和艾弥夜想的一样，虽然哈利他们没有在学校的任何一个角落里面看到《唱唱反调》，但是整个校园里面却开始悄悄地流传起采访的内容起来。在教室外面排队，或者是去吃饭的时候，到处都有人在对这个采访议论纷纷。赫敏甚至说她在去上古代魔文课前去厕所的时候，里面的每一个隔间里的人都在讨论这件事情。而艾弥夜则说曾经看到麦格教授和弗立维教授都在谈论这件事情。
　　《魔法部的重大失误》
　　康奈利·福吉部长的初衷可能是好的，但是他现在的所作所为，却在向他期望的相反方向发展。现在的黑魔法防御课，简直成了一个学术研究会，在这节课里面，学生们学不到任何的东西。还记得霍格沃茨开学时的火车和不久后的袭击事件吗？如果学生们再次遭遇这些怪物的袭击，你能让学生们用书本上的理论击退这些怪物吗？要知道，那些怪兽是不会让你有机会背完课本里面的理论的……
　　康奈利·福吉重重的将这本《唱唱反调》摔在了桌子上面，脸色涨得通红，看来是气得不轻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章、解禁
更新时间2010-5-23 20:20:41  字数：4191

　洛夫古德先生这两天春风得意，自己的宝贝女儿得到了两篇名记者丽塔·斯基特的采访笔录，而且还不用付稿费，这令他相当的高兴。要知道不知道为什么，这个丽塔·斯基特已经有近半年没有写东西了，她的文章可是相当的受欢迎，就更不要说这两个文章里面所写的内容了，简直是太具有冲击力了。
　　“老板，前天的杂志已经卖光了，但是现在还有订货，我们必须要加印了！”这个时候，邓肯从外面跑了进来，脸上是一片欣喜。“呵呵，我们这次可是大赚了一笔。”洛夫古德很高兴的点了点头，“我们马上去通知印刷厂，再加印一版。”
　　“老板，我们刊登这两个文章，魔法部不会找我们的麻烦吧？”邓肯看起来多少有点担心。
　　“找麻烦？可能会吧，因为我们是以公正、客观的态度选择文章刊登的，而不是像预言家日报那样只刊登人们希望看的文章。”洛夫古德说，“不过那又怎么样，我们虽然是小报，但是我们有营业执照，也按时交税，没有违背任何一个条款，他就算再生气，也不能把我们怎么样。”
　　就如同洛夫古德说的一样，福吉虽然气得脑袋冒烟，却也无可奈何，他查了唱唱反调的纳税记录，结果表明，人家是合法经营，根本就查不出任何对人家不利的消息来。他不是没有想过要查封唱唱反调这个小报，但是现在已经有很多人对他不满了，尤其是那个傲罗办公室的主任鲁弗斯·斯克林杰，这个家伙现在对自己的命令已经不怎么听了。
　　而且，现在雪片般的信从外面寄到了他的桌子上面，纷纷询问到底是怎么回事？伏地魔是不是真的回来了，他福吉是不是真的在控制媒体，他的秘书和他自己已经被海水一般的信给淹没了。“可恶，暂时放你们一马！”福吉恨恨的说道，这个时候，一只猫头鹰将一封吼叫信丢到了他的桌子上面。“该死的！”他急忙抓起了吼叫信，想要把这封红色的信丢进垃圾桶里面，但是吼叫信却爆炸了，发出了巨大的声音。
　　“你这个垃圾部长，你……”
　　部长办公室的外面，几个忙碌行走在走廊里面的人听了这个声音，偷偷的笑了起来，他们早就对这个部长感到不满了，看到这个家伙受窘，心里面相当的痛快。
　　魔法部的部长不好过，那个乌姆里奇在学校里面也不怎么好过，她看到很多的学生手里面都拿着唱唱反调，但是等她拿到手里面的时候，就变成了别的东西，更可恶的是自己还没有办法让它显形出来，最后只能愤怒骂那些学生几句。虽然无法抓到那些学生，但是她知道，现在整个学校的人都已经成为了唱唱反调的读者群。
　　更让人愤怒的是，只要一上她的课，这些学生们就会立刻流了鼻血，呕吐，头晕，总之各种各样的病症就全都来了，而且还不是一个两个，她自然清楚这里面有问题，但是却查不出个所以然来。至于学生们，则坚持称自己得了“乌姆里奇综合症”，最后这个黑魔法防御课的老师只能眼睁睁的看着学生们成群结队的离开课堂。
　　格兰芬多公共休息室，艾弥夜的双手放在椅子背上，脑袋枕在上面，翘着二郎腿，将脚放在了桌子上面，呆呆的看着窗外蓝天和浮云，然后轻轻的叹了一口气。“你没事吧？”赫敏的脑袋从旁边探了过来，自从那两篇文章显现出威力之后，这个女孩子就显得非常的兴奋，在得知学生们将唱唱反调影印了一份，寄回了家，就更加的兴奋了。
　　“当然没事了。”艾弥夜微微的笑了一下，然后将腿放了下来，她刚才分明看到了有两个男生偷偷向这里看，“我想只要再忍耐一阵子，琳就会回来了。”只是，那个梦……梦里面的那个房间到底是一个什么地方呢？只要不让琳去，应该就可以了！我必须要阻止，绝对要阻止！
　　只是，我要怎么办才能阻止呢？她紧紧地攥紧了拳头。
　　这个时候，一只手轻轻的放在了她攥紧的拳头上面，艾弥夜一扭头，看到赫敏正微笑的看着自己。是呢，自己并不孤独。
　　第二天是周末，如果没有奇美拉公社的事情，本来他们可以去霍格莫德放放风的，但是现在却连城堡的大门都没有办法出去。斯克林杰派了大量的傲罗开始仔细的搜索霍格沃茨周围，并且在学校周围布置了相当多的咒语，防止那些怪物再次潜入进来。邓布利多还为此联络了人鱼，希望他们可以防备湖里面的怪物。人鱼也是相当的配合，他们和巨乌贼将湖里面翻了一个底朝天，最后才确定没有任何的怪物。就在众人忙碌搜索的时候，凯瑟琳从魔法部被放了出来，虽然在魔法部软禁了好长一段时间，但是她依旧高傲和昂然，让任何人都不敢小觑。
　　福吉已经不敢再软禁这个家伙了，因为现在那些反对自己的家伙们正在纷纷的用那两份文章里面的东西在攻击自己，说自己不作为，纵容奇美拉组织肆意妄为。所以他现在急忙趁那些家伙将视线转移到这个女人的身上的时候，赶快将这个女人给放了出来，并打发她赶快离开。“福吉，你会为你所做的付出代价！”凯瑟琳·斯特克冷冰冰的看着福吉说道。
　　“你这是在威胁魔法部长，我有权再关你几个月！”福吉怒气冲冲的说，“而且这次我要把你关进阿兹卡班！”“哦，是吗？那你还在等什么？”凯瑟琳才不相信这个家伙敢将自己关进阿兹卡班，“如果你有这个胆子的话，还是一个有种的男人的话，就关我试一下！”福吉的脸色涨得通红，就连脖子都是红色，胸口剧烈的起伏着，大口大口的喘着气，眼睛都有些凸起，他已经快要被气疯了。
　　“走！马上离开！别让我再见到你！”福吉最后还是当了一个没种的男人，因为他不敢拿自己的政治前途开玩笑，坐在他这个位置的人，只要稍微不注意，就会被那些渴望做到这个位子上的人拽下去。
　　“很高兴我们有相同的见解。”凯瑟琳才不会就这么离开，“我也挺讨厌见到你的，因为你长得和土豆一样，你要知道，我是最讨厌土豆的。”她伸出了手去。
　　“干什么！？”福吉已经快要忍耐不住了，凯瑟琳的冷嘲热讽几乎让他失去了理智。
　　“魔杖，你们没收了我的魔杖，难道不准备还回来吗？还是说你们打算侵吞别人的私人财产？”凯瑟琳俯视着这个矮胖的男人。“给！马上给我滚！”福吉这才想起来自己没有把魔杖交给对方，于是他拿出了魔杖，狠狠地塞进了凯瑟琳的手里面。周围的几个魔法部职员都在偷偷的窃笑。
　　“没问题，只要你在预言家日报上公开道歉，我马上就会离开。”凯瑟琳瞟了这个家伙一眼。
　　“你说什么？我是魔法部的部长！这是不可能的事！”就算自己再怎么犯错误，自己还是魔法部长，怎么能向一个平民道歉。
　　“那么很好，你等着最高法院的传票吧。”凯瑟琳冷冷的说。“你不能！我是魔法部长！你不能那么做！”福吉一窘，向后退了一步，很明显他非常害怕凯瑟琳会那么做，虽然现在最高法院基本上已经受自己的控制，但是只要传出这种风声，对自己就是一种打击。要知道，那个魔法办公室的部长盯自己，盯得越来越紧了。
　　“我为什么不能那么做？”凯瑟琳嘲讽的说，“你在拘禁我的时候，为什么没有想一想后果？我可是非常记仇的！我会报复你到死为止！”说完，她快步的离开了魔法部。福吉的脸色发白，脸上的肌肉都在抽搐，嘭！他狠狠地打了桌子一拳，发泄心中的郁卒与烦躁，不过随即他就抓起了自己的那只手，发出了无声的痛呼。
　　在凯瑟琳将魔法部长弄得头疼不已的时候，艾弥夜也有点头痛，因为哈利凑到了一起，准备成立了一个什么“防御协会”，简称“DA”，又可以称为“邓布利多军”，而且还准备拉上自己。
　　“你们真的决定这么干吗？”艾弥夜有些郁闷的看着自己的三个朋友，“如果被那个乌姆里奇抓到绝对会被开除的。”“你害怕那个癞蛤蟆吗？”罗恩非常尖锐的说。
　　“我只是懒得动而已。”艾弥夜翻了翻白眼，有那个时间自己不如多看看书，研究一下咒语。
　　“听着，艾弥夜。”赫敏很清楚艾弥夜在想什么，“你不能因为自己有足够的能力和技术，就不管别人，要知道我们只有团结才能击败伏地魔！”哈利听到赫敏说伏地魔三个字的时候有些惊讶，而罗恩听到这三个字的时候则是哆嗦了一下。
　　“好吧，我服了，那么成员都有谁？”艾弥夜有些郁闷的看了赫敏一眼，心说你为啥要出卖我啊？
　　“成员有很多，你看。”赫敏拿出了一张纸，“全在这上面，大多数多时格兰芬多，拉文克劳和赫奇帕奇也有一些。我给这张纸施了魔法，如果这上面有人出卖我们的话，她脸上的雀斑就会变得非常的漂亮。”说完，她嘻嘻的笑了起来，“好了，签上你的名字。”
　　“就算那个家伙的脸上有了特殊的雀斑，我们的秘密也被泄露出去了。”艾弥夜拿过了纸，看了看上面都有谁，然后签上了自己的名字，丢给了赫敏，“我们先确定位在什么地方联系吧，问题是现在到处都是人。”
　　“用卢平以前教我们练习守护神咒的那个房间不行吗？”哈利说。
　　“那个教室的确不错，不过有些小，”艾弥夜指着赫敏手中的纸，“这上面的人大概有二十多个，那个教室课摆不开这么多的人，我们必须要找到一个很大的房间才可以。”
　　于是乎，由于没有找到合适的聚会地点，防御协会的第一次集会就这么无限期推迟了。第二天，艾弥夜和赫敏两个人离开了宿舍，来到了公共休息室，却发现公告牌那里聚集了一大堆人。“他们在看什么？”赫敏问。“看起来是一个好消息，”艾弥夜通过魔眼看到了里面的内容，“经过傲罗和霍格沃茨所有的教授们的努力，现在霍格沃茨学校范围内，被确认是安全区域，学生们在早晨九点钟以后和黄昏之前，可以在校区内活动。”
　　“真是太棒了！不是吗？”罗恩非常兴奋的跑了过来。
　　“我们总算可以轻松的训练魁地奇了！”哈利看起来也很兴奋。
　　“这倒是，”艾弥夜点了点头，“不过你们想到有什么地方可以进行我们的集会了吗？”
　　“我知道了一个地方，多比告诉我的。”哈利说，“晚餐过后我们去看看。”“好。”赫敏回答。
　　下午下课后，在安吉丽娜·约翰逊的要求之下，格兰芬多所有的球员们都集中在了魁地奇球场。“没想到你居然会来。”安吉丽娜看到艾弥夜之后，好像颇为惊讶。“呃，我毕竟也是球队的一员啊。”艾弥夜厚着脸皮说。“你还记得蛮清楚的。”安吉丽娜讽刺道，她对于艾弥夜的间歇式不参加训练感到非常的不满。听到对方的话，艾弥夜只好笑笑，毕竟这是自己的不对。
　　“好了，我们需要尽量的磨合！”她拍了拍手掌，“罗恩，你不要那么紧张，放松一点，你应该可以做的更好！”她向新进队员罗恩喊道。“好，好的。”但是从罗恩的表情上看来，格兰芬多队长的话一点用都没有。
　　“你越是害怕，就越会出错。”艾弥夜笑着来到了罗恩的跟前，拍了拍他的肩膀。“我，知道！”罗恩不满的对艾弥夜说道，并且强烈的表示自己没有问题。
　　“好了，我们升空！”安吉丽娜说。
　　“罗恩，我们会小心不让游走球撞到你的！”弗雷德在升空的时候说。“别听他的，罗恩！”安吉丽娜瞪了弗雷德一眼，然后对罗恩说。“没错！”乔治说到，“罗恩，游走球撞不到你，你只要把你的级长徽章举到胸前，游走球一定会避开的！我想鬼飞球也会绕道而行的！”
　　“乔治！”安吉丽娜严厉的叫了一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章、凤凰
更新时间2010-5-24 19:18:20  字数：4103

　罗恩被这两个家伙说的脸色通红，不过这两个家伙已经受到报应了，安吉丽娜手里面挥舞着游走球，狠狠地给这两个家伙一球。“他们只是想要让你放松下来。”哈利骑着火弩箭飞到了罗恩的跟前。
　　“我现在真的怀疑我能不能做好了……”罗恩哭丧着脸说。“我现在真的怀疑你是不是男人了。”艾弥夜也飞了过来，“只要你尽了自己最大的努力，就算失败了，也不会有人说你什么。别想其他的，你就只想着怎么不让球进入球框就好了。”
　　“我会努力的。”不过罗恩看起来还是没有什么信心。
　　实施张明，罗恩守门的技术其实还不错，只是他太在乎周围人的存在了。在刚开始训练的时候，场地上基本上没有什么观众，但是后来格兰芬多的学生们听说自己的球队在训练，于是乎一大群人就全部都过来了。被人关注之后，罗恩的发挥就开始失常了。本来应该接到了的球，被他轻松地丢掉了。
　　“罗恩，拜托！”安吉丽娜已经快要被气疯了，“球门有三个！你不能只顾着其中的一个！如果你不能忍受观众们的眼神，那么你是没有办法当一个合格的球员的！”
　　“好，好的。”罗恩低着头，脸色通红的说。
　　“你刚开始干的不错。”艾弥夜骑着扫帚飞了过来，“你太在意周围的人了，不要管他们发出什么声音，只要做好你自己应该做的就可以了。”说完，她便骑着扫帚飞到了一边。
　　罗恩怔了怔，随即好像下了决心一样，攥着扫帚的手都冒出了青筋。但是很快，“罗恩，你到底是在传球还是在拿球打人！”安吉丽娜愤怒的大喊着。“抱歉！”罗恩的脸自从开始训练，就没有恢复正常过。
　　“拜托，罗恩。你自信一点好不好？”艾弥夜已经对这个家伙失望极了。
　　“罗恩，放松些！”哈利也飞了过来说。“级长先生，暑假里面你不是玩儿的很好嘛？”弗雷德也看不下去了。“就是！”乔治也在一旁大吼。“别烦我！”罗恩烦躁的喊道。
　　格兰芬多的球员们努力的训练，一直到了黄昏，才疲惫不堪的回到了公共休息室里面。罗恩看起来很沮丧，“我早就知道，我不应该参加守门员的竞选，我应该让给别人的……”他一边拿着手中的扫帚，一边向宿舍走去。“得了，罗恩，你干的已经很好了！”哈利在一旁安慰道。
　　“呼，累死我了！”艾弥夜收拾好，洗了一个澡，轻松地回到了格兰芬多公共休息室里面。
　　“训练的怎么样了？”赫敏正在写作业，看到艾弥夜一脸倦容的坐到了自己的身边，便问道。“不怎么样。”艾弥夜用力的伸了一个懒腰，“罗恩这个家伙，没有观众的时候好像伍德那么厉害，有了观众之后就好像是一个漏斗。”“他不是自己跑去参加竞选的吗？”赫敏看了艾弥夜一眼，然后说道。
　　“是啊，而且他现在也是目前最合适的。”艾弥夜也拿出了作业，开始写了起来。
　　不一会儿，哈利和罗恩也从宿舍里面走了出来，手中拿着作业，也坐到了赫敏和艾弥夜的跟前。这个时候罗恩的脸色还是有些微红，一声不吭的坐到了哈利的旁边。“我们先写一阵子作业，一会儿我们再去。”哈利低声的对三个朋友说。
　　“好的。”赫敏点了点头，“反正今天也不打算进行集会。”
　　赫敏和艾弥夜很快就写完了作业，并且开始给哈利和罗恩的作业检查错误。两个男孩子已经落下了很多的作业，他们开始没命的胡编起来，艾弥夜还好说，有的时候还会给他们找一点错误，帮他们编的更完美一些，但是赫敏可不像艾弥夜那样，她非常严厉的指出了哈利和罗恩到底哪里错了，并且要求他们重新写一遍。
　　“拜托！我们的魔药课、魔咒课的作业都没有写呢！”罗恩抱怨道，“这只是占卜课的作业而已！”“罗恩，你的态度要端正！”赫敏不依不饶的说。“我知道！我知道了，我重新写还不行吗？”罗恩认输了。
　　当时钟逼近九点的时候，哈利站了起来，“我们先去那里看看吧。”罗恩明显松了一口气，他快要被赫敏逼疯了。似乎是临近O.W.Ls的关系，她不允许自己和自己的朋友犯任何的错误，非常的严厉，在罗恩和哈利看来，她已经有向麦格教授逼近的趋势了。
　　在哈利的带领之下，他们来到了八楼，停在了巨怪棒打傻瓜拿巴的挂毯前听了下来。“那个房间在什么地方？”赫敏四处的打量了一下，她没有发现任何的房间。“现在当然没有，你需要想着自己需要什么样的房间，然后在这前面来回走上三个来回才可以。”哈利说完，便凝神在那里来回的走了三趟。
　　门出现的非常突然，三个人明明都集中了精神看着那里，但是谁都没有发现门出现的那一瞬间，就好像那扇门本身存在一样。“明明刚才还没有！”赫敏惊讶的走了过去。哈利将门推开，走了进去，仔细的大量着里面，看得出他也是头一次进来。
　　“这个是有求必应屋。”罗恩略显得意的说，这个是在上占卜课的时候，哈利告诉他的。
　　“这个房间看起来蛮有趣的。”艾弥夜仔细的打量着这个房间里面的布置。房间很大，大约有一百多平米，一侧放置着很多大书架，书架上面摆放着各种各样关于防御黑魔法的书籍，赫敏这个时候已经跑过去聚精会神的看了起来。在书架对面的那一侧，放置着很多的工具，看起来应该是为了训练魔法用的。
　　“我们什么时候集会？我已经有点迫不及待了！”罗恩很兴奋的说。
　　“明天怎么样？”赫敏说。“恐怕不行，这个星期球队每晚都要训练。”艾弥夜在一旁说道，“安吉丽娜说要把以前浪费的时间全部都给补回来。”她一边说，一边走向了书架。“这倒是一个问题，不过我会想办法的！”赫敏微微的思考了一下，然后说。
　　“这里的书真的很多。”艾弥夜很惊讶的看着书架上的书籍，发现自己和布莱尼夫人家里面的书籍这里面都有，只是不知道有没有关于魂器和阻止死亡的书籍。她刚刚这么想完，就在书架的尽头看到了书本关于魂器的书。
　　“我们回去吧。”就在艾弥夜刚想走过去看看的时候，哈利说道。
　　“好吧，通知的事情我会想办法的。”赫敏说。“真希望那一天赶快到来！”罗恩看起来好像是有点兴奋过度了。
　　当天夜里，看到赫敏、邦尼和司丽佳三个人都睡着了之后，艾弥夜悄悄地从床上爬了起来，穿好了衣服，然后给自己使了一个幻身咒，溜出了格兰芬多塔楼，来到了八楼的有求必应屋前面。
　　我需要一个供我研究魂器的房间！我需要一个供我研究魂器的房间！我需要一个供我研究魂器的房间！
　　艾弥夜按照哈利所说的，在那里来回的转了三个来回。门出现了，推开门走了进去，里面和刚才那个用来进行魔法训练的房间不一样，显得很是阴森。房间不大，一侧有着不少厚厚的书籍，而另一侧则放满了很多的器具等物品。轻轻的关上了门，艾弥夜小心翼翼的打量着周围的一切，既然是魂器，那么这里面的一切就一定都是黑魔法之类的东西，要是自己不小心，轻的弄成伤残，重的说不定就死掉了。
　　这个时候，一本赤红色的书籍引起了艾弥夜的注意，书脊上烫金着几个大字：生与死，凤凰的奥秘。轻轻的挥动魔杖，将那本书拿了下来，然后小心的用魔杖轻轻的点了一下这本书。这本厚厚的书籍一下子冒起了金色的火焰，然后摊开在了桌子上面。艾弥夜拿起了这本书，感受着这本书上面还带着死死灼热的感觉。这本书上面没有写作者的名字，但是她能够感觉到这本书里面蕴藏的可怕的魔力，深深地吸了一口气，让自己剧烈跳动的心脏缓和了下来。
　　“凤凰是一种非常神秘的生物，它的眼泪，它的歌声，都能给人以力量……涅槃，是凤凰最具标志性的能力，现在的魔法无法解释这到底是怎么办到的，这或许是神在让我们获得了杀戮咒之后，剥夺了我们参透涅槃的力量。
　　……受到了致命的打击，或者是寿命终结，凤凰都会化作火焰，最后变成一只雏鸟。但是，只要短短的一个星期，它就会生长成一只成年的凤凰，并且慢慢的度过它剩下的时光，直到下一次涅槃。
　　……综合上述，现存的每一只凤凰，存在的历史很可能都比我们人类存在的时间长。
　　有时候我也在想，人类什么时候才可以获得涅槃的力量？我的时间不多了，也没有精力去研究这些了，但是我想后人一定会研究出来。所以我留下了一些东西，希望后人踏上这条道路的时候，能够走的平稳一些……”
　　艾弥夜合上了这本书，里面的内容并不是很多，除了最开始列举了凤凰的神秘之处，后面就是讨论凤凰的魔力构成，以及要持有这种魔力可能要付出的代价，还有需要的精神状态。自己的那个魂器并不完美，因为自己担心撕裂灵魂，会伤及到自己的力量，所以她的打算是将自己和那个魂器之间搭建了一个通道，一旦自己现在这个躯体受到致命的打击，灵魂就会在瞬间被拉到那个魂器里面。自己的灵魂一旦进入那个龙眼石里面，就算是触发了自己在那里施加的咒语，一个简单的肉身很快就会被制造完毕，自己的灵魂进去之后，就可以进行下一部分的动作了。
　　但是，现在自己最担心的是，自己在受到杀戮咒的打击之后，灵魂会不会还像自己想象的那样被拽进魂器里面……这本书出现的真是时候。“但是我去什么地方寻找凤凰呢？”一个问题解决了，另一个新的问题立刻就跟了上来，“福克斯就别想了，邓布利多这一关就过不了……”
　　如果这个房间里面有现成的凤凰血和凤凰羽毛就好了……艾弥夜这么想着，然后将这本书放了下来，她知道，这里面的东西都是靠这个房间来维持着，一旦离开了这个房间，那么东西也就不复存在了，所以她也只是抱怨一下。
　　不过接下来的事情就让艾弥夜惊讶了，因为她手中的书突然间又腾的冒起了火焰，吓得她急忙将书丢在了桌子上面。那本书燃烧着，渐渐的化为了灰烬，艾弥夜本来想要使用咒语召唤出水流将火浇灭，但是这本书燃烧起来的金色火焰，却让她打消了这个念头。
　　很快，这本书就化成了灰烬，艾弥夜轻轻的吹了一口气，将灰烬吹干净，发现在灰烬里面有两个小瓶子，还有一个小小的水晶盒子。小心的拿起了那两个小瓶子，发现瓶子里面的居然是凤凰那金色的血液（胡编的），并且还散发着灼热的感觉，至于那个水晶盒子，里面则放着一根凤凰的羽毛。
　　想要什么，就有什么，而且看起来这个东西是有人事先放在这里面的，而不是这里面产生的东西，所以艾弥夜毫不客气的将这是三样东西收了起来。轻轻的拍了一下自己的胸脯，她又仔细的打量了一下其他东西，一个角落里的金冕引起了她的注意。“看起来还不错，可惜不能拿出去。”艾弥夜能够感觉到这个金冕是魔法物品，仔细的打量了一下，发现上面居然还刻着字——“无可估量的智慧是一个人最大的财富”。“这个口气好像神棍一样。”就在她准备离开的时候，却发现这个金冕有点异常。
　　“这个东西给我的感觉，怎么好像和那个吊坠一样？”艾弥夜伸手将那个金冕拿起来看了看，然后又丢了回去，“算了，一定是我的错觉，这个东西一定是有求必应屋里面产生的，能拿出去才怪。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章、集会
更新时间2010-5-25 20:01:54  字数：4019

　从第二天开始，赫敏突然一改平日里总是和艾弥夜形影不离的架势，只要一有时间，就会急匆匆的冲进图书馆，让艾弥夜也是丈二和尚摸不着头脑。“算了，还是不管她了，我还是抽时间研究这个凤凰的血液和羽毛吧。”艾弥夜嘴里面小声的嘀咕着。
　　自从那天开始，她每天晚上都会跑到有求必应屋里面去研究凤凰魔力的构成和特质，希望到时候能够用得到。黄昏之前需要训练魁地奇，之后还要写作业，这让她睡觉时间变得非常的少，结果看起来非常的疲惫，让赫敏担心不已。
　　“我们到底什么时候开始第一次集会？”罗恩问，“你们该不会都忘记了吧？”“我想今天晚上就有时间，”哈利说，“今天球场被斯莱特林给包下了，我想我们应该去通知其他三个学院的成员。”
　　“我们一起去吧。”赫敏看了看坐在椅子上假寐的艾弥夜。“好吧。”艾弥夜睁开了眼睛，用力的伸了一个懒腰，这一个星期可是把她累得不轻，不过收获也是颇丰，所以她的心情还算是不错，“我觉得我们应该首先去通知弗雷德和乔治，然后让他们去帮忙通知咱们自己学院的人。”
　　“好。”赫敏点了点头，“不过去什么地方找他们？”“这个就交给我好了。”艾弥夜说，“你们先去吧，我一会儿去八楼等你们。”说完，她就一溜烟的不见了。弗雷德和乔治这两个家伙一直在学校的一个密道里面研究自己的韦斯莱的魔法把戏，时不时的艾弥夜也会跑过去凑凑热闹。
　　“真的吗？”弗雷德听了艾弥夜的说，好像很吃惊的样子。“我以为你们已经忘记了。”乔治在一旁也说，他的手里面拿着一大堆原材料，看起来是准备开始制作他们的魔法把戏了。
　　“只是一直没有找到合适的时就而已。”艾弥夜无奈的耸了耸肩，“你应该也知道，安吉丽娜这些天好像是疯了一样的训练，如果不是今天球场被那些斯莱特林给抢了先，说不定今天晚上还需要去训练。”
　　“这倒也是。”弗雷德对此表示同意。“可惜了我们准备这么多的东西。”乔治看着手中的东西摇了摇头。
　　“你们去到是不去？”艾弥夜问。
　　“当然要去了。”弗雷德和乔治异口同声的说。
　　弗雷德和乔治将材料全部藏好，然后三个人分别去通知格兰芬多学院的成员，很快便爬上了八楼。等他们进了有求必应屋的时候，哈利他们已经到了，点了一下人，发现所有人都来了，看来他们对于这次集会还是蛮期待的。
　　赫敏的手里面拿着一个篮子，她将篮子上面盖着的布拿开，所有人都被里面金灿灿的一片给惊呆了。“每人一个！”她说。“你发财了吗？”罗恩的眼睛直勾勾的看着这个篮子。“都是假的。”赫敏回答。
　　“原来是假的啊。”罗恩看起来非常的失望。
　　“我们每人一枚金币，当哈利决定了集会的时间之后，就会修改上面的字，而其他的金币就会发烫，然后产生相应的变化。”赫敏昂着头，那副表情看起来，就好像是在说，你快夸奖我吧！看到大家一脸的沉默，她有些不安的看了看篮子里面的假金币。
　　“有什么不对吗？我以为这是一个好主意。”她不确定的说，“我是说，这个方法有简单又方便，还省去了来回跑动通知的时间。”
　　“你会转换咒？”一个拉文克劳的学生惊讶的问。“是的。”赫敏回答。
　　“天哪，那可是N.E.W.Ts的水平了。”那个拉文克劳的学生说，“你真应该被分到拉文克劳而不是格兰芬多。”“分院帽当时的确想把我分到拉文克劳，”赫敏说，“但是它最后把我分到了格兰芬多。”
　　“如果觉得这个方法很好，就赶快拿金币吧。”艾弥夜首先过去拿了一个，“我想现在最大的问题就是千万不要将它当成真的金币花掉。”“不会有那种机会的。”罗恩看着手中的金币沮丧的说，“因为我没有金币和它混在一起。”最后所有人都拿了一个金币放在了口袋里面，看到所有人都准备好了，哈利有一种紧张的感觉，不过看到自己的朋友向自己的朋友投来了鼓励的眼神，尤其是秋张那甜蜜的笑容，他就好像是吃了一个定心丸。
　　“大家应该都学过了缴械咒和昏迷咒了吧？”他说。“斯特克教授已经教的很完善了，我想在她回来之前，我们在学习一个防御的咒语吧……”他将铁甲咒的咒语告诉了所有的人，并和赫敏一起做了示范。“这个咒语可以反弹很多咒语，保护你不被袭击到。”
　　“真的那么管用吗？”一个赫奇帕奇的学生不确定的问道。
　　“只要你不用它防御杀戮咒，我想其他的咒语百分之九十以上都能够被反弹走。”艾弥夜在旁边说，“当然前提是你成功施展这个咒语。”
　　“好了，我们开始吧！”哈利大声的说，“两个人一组，互相使用缴械咒和铁甲咒！”
　　罗恩一溜烟的跑到了伊凡的跟前，自从看了那两个文章之后，伊凡便和罗恩和好如初了，不过这个家伙的脸皮薄，当着这么多人的面和罗恩练习，脸上总是红彤彤的。而哈利则来到了秋张的跟前，和这个拉文克劳进行练习。大概是看到纳威实在是太可怜了，所以赫敏便和纳威成为了搭档。
　　在各自分组完毕之后，房间里面的咒语就开始此起彼伏起来，魔杖时不时的飞到了天上，击空的咒语和被铁甲咒弹飞的咒语撞到了书架上面，将书本给拽了出来。很多人都无法正确的念出咒语，虽然缴械咒他们大都努力练习过了，但是铁甲咒却还是大姑娘上轿头一回，所以他们的魔杖没命的在屋子里面飞舞。落单的艾弥夜张口结舌的看着这一切，已经不知道该说什么才好了，这些家伙简直是惨不忍睹，可以毫不客气的说，如果不算上自己的三个朋友，这些人全上来对付自己，自己也有把握将这些家伙全部放倒。
　　就在艾弥夜在有求必应屋里面看着防御协会的成员们练习的时候，待在凤凰社总部的凯瑟琳刚刚收到一封信，是福吉写的，经过双方一个星期的讨价还价，总算是以双方皆大欢喜结束。
　　兹委任凯瑟琳·斯特克为霍格沃茨的黑魔法防御课教授，允许她按照自己的课程安排进行授课，任何人不得干扰。康奈利·福吉。不过，作为交换条件，如果邓布利多一旦真的组建了军队要推翻自己，凯瑟琳必须立刻通知他。
　　“哼，到时候我一定第一个把你打翻在地。”凯瑟琳满意的看着手中的委任书，她不是没有想过在这个时候将福吉拉下马，但是在不动用布莱尼夫人的影响力的情况下，自己还真的很难做到，而且这个家伙目前的支持者还不少，更是不有铁杆支持者。所以，就目前来说，能够得到这种结果，就已经相当不错了。
　　“行了，有了这个，我就可以堂堂正正的把那只癞蛤蟆给赶走了！”凯瑟琳对那个乌姆里奇可是厌恶的要死。“谁给你写的？”小天狼星一脸疲惫的从楼上走了下来，看到凯瑟琳手中的信，随口问道。
　　“福吉，这个家伙总算是服软了。”凯瑟琳回答，“真不知道那个癞蛤蟆看到这封信后是什么嘴脸，不过我想一定不会很愉快。”她回头看了看阴郁的小天狼星，“怎么，要去一起去学校吗？”
　　“去学校？”小天狼星有点茫然的看着凯瑟琳，自从那天去车站送过哈利之后，他几乎就没有出去过，已经快要憋坏了。“对，既然那个小巴蒂·克劳奇可以喝复方汤剂在学校伪装了整整一个学年，你为什么不可以？我想只要你伪装的像一点就没有问题。”凯瑟琳轻轻的点了一下头。
　　“没兴趣。”小天狼星烦躁的说，然后就准备会楼上去，但是下一刻就被凯瑟琳给击晕了。
　　“抱歉，不过我想你出去转一转总比待在这个老房子里面好。”凯瑟琳看着这个老旧的房子，轻轻的叹了一口气，她又想起了自己曾经的家，但是现在……拿出了艾弥夜寄给自己的头发，然后放进了早就配制好的复方汤剂里面，这个复方汤剂立刻就起了变化，变成了一种非常暧mei的粉色。将小天狼星的嘴给撬开，但是再向里面到复方汤剂的时候，却出了问题，这个家伙怎么也喝不进去，看到珍贵的复方汤剂流到了外面，凯瑟琳有些皱眉。
　　这可怎么办呢？就在这个时候，她突然想起了一个好办法，轻轻的喝了一口复方汤剂，脸色微微的泛红，然后将朱唇贴到了小天狼星的嘴上，用舌头顶开对方的嘴唇，将复方汤剂全部都送了进去。很快，喝下了复方汤剂的小天狼星再次变成了一个金发小萝莉。“呵呵呵，真可爱！好像……”好像我小的时候，凯瑟琳将金发小萝莉的衣服脱了下来，换上了一件很可爱的的长袍和披风，她没有敢给小天狼星换行连衣裙。
　　“好了，宝贝，我们走了。”凯瑟琳抱着小天狼星很快的消失在了凤凰社。
　　当小天狼星醒来的时候，已经被凯瑟琳带到了霍格沃茨。凯瑟琳已经不见了，看起来是出去找那个乌姆里奇的麻烦去了。在桌子上放着一个小瓶子，里面放满了复方汤剂，瓶子下面押着一张羊皮纸，上面写着一句话：如果不想被发现，让哈利有麻烦的话，就乖乖的喝复方汤剂。还有，这个房间很安全，除了邓布利多之外，不会有人来，你可以乖乖的待在这里。我给你起了一个可爱的名字，叫做艾米丽·斯特克，是我的妹妹。在字的旁边，还有一个红色的唇印。
　　小天狼星被气得咬牙切齿，恨不得将这个可恶的女人打翻在地，然后狠狠地踩上几脚。不过气归气，她还是将打开复方汤剂的瓶塞，喝了一口。这个小瓶子虽然看起来小，但是里面的空间却一点也不小，明明看起来只有一口的量，但是喝了一口之后，却还是老样子，一点也不见少。将瓶子塞好，然后在瓶颈上系了一个红色的绳子，戴在了自己的脖子上面，塞进了长袍里面。
　　艾米丽·斯特克……小天狼星的嘴角很严重的抽搐了一下，最后还是认了。有多久没有来霍格沃茨了？自从哈利三年级的过后，自己就没有进入这个城堡了，真怀念和詹姆还有卢平在一起的日子，可惜……
　　轻轻的推开了门，小天狼星来到了走廊上，这个时候正好是学生们午休的时候，走廊里面到处都是匆匆忙忙的赶向餐厅的学生。很多学生都颇为惊讶的看着这个可爱的小女孩儿，有的甚至和前面的学生撞到了一起。男生还好一点，女孩子就能够称得上肆无忌惮了。
　　“哇，好可爱，看起来好像还不到十岁吧？”“就是，一定是哪一个教授的孩子，真想抱一下。”
　　“哎，你看她的表情好凶悍哦！不过这样就更可爱了！”“哈哈哈，哇，她跑掉了！”“你这么看她，她一定是害羞了！”
　　“对哦，刚才她的脸都红了！”
　　小天狼星气得脸色通红，脑袋都快要冒出烟来了，于是飞快的跑掉了。不知道哈利在什么地方？是在格兰芬多的公共休息室？还是在餐厅吃饭？“咦？你，你，你怎么会在这里？”就在这个时候，他听到一个熟悉的声音，回头一看，发现居然是艾弥夜和赫敏。
　　“小……”“嘘！”赫敏差一点叫出小天狼星的名字，还好艾弥夜及时给拦住了。
　　“我叫艾米丽·斯特克。”小天狼星别过脸，咬牙切齿的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章、蛤蟆
更新时间2010-5-26 20:51:45  字数：4018

　“啊，呃，好吧。艾米丽，你怎么会在这里？”艾弥夜张口结舌的问道，她怎么也没有想到小天狼星居然会喝下复方汤剂来到这里。“还不是你那个该死的养母干的好事！”小天狼星愤怒的吼道，不过他现在那娇嫩的嗓音却一点杀伤力都没有。
　　“我想你一定急着找哈利吧，他现在应该在餐厅吃饭，我们过去吧。”赫敏的面色有点古怪，不过她还是很快的走了过去，并伸出了手，想要带着小天狼星走过去。但是小天狼星恶狠狠地瞪了赫敏一眼，“我自己会走！”说完，便快步的走了出去，不过却一不小心踩到了长袍的前摆，好险栽一个跟头。幸亏赫敏就在他的身边，赶快扶了他一下，这才免了摔跤之苦。
　　“哈哈哈，还是让赫敏扶着你吧。”艾弥夜在一旁幸灾乐祸。
　　小天狼星狠狠地瞪了艾弥夜一眼，甩开赫敏的手，很快的酒冲了出去。“别笑了，他这个样子，本来就够不痛快的了。”赫敏低声的对艾弥夜说。“那和我有什么关系。”艾弥夜的脸色有些冷，如果不是凯瑟琳，说实在的，她才懒得对这个家伙上心。赫敏的脸色微微一变，但是最后还是放弃了，拽着艾弥夜很快追了上去。
　　当两个人来到餐厅的时候，小天狼星已经和哈利、罗恩聊上了，看起来好像很开心的样子。“我们还是不过去了吧。”艾弥夜看了那三个人一眼，然后对赫敏说。“好吧。”赫敏看了那三个人，又看了看艾弥夜，然后点了点头，两个人坐到了一边，点了一些吃的东西，开始吃起午饭来。
　　在教职工席位那里，那个可恶的乌姆里奇正在那里洋洋得意的吃着饭，现在她可以说是春风得意，因为她基本上掌握了学校里面除了邓布利多其他教授们的生杀大权，如果自己看他们不顺眼，随便找一个借口，就能够让他们扫地出门。这让她那饥饿的权利yu望得到了充分的满足，哼哼，如果你们不乖一点，我就让你们和那个斯特克一样，给我滚蛋！就在她这么想着的时候，却惊讶的发现刚才她想着的那个人又出现在了她的眼前，乌姆里奇以为自己出现了幻觉，急忙揉了揉眼睛，然后再仔细看了一眼，发现那个斯特克居然真的站在教职工席位前面。
　　“是你？你现在应该在魔法部的监禁室里面！”她睁大了眼睛，大声的说。
　　“那可真是让你失望了。”凯瑟琳冷笑着说，然后拿出了那张委任状晃了晃，“你还有更失望的呢！看到了吗？福吉的委任状，我想你也是时候把黑魔法防御课教授的位子让出来了。”
　　“你说什么！？”乌姆里奇愤怒的睁大了眼睛。
　　“我忘记你的耳朵不太好了，不过我没有兴趣再说一遍。”凯瑟琳将委任状放到了乌姆里奇的眼睛前面，“看到了吗？”“这不可能！”乌姆里奇怎么也不能相信福吉居然会下这种委任状，她伸手就要去拿那个委任状。但是凯瑟琳一下子就将委任状收了起来，“你现在可以滚了！”乌姆里奇涨得脸色通红，短粗的手指头指着凯瑟理你直哆嗦，“你居然让我滚！？”
　　“没错，你现在可以滚了，反正你的身材用滚的正好。”凯瑟琳讥讽道。
　　下一刻，教职工席位上行爆发了一团团耀眼的光芒。乌姆里奇恼羞成怒，对着凯瑟琳发射了一道咒语，但是凯瑟琳更快，在这个癞蛤蟆的咒语念了一半的时候，就把她给反制了，并且使用了一个变形术，把这个家伙真的给变成了一个癞蛤蟆。而这一切，全部发生在电光火石的一瞬间。
　　“就凭你这两下子，居然还想当黑魔法防御课的教授？”凯瑟琳走到了教职工席位的桌子前面，冷笑的看着那只瑟瑟发抖的癞蛤蟆。
　　餐厅里面所有的学生都惊讶的看着这一切，如果说在最开始的时候，他们还只是抱着看戏的心态去看这里发生的一切的时候，那么现在就是彻底的惊讶了。“这里发生了什么事？”就在这个时候，斯内普和麦格教授两个人也走了进来。麦格教授看到这里的气氛有些诡异，便开口问道。至于斯内普，他当然也看得出来，但是他才懒得说。
　　“没什么，只是让某人变得更加的名副其实而已。”凯瑟琳·斯特克懒洋洋的收起了魔杖，她进了霍格沃茨之后，首先开打了自己封锁的那个房间，将小天狼星放了进去，然后设定成在外面需要特定的咒语，但是在里面就可以轻松的开门的方式，这才去找邓布利多。而麦格教授和斯内普当时正好在校长室里面，所以这两个人在餐厅里面看到凯瑟琳·斯特克站在这里并不觉得惊讶。
　　“这个是……我的老天！”麦格教授看到桌子上面瑟瑟发抖的癞蛤蟆，很是吃了一惊，“斯特克，你简直太莽撞了！”她一边说着，一边拿出了魔杖，很快将乌姆里奇变了出来。
　　“你，你等着！我一定要让你进阿兹卡班！让摄魂怪吻你！”乌姆里奇瘫坐在椅子上面，脸色极为苍白，但是嘴里面还是吐着恶毒的语言。“好啊，你可以试一下。”凯瑟琳才不怕这个家伙，如果是平时，她还会有所顾忌，但是她一旦耍起性子来，基本上就是不管不顾了，哪怕你是天王老子，她也照样敢把你拉下马。
　　艾弥夜目瞪口呆的看着这一切，虽然她知道自己的养母是一个胆大包天的家伙，但是却没有想到她的胆子居然如此的大。我的天，这下可麻烦了，虽然是乌姆里奇先袭击的你，但是你这么干……好吧，如果是我自己，估计也会和她一样狠狠地教训一下这个家伙。
　　“斯特克教授不会有事吧？”赫敏在一旁非常担心的说。
　　“但愿不会有事，这个家伙实在是太冲动了。”艾弥夜颇为无奈的说，没有办法，事情已经发生了，只能是兵来将挡水来土掩了。
　　下午第一节课就是黑魔法防御课，在课堂上所有的学生都显得非常的激动，在他们的眼里面，虽然斯特克教授非常的严厉，但是却是在教他们货真价实的真功夫，而那个笑里藏刀的乌姆里奇，在课堂上只是让自己浪费时间。
　　“看起来你们都很有精神，虽然一些小事情让我离开了一段时间，但是这并没有什么。”凯瑟琳看了看下面的学生，“我现在只想知道我教给你们的缴械咒和昏迷咒你们练习的怎么样了。”
　　“斯特克教授，在餐厅里面，你真的将乌姆里奇教授变成了一个癞蛤蟆吗？”一个学生突然问道，看来在餐厅里面，凯瑟琳把乌姆里奇变成了一只癞蛤蟆的事情已经传遍了整个校园。
　　“这个与课程无关，我不需要回答。”凯瑟琳示意那个学生坐下，“只要你们好好的学习，都可以轻松的将她变成癞蛤蟆。”她变相的回答了这个学生的问题。下面的学生也不傻，听到了凯瑟琳的话，都开始窃窃私语起来。
　　“好了，安静！”凯瑟琳大声的说，看下面安静下来之后，她虚按双手，“那两个咒语我暂时不会考你们，因为这段时间你们恐怕没有机会练习，我给你们一个星期的时间，这堂课上我会先教你们新的咒语，等到下周，我会抽查你们，希望你们不要让我失望。”听到了她的话，那些本来在兴头上的学生们纷纷打了一个哆嗦，这才想起来这个教授是一个非常严厉的人。
　　“好了，我接下来教你们一个防御的咒语……”凯瑟琳接下来详细的讲解了铁甲咒的咒语，和施展的时候所需要的要点，课堂里面不乏有防御协会的人，他们在集会的时候就练习过铁甲咒，但大多数的时候都会失败，现在听了斯特克教授的讲解，一下子就全明白了，等斯特克从空气中变出了数十个垫子，让他们开始练习后，他们发现铁甲咒的成功率骤然上升。
　　“琳，你没事吧？”当凯瑟琳路过自己的身边的时候，艾弥夜轻轻的问道，看到自己的养母将乌姆里奇赶走了，她也来上课了。“现在是课堂时间，有什么事，下课再说。”凯瑟琳本来想要责怪自己的养女不分时候，但是看到艾弥夜眼睛里面透着的浓浓的担忧之后，话就全变了。艾弥夜没有说话，只是轻轻的退了回去，自己的养母能够来上课，就说明问题不大，只是这么多天不见她，多少还是有一些担心。
　　黑魔法防御课之后是草药课，斯普劳特为了将被打断的那一段时间的课程补回来，拼命的向学生们灌输草药知识，令学生们苦不堪言。艾弥夜到时学的很轻松，不过却显得有些心不在焉，下了课之后，她便告别了赫敏，自己一个人急匆匆的跑向了凯瑟琳的房间。
　　当当当！
　　轻轻的敲了一下门，却发现里面没有回音，艾弥夜有些担心，便用力的推门，却发现门居然推不开。怎么回事？她拿出了魔杖，轻轻的碰了一下房门，有魔法？希望琳没有用别的什么咒语，她嘴里面轻轻的念诵着咒语，然后用魔杖点了一下门，但是门没有任何的反应。看起来琳已经改变了魔力的构成，自己一时半会儿是开不开门了。但是琳到底去什么地方了呢？
　　这个家伙，明明知道我很担心她。艾弥夜撇了撇嘴，无奈的叹了一口气，离开了教职工宿舍，来到了城堡外面，球场这次是被赫奇帕奇学院的球队给包下来了，似乎和格兰芬多一样，他们为了弥补那些浪费掉的时间而变得非常的拼命。几乎每个球队都会争着抢着去包球场，为此安吉丽娜着急上火，吃不下去饭，嘴边甚至都起了泡，一个很漂亮、很青春而且有活力的女孩子变得非常的憔悴。
　　伸了一个懒腰，艾弥夜走下了台阶，突然间看到凯瑟琳带着一个小女孩儿站在湖边的大树前，于是她轻轻的走了过去。离得稍近之后，艾弥夜发现那个女孩子有点眼熟，怎么感觉好像是那天小天狼星和复方汤剂后变成的那个小萝莉。
　　一大一小两个人站在那里，似乎在缅怀着什么，艾弥夜本来还想过去，但是最后还是放弃了。算了，只要琳没有问题就好。这么想着，艾弥夜转身走向了城堡。不知道凯瑟琳是用的什么样的借口，反正小萝莉是堂而皇之的留在了霍格沃茨，并且每天和格兰芬多的教子混在一起，甚至还参加了防御协会的集会。邓布利多肯定知道怎么回事，但是他什么也没有说，大概也知道总是将这个家伙关在那个牢笼里面实在是太折磨人了。
　　至于那个乌姆里奇，被从黑魔法防御课教授的位子上被赶了下来，就变得老实多了，虽然在看到凯瑟琳的时候还会露出极端憎恶和愤怒的表情，但是却总是离得远远的，生怕会被对方再次变成癞蛤蟆。虽然她很想报复，甚至将这里发生的事情告诉了福吉，但是福吉现在确实自顾不暇，因为开学后这一系列的事件，再加上政敌的攻击，他的威信和支持降低到了最低点，再不小心说不定立刻就会被弹劾也说不定。得不到魔法部支持的乌姆里奇只好怪怪的夹着尾巴做人。
　　学校的学生们自然是想不到那么多，他们都在忙着谈论魁地奇比赛，因为马上就是格兰芬多球队对斯莱特林球队的比赛了。在阿里西亚·斯平内特被斯莱特林袭击（为此阿丽西亚被凯瑟琳扣了十分），身上长满了鳞片，住进了医疗室后，格兰芬多的球员们，尤其是哈利，始终被一大群其他的格兰芬多学生包围着。其结果就是所有的学生都紧张兮兮的，生怕被殃及池鱼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章、激烈
更新时间2010-5-27 20:10:54  字数：4073

　艾弥夜走在走廊上面，她准备去吃晚餐，今天晚上还有最后一次训练，明天，也就是周六就要和斯莱特林球队进行比赛了，在她的身边也跟着两个格兰芬多。虽然自己一再拒绝，但是这两个人却执意要跟着自己，“我们也要去吃饭。”两个人异口同声的说，这让艾弥夜极度无语，算了，你们爱跟着就跟着吧，我就当你们不存在好了。
　　走了一阵子，在路过一个走廊的时候，她听了下来，并将头扭向了一个方向。“你选的地方很不错，可惜你要偷袭的对象是我。”艾弥夜的话让两个格兰芬多吓了一跳，急忙拿出了魔杖，谨慎的看向了那个通道。
　　从通道里面走出了五个斯莱特林，为首的正是德拉科·马尔福，在他的身边则是克拉布和帕金森，自从高尔因为变成狼人被他的父亲带走之后，马尔福四人组就变成了三人组。“明天的比赛你们别想赢我们！”马尔福高傲的说。
　　“哦，是吗？”艾弥夜对此毫不在意，赢不赢的了，不是说出来的，那要真正的进行比赛才行。
　　“你别得意！”艾弥夜的态度在马尔福看来，就好像是一定有信心要击败自己一样，这令马尔福极为的愤怒，“明天我一定要击败你！”“随你的便好了。”艾弥夜无所谓的说，“如果没事的话，我还要去吃晚餐，能不能把路让开？”马尔福的脸色铁青，看着艾弥夜，他身边的斯莱特林都看着他只要他一点头，他们立刻就让这个嚣张的格兰芬多住进医院。
　　“……我们走！”马尔福最后咬了咬牙，还是放弃了，转身带着斯莱特林离开了。
　　“切，没胆！”艾弥夜旁边的格兰芬多说，“艾弥夜，明天一定要赢！”“那还用说吗？”艾弥夜微笑着回答，“我会让将他们的球全部都抢过来！”三个格兰芬多一边说着，一边走向了餐厅。
　　“德拉科，我们为什么不给她下几个恶咒？”帕金森感到非常的奇怪，“如果她住进了医疗室，我想我们的赢面就更大一些。”“如果你们的咒语能够对她起作用的话。”德拉科·马尔福有些烦躁的对潘西·帕金森说，“这个家伙非常的奇怪，好像那个半巨人一样，可以反弹咒语。”
　　“该不会她也是一个混血巨人吧？”一旁的斯莱特林说。
　　“你是笨蛋吗？”马尔福用你是白痴的眼神看了对方一眼，“如果她是一个混血半巨人的话，个子一定会非常的高。虽然她的个子的确比一般女孩子高，但却还在正常范围。”他咬牙切齿的哼了一声，“反正明天我们一定要赢，一定要打败那个哈利波特，还有这个家伙！”
　　他在这里气得直哼哼，而艾弥夜早就优哉游哉的去吃饭了。
　　第二天天亮之后，洗漱一笔，穿戴整齐的艾弥夜在赫敏的陪同之下来到了餐厅，到这里之后，她发现安吉丽娜和韦斯莱双胞胎都已经到了这里，而且正在吃东西，好吧，或者说是好像在吃东西。因为虽然三个人的面前都摆放着食物，但是看起来却明显是食欲不振。“我说，我们的那个笨蛋弟弟会漏掉多少个球？”乔治扭头看向了弗雷德。
　　弗雷德正努力的盯着面前的燕麦粥，“我只希望不要超过两位数就好了。”看起来他对自己的弟弟也不看好。“给他一点信心吧。”安吉丽娜在一旁说，“罗恩的技术不错，就是太紧张了。”
　　“没错。”艾弥夜和赫敏走了过来，坐到了他们的身边，“如果他能发挥出真正的水平，我想丢不了多少球。”“问题是他总是紧张的要命。”赫敏在旁边说道，身为格兰芬多，虽然对魁地奇并不是特别的感兴趣，但是却也不希望自己学院的球队输掉。
　　“也是。”艾弥夜轻轻的点了一下头，这个时候，哈利和罗恩两个人走了过来。哈利似乎正在和罗恩说着什么，但是罗恩的样子明显是有些心不在焉，手里面拿着扫帚，甚至都有点哆嗦。
　　“看来我们今天的比赛危险了。”弗雷德看到罗恩哆嗦的手，很担忧的说。“事到如今只能靠我们了。”乔治也看到了自己那个不争气的弟弟。
　　哈利看起来对罗恩也是颇为担心，经过了几年的比赛，现在他已经不那么紧张了。不过罗恩就不同了，他现在紧张的要命，在喝燕麦粥的时候，甚至将粥洒到了桌子上面。“我说，我现在不担心我们能不能赢。”艾弥夜叹了一口气，看向了这个家伙，“而是担心你会不会从扫帚上掉下来摔死。”
　　“别紧张，你只要发挥出正常的水平就可以了。”安吉丽娜走了过来，轻轻的拍了罗恩的肩膀一下。
　　“呃，嗯，我会，努力的。”罗恩点了点头，不过脸色依旧有些发白，看来安吉丽娜的安慰并没有起到什么作用。艾弥夜再次叹了一口气，有罗恩在，她现在已经对这场比赛不抱什么信心了。在凯蒂·贝尔来了之后，安吉丽娜开了一个简单的动员会，然后便在一大堆尾随而来的格兰芬多的簇拥下走向了魁地奇球场。
　　十一月份的天气非常的凉爽，也非常的晴朗，这种天气非常的适合比赛。出乎意料的是，第一个成为球场上焦点的并不是两队的队员，而是拉文克劳的卢娜，这个疯疯癫癫的女孩子，在脑袋上呆了一个非常大的狮子头像，轻轻的用魔杖碰一下这个狮子头，狮子就会发出一声震耳欲聋的吼叫声，而且非常的逼真。“我支持格兰芬多球队！”她这么说。
　　罗恩在换队服的时候，居然紧张的把队服给穿反了，最后安吉丽娜实在是看不下去了，过来给他弄好。艾弥夜见了再次无奈的叹了一口气，然后看了看韦斯莱双胞胎，这对兄弟看起来也是颇为无奈。“为什么我们会有这么一个弟弟？”两个人对望了一眼，然后低声说。
　　哈利似乎也不知道该怎么安慰罗恩才好，张了张嘴，最后什么也没有说出来。
　　“好了，我们出发吧！”安吉丽娜大声的说，然后率领着队员们走出了格兰芬多球队的更衣室。
　　“好了，让我们看看！”解说员照例还是李·乔丹，他拿着魔法麦克风，站在解说台上，“格兰芬多球队首先出场，喔，他们的队长是一个非常漂亮的姑娘，安吉丽娜·约翰逊！紧接着是同时追球手的凯蒂·贝尔和艾弥夜·扬！击球手弗雷德和乔治，守门员罗恩·韦斯莱，还有我们最棒的找球手哈利波特！让我们为他们欢呼吧！”
　　在观众席上格兰芬多们发出了热烈的欢呼，七个球员拿着扫帚走到了霍琦夫人的跟前。紧接着斯莱特林球员也出场了，他们好像是准备要用力量取胜一样，除了德拉科·马尔福，其他六名球员都是大块头，几乎能把格兰芬多球员给装下了。
　　“好了，双方队长握手！”霍琦夫人骑在扫帚上面，右手握着扫帚，“其上扫帚！”她吹了一下左手的哨子。
　　格兰芬多和斯莱特林的队长互相用恶狠狠地眼神瞪了对方一眼，然后骑上了扫帚，好像火箭一样飞到了高空当中。艾弥夜骑着火弩箭，晃过了一个游走球，这个时候安吉丽娜已经将鬼飞球拿到了手里，她和凯蒂·贝尔对望了一眼，立刻骑着扫帚和安吉丽娜配合着形成了一个鹰头阵型。
　　“哦，我看到了什么！？”李·乔丹惊呼，“鹰头进攻阵型！哦，天哪！安吉丽娜被游走球击中了，鬼飞球被蒙太奇得到了！”不过蒙太奇手中的球还没有拿稳，一道赤红色的身影在他的身旁闪过，手一轻，鬼飞球就不见了。
　　“那是什么？艾弥夜在蒙太奇拿到鬼飞球的一瞬间居然将球抄走了！无与伦比的飞行技术和时机的掌握！”
　　艾弥夜一个翻滚，闪过了游走球，然后和凯蒂·贝尔绕开了对方的追球手，逼近了斯莱特林的守门员。“喔！我的天！了不起的假动作！艾弥夜假意将球传给凯蒂，但是在对方冲过来的时候，居然用扫帚的尾巴将鬼飞球打进了！进球有效，10比0！”李·乔丹发出了欢呼，“真是一个充满了激情的女孩子，我想我需要改变一下战略了！安吉丽娜我约了几年了，但是她就是不肯陪我出去玩儿，或许我可以改变一下对象！”
　　“只是开个玩笑！教授，”李·乔丹看到麦格教授严厉的眼神后，急忙说道。“弗雷德用力将游走球击向了蒙太奇，蒙太奇差一点就被击中了，他传球了！噢，我的天！又是一次惊险的抄球，艾弥夜再次将鬼飞球拿到了手里面！”
　　“不过她立刻就遭到了游走球的袭击，真糟糕！幸好鬼飞球已经传到了安吉丽娜的手里！好样的！球再次进了！20比0！”
　　斯莱特林球队也是不甘示弱，双方你来我往，互有得分，但是艾弥夜的飞行技术却因为远远地超过斯莱特林球队的人，经常性的抄球得手，将他们到手的球给抢走，然后得分。这令斯莱特林愤怒异常，于是比赛开始变得不干净起来，当比分成为110比60的时候，斯莱特林的击球手在很近的地方攻击游走球，将游走球驱赶向了凯蒂·贝尔，然后还用手中的木棒狠狠地打向了凯蒂的脑袋，幸亏凯蒂躲得快，要不然非得被从扫帚上打下去不可。格兰芬多们发出了愤怒的吼声，霍琦夫人愤怒的判了罚球。安吉丽娜干净利落的进了这个球，比分成为了120比60。
　　格兰芬多也不甘示弱，乔治用木棒将游走球狠狠地打向了蒙太奇，蒙太奇的鼻子被击中了，鼻血直流，但是斯莱特林还是很快打进了一球，比分变成了120比70。罗恩被斯莱特林的观众唱的那首歌弄得心烦意乱，本来很容易接下的球都被他弄丢了。
　　艾弥夜接到了安吉丽娜的传球，一个晃身，甩开了对方的一个追球手，但是却发现斯莱特林的两个击球手居然靠了过来，她立刻悬着扫帚，准备从两个人之间窜过去，但是火弩箭却被后面流着鼻血的蒙太奇抓住了扫帚的尾巴。不得已她只好将鬼飞球传给了凯蒂，然后她刚刚传过球，斯莱特林的击球手就用木棒狠狠地打在了她的左肩上。如果放弃传球的话，艾弥夜至少可以及时的躲开，但是为了传球，她硬生生的受了这一下。
　　嘭！
　　“犯规！恶意犯规！你们这些狗娘养的斯莱特林！”李·乔丹拿着魔法麦克风愤怒的大吼着。如果是平时，麦格教授早就向他投向了责备的眼神，但是现在，麦格教授也在向斯莱特林球队大吼大叫，根本就没有空去管他。看到自己学院的院长也如此的愤怒，格兰芬多们更加的激动了，全部从席位上站了起来，发出了愤怒的吼声。因为艾弥夜被击中左肩之后，另一个斯莱特林的击球手居然用木棒狠狠地打在了她的脑袋上，结果她一下子从火弩箭上掉了下去。格兰芬多球员们显然没有想到斯莱特林球队居然会这么做，虽然格兰芬多球队一半的进球都是艾弥夜攻进的，甚至其它的进球也有不少是她主攻的，但是斯莱特林球队这么明目张胆的攻击艾弥夜还是令他们颇为意外，也极为的愤怒。于是他们全部骑着扫帚冲了上来，凯蒂将鬼飞球丢进了斯莱特林的球框，将比分变成了130比60后，也冲了过来。
　　霍琦夫人拼命的吹着哨子，但是却改变不了两队球员在空中骑着扫帚群殴的现象。
　　“都住手！”
　　震耳欲聋的吼声让他们所有人都停下了，艾弥夜骑着火弩箭飞了上来。刚刚掉下去的瞬间，她掏出了魔杖，一个飞来咒就将火弩箭给召唤了过来，并且再次骑到了扫帚上面。不过打在她的头上的木棒还是让她的头流了血，左肩也因此脱臼了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章、延续
更新时间2010-5-28 22:40:38  字数：4013

　“艾弥夜，你没事吧？”弗雷德愤怒的看着对方的击球手，然后问艾弥夜。
　　“没事，我们继续比赛！”艾弥夜用右手抓住了左胳膊，然后用力的将脱臼的左臂上好，愤怒的说，“不要将我们降到他们同等的程度！”她看向了罗恩，“罗恩，不要再让我看到你丢球！你能做到的，不要给你的队服丢脸！”罗恩因为愤怒而变得通红的脸变得更加的红了，但是他还是用力的点了点头。
　　“哈利，如果可以的话，你能不能稍微晚一点找到金色飞贼？”艾弥夜对哈利说，她现在显得非常的冷静，但是熟悉她的人都知道她现在非常的愤怒，“虽然我知道这个要求有点过分。”“好的。”哈利点了点头，然后挑衅的看了看马尔福。
　　“你要做什么？”安吉丽娜有些不安的问。
　　“干什么？”艾弥夜咬牙切齿的回答，“我还从来没有被人从扫帚上打下去过，既然他们那么喜欢这么干！那么我们就来点刺激的！”虽然队友们还有霍琦夫人一直要求她去医疗室包扎一下，但是她却粗暴的拒绝了。看到她执意继续比赛，队友们只好同意了。
　　因为袭击的原因，霍琦夫人再次从给格兰芬多一个罚球，艾弥夜将鬼飞球拿在了手里面，眼睛微微眯起，看着斯莱特林的守门员，右臂被袖子遮挡着的地方，黑色的鳞片全部都露了出来，鬼飞球甚至被捏出了微微的坑。
　　“接球吧！”出乎所有人的意料，艾弥夜并没有用飞行技术来发球，而是直接将鬼飞球狠狠地掷向了斯莱特林的守门员。这个大块头还没有反应过来，就被鬼飞球击中了腹部，整个人从扫帚上滑了下去，飞进了身后的球框，将比分变成了140比60。
　　在看台上的斯内普教授脸色瞬间变得铁青，他拿出了魔杖，让自己学院的守门员落地的时候减慢一点速度，不至于被摔死。不过由于斯内普离自己学院的守门员有点远，那个守门员还是被摔断了胳膊，还有几根肋骨，不得不进入了医疗室。
　　接下来的比赛，基本上就是艾弥夜一个人的表演了，斯莱特林换上来的候补守门员的技术比正式的守门员技术差远了，而且被刚才那一下吓得半死，生怕被艾弥夜的投球击中，一看对方投球，反而向旁边闪去，而不是去扑救。这令斯莱特林的其他球员极为恼火，在斯莱特林学院的座位那里，斯莱特林的学生们举着一个大大的横幅，上面写着“韦斯莱是我们的王”，并且唱着那首令罗恩尴尬、紧张和愤怒的歌，但是这依旧不能改变他们丢球越来越多的事实。虽然罗恩的状态因此变得更差，可是他们的持球时间也变得少多了。
　　而且因为刚才的袭击，艾弥夜变得极为愤怒，并且不顾一切，她将自己的火弩箭的速度提升到了极限，以每小时140多英里的速度再球场上来回盘旋，并且撞向斯莱特林的球员。其结果就是斯莱特林的追球手刚刚拿到鬼飞球，就被艾弥夜给抄走了，还被差一点撞下扫帚。
　　不到半个小时，格兰芬多对斯莱特林的比分就变成了260分比80分。“我的天，艾弥夜已经将火弩箭的速度提升到了极限，还没有哪一个追球手敢在比赛当中把火弩箭的速度提升到每小时150英里！”李·乔丹在下面激动的解说着，“就连爱尔兰国家队的追球手也没有这么做过！谁能告诉我，她真的只是一个五年级的学生吗？”
　　所有人都被艾弥夜的飞行速度惊呆了，赫敏的双手紧紧的抓着自己的脸，在脸上抓出了很多白道，但是她自己却毫无知觉，周围的格兰芬多们纷纷的发出了欢呼声，大声的鼓劲。但是并不是所有人都对艾弥夜的状态感到满意，“哈利，你还愣着干什么？快把金色飞贼抓住！”安吉丽娜焦急的向哈利大吼着，“她快要疯了！”
　　哈利没有回答，当看到艾弥夜将速度提升到这种程度的时候，他就开始拼命的寻找金色飞贼了，但是到了现在却还没有找到。听到了安吉丽娜的话，他变得更加的焦急了，在球场上来回的飞动，寻找金色飞贼。德拉科·马尔福紧紧的跟在哈利的身后，锲而不舍。
　　就在这个时候，哈利好像看到了金色飞贼，他突然加速，向斯莱特林的看台柱子那里飞了过去，速度非常的快。马尔福见状也拼命的加速，追了上去。似乎是担心飞得太快不好控制，哈利只领先了马尔福不到一米的距离。你别想抓到金色飞贼！马尔福在心里面怒吼着。然而，就在哈利眼看要撞到看台柱子的时候，突然一提扫帚，化了一个大大弧线，又绕了回去，但是马尔福却已经来不及了，重重的撞到了看台柱子上面。
　　嘭！
　　还好这里离地面已经不是很高了，这让马尔福免了摔死的命运，不过即便这样，撞了一下，有摔了一下，也让这个家伙断了几根肋骨，失去了知觉。哈利将马尔福甩掉了之后，很快就在罗恩的身边看到了金色飞贼，然后迅即的冲了过去，将金色飞贼抓住了。这个时候艾弥夜又投进了两个球，比分变成了280比80，再加上金色飞贼的分数，格兰芬多以430比80分大比分击败了斯莱特林，可以说奖杯现在基本上已经是他们的囊中之物了。
　　“万岁！”
　　格兰芬多们发出了欢呼声。将自己的勇士们抗到了肩膀上，离开了球场。“好了，艾弥夜必须马上去医疗室！”赫敏被欢呼的人挤得头发撒乱，衣服也是歪歪斜斜，鞋子都差一点掉了。
　　“我没事，赫敏。”艾弥夜从那群热情的学生的肩上跳了下来，来到了赫敏的跟前，此时她头上的血迹已经干了，什么事情都没有了，大比分赢了斯莱特林，总算出了一口恶气，这让她非常的开心。
　　“不行！你必须跟我去医疗室！”赫敏的话不容置疑。
　　虽然艾弥夜觉得自己已经没什么事了，不过还是乖乖的跟着赫敏一起去了医疗室，被对方抓着手，她觉得心情很温暖，觉得自己就算是受了伤也算是值了。到了那里，庞弗雷夫人刚刚处理完斯莱特林两个魁地奇球员的伤势，才喘了一口气。
　　“已经没什么事情了。”庞弗雷夫人在仔细的检查过之后说，不过她还是用药水儿对艾弥夜头上的伤做了一下处理，并且让她喝下了一些药水儿。“她的左肩也被木棒打了一下。”赫敏看到庞弗雷夫人检查完毕了，急忙说道。
　　“我已经将脱臼的胳膊给正回来了。”艾弥夜说道。
　　“我看看。”庞弗雷夫人仔细的检查了一下，然后拿出了一个小瓶子，“这里面的药水在睡前喝掉，虽然你已经将骨头正过来了，但是里面的软组织还是受伤了，你的左臂在完全康复之前不能太过用力。”
　　“好的。”艾弥夜苦笑着回答，她的左臂的确有些不舒服，肩膀有点疼，但是以她的恢复速度，明天一早就没事了，根本不用喝药水，不过她还是将药水接了过来。“放心好了，我没有那么脆弱。”她看到赫敏还是有点不放心，便急忙说道。“以后不准你再飞那么快！”赫敏看起来还没有原谅艾弥夜，看到对方骑在火弩箭上飞的那么快，她简直要担心死了。
　　“我知道了。”艾弥夜无奈的说。
　　“哼！”赫敏狠狠地瞪了艾弥夜一眼。
　　两个人离开了医疗室，回到了格兰芬多塔楼里面，发现格兰芬多们正在那里庆祝比赛胜利。他们已经好久没有这么痛痛快快的赢过了，所以异常的兴奋，弗雷德和乔治去了厨房，从小精灵那里拿了非常多的食物，所有人都聚在那里，兴奋的谈论着刚才的比赛，还有在休息室正中跳舞的，整个格兰芬多公共休息室热闹非凡。看到艾弥夜进来之后，格兰芬多们立刻围了上来，将她抬到了正中的座位上。赫敏撅着嘴也跟了上去，不过周围的人实在是太多了，她根本就挤不进去，让她气恼不已。
　　“赫敏，快来！”最后还是艾弥夜给她解了围，听到艾弥夜的呼声，格兰芬多们让开了一条路，让赫敏走了进去。两个人和其他的格兰芬多队员坐到了一起，众人一起喝着黄油啤酒吃着美味的食物，一起欢呼着，庆贺着。还有人在屋顶上吊起了彩带和横幅。弗雷德和乔治坐了一会儿，就不安分的站了起来，将自己从霍格莫德买的烟火拿了出来，在休息室里面放了起来，一时间公共休息室里面各种各样的烟花五彩斑斓，煞是好看。艾弥夜见了也不甘示弱，将自己做的烟火拿了出来，向黄油啤酒里面一扔，烟火立刻腾的一下飞上了天空，化作了极地的夜空中才会出现的极光，美丽之极。
　　只有罗恩笑得多少有些勉强，虽然赢得了比赛，但是他却觉得自己并没有贡献多少力量，他只扑到了一个球，剩下的对方投的球全部都被他漏了，这令他感到极为的自卑，更让他对自己的水平产生了怀疑。所以他只是一口一口的喝着闷酒，哈利在一旁看到了，轻轻的拍了一下罗恩的肩膀。
　　“别这个样子，你干的不错，我是说真的！”哈利说，“我们所有人都知道，你的技术不错，虽然不如伍德好，但是你只要在比赛的时候不那么紧张，发挥出正常的水平，一定会是一个非常棒的守门员。”
　　“可是我今天只扑到了一个球。”罗恩用怀疑的眼神看着哈利。
　　“我没有对你说谎，这是咱们球队所有人的想法。”哈利说。“不信你可以问别人。”“听着，罗恩。”安吉丽娜就在他们的旁边，听到哈利这么说，便开口道，“我让你加入球队，并不是因为你是哈利和艾弥夜的朋友，而是你是所有参加守门员的选拔者当中，对魁地奇最热爱的，技术不好没有关系，你可以练，但是如果不热爱魁地奇的话，那么他的技术再好，我也不会让他加入球队。更何况你的技术只要发挥正常，也是相当不错的，不要告诉我你参加魁地奇只是因为太过无聊。”
　　“我真的很喜欢魁地奇！”罗恩说。
　　“那不就得了？扑倒多少球并不重要，重要的是你有没有真正的拼命去扑救。”安吉丽娜苦口婆心的说，“只要你将心思全部放在扑救鬼飞球上，我想你一定能够成功！”罗恩沉默不语，看起来是在细细思索安吉丽娜的话，只是不知道能够想出多少名堂来。
　　这场宴会庆祝一直到了深夜，最后还是麦格教授过来，才让这些狂热的格兰芬多们回去休息。不过这次麦格教授的脸色也是柔和的多，不想平时上课的时候那么严肃，“你们要想一想球队的队员们，要知道他们刚刚结束比赛，你们不累他们难道不累吗？”她这么一说，格兰芬多们也就不好再这么闹下去了，纷纷回去了。
　　第二天，艾弥夜身上伤已将全部好了，她现在已经成为了焦点，要知道虽然只是格兰芬多和斯莱特林的比赛，但是几乎全学校的学生们都去看了，所以这个骑着火弩箭将速度提升到每小时140多英里的女孩子，他们可是印象深刻。除了斯莱特林，所有人见了她都向她露出了笑容，向她打招呼。这多少令艾弥夜有点受宠若惊，要知道她平时是一个挺冷淡的人，一般不会主动去和不认识的人交往，所以这么一来，她觉得还真有点不习惯。倒是同样成为焦点的哈利泰然自若，对于周围人的笑容和招呼平静对待，他改版的朗斯基假动作让所有人都大呼过瘾。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章、回归
更新时间2010-5-30 19:44:47  字数：4015

　就在格兰芬多们在公共休息室里面欢呼胜利的时候，凯瑟琳和小天狼星正待在空无一人的魁地奇球场上。小天狼星坐在球场上的格兰芬多席位上的某个位置，他轻轻的抚mo着那个座位，然后长长地叹了一口气。“当年詹姆也是那么神采飞扬，在球场上自由自在的飞。”他喃喃的说道，一个小萝莉一本正经的说这些话，如果旁边有人一定会觉得自己疯掉了。
　　“那个家伙的确很厉害，当年我们斯莱特林可是没赢过几次。”凯瑟琳站在小天狼星的旁边，看着空荡荡的球场，静静的说道。“没想到现在居然还是老样子……更没有想到，打败斯莱特林的人居然是我的女儿。”
　　“她不是一个真正的格兰芬多。”小天狼星突然说。
　　“但是分院帽把她分到了格兰芬多，不是吗？”凯瑟琳反问。“小矮星彼得也被分院帽分到了格兰芬多。”小天狼星说。
　　“你在说我的女儿将来也会成为叛徒吗？”凯瑟琳听了这句话很是气愤，“你是从什么地方那个看到的？我告诉你，如果没有我的女儿，那个混蛋的儿子现在说不定已经死掉了！”
　　“不会的，邓布利多是不会让哈利死的。”小天狼星并没有生气，语气很是平缓，似乎离开了格里莫广场那间老房子，让他的心情也平和了下来，“我并没有说她将来会成为叛徒，我只是想说，她是一个真正的格兰芬多，在某些地方，我到觉得她像一个斯莱特林而多过一个格兰芬多。”
　　“她是我的女儿。”凯瑟琳的怒火平缓了下来，简短的说。“你不打算去向哈利祝贺一下吗？”过了一会儿，她转变了话题。
　　“你不也没有去吗？”小天狼星反问道。凯瑟琳轻轻一笑，不再说话了。
　　格兰芬多大比分赢了斯莱特林让格兰芬多们一连一个星期沉浸在欢喜当中，就连平时显得非常多的作业都显得不那么多了。但是艾弥夜只是过了第二天就没有那么兴奋了，因为她一直找不到机会和自己的养母谈一些话，这让她陷入了莫名的焦躁当中。不过多少让她高兴的是，虽然凯瑟琳是一个斯莱特林，但是就连格兰芬多的学生也大多很喜欢她，因为她不光教他们各种用于实战的咒语，甚至还教导他们一些关于实战当中的意识问题。
　　“不要轻易被激怒，就算被激怒，也要让自己的头脑思考，而不是陷入无我的状态。”凯瑟琳在上课的时候，破天荒的让学生们拿出了羽毛笔和纸，而没有像往常一样用魔杖上课，“分析你与敌人的强与弱，还有要充分利用你身体周围的一切，最重要的是，要将你的战斗本能充分调动起来……”
　　课堂上没有任何人说话，只是传来沙沙沙的奋笔疾书声，所有的学生都努力的记录着凯瑟琳说的每一句话。“弱者没有生存的权利”，这句话是凯瑟琳在课堂上说的最多的一句话。
　　“嘿，你的母亲可真酷！”不知道是谁走漏的消息，反正到后来基本上所有的格兰芬多都知道了凯瑟琳是艾弥夜的母亲，于是乎这些学生有的时候没事就会跑来对艾弥夜说上一两句，甚至还想通过她向凯瑟琳打听一些东西。这令她多少有些郁闷，你们想问东西，直接去问琳，干什么让我来？我现在都逮不到她，怎么帮你们问问题？
　　不过并不是所有的事情都让艾弥夜郁闷，在魁地奇比赛结束后不久，海格回来了。“真的假的？”罗恩惊讶的看向了赫敏。“当然是真的。”赫敏说，隔着玻璃指向了海格的小木屋。“你看，那里现在正冒着烟呢。”“真的哎。”艾弥夜也看了过去，通过魔眼，她可以看到海格正在那个小木屋里面正在忙碌着，似乎正在努力的想要把水煮开。“不知道现在怎么样了？”哈利得知海格回来了，变得非常的高兴。
　　“我们要过去看一看吗？”罗恩也显得非常的兴奋。
　　“笨蛋，现在天已经黑了。”赫敏离开了黑暗的，沾着雪花窗户，“我们要是被抓到就麻烦了，别忘记了黄昏之后我们不能离开城堡。”“别傻了，这种事情我们又不是没干过？”罗恩在旁边不满的说道。
　　“这次和以往不同，别忘记格拉普兰教授是怎么死的？”赫敏严厉的说，“外面说不定还有奇美拉公社的家伙存在……”“你怎么看？”罗恩看向艾弥夜。
　　“什么我怎么看？”艾弥夜回过头来，她刚才一直通过魔眼来看向外面，所以并没有留意他们在说些什么。
　　“我们现在去看海格，怎么样？”罗恩问。
　　“我无所谓，反正我早晚都要面对奇美拉组织。”艾弥夜说无所谓的说。
　　“我们去看看吧。”哈利最后还是决定去看一看海格。“但是哈利！”赫敏有些担心的看着哈利。不过哈利和罗恩已经去直接回了宿舍，准备去拿隐形衣了。“我就知道那两个家伙一定会去的。”艾弥夜看向郁闷的赫敏，然后说。
　　“我们走吧。”赫敏无奈的叹了一口气，然后站了起来。“好吧。”艾弥夜自然是知道赫敏是什么意思。
　　在男生宿舍里面，哈利从自己的箱子里面拿出了隐形衣。“她们会去吧？”罗恩问哈利，他也拿了一件比较厚的斗篷。“我想会去吧。”哈利说。两个男孩子离开了宿舍，来到了格兰芬多公共休息室，发现艾弥夜和赫敏已经不见了。
　　“我们等一下吧。”哈利说。“好。”罗恩点了一下头。
　　艾弥夜和赫敏回到宿舍里面，拿起了各自的厚斗篷、围巾，棉手套和帽子，捂得严严实实，来到了格兰芬多休息室。这个时候，哈利和罗恩已经等了五分钟了。“外面可是很冷的，我们必须准备充分！”赫敏看到罗恩露出了不耐烦的表情，很谨慎的说道。
　　罗恩的嘴蠕动了一下，但是没有人听到他到底在说些什么，但是等到了他们将隐形衣向身上披的时候，却发现他的个子太高了，必须蹲下才能不让自己的腿和教露出来。“你的个子太高了，这样容易被人发现，”艾弥夜笑着说，“你干脆和我一样使用幻身咒好了。”
　　“好吧。”罗恩看了看自己的个子，最后也只好同意了。
　　艾弥夜给自己和罗恩施展了幻身咒，而哈利和赫敏则披上了隐形衣，缓缓地离开了格兰芬多的公共休息室。哈利走在前面，不停地查看着活点地图，看一看费尔奇和他的猫在什么地方，一旦发现其中有什么阻拦，就赶快避让开。
　　但是，就在他们离开城堡的时候，却被人拦住了。“你们四个准备去什么地方？”霍格沃茨的黑魔法防御课的老师凯瑟琳·斯特克站在城堡的门口，看着他们四个人。四个人的脑袋上面全都冒出了冷汗，哈利更是郁闷，他已经足够小心了，但还是被抓住了。没有办法，因为凯瑟琳并不是从城堡里面走过来的，而是从城堡外面走进来的，哈利光顾着看城堡里面的人了，却没有注意到城堡外面，结果被抓了一个正着。更让他感到郁闷的是，自己和赫敏披着隐形衣，而艾弥夜和罗恩对自己使用了幻身咒居然还是被发现了。
　　“嘘，她不可能看到我们的。”哈利低声的对赫敏说。
　　“你认为我看不到你们吗？”凯瑟琳拿出了魔杖，轻轻的在空中一点，无数微尘出现在了空中，瞬间将大门附近的一片区域全部都覆盖了。“呼吸声，脚步声，你认为我会发现不了你们吗？”
　　“切，又来这一套。”艾弥夜伸手解除了自己和罗恩的幻身咒，“幻影微尘，专门识破人们的隐形状态，哈利，把隐形衣掀开吧。”
　　哈利无奈，只好把隐形衣掀开了，结果发现自己的隐形衣上面沾满了亮晶晶的灰尘。“那个……”他不知道该说什么，因为自己的确是违背了校规。“让我看看，四个格兰芬多居然想偷偷的离开城堡。”凯瑟琳冷着一张脸看着四个人，“我该扣格兰芬多多少分呢？”
　　“琳，我说……”“在学校里面你应该叫我斯特克教授。”凯瑟琳绷着一张脸说道。“好吧，斯特克教授。”艾弥夜无奈的叹了一口气，“我们只是想去看海格而已。”
　　“看那个猎场看守员？”凯瑟琳回头看了小木屋，“我劝你们最好还是不要去的好。”“为什么？”罗恩吃惊的问道。
　　“哼，将那种东西弄到禁林里面，他也真做的出来。”凯瑟琳露出了厌恶的表情，“总之，你们是霍格沃茨的学生，虽然你们并不是纯血的巫师，”她说这话的时候看了罗恩一眼（罗恩明显畏缩了一下），“但是你们说到底，你们还都是人类……”
　　“海格是我们的朋友！”哈利大声的说。
　　“哼，随便你们好了。”凯瑟琳说，“不过你们违反校规，我想我应该扣你们每人20分。”“凭什么！”罗恩愤怒的大叫着。
　　“凭我是霍格沃茨的教师，而你们违反了校规。”凯瑟琳冷笑着回答。“但是我们并没有离开城堡！”赫敏的脑筋转的很快，“我们现在还在城堡里面。”艾弥夜有点无语，心里面嘀咕着，你们难道就不能乖一点吗？
　　果然，“是吗？这是因为我在城堡的门口正好堵住了你们。”凯瑟琳挥舞着手中的魔杖，“现在，马上回宿舍去，乖乖的睡觉。”三个人面色挣扎，最后还是乖乖的回去了，“我有话要对你说，琳。”当哈利、罗恩和赫敏三个人走进格兰芬多公共休息室之后，艾弥夜却没有走进去。
　　“在学校里面，你应该称我斯特克教授。”凯瑟琳看了艾弥夜一眼，“还有，你现在应该去休息。”
　　“但是我必须要和你说清楚！”艾弥夜压抑着声音说道，“你不能总是躲着我！”“……好吧，我们去天台上。”凯瑟琳最后点了点头。两个人顺着走廊，向天台上走去。
　　从中午开始，雪就没有停，所以当她们走到天台上之后，脚下便传来了嘎吱嘎吱的声音。微风吹着雪花，打在脸上好像刀割一样，不过两个人却好像没有感觉到似地。“说吧，是什么事情？”凯瑟琳站在天台边上，看着远方漆黑的一片，以及天上不停飞舞的雪花。
　　“凤凰社除了要你在学校当教授之外，没有别的任务吧？”艾弥夜首先问道。
　　“这些你不需要知道。”凯瑟琳直截了当的拒绝了。“好吧，但是我需要你答应我，在这个学年结束以前，你不能离开霍格沃茨！”艾弥夜紧紧地盯着凯瑟琳，“我要你发誓！”
　　“我不能答应你，凤凰社的事情有很多，我不可能总待在这个城堡，”凯瑟琳轻轻的摇了摇头，“你不要以为我不知道你在担心什么，”她看到自己的养女还想再说些什么的样子，便很快的说，“你担心我会受到食死徒的攻击对吗？你未免对我太没有信心了。”
　　“我对你有信心，但是……”艾弥夜还想说些什么。“小夜，死亡并不是终结。”凯瑟琳打断了她的话。
　　艾弥夜的脸色有点发白，“你知道了什么？”她有些慌张的看着自己的养母，在这个世界上，唯一的家人。“你一定知道什么，对不对？”“什么也没有，”凯瑟琳看向了自己的女儿，看到她略显苍白的脸色，轻轻的叹了一口气，“你不用担心，我是不会有事的。”
　　“你这么说，不能让我安心！”艾弥夜深深地吸了一口气，“我在很早以前，做过一个梦，开学之后，又做了两个梦，完全相同。在梦里面……我梦到，梦到……你死了。”说道死这个字，她的心脏剧烈的抽搐了一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章、探望
更新时间2010-5-31 20:20:25  字数：4051

　“这算是预言吗？”凯瑟琳愣了一下，然后笑着说。“我讨厌预言！”艾弥夜愤怒的大叫着，“我讨厌那种既定的东西！我讨厌！”“我也讨厌，因为预言就好像是安装在一个人身上的枷锁，”凯瑟琳轻轻的说，“一个无论怎么挣扎也无法挣脱的枷锁……”
　　“答应我！在这个学年结束，无论如何因为不要离开这个学校！”艾弥夜丝毫不肯放松。
　　“……好吧，我答应你。”凯瑟琳最后点了点头，“我答应你，但是在学校里面，你最好也老实一些。”“……嗯。”艾弥夜轻轻的点了点头。
　　当两个人离开天台的时候，整个人已经被寒风吹得全身冰冷了。“我送你回去吧。”用力的将斗篷拽了一下，裹住冰冷的身体。“不用了，你还是赶快回去休息吧。”艾弥夜轻轻的摇了摇头。
　　“你最好不要拒绝，看。”凯瑟琳指向了一个方向，艾弥夜扭过头去一看，发现那个哑炮费尔奇和洛丽丝夫人居然向这里走了过来。“你们在做什么！？”费尔奇手里面拿着吊灯，看着凯瑟琳和艾弥夜。
　　“只是带着这个学生谈一谈话而已，你有什么意见吗？”凯瑟琳高傲的说道。费尔奇的脸色有点扭曲，“现在已经是宵禁时间了，学生必须卧床休息！”他大声的说道。
　　“你是在质疑我吗？”凯瑟琳用轻蔑的眼神看了费尔奇一眼。
　　费尔奇挣扎了一下，最后还是带着那只骨瘦如柴的猫走掉了，一边走着嘴里面还一边嘟囔着什么，估计是骂人的话。“那个家伙根本就没有把你当成一个教授来尊敬。”艾弥夜看着费尔奇的背影，颇为不满的说。“你会在乎一个蚂蚁对你的态度吗？”凯瑟琳轻轻的笑了一下。“也是。”艾弥夜轻轻的叹了一口气。
　　轻轻的走进了女生宿舍，司丽佳和邦尼已经睡着了，但是赫敏的床上却没有人。“可恶，居然还是去了！”艾弥夜无奈的转过身，离开了女生宿舍，“呼，这三个不知道轻重的家伙。”没有办法，实在是不放心，还是跟着去看看吧。对自己使用了幻身咒，然后小心翼翼的离开了格兰芬多公共休息室。
　　“是谁？”半梦半醒间，胖妇人却没有发现任何人，于是只好不满的低估了一声。
　　艾弥夜悄悄地走在走廊里面，小心的避开正在巡逻的费尔奇和洛丽丝夫人，以及那些鬼魂，但是就在她来到城堡门口的时候，却发现一个矮胖的女人。……是哪个乌姆里奇，这个家伙想要去干什么？跟着这个家伙来到了城堡外面，发现这个家伙似乎是准备去海格的小木屋那里。难道说这个家伙想要去找海格的麻烦吗？
　　等等！这些麻烦了！艾弥夜轻轻的拍了一下脑袋，心中暗骂那三个家伙不小心，从城堡外面开始，就有三排脚印歪歪斜斜的通向了海格的小木屋。他们没有把雪地上的脚印给消除掉。怎么办？艾弥夜远远地缀在后面，一边走着一边将自己的脚印消除掉，并且小心的不让对方听到自己的脚步声。快了，这个家伙马上就要到湖边了，已经走了一半的距离，过了湖边，再走上一段，就到海格的小木屋了。
　　艾弥夜举起了魔杖，悄悄地对准了前面的那个癞蛤蟆。遗忘一空！她对这个乌姆里奇用了一个遗忘咒，而且还是默念的，对这个咒语，她并没有什么太深的研究，但是让这个家伙将今天晚上所有的事情都忘掉还是做的到的。紧接着，艾弥夜又对这个家伙发射了一个昏迷咒。不知道这个家伙在雪地里面躺上一夜会不会被冻死……希望不会吧。这个家伙虽然可恨，但是如果死在这里，邓布利多也比较麻烦。
　　来到了小木屋前，海格他们四个还在里面谈论着什么。海格的样子看起来蛮惨的，脸色青一块紫一块的，手里面还拿着什么东西，好像是肉，贴在了眼睛上面。轻轻的敲了一下门，“海格，快开门！”
　　“是艾弥夜。”正准备躲起来的三个人停下了手里的动作。海格将眼镜上面的肉块拿了下来，然后把门打开。但是艾弥夜没有走进去，“海格，你的样子看起来可真够糟糕的，虽然我应该留下来和你谈一谈，但是现在明显不是时候。”她指了指湖边的人，“那个高级调查官差一点就发现你们了，”她对三个朋友说，“你们为什么没有把脚印给消除掉？你们知不知道你们差点给海格造成多大的麻烦？”
　　“不，没什么麻烦。”海格说，他回过了身，“不过艾弥夜说的对，你们明天下午再过来吧，现在你们必须回去休息！”“哦，好吧。”罗恩明显有些不快。哈利和赫敏两个人也跟着罗恩走了出来。“海格，我认为这件事情交给你最好。”但是艾弥夜没有直接离开。“我给这个乌姆里奇用了一个遗忘咒和一个昏迷咒，我想你应该把她送到医疗室去，你就说你是晚上出来的时候看到她昏倒在湖边的，别的什么也别说。”
　　“你袭击了她？”海格睁大了眼睛，显得有些错愕。
　　“如果不这样的话，你们四个都要倒霉了。”艾弥夜回答，“好了，我没有杀了她，现在我们快走！哈利，别忘记我们已经让格兰芬多丢了八十分了。”“海格，明天见。”哈利最后说。
　　哈利和赫敏两个人披上了隐形斗篷，艾弥夜和罗恩使用了幻身咒，一边走着一边将印在雪地上的脚印全部消除掉。而海格则跟在后面，来到了湖边，将乌姆里奇给拎了起来，然后跟着他们走进了城堡，将这个癞蛤蟆送进了医疗室。
　　“应该让这个家伙在雪地里躺上一夜！”当四个人回到了格兰芬多公共休息室后，罗恩这么说。“别傻了，罗恩。”赫敏在旁边说，“那样她会冻死的，如果魔法部派来的人呗冻死在霍格沃茨，邓布利多可就吃不了兜着走了。”罗恩撅了撅嘴，最后还是没有说什么。
　　“好了，现在已经很晚了，明天还要上课。”艾弥夜在旁边说。
　　第二天一早，艾弥夜和赫敏起床之后，先来到了外面的雪地上走了一圈儿，结果发现积雪已经有两英尺厚了，走起路来非常的吃力。“今天早晨是什么课？”艾弥夜问赫敏。“变形课和魔药课，下午是魔法史还有黑魔法防御课。”赫敏回答。
　　“看来还有时间。”艾弥夜微微的叹了一口气，然后挥舞着魔杖将自己和赫敏身上被积雪弄湿的地方吹干。“什么还有时间？”赫敏奇怪的问。“当然是劝海格。”艾弥夜说，“我们必须让他改变一下教学方式，尽量教一些危险性小的生物。”
　　两个人吹干了袍子，向餐厅走去。“如果海格教一些非常危险的生物，我想很有可能被那个乌姆里奇给盯上，要知道他本身的血统问题就已经给他带来了很多的麻烦了。”艾弥夜甩了甩长发。“那个乌姆里奇最近不是老实多了吗？”赫敏说，“斯特克教授不是已经回来了吗？”
　　“也许她不敢对别的教授怎么样，那是因为福吉受到了社会上的压力，不能给她提供帮助。”艾弥夜解释说，“但是海格不同，学生的父母们是不会因为乌姆里奇要开除海格，而对魔法部施加压力的。”
　　“所以，我们必须要劝一下海格。”她最后说。赫敏听了艾弥夜的话，显得有点心事重重，“我们很有可能劝不动他，”赫敏有些担忧的说，“但是我们必须要劝一劝他，我们再带上哈利和罗恩。”“嗯，好。”艾弥夜点了点头。两个人坐在座位上，各自要了一点吃的东西，不一会儿，哈利和罗恩也回来了，于是赫敏便和这两个人说了艾弥夜和她的担心，哈利和罗恩对望了一眼，表示下午下课后一定去看海格，劝一劝他。但是这两个人也清楚，海格固执起来，九头牛都拉不回来了，心中愈加的担忧。
　　当几个人快吃完饭的时候，海格也出现在了教职工席位那里。他的到来，并没有获得所有学生的热烈欢迎，不过韦斯莱兄弟和李·乔丹看到了海格，却非常高兴的叫嚷着，从格兰芬多和赫奇帕奇的桌子之间跑过，冲上前去紧紧地抓住了海格的大手，起劲儿的欢呼。而大多数学生则是露出了阴郁的眼神，轻轻的摇了摇头，大多数学生还是比较喜欢格拉普兰教授的课，但是他们现在没有别的选择，格拉普兰教授已经因为巨狼袭击事件牺牲了。
　　“看来他在兴头上，我们最好不要过去泼冷水，否则会适得其反的。”看到哈利和罗恩想要过去，艾弥夜说道。
　　于是四个人只好耐心的等待着，结果由于过分担心海格，在魔药课上哈利又得了零分，将一份透亮的明目药剂给弄成了令人恶心的土黄色，还散发着恶臭。于是乎，五年级的格兰芬多和斯莱特林学生身上还散发着一股股的恶臭，当他们来到餐厅吃饭的时候，所有人都离他们远远的。于是乎马尔福等人咬牙切齿的看着哈利，恨不得将他给碎尸万段。倒是艾弥夜简单的运用了一个咒语，在吃饭之前，将所有的五年级的格兰芬多身上的臭味都给弄没了。
　　“我想你应该好好的用心听，不要走神。”由于自己的嗅觉甚至比狗的鼻子还要好，艾弥夜中午几乎没有吃下饭去，虽然那些恶臭已经消失了，但是由于印象太深了，艾弥夜总觉的那些味道还没有消失。
　　“抱歉。”哈利很是羞愧，尤其是看到艾弥夜被熏得脸色都有点发白，更是后悔。
　　“呕……”艾弥夜又干呕了一下，“算了，你也不是故意的。”她看着面前的午餐，最后只吃了一点蔬菜，剩下的什么也没有吃。
　　一直到了下午的魔法史课和黑魔法防御课结束后，艾弥夜才感觉好了一点。在黑魔法防御课上，凯瑟琳开始给他们讲述各种诅咒和破解咒语，“你们必须要记牢，如果你们或者你们的同伴中了这些咒语，你们立刻就可以解开。”在刚刚上课的时候，凯瑟琳让他们将这些咒语全部都记了下来，接着就捡了一些其中危害不大的咒语给一些学生用上，然后再让其他的学生给解开。这些咒语艾弥夜早就被这个魔鬼教授训练的成为了本能，于是她便趁着上课的时间努力的想着怎么让海格改变主意。
　　“你们必须要熟悉所有的破解咒语，到时候我会给你们每个人都施展一次诅咒，你们只有祈祷你的搭档有好好的复习，可以破解你身上的诅咒。”在下课之前，凯瑟琳这么说。于是所有的学生都有点心惊肉跳，然后警告自己的搭档，一定要努力的复习，不能让自己受整整一节课的苦。
　　下课后，罗恩和哈利两个人郁闷的回了格兰芬多的休息室，虽然这两个人很想去海格那里，但是最后还是放弃了。“你们最好还是好好的练习，我可不想到时候被折磨整整一堂课。”赫敏这么说。她和艾弥夜一起去了海格的小木屋那里，而那个令人担心的乌姆里奇一直没有出现，估计按道理来说她应该已经从医疗室里面出来了，该不会我的遗忘咒太过强烈，给她变成白痴了吧？就像那个吉罗德·洛哈特一样。艾弥夜心里面嘀咕着。
　　两个人一脚深一脚浅的来到了海格的小木屋，却发现小木屋的前面有着一排乱糟糟的脚印，方向正好是禁林。“这个家伙该不会是去了禁林吧？”艾弥夜颇为担忧的说。“如果这个脚印是海格的话，他一定是去了禁林没错。”赫敏也是一脸的担心。
　　这个家伙，难道说邓布利多没有和他说过禁林里面现在非常的危险吗？说不定奇美拉组织的怪兽还会从这里溜进来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章、劝说
更新时间2010-6-1 19:58:15  字数：4060

　艾弥夜用魔眼看了看小木屋，发现除了牙牙趴在火堆旁边假寐之外，海格并不在里面。就在两个女孩子犹豫着要不要进入禁林去找海格的时候，海格刚好从禁林里面一脚深一脚浅的走出来，他的大个子非常的显眼。
　　“嗨，海格！”赫敏用力的向海格挥手。
　　海格点了一下那硕大的脑袋算是回应，他来到了小木屋前，将门打开，让两个女孩子进来。“真没有想到你居然还敢去禁林里面。”艾弥夜坐下之后说，“邓布利多没有告诉你吗？”
　　“哦，你说的是袭击事件吗？”海格晃着大脑袋说，他脸上的伤还没有好，而且看起来好像更加的糟糕了。“当然说过，不过只要有阿拉戈克在那里，就不会有问题。”他很明显毫不在意。
　　“海格，就算你很强壮，很厉害，但是别忘记你只有一个人，”赫敏非常严厉的说，“格拉普兰教授就因为奇美拉公社的黑魔法生物袭击而死的！你不能这么冒险，要知道我们不想失去你！”
　　“放心好了，我不会有事的。”海格将两倍热气腾腾的巧克力奶放在了艾弥夜和赫敏的跟前。
　　“算了，反正我想有阿拉格拉那只蜘蛛在，你应该也没有什么问题。”艾弥夜不想在这个问题上进行过多的纠缠，“我们两个来这里，是想告诉你一件事。”“什么事？”海格拿起了那块肉，贴在了眼睛上面，然后问道。
　　“我昨天就想问你，这块肉是什么肉？”艾弥夜没有继续向下说，而是看着那块肉问道。“是龙肉，你要知道，龙肉对于我眼睛的瘀伤是很有好处的。”海格回答。
　　龙肉……艾弥夜心里面觉得非常的别扭，但是她心里面也清楚，自己无法改变龙类被人们宰杀的命运，她轻轻的叹了一口气。“海格，你接下来给我们讲什么神奇生物？”看到艾弥夜的样子，赫敏很快的接着说。
　　“这可是一个秘密，我到时候要给你们一个惊喜。”海格的脸上洋溢着笑容。
　　“你该不会有弄一些很大很凶猛的生物吧？”艾弥夜说，“希望不是喷火兽就好。”“当然不会，我想霍格沃茨有很多人都见过，另外一些人则是没有留意。”海格摇头晃脑的说。
　　“但是你必须要保证不危险，而且是对普通学生来说。”艾弥夜说。“但是它们一点都不危险，非常的可爱！”海格很快的说，他将龙肉翻了过来，用另一面敷在了眼睛上。
　　“海格，你不能！”赫敏多少有点激动，“如果是往年我们也不会说什么，但是今年魔法部给学校安插了一个高级调查官，如果她认为你不合格的话，你会被开除的！”
　　“这怎么可能？”海格大吃一惊，根本没有想到昨天晚上他从雪地立面拎到医疗室的那个家伙就是高级调查官。“邓布利多是不会允许魔法部这么做的。”
　　“但是事实上邓布利多允许了，琳还因为被魔法部软禁了一段时间，虽然后来被释放了，并再次回来讲课。”艾弥夜无奈的叹了一口气，对海格的迟钝程度有了新的了解，“是因为有布莱尼夫人的原因，虽然我不想说，但是因为你是一个半巨人，那个令人恶心的癞蛤蟆，很可能会再次那你开刀，来树立她的威信的。”
　　海格的脸色有些发白，手中的龙肉一下子掉在了地上，牙牙立刻就扑了上去，张嘴将龙肉叼到了一旁。但是海格并没有去抢，而是吃惊的看着艾弥夜和赫敏。“这，怎么会这样……”海格看起来多少有点被吓住了。
　　“我们，哈利和罗恩，都不想失去你，海格。”赫敏用恳求的眼神说。“所以海格，拜托你多少小心一点，和艾弥夜说的一样，你至少要找一些对普通学生来说不那么危险的生物来教他们。”
　　过了一会儿，艾弥夜和赫敏两个人从海格的小木屋离开了。海格没有做出确定的回答，但是看起来他好像是听进去了一点，不过两个女孩子多少还是有些不放心，只是话已经说到这个份上了，再说就显得好像是她们在逼海格了，说不定还有可能适得其反。“真希望海格一定要听进去。”赫敏多少有点担忧。“但愿吧。”艾弥夜不确定的说，在某些时候，海格显得非常的固执，但是他们已经尽力了。
　　两个人回到了格兰芬多的公共休息室，哈利和罗恩正在下巫师棋，罗恩的骑士刚好把哈利的一个卒子给劈成了碎块。看到两个女孩子回来了，慌慌张张的将棋子和棋盘收了起来，然后尴尬的看着两个女孩子。“我们今年可是要进行O.W.Ls考试！”赫敏非常严厉的说，“而你们到现在为止已经丢下了非常多的功课了！”“我们只是想休息一下，然后更加努力的学习而已……”罗恩嘴里面低声嘟囔着，不过接触到赫敏严厉的眼神之后，声音变得越来越低，最后乖乖的和哈利拿出了作业，开始愁眉苦脸的写起了作业。
　　“赫敏这是为了你们好。”艾弥夜坐到了一旁，也拿出了作业，今天的四节课都留了很多的作业，即使是她也要写上很长一段时间的。当天晚上又下了一场雪，第二天是周末，外面的积雪再次添了半英尺（2.5英尺=76.2厘米），走在上面非常的吃力。大部分格兰芬多的学生都非常兴奋的来到了外面打起了雪仗，然后跑到了冰面上滑冰，快活的好不自在。而罗恩和哈利两个人应为丢下了太多的功课和作业，不得不待在公共休息室里面努力学习。“该死的，他们怎么能！”罗恩实在是忍无可忍了，因为一直有人施魔法让雪球不停地飞到格兰芬多塔楼，并且重重的打在窗户上面。他把脑袋伸到窗外，大声的吼道，”我可是级长，如果再有人用雪球大窗户的……唉哟！“他立刻缩回了头，满脸是雪。
　　“是弗雷德和乔治。”他抱怨着，然后重重的关上了身后的窗户，“混蛋！”看来他是对自己的两个哥哥一点办法也没有。
　　这个时候混蛋的弗雷德和乔治，还有他们的朋友李·乔丹正在外面使用魔法让雪球满天飞，玩得不亦乐乎。艾弥夜也加入了他们，本来早晨她很早就起来了，拿出了一本厚厚的书籍，似乎准备研究什么东西（她的作业昨天就写完了，不得不说她真的很厉害），但是快到中午的时候，她重重地把书摔在了桌子上面，飞快的向外面走去，大概是遇到了什么瓶颈，怎么也思考不出来，让她有点心烦意乱。哈利很好奇艾弥夜到底在研究什么，于是好奇的将那本书拿了起来看了两眼，结果被弄得晕头转向，完全不明白里面讲的是什么东西。“《魔力的运行与构成》？”罗恩看了看书名，“这个家伙居然在看这种书……”他好像见到了鬼一样，于是他把这本书继续丢在了桌子上面，他有点坏心眼儿的想不知道去图书馆的赫敏能不能看懂这种书。
　　“这种天气，如果和伊凡一起去玩儿就好了。”罗恩低声的嘟囔着。一旁的哈利也是颇想去和秋张到外面去约会，只不过两个人一看到面前堆积如山的作业，便什么打算也没有了。
　　艾弥夜现在正在雪地里面，和一群格兰芬多玩儿的非常开心。李·乔丹挥舞着魔杖让雪地上的白雪变成了成堆的雪球，而弗雷德和乔治则让大量的雪球飞到了天空中，不断的向周围的人群袭击（向格兰芬多塔楼的玻璃发射雪球只是他们干的其中的一件事），于是格兰芬多的雪球世纪大战就这么开始了。纳威被西莫和迪安·托马斯用雪球打了一溜滚，但是在趴在地上的时候，他也挥舞着魔杖让雪球挂着弧线袭击西莫和迪安，正当两个人准备躲闪的时候，却被罗米达·万尼用一个超大的雪球砸了一个正着，全身都埋在了雪地里面。
　　而罗密达·万尼正在得意的时候，却被娜塔莉·麦克唐纳用雪球灌进了袍子里面，弄得里面湿漉漉的。一时间，你攻击我，我攻击他，格兰芬多们展开了一场混战，到处都是雪球。艾弥夜使用魔杖堆出了两个雪人，然后用变形术让两个雪人动了起来，自己则让积雪变成了很多的雪球，指挥着雪人向周围的人进行攻击。
　　“见鬼！你这是犯规！”弗雷德见了大叫，但是下一刻就被丹尼斯·克里维的雪球击中了嘴巴，满嘴都是雪。
　　格兰芬多们一直玩儿到了下午三点钟，肚子饿的实在是不行了才回城堡休息，每个人无一例外，身上全部都是湿漉漉的，但是每一个人都非常的开心。艾弥夜也非常的开心，由于自己有两个雪人保驾护航，所以她挨的雪球相对要少的多，当然了，也只是相对少，即便是这样，她的身上也已经湿透了。回到城堡里面，她挥舞着魔杖，将自己身上湿透的地方弄干，然后飞快的来到了餐厅吃饭。虽然已经过了午饭时间很久了，但是家养小精灵们还是非常热心的为格兰芬多们准备了不少美味的食物。
　　“等等……”艾弥夜吃着吃着东西，突然间想起了什么，“原来可以这个样子吗？”她猛然间想起了什么，在一旁的格兰芬多们瞠目结舌的注视之下，飞快的将面前的东西塞进了自己的嘴里，然后一溜烟的跑回了格兰芬多的公共休息室。罗恩和哈利已经不在了，似乎是将作业写得差不多了，跑去约会了，而赫敏除了中午来了餐厅一趟外，其余的时间一直泡在图书馆里面。
　　艾弥夜拿起了自己那本厚厚的书，飞快的翻着，寻找着对自己有用的东西。“哪儿去了……我明明记得有在这本书里面看到过……我想想……”艾弥夜一边嘀咕着，一边努力的思索着。
　　“在这里！”她翻到了那页之后，非常兴奋而快速的看了起来，“我就知道！”她抱着书，一下子站了起来，然后飞快的离开了格兰芬多公共休息室，趁人不备，来到了一个密道里面。
　　不过自己得多少受一点罪了……艾弥夜有点郁闷的看着自己的左手，不过她还是一咬牙准备干了。下一刻，她的左手上就显出了漆黑的鳞片，紧接着她拿出了一把锋利的刀子，挑下了七块鳞片。“嘶……真疼。”艾弥夜将七块鳞片捡了起来，然后拿出了刻魔笔，小心的在七块鳞片上刻下了七个形态各异的符文。
　　“糟糕，伤口要愈合了！”当艾弥夜刻完七片鳞片的时候，左手的伤口已经快要愈合好了，她急忙用刀子将伤口再划大了一点，然后拿出了一个小瓶子，将流出来的鲜血倒进了瓶子里面一些。紧接着她将鳞片全部丢进了瓶子里面，“好了，大概要等上一个星期的时间……”她小心的将瓶子收好，然后拿出了自己的坩埚和一大堆药材，“接下来要调制药剂……”
　　当艾弥夜从密道里面出来的时候，已经很晚了，如果她在晚一会儿的话，就到宵禁时间了。不过虽然很疲惫，但是她却非常的高兴，因为她的药剂调制成功了，要知道这个神奇的药剂自己以前从来没有调制成功过。虽然理论上这个药剂应该可以调制出来，但是这个药剂对于魔药向坩埚里面放的时间和量要求太严格了，哪怕差那么一点点，都会失败。
　　“呼，万幸。”艾弥夜常常的出了一口气，有了这个东西，和那七片鳞片……她的脑海里面有闪出了那个梦，那个可怕的梦，我一定要阻止那个梦发生！所以，她摸了摸自己的储物袋，我的设想一定要成功，如果我的发明真的成功的话，兴许还能弄一个梅林勋章呢！只不过，她这么努力的研究，并不是为了要那个没用的勋章，而是为了自己唯一的亲人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章、夜骐
更新时间2010-6-2 19:55:07  字数：4032

　“沃尔，孵化箱里面的情况怎么样了？”在一个洞屋里面，一个老者阴沉着脸，问站在一旁的中年人。“主人，孵化箱里面的蟾蜍暂时还比较正常，但是由于需要强大的魔力，我担心这些大部分蟾蜍无法撑到最后。”这个叫做沃尔的中年人小心的回答。
　　“没有关系，只要有五分之一就足够了。”老者回答，“喷火兽孵化结束了吗？”“已经结束了，喷火兽的成活率比较高，大约有十只左右。”沃尔回答。
　　“很好，很好。”老者满意的点了点头，“这两个生产结束后，立刻生产剩下的两种。”
　　“是，我的主人。”中年人非常恭敬的回答，但是过了一会儿，他犹豫了一下，“不过，主人。我们繁殖这么多的生物有什么用？我们的人手已经有些不够了，一旦这些生物失去控制，我们也很危险。”
　　“我做什么，还轮不到你来质疑！”老者用阴狠的眼神看了中年人一眼。
　　“请恕罪，我的主人。”中年人被吓了一个哆嗦，急忙跪下赔罪。“哼！”但是这个老者似乎并没有惩罚这个中年人的意思，“我们现在的成员已经不多了，而且魔法部现在正加紧对我们的搜索。分据点我们已经损失的差不多了，如果在这么下去的话，我们就真的会覆灭的！”他缓缓地说，“所以我们必须要给这些不知天高地厚的家伙一点教训！让他们知道我们的工作室多么崇高！”
　　“是，我英明的主人！”中年人狂热的说道。
　　当这些人正在搞阴谋诡计的时候，五年级的格兰芬多和斯莱特林正在上神奇生物保护课，为了保证学生们不受到伤害。常驻在霍格沃茨，以金斯莱·沙克尔为首的四个傲罗在一直悄悄地隐藏在学生们的周围，警惕的看着禁林深处，一旦有什么风吹草动，他们的魔杖立刻就会指向那个方向。艾弥夜通过魔眼和敏锐的嗅觉以及听觉，早就知道了这四个人的位置，并且告诉了哈利他们。
　　海格看到所有的学生都到齐了，便向禁林里面走去。所有的学生都面面相觑，不知道该不该跟进去，很显然上次的袭击事件对他们来说实在是印象深刻，根本无法忘记，如果说以前还会偷偷的溜进去看看，自从发生了那次袭击事件，这些学生们就彻底绝了这个念头。所以当海格要带领他们进入禁林的猎场的时候，他们都迟疑的站在那里，不敢动弹。
　　“怎么了？跟上来啊！”海格向前走了几步，发现居然有很多人没有跟上来，便大声的招呼着。
　　“你这个傻大个！如果你自己想要去送死，不要带着我们！”马尔福傲慢的说。“就是！那些巨狼会将你撕成碎片的！”潘西·帕金森在旁边帮腔道。“不会的，有我在这里，不会有任何东西能够伤害到你们。”海格摇了摇头，将肩上的牛肉向上拽了拽，防止它掉下去。
　　“那你的脸上的伤势怎么弄的？既然有东西能够伤害到你，你又有什么资格说能够保护我们？”马尔福尖锐的说道。海格的脸色一阵青一阵白，他本来就不善言辞，被马尔福这么一挤兑，根本就不知道该说些什么，支支吾吾的样子让在场的学生们更加的不安。
　　“你胆小了对吗？”艾弥夜和哈利他们是少数跟着走过去的人之一，艾弥夜带着轻蔑的笑容看着马尔福，“也难怪，我记得上次巨狼袭击的时候，你好像都被吓得尿了裤子，马尔福家族还真是人才辈出。”
　　“你才害怕了！”马尔福被气得脸色发白，他可不敢和艾弥夜顶嘴，这个女人可是一个辛辣的主儿，一点亏都不吃，有的时候他甚至觉得这个格兰芬多在某种程度上比他还像一个斯莱特林。
　　“那你为什么不敢跟过来？”艾弥夜将魔杖从右手丢到左手，然后又从左手丢到右手，“周围可是有四个傲罗跟着呢，你居然还怕成这个样子。你的父亲有着成为食死徒的实力，你怎么这么烂？”“你的父亲才是食死徒呢！”马尔福气急败坏的否认。
　　“真遗憾，我从来没有见过我的父亲，所以我不知道他是不是食死徒。”艾弥夜的脸色微微一沉，“不过我想如果他还活着，即便是食死徒，也会是一个堂堂正正的人，不会向某一个人遮遮掩掩的。”“艾弥夜！”赫敏在旁边拉了艾弥夜一下，因为她看到周围的学生正在窃窃私语，看向艾弥夜的眼神都有点异样。
　　“好了，别说那么多的废话！”最后海格粗暴的说，“如果你们想这堂课不及格的话，那么便回去好了！”
　　一些斯莱特林互相看了看，居然真的向城堡走去，看来在他们的眼里，这个课程本身就是可有可无的，而且现在又触及到了自己的生命安全，所以他们宁可不及格，也不愿意过去。出乎艾弥夜的意料之外，那个德拉科·马尔福居然留了下来，虽然在他旁边站着的潘西·帕金森和克拉布非常想要离开，但是由于他们的小首脑没有离开，他们也不好离开。
　　但是令哈利他们气愤的是，一些格兰芬多居然也离开了，帕瓦蒂·佩蒂尔和拉文德·布朗就是其中之一。“别管他们，他们根本就不是一个真正的格兰芬多！”哈利对看起来有些失落的海格说。
　　“没错，一个真正的格兰芬多是不会害怕任何困难和危险的。”罗恩也说。
　　“更何况现在根本就没有什么危险。”艾弥夜耸了耸肩，“他们连斯莱特林都不如。”“好了，海格，我们快去上课吧。”赫敏很明智的转移了话题，“我很想知道你要我们看的惊喜到底是什么。”
　　“好吧，我们走。”海格看起来多少还是有点失落，不过还是点了点头，扛着肩上的上百斤的牛肉向禁林里面走去。大约十分钟左右，他们到达了一个地方，周围的树木异常的茂密，暗的好像黄昏一样，这里很显然并不是他们通常上课的地方。海格把半头牛扔在了地上，向后退了一步。
　　“都过来，都过来。”海格这个时候已经恢复了常态，“看着这些生肉，一会儿他们就会被生肉的气味吸引过来，不过我想我还是叫它们一声。”说完，他转过身，晃着他那肉发蓬乱的脑袋，发出了一声奇怪并且令人毛骨悚然的喊声。“哎呀！”艾弥夜捂住了自己的耳朵，看来听觉太过灵敏也不好，如果是一般的大声也无所谓，但是海格的这种喊声似乎让她非常的难受。
　　海格的喊声在禁林里面传出去很远，并产生了回音。虽然这些过来的学生都有着不同程度的勇气，但是也并不意味着他们不感到紧张，他们所有人都紧张的向四处张望，好像他们会从任何地方受到攻击。斯莱特林唯一的三个人脸色都有点发白，尤其是潘西·帕金森，似乎要靠在马尔福的身上才能够让自己不倒下去。
　　大概一分钟左右，哈利突然碰了一下罗恩，指向了两颗多瘤的紫杉树之间的一片黑色的间幕里。一对没有表情，白色，发光的眼睛，在黑暗中渐渐的变大，不一会儿，出现了一张凶暴的脸和脖颈，紧接着一匹唱着翅膀，好像骸骨一样瘦的黑马从黑暗之中浮现了出来。它审视了一下整个班级，然后甩着它常常的黑色尾巴，地下了头，开始用它的尖牙利齿把牛肉一块块的从死牛的身上撕扯下来。
　　“很漂亮。”艾弥夜看着夜骐，然后看向了海格，“我可以走过去摸摸它吗？”“你要去摸什么？”迪安·托马斯的脸上带着紧张，不明所以的四处乱望。
　　“看牛肉那里！”海格大声的说，将迪安的注意力吸引了过去。所有人都注意到，一块块的牛肉好像自己从骨头上脱落，然后消失在稀薄的空气中，非常的古怪。“那里有什么……”马尔福有点哆嗦。
　　“夜骐！”海格简短的说，“那么，有多少人能够看到它们！”
　　哈利、纳威和艾弥夜都举起了手，看来能够看到它们的人并不多。“那么，能够告诉我，为什么有很多人看不到它们吗？”海格继续问道。“只有看到过死亡的人才能够看到夜骐！”赫敏飞快的举起了手回答。
　　“很好，格兰芬多加十分！”海格满意的点头。
　　但是很多人都对夜骐非常的讨厌，并且向后退了好几步。“它们非常的不详，会给人们带来厄运！”有学生说。“那只是迷信而已。”海格不以为然的说，“事实上它们非常的聪明，也很有用，你们开学的时候接送你们的马车就是他们拉着的。当然了，如果你将它们惹急了，它们也会咬你的。”他突然指向了另一个方向，“看，有来了三只。”
　　艾弥夜缓缓地向最先来的那只夜骐走了过去。那只夜骐抬起了头，警惕的看了看她，然后又继续低下了头吃肉。后来的几只夜骐也走了过来，开始品尝海格带来的美味。这些夜骐对艾弥夜并不反感，艾弥夜按捺住心中的激动，然后轻轻的伸出了手，抚mo了一下其中最小的一只夜骐。那只夜骐抬起了头，张开了嘴，向艾弥夜的手探去。
　　“艾弥夜！”纳威很清楚的看到了那只不大的夜骐嘴里面尖锐的牙齿。“别慌，不会有事的。”海格说，“我是英国第一个驯服这些小可爱的人，它们只有受到威胁的时候才会咬人的。”
　　就如海格所说，那只夜骐只是张开了嘴，伸出了舌头，轻轻地舔了艾弥夜一下。“你真漂亮！”艾弥夜笑嘻嘻的说道，然后轻轻的抚mo了这个小可爱一下，海格说的没错，它们真的很可爱。
　　“我也可以过去看看吗？”哈利看到那只夜骐和艾弥夜很友好的样子，便看向了海格。“好的，但是你要小心。”海格点了点头。
　　艾弥夜很高兴，因为终于有动物愿意接近自己了，她很高兴的回过头，“海格，它们喝牛奶吗？”她的眼睛闪闪发光。“没试过，你可以喂它们一点。”海格想了想，然后说道。
　　“我说，这种东西我们根本就看不到，这种课上着有什么意思？”马尔福听到艾弥夜快乐的笑声，感到非常的嫉妒。
　　“如果你一辈子都看不到它们，你才是真的幸福。”海格意味深长的说。
　　艾弥夜拿出了一瓶牛奶，然后倒在了一个小碗里面，给那只小夜骐端了过去。那只夜骐犹豫了一下，然后将嘴伸了过来，尝试的喝了一口后，便开始大口大口的喝了起来，很快就将那瓶牛奶喝光了，之后还舔了舔舌头，似乎还意犹未尽。艾弥夜很快又给它拿了一瓶，那只夜骐立刻又喝了一瓶，最后这只小夜骐一口气喝了三瓶牛奶才罢休。
　　“我们飞上天去玩一下怎么样？”艾弥夜兴奋的说。
　　夜骐欢快的在地上转了一圈儿，猛的一蹬地，就飞上了蓝天，艾弥夜也拿出了火弩箭，带着欢笑飞上了天空。“很久没有看到她这么笑过了。”赫敏虽然看不到夜骐，但是她从艾弥夜的笑声中知道，一定是那只夜骐对艾弥夜很感兴趣。虽然她不说，但是赫敏也知道，一年级的时候死掉的隼福莱尔，是艾弥夜心中永远的痛。艾弥夜曾经对她说过，由于自己的身体里面有着龙的血液，或许人们感觉不到，但是其他的生物，都能够明显的感觉到属于龙的狂躁的气息，本能的躲避着艾弥夜。
　　所以，当那只名为福莱尔的隼鹰愿意接近她的时候，艾弥夜是多么的高兴。
　　这堂课结束后，艾弥夜和那只夜骐依依不舍的告别了，她从海格那里知道这只夜骐的名字叫做乌鲁。“我以后会经常来看你的！”她微笑着说。乌鲁轻轻的扇动翅膀，作为回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章、缝针
更新时间2010-6-3 20:16:11  字数：4119

　或许是艾弥夜遗忘咒力量似乎是用大了，又或许是寒冷的夜晚让那个讨人厌的乌姆里奇生了病，也有可能是这个家伙正在酝酿着别的什么阴谋，她令人惊讶的没有出现在海格这个学期的第一堂课上。这让艾弥夜四个人多少松了一口气。
　　防御协会的集会继续进行着，由于斯特克教授回来了，这个斯莱特林女人恶毒的考试计划让所有人都感到了危机感，所以在集会的时候防御协会的成员们格外的努力。而艾弥夜则成为了抢手的人物，他们都希望可以得到艾弥夜的指点，座位首领的哈利反而被冷落到了一边，不过有秋张陪着，哈利除了心里面多少有点失落之外，倒也不觉得嫉妒艾弥夜。
　　“我说，你们至少要一个个的来，我都不知道该回答谁了。”艾弥夜无奈的回答，她自然之道这些家伙为什么问自己，事实上赫敏也将原因告诉了哈利和罗恩，这也是哈利没有去嫉妒艾弥夜的原因。因为现在防御协会里面的人谁都知道了斯特克教授是艾弥夜的养母，而艾弥夜则在凯瑟琳的魔鬼训练之下从小生存到了现在，自然是最熟悉斯特克教授，所以才会出现艾弥夜被围堵的场面。
　　时就过得很快，十二月份的到来，带来了更多的白雪和一堆让五年级崩溃的作业。艾弥夜的实验终于完成了，她非常兴奋的将这个用鳞片做成的护身符交给了凯瑟琳，并要求她一直带着。“好吧，好吧，不过这个东西一点都不漂亮。”很显然，我们的斯特克教授对于艾弥夜的炼金术并不买账，不过她还是绑在了手上。“你必须一直戴在身边！”艾弥夜三令五声的对凯瑟琳说道。自从那堂神奇生物保护课之后，艾弥夜几乎每隔几天就会跑到禁林边上，和那个叫做乌鲁的夜骐在天上飞上几圈儿，虽然这个天气在天上飞非常的冷，但是她却还是感到非常的快乐。
　　“我都没有时间去和伊凡约会了！”看到艾弥夜悠哉的生活（艾弥夜的作业总是第一个做完），罗恩不无嫉妒的说。因为他和赫敏是级长，所以两个人被叫去监督城堡的装饰工作，并且去照看那些因为害怕外面令人痛苦的寒风而不得不把大把的空闲时间花在城堡里面的一二年级学生。“这些厚颜无耻的小鼻涕虫，你要知道，我们一年级的时候可没有他们那么粗鲁！”他对哈利抱怨道。
　　“罗恩，你不能这么说他们！”当听到罗恩的抱怨后，赫敏责怪道，不过她很快就抱怨起了自己因为太过忙碌，以至于都没有办法继续为家养小精灵们编织帽子，“只剩下最后的三个了！”
　　哈利自然是不敢告诉赫敏，她编织的帽子都被多比一个人拿走了，而且还导致别的家养小精灵们都不再打扫格兰芬多塔楼了。所有的学生们都在讨论圣诞节去干什么，甚至连防御协会的集会都不得不停止了，这令哈利感到有点郁闷。“你打算和小天狼星去什么地方玩儿？”小心的看了看左右，罗恩低声的问哈利。
　　“不知道。”哈利苦恼的摇了摇头。
　　赫敏打算和她的父母一起去滑雪，并且邀请了艾弥夜。“我会考虑的。”艾弥夜很想去，但是有担心琳会出什么状况，所有有点犹豫不决。“好吧，我等你的消息。”赫敏看起来有点失望。看到哈利和小天狼星没有什么打算后，罗恩便邀请放假的时候去他们的家玩儿（小天狼星为了哈利，居然真的不停地喝着复方汤剂，变成了小萝莉，在凯瑟琳的掩饰之下陪着哈利）。
　　所有人都对即将到来的圣诞节充满了期待，虽然有很多的作业压在他们的头顶，但是也无法阻挡学生们讨论即将到来的圣诞节假期到底要怎么活动。不过，哈利和韦斯莱家的孩子们，注定无法度过一个平静的圣诞节假期，就在圣诞节的前几天，发生了一件令人感到震惊的事情。由于当天晚上邓布利多只是叫哈利和韦斯莱家的孩子去了校长室，所以艾弥夜和赫敏一开始并不知道。
　　第二天早晨，两个女孩子吃过了早饭，却没有看到哈利和罗恩，金妮也不在，甚至平时非常引人注目的韦斯莱双胞胎都没有出现。“他们到底去了什么地方？”艾弥夜看向了赫敏。“纳威和哈利他们是一个宿舍的，我们可以问一下他们。”赫敏回答。
　　于是艾弥夜抓住了刚刚从餐厅里面出来的纳威。“具体发生了什么事情我也不太清楚，好像是哈利做了一个梦，说是罗恩的父亲受到了袭击，然后他们两个人就急匆匆的离开了，一直到现在也没有回来。”纳威回答。
　　艾弥夜和赫敏对望了一眼，也不管接下来还要上课了，一溜烟的来到了教职工宿舍。“麦格教授！”她们两个人来到这里的时候，麦格教授刚好从自己的房间里面出来。“麦格教授，韦斯莱先生怎么样了？”赫敏很快的问。
　　“嘘，小声一点！”麦格教授向周围看了看，“亚瑟是因为凤凰社才受伤的，很难向部里面解释，你们不要大声张扬。”她板起了脸，然后大声的说，“好了，现在回去上课！”
　　“可是我们……”“他的伤势很重，就连家人都只能一个人一个人的见，你们去了只有碍事。”麦格教授打断了赫敏的话，“你们现在需要做的就是乖乖的去上课。”“我们走吧，赫敏。”艾弥夜抓住赫敏的袖子晃了晃，“麦格教授说的对，我想我们该去上课了。”虽然担心，赫敏还是跟着艾弥夜走了。
　　两个人熬完了今天的课程，总算是盼来了圣诞节假期。“我们一起去看罗恩和哈利吧，真希望韦斯莱先生没有事。”赫敏一脸担忧的说，她将自己的东西简单的整理了一下，只拿了一个小包。“对了，你给他们准备圣诞礼物了吗？你总是忘记这些。”“当然准备了。”艾弥夜翻了翻白眼，她并不怎么担心罗恩的父亲，事实上她从来没有去过陋居，和韦斯莱家的大人也没有什么接触，所以并没有什么感情，她甚至觉得那个韦斯莱先生直到现在还在那个小部门待着，更多的原因是因为太过懦弱。
　　从霍格沃茨城堡里面出来，“好了，我们去坐火车吧。”赫敏说。“你难道忘记我会幻影移形了吗？”艾弥夜说，“我想这个样子能够更快的到那里。”艾弥夜说，“我已经问过麦格教授了，韦斯莱先生就在圣芒戈，我们直接在那里显形就可以了。”她在赫敏的前面晃了晃，“你看，我都已经换上了麻瓜的衣服，你现在的衣着也没有问题。”她在中午的时候已经和麦格教授了解了一下详细的情况。
　　“好……好吧。”赫敏很明显对幻影移形多少有点排斥。
　　艾弥夜和赫敏乘坐着夜骐拉着的马车离开了霍格沃茨，然后幻影移形离开了。很快，两个人来到了一个喧闹的街道，并且来到了一个破旧的店面，店面的橱窗里面摆放着一些破旧的玩偶，这些玩偶还是十几年前过时的样式。布满尘土的门上写着巨大的告示，装修期间停止营业。“事实上，这里从来就没有营业过。”艾弥夜笑道，抓着赫敏的手，她轻轻的向那个玩偶点了一下头，赫敏看到那个破旧的玩偶也回应的点了一下头。
　　“好了，我们走。”艾弥夜住着赫敏的手一下子走进了玻璃窗里面。“和以前一样，还是老样子，总是充满了病人。”她看着周围拥挤的人群，撇了撇嘴说道，然后看向了有些吃惊的赫敏，“你从来没有来过，对吗？”
　　“当然。”赫敏点了点头，她跟着艾弥夜，同时四处打量着。“好了，我们得排队。”艾弥夜对赫敏说。
　　接待员是一个女巫，看起来非常疲惫的样子。“我们想要见亚瑟·韦斯莱，我们是他儿子的同学。”艾弥夜说。这个女巫有点不耐烦的上下打量了艾弥夜和赫敏一眼，“亚瑟·韦斯莱？一楼右边第二间，戴卢埃林·沃德的病房。”“谢谢。”艾弥夜带着赫敏离开了。
　　当艾弥夜和赫敏来到韦斯莱先生的病房的时候，他的二儿子比尔正在那里，别人已经回去了。“嗨，比尔。”赫敏和比尔比较熟悉，她上前和对方打了一个招呼，“韦斯莱先生怎么样了？”比尔打扮的好像是一个嬉皮士，不过他并没有嬉皮士的猥亵气息，看起来又是担心，又是疲惫的样子，头上的一缕缕的小辫子也有点乱蓬蓬的样子。“还好，”比尔指了指身后的病房，“现在正在喝药。”艾弥夜并不熟悉比尔，所以她干脆不说话。
　　“罗恩呢？”赫敏问。
　　“已经陪着我母亲回去了。”比尔疲倦的打了一个哈欠，“走吧，现在我父亲的精神还不错，我想你们可以见一见他。”说完，他推开了门，带着赫敏和艾弥夜走了进去。
　　“你们在干什么？”当三个人推门进去的时候，比尔发现那个给韦斯莱先生拿来补血剂的年轻的女护士正趴在韦斯莱先生腹部的伤口那里不知道在干什么。
　　“哦，比尔，没什么。”韦斯莱先生回答，“我和芭芭拉只是研究一下麻瓜的伤口愈合方法。”那个叫做芭芭拉的年轻女护士的脸色有点红，慌慌张张的站了起来，“那个，麻瓜们在遇到这种大伤口的时候，都是缝针的……”她回答，要是让院长知道她用病人做实验的话，她的工作一定会丢掉的。
　　“虽然我不是很了解，但是缝针也是需要一定药物配合的。”艾弥夜凑了过去，仔细的打量了一下韦斯莱先生被线缝住的地方，那些地方已经开始向外渗血了。“一知半解会害死人的。”“我想，我们应该赶紧叫治疗师过来。”赫敏在旁边说，虽然她是麻瓜出身，但是十一岁就来到霍格沃茨上学的她也不知道到底要怎么缝针才能止住流血。
　　“没事的，不是已经不流血了吗？”韦斯莱先生微笑着说。
　　不过比尔还是叫来了治疗师，虽然在韦斯莱先生的帮助下，芭芭拉没有被开除，但是却被狠狠的罚了一笔，就连他自己也奔狠狠地劈了一顿。“如果你想要见识麻瓜的东西，那么你最好去麻瓜的医院！”治疗师戴卢埃林·沃德有些生气的说。由于需要处理事后工作，艾弥夜和赫敏只好先告辞了。离开了圣芒戈，两个人来到了凤凰社。
　　当两个人来到格里莫广场12号的时候，天已经大黑了。一进门，她们就看到金妮坐在门厅发呆，这个女孩子看到艾弥夜的时候，脸上的犹豫一闪而过，“可以来一下吗？”她说。赫敏看了一下艾弥夜，“好的。”跟着金妮来到了男生的宿舍。宿舍里面只有罗恩一个人，他正坐在那里发呆，看起来心情不怎么好。
　　“到底是怎么回事？”赫敏疑惑的看向了罗恩。
　　“事情是这个样子的……”罗恩简短的，尽量摘了其中比较重要的告诉了赫敏和艾弥夜。“也就是，哈利现在认为是自己袭击了韦斯莱先生，所以正在内疚当中？”赫敏听了之后有点惊讶的说。
　　“没错。”金妮在旁边说，“但那不是他的错。”“一个爱钻牛角尖，而且还笨的要死的家伙。”艾弥夜在旁边叹了一口气。“我很想说那并不是他的错，但是他根本就没有听我说下去的打算。”罗恩有点垂头丧气，“今天早晨从圣芒戈回来后，他就一直躲着我们。”
　　“我去找他！”赫敏说完，就展开了行动。
　　艾弥夜坐在了哈利的床上，眯起了眼睛，“邓布利多他们有说什么吗？”她看向了罗恩。“并没有说什么。”罗恩摇了摇头，“现在哈利一直是认为神秘人控制了他，然后袭击了我父亲。”“哈利根本就没有离开学校，伏地魔不可能这么简单的附身。”艾弥夜微微的点了一下头，“给我的感觉，更像是哈利附在了那条蛇的身上。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章、等待
更新时间2010-6-4 19:27:08  字数：4009

　艾弥夜的话音刚落，赫敏就带着哈利走了进来。哈利看了看房间里面的人，面无表情的什么话也没有说。“你现在感觉怎么样？”赫敏坐到了艾弥夜的身旁。“很好。”哈利站在门口没有动。
　　“别撒谎了，哈利。”赫敏说，“金妮和罗恩说你今天早晨开始就一直躲着他们。”哈利听了这话看起来很是愤怒，向罗恩和金妮投去了愤怒的目光。罗恩地下了头，但是金妮似乎不再像以前那么害羞，不敢说话了。“你就是这么做的！”她大声的说，“你根本不想看我们任何人！”
　　“是你们不想看到我！”哈利大声吼道。
　　“或许是你们都想看对方，但是却错过了机会。”赫敏说，她看起来有点郁闷。而艾弥夜则托着下巴，看着哈利做小丑戏。
　　“真可笑！”哈利说完，转身就要走。但是门却一下子被关上了。他回头一看，发现艾弥夜手中拿着魔杖，“说真的，有的时候我真的觉得你挺傻的。”她晃着手中的魔杖，用叙述的口气说道。
　　“让我离开！”哈利用力的拽门，但是门却纹丝不动，于是他拿出了魔杖。“你可以用任何的魔法，”艾弥夜摊开了手，“除非你把门给炸开，否则你是不可能把门打开的。”“我不想和任何人说话！”哈利念了咒语，但是门却没有任何的反应，于是他愤怒的大吼着。
　　“好了！”赫敏大声的说，努力的把哈利的声音压下去，“听着，我已经知道了那天你们用伸缩耳的话……”“是吗？”哈利睁大了眼睛，脸上带着嘲讽，“都在谈论我吗？无所谓，反正我已经习惯了！”
　　“你在犯傻吗？”金妮愤怒的说道，艾弥夜惊讶的看着这个女孩儿，现在这个红头发的女孩子看起来就好像是一头发怒的雄狮，“要知道，除了我之外，没有任何人被那个人控制过！”
　　“你记得你干过的事情吗？你的记忆里面有没有一大段空白？”金妮愤怒的问道。
　　“没有。”哈利看起来冷静了一点，他似乎在努力的思索着。“那就说明神秘人还没有控制你。”金妮的口气也松了下来，“他控制我的时候，在那段时间里面，我根本不知道我做了什么，等我清醒过来，我发现自己根本不知道是怎么来到那里的！”
　　“哈利，你以前就做过这种梦。”赫敏说，“还记得吗？去年你的脑海里面就闪现过伏地魔做过事很么事情的场景。”
　　“这次不一样。”哈利彻底冷静了下来，他有点愧疚的看了金妮一眼，“那感觉就好像我是那条蛇，就好像是我袭击的韦斯莱先生……”“就好像是你附在了那条蛇的身上。”艾弥夜在旁边毫不留情的说。
　　“……好像是的。”哈利嘴唇发白的回答。
　　“看起来，你和伏地魔好像又着什么联系，”艾弥夜的左手攥起了拳头，托在自己的下嘴唇上，“说不定你们在当时共享了一切的感觉，甚至还有记忆。”
　　几个人都被这个推测吓坏了，哈利的脸色有点发青，“这么说来，邓布利多一直不看我，是因为这些？”他喃喃的回答。“有可能。”艾弥夜轻轻的点了一下头。
　　房间里面死一般的沉默。过了许久，“那么我该怎么办？”哈利打破了寂静。
　　“有一个魔法可以帮助你。”艾弥夜说。“什么！？”哈利急切的问。赫敏、金妮和罗恩也焦急的看向了艾弥夜。
　　“大脑封闭术。”艾弥夜回答。
　　“那是什么魔法？”哈利明显没有听说过。“顾名思义，就是封闭你的大脑，不让任何人窥探你的记忆和你的想法的一种魔法。”赫敏看起来知道这个魔法，所以她抢先解释道。
　　“有这种魔法吗？”罗恩好像白痴一样问道。
　　“当然有。”艾弥夜回答，“与大脑封闭术相对的，还有一个叫做摄神取念的魔法。”她的脸色多少有点难看，“如果是对付低年级的学生，我想连咒语都不需要念，我就可以知道对方在想什么，是否撒谎。”
　　“你在开玩笑嘛？”罗恩惊讶的说。“当然没有。”艾弥夜说完，站了起来，然后用魔杖轻轻的指了门一下，门吱呀一下开了。“好了，我想你最好问问有谁对大脑封闭术比较熟练，然后努力去学。”“你不准备教哈利吗？”赫敏惊讶的说。
　　“我想他是不会愿意被一个和他一样大的人教魔法的。”艾弥夜说，“而且，现在已经很晚了，我必须要回家了。”“你不住在这里吗？”罗恩问。
　　“我讨厌这栋房子。”艾弥夜简短的回答。
　　轻轻的叹了一口气，婉拒了想要和自己一起离开的赫敏，艾弥夜离开了凤凰社。现在哈利更需要她吧……哼，我什么时候也开始变得多愁善感起来了。轻轻的走在铺满了积雪的大街上，感受着迎面而来的寒风，她突然有用一种大声呼喊的冲动，将心中的郁烦都发泄出来的冲动。但是她没有这么做，明知道，一直压抑着，一旦爆发出来，威力也会变得更大。或许，她也期盼着，当自己无法压抑住内心的烦躁和愤怒，以及想要将所有唾弃，背叛自己的人杀掉的冲动全部爆发出来，是一种什么样的景象吧。
　　她那漆黑的眼睛，变成了橙黄色的竖瞳，透着一股诡异的神色。
　　不过，圣诞节的白雪却渐渐的让她内心当中的烦躁平缓了下来，脚下传来了咯吱咯吱的声音，看着周围一起庆祝的年轻人，艾弥夜轻轻的叹了一口气。大脑封闭术……自己为什么可以将这个魔法运用的如此的纯熟，甚至说是成为了本能，或许也是因为自己不愿意将自己最大的秘密袒露出来吧。橙黄色的竖瞳慢慢的恢复成了黑色，走着走着，她突然间发现，自己居然有来到了那个酒馆，这学年开始之前，自己跑去喝酒的地方。
　　缓缓的走了进去，发现里面的顾客并不是很多，毕竟是圣诞节了，大部分年轻人都和自己的朋友在外面狂欢，很少有人会跑到这里安静的喝酒。艾弥夜来到吧台前，坐到了椅子上，带着优雅的微笑。“嗨，还记得我吗？”她轻轻的敲着吧台，看着吧台后面那个年轻的酒保。
　　“当然，我记得我为你调制了三杯鸡尾酒。”酒保看了艾弥夜一眼，然后露出了笑容，“而且是我请的客。”“嘿，巴尔多。没想到你这个铁公鸡居然也有拔毛的时候。”在一旁坐着的，一个穿着嬉皮士衣服，带着零零散散的饰品，将头发染成了绿色，而且是乱糟糟的一个年轻男子用调侃的话语说道。
　　“对你是不可能的。”被那个嬉皮士称为巴尔多的酒保挑了挑眉毛，他从吧台上面的悬柜上取下了一个杯子，开始为艾弥夜调酒。
　　“他很吝啬吗？”艾弥夜托着腮帮，带着些许笑意看向了那个嬉皮士。
　　“吝啬？”嬉皮士的打扮虽然放荡不羁，但是却没有透出一丝下流猥亵的感觉，他摸了摸自己的耳朵，然后喝了一口酒，“他可不仅仅是吝啬，是真正的一毛不拔，我们从小认识，从来都是我吃亏的。”
　　“得了吧！洛基。”巴尔多将调好的酒放在了艾弥夜的跟前，“每次你惹了祸，不是我替你背黑锅！”“那是因为我每次都会给你十英镑！”嬉皮士不满的大叫，“十英镑，要知道那可是我一个星期的零花钱！就这么给了你这只铁公鸡！”
　　艾弥夜很喜欢这种感觉，不需要任何的防备，可以坦然的和对方调笑。轻轻的喝了一口酒，很香醇的感觉，“你的技术可真不赖。”她晃了晃酒杯，看着杯子里面的颜色。
　　“那是当然了！”酒保巴尔多骄傲的扬起了头。
　　“对了，美女。叫什么名字？”嬉皮士洛基嬉皮笑脸的问道。艾弥夜挑了一下眉毛，嘴角带着意味深长的微笑。“我明白了。”洛基露出了一个了然的表情，然后深深的吸了一口气，用温柔的表情和语气说道，“美丽的小姐，我有那个荣幸可以知道您的芳名吗？”
　　艾弥夜微微的笑了，因为她觉得很好玩儿。“艾弥夜·扬。”她回答。“很美丽的名字。”巴尔多轻轻的点了一下头。“这还用你说？”洛基白了巴尔多一眼，“这么一位美丽的女士，她的名字当然也会很美丽。”巴尔多耸了耸肩，笑了一下，没有在说什么。
　　“那么，艾弥夜小姐。”洛基继续用哪种温柔的会让人呕吐的——好吧，巴尔多已经在吧台后面呕吐了。“可以交一个朋友吗？”“喂，喂！”巴尔多立刻停止了呕吐，逼近了自己的好友，咬牙切齿的说，“伦敦玫瑰狼！她还没有成年！”
　　“得了吧，如果没有成年，你怎么会给她酒喝。”洛基不以为然的说，“更何况，如果没有一定的年纪，没有经历过什么，是不可能拥有这么迷人的眼神的。”
　　艾弥夜错愕的，微微的张开了嘴巴，她这才想起来，自己第一次来这里的时候，自己双眸的颜色就是不一样的，这个酒保不可能看不到。“每个人都有自己的秘密，不是吗？”巴尔多耸了耸肩，带着微笑说。
　　“怎么样？交个朋友如何？”洛基轻轻的喝了一口酒。
　　端起了面前的酒杯，艾弥夜将里面的酒一饮而尽，然后丢给了巴尔多。巴尔多笑嘻嘻的接过杯子，将被子放到了吧台下面，开始继续为艾弥夜调酒。而洛基则一边微微的喝着酒，一边看着艾弥夜，等着对方的回答。
　　“朋友啊……”艾弥夜微微的笑了一下，但是明眼人都可以看得出里面的苦涩，“真是一个沉重的东西……”她接过了巴尔多的酒，晃了晃，“真的可以吗？搞不好我可是一个很危险的人，也许你第二天就会丢掉性命。”
　　“危险？我也很危险。”洛基微微的笑着。巴尔多看着洛基，他突然觉得自己面前的这个朋友有点陌生，这个流连在众多名媛中间，得到了玫瑰狼称号的家伙，居然也开始一本正经起来。
　　艾弥夜突然笑了起来，那种美丽的笑容甚至让自认为意志非常坚定的巴尔多都陷了进去，就更不要说好色的洛基了。“那种奢侈的东西，我可不需要。”她断然的拒绝了，“而且……”她看向了洛基，“我们终究是两个世界的人，逢场作戏可以，真正的互相了解还是算了……你会后悔的。”
　　“没有了解过，有怎么能知道会不会后悔呢？”洛基将最后的一口酒喝掉。
　　“……那么，很好。看着我的眼睛。”艾弥夜转动椅子，与洛基面对面。洛基也听话的看着艾弥夜的眼睛，紧接着，他就看到了一个橙黄色的，竖瞳的眼睛，虽然马上就变了回去，但是在那一瞬间，洛基甚至以为自己会死掉。
　　“你怎么了？”从巴尔多的那个角度是看不到艾弥夜的那只眼睛的，所以当他看到自己的朋友突然脸色苍白，大滴大滴的流着汗水，而且还剧烈的喘着粗气，便非常担心的问道，“他怎么了？”他看到洛基没有回答，便看向了艾弥夜。
　　将手中酒杯中的酒一饮而尽，“他不会有事的。”艾弥夜站了起来，“可能会做上几天的噩梦，不过他不会有事的。”说完，她离开了这个酒吧。真可惜，这个叫做巴尔多的酒保调制的鸡尾酒真的不错……
　　重新来到大街上，踩着积雪，艾弥夜伸开了双臂，感受着天空中的雪花落在身上的感觉，然后咯咯咯的笑了起来。开心吧！她对自己说。快乐吧！她对自己说。遗忘吧！她对自己说。她在雪地上中原地转了一圈儿，然后看着漆黑的天空。
　　美丽的世界，等着我吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章、猎杀
更新时间2010-6-5 20:46:17  字数：4049

　“啊~啊~呜……嗯……”床上，穿着睡衣的女孩子用力的伸了一个懒腰，然后用手揉了揉眼睛，睡眼惺忪的看着门口发呆。由于拉着窗帘，她不知道现在已经是什么时间了，所以只好扭头拿起了床头的那个闹钟。“居然已经是这个时间了吗？”居然已经十点了，没想到我居然睡了这么久。不过，还是自己的家里面睡觉放心呢！
　　只可惜，即使是圣诞节，自己的家里面也和平时没有什么变化呢。这里没有人们的欢声笑语，也没有亮晶晶的彩带和美丽的花环，更没有高耸的圣诞树。一切都显得非常的平静，自己的床边也没有圣诞礼物。轻轻的挠了挠有点乱糟糟的头发。“算了，本身就没有什么期待。”从床上站了起来，穿好衣服，洗漱已毕，将自己的头发捋顺，然后来到了客厅里面。不知道琳现在在做什么……她挺讨厌过圣诞节的。每到圣诞节，她一定会喝得烂醉，希望今年她不会又喝醉。虽然自己问过，但是凯瑟琳即使是在喝的烂醉如泥的时候，也没有吐露过，自己为什么那么讨厌过圣诞节。
　　自己不是一个合格的女儿呢。她轻轻的叹了一口气，虽然自己一样不喜欢过圣诞节。
　　推开了房门，来到了外面，外面的雪地一片洁白，夜里面的雪将路上的脚印都覆盖了，到处都是银装素裹。也许，自己应该做点什么……但是，就在这个时候，她发现天空中有几个黑点向这里飞了过来。凭借着自己过人的眼力，艾弥夜能够看得出那几个黑点全部都是猫头鹰。不一会儿，猫头鹰便飞临了这个不大的房子，将爪子上面带着的包裹一个个的放在艾弥夜的身前。
　　打开那些包裹，艾弥夜的心被幸福填满了。因为这全部是朋友们寄来的礼物，虽然有点晚了，但是，至少他们还记得自己。自己并不在乎他们送了自己什么，她只在乎他们是否还记得自己。将这些礼物全部收好，艾弥夜站在外面直接幻影移形了，但是她的目的地并不是凤凰社所在的格里莫广场12号，而是去了一个陌生的地方，多少有点意外，因为在小的时候曾经去过那里呢。
　　为什么会去那里呢？因为在这些包裹之间，有着一封信。信里面只写着几句话，“我会为小姐你准备一个会令你觉得非常满意的圣诞礼物，不过你要自己来取哦……”在这句话的后面写着一个很不起眼的地址。一般来说，看到这种诡异的信，第一反应就是有人的恶作剧，然后直接丢掉，艾弥夜也想这么做，但是就在她刚刚有这个想法的时候，她停了下来。然后死死的盯着羊皮纸上的落款，那是一个有着两个头的龙。
　　奇美拉公社。
　　能够让我觉得非常满意的礼物，只有奇美拉阻止的覆灭！她没有通知任何人，而是直接在那个偏僻的地方显形了。这是一个偏僻的村落，到处都显得破旧和衰败，不过还是有着一间不大的酒馆，只不过里面卖的酒可不是那么容易喝到的。这是一种非常危险的职业，巫师的世界有着太过危险的东西了，有很多东西威胁着人们了。这些东西不仅仅是怪物，也有着人类，魔法部的傲罗们有的时候根本无法抓到这些危险的家伙，所以就会在这种地方将通缉令发布出来，并且列出悬赏金。当然了，他们偶尔也会做一些雇佣任务，例如某个人出钱要另外一个人的命了，这些地下世界的人，被人们称为猎杀者。
　　这个破旧的，连名字都没有的酒吧，就那些猎杀者待着的地方，一个彻彻底底的，弱肉强食的世界。在这里的人，全部都是一群暴徒，因为做的事情太过凶险，所以他们只要一休息，就会没命的放纵。一般人不会有人来这里的。
　　朗斯努特低着头看着面前坑脏的酒杯，虽然酒杯看起来很脏，但是里面的酒可是非常的棒，自己可是下了好大的决心才买了这么一杯酒。这里的人虽然都是今朝有酒今朝醉的类型，但是朗斯努特却多少不太一样，他是没有办法才来的，因为没有什么谋生手段的自己，除了干这一行之外，也没有什么去处了。坐在他前面不远的是吸血鬼莱恩，算是他的搭档吧，虽然是一个喜欢残忍的杀死敌人的家伙，但是……还好，多少还能把自己的背后交给这个人，虽然这个家伙并不是什么好东西。在莱恩的旁边，则是狼人沙克尔，这个家伙和一般的巫师一样，更加的喜欢肉搏，甚至为此研究出了很多肉搏时需要辅助的魔法，甚至有好几个不需要魔杖就可以使用。旁边还有几个也全部都是危险的家伙，和自己不同，都是杀人不眨眼的类型，所以自己尽量离这些家伙远一点。
　　嗯，昨天做完任务，杀了几只令人恶心的东西，可以稍稍的休息几天了呢。享受的喝了一口酒，朗斯努特想着一会儿要去接一个什么样的任务，是要杀个怪物呢？还是要追击几个犯人呢？就在他这么想着的时候，外面突然间走进来一个人。乱糟糟的酒馆一下子安静了下来，他们本来以为进来的和他们一样是一个猎杀者，但是，进来的人居然是一个少女，更准确的说是一个女孩子。
　　“喂，喂，这里可不是小孩子能来的地方呢？”一个颇为粗暴的男人从座位上站了起来，他的脸上有着一条很长的伤疤。“当然了，如果你想为我们提供一些服务，我们也不会介意的！”周围的人一片哄笑。
　　但是这个女孩子看都没有看这个家伙，径直的走向了吧台。“这里可不会有酒卖给乳臭未干的家伙。”吧台后面瘦的好像竹竿一样的家伙带着邪笑，上上下下的打量着女孩子。
　　居然叫我在这里等着……我讨厌这个地方！
　　“喂，小丫头。你没有听到我说话吗？”那个粗暴的男人站在了艾弥夜的身后。朗斯努特有点不忍，但是他也知道，在这个地方，管闲事，打抱不平是死的最快的方法，所以……抱歉了。
　　“不要叫我小丫头，”艾弥夜坐在那里没动，非常阴森的说，“如果不想死的话，给我滚开！”“很嚣张吗？小丫头！”粗暴男人将手放在了艾弥夜的肩膀上面。
　　嘭！
　　但是下一刻，这个男人就趴在了地上，放在艾弥夜肩上的那只手被艾弥夜抓在了手里面，而艾弥夜则踩在了这个家伙的后背上。“你说，我要怎么处理你这只手呢？”艾弥夜看着这个家伙。“可恶！”这个粗暴的男人拼命的想要挣扎，但是却发现这个女孩子虽然看起来很小，但是力气却惊人的大，自己被踩在地上，根本就动不了。
　　嘎吱！
　　下一刻，艾弥夜离开了这个家伙，但是这个粗暴的男人的手臂却被艾弥夜扭断了。仅仅这一下，周围的人就不敢再轻视这个女孩子了。“看起来你的力气不小嘛！”就在朗斯努特微微松了一口气的时候，他却发现自己的那个好肉搏的伙伴，暂时算是伙伴吧，这个狼人沙克尔居然站了起来。掰着手指缓缓的向这里走了过来。“就是不知道，在床上的时候力气大不大，撑得住撑不住……”
　　“你想死吗？”艾弥夜斜看了这个家伙一眼，“现在可是白天，而且离月圆的时候还很远呢！”只要熟悉，狼人的特征其实很好认。
　　“哼哼，我会让你求生不得求死不能！”沙克尔双手居然渐渐的变成了爪子。
　　艾弥夜看着这个沙克尔，现在还不到变成狼人的时间，也就是说是一种特殊的魔法么？不过，我也不差！黑色的眼睛变成了橙黄色的竖瞳，皮肤上也显示出了漆黑的鳞片。
　　“喂，喂，真的假的？这个家伙居然想要和沙克尔肉搏？太假了吧！”“哼，大概是嫌自己死的不够快！”
　　“喂，沙克尔！”朗斯努特叫了一声。
　　“别担心，我知道这是你喜欢的类型……”沙克尔笑着。而朗斯努特则是有点尴尬。
　　“混蛋！”艾弥夜看到这些家伙的眼神，多少有点愤怒，脚下加力，一下子就冲了上去，一拳就打向了沙克尔。对方没有使用魔杖，她自己也没有使用魔杖。沙克尔露出了嗜血的笑容，向旁边一闪，然后和这个看起来非常有蛮力的家伙打了起来。结果不用看就知道，沙克尔可不是刚才那个莽汉能比的，像艾弥夜这种平时很少打架的人仅仅几下就被沙克尔一拳凑到了吧台上面。
　　“我还以为多厉害呢！原来只是有几下蛮力而已。”沙克尔缓缓地走了过去，嘴角上带着邪笑。
　　“呸！”艾弥夜从吧台上跳了下来，然后向外吐了一口口水，“该死的狼人！”“MD，狼人！我是狼人有怎么样！”沙克尔似乎对自己是一个狼人的身份非常的排斥，锋利的爪子狠狠地向艾弥夜的喉咙划来。“沙克尔！别……”朗斯努特在后面大声的叫道。
　　朗斯努特的话还没有说完，沙克尔就直接向旁边打了一个滚儿，显得非常的狼狈，因为如果不打滚儿的话，说不定他现在已经被烧死了。“你这个该死的小丫头！”沙克尔的爪子重新变成了手，拿起了自己的魔杖。“要我帮忙吗？”莱恩狭长的眼睛带着些许红色，轻轻的舔了一下舌头，“看起来好像很美味的样子。”这个吸血鬼看起来一定是经常咬人。
　　“小丫头，我要把你撕成碎片！”沙克尔的魔杖对准了艾弥夜。
　　艾弥夜阴沉着脸，魔杖也出现在了她的手里面，事实上，相对于近身的，被巫师们戏称为麻瓜式战斗，她并不擅长，即使她上辈子就是一个麻瓜。双方一拿出了魔杖，酒馆里面的气氛就不那么轻松了，这些穷凶极恶的家伙虽然杀人不眨眼，也不怎么拿自己的命当回事，却也不想不明不白的被牵连上。于是这些家伙们纷纷躲到了墙边，这个不大的酒馆很快就成为了一个角斗场。
　　两个人警惕的看着对方，艾弥夜看到对方那手好像阿尼玛格斯一样的手部变形，就知道对方不是省油的灯，而沙克尔看到那冲天的火焰，也清楚了对方不是一个简单的小丫头。现在这种情况，只要稍微走一点神，可能就会丧命。两个人对峙着，然而很快，双方的咒语就好像雨点一样发射了出来，射向对方。酒馆里面的其他热则开始四处躲闪，嘴里面还骂着娘，如果不是他们躲得快，说不定他们就被那些死神的催命符击中了。
　　那个瘦的好像猴子一样的家伙此时已经躲在了吧台后面。“该死！待一会儿一定要让你们赔偿我！”他的酒馆已经快要被弄成废墟了。过了一会儿，咒语的声音总算是停了下来，他小心的抬了头。不是错觉，是真的停了下来。
　　艾弥夜站在那里，她的脸上被划了一个口子，不过已经伤口已经凝结了，不再流血了，袍子也被划出了一个口子，看起来多少有点狼狈。不过，她也只是有点狼狈而已，那个狼人沙克尔已经不是狼狈了，身上的袍子到处是洞，冒着青烟，头发也被烧得差不多了，双手双脚被一个漆黑的绳子捆在了一起。魔杖掉在了一旁，这已经不是狼狈了。魔杖轻轻一挥，将沙克尔的魔杖拿到了手里面。
　　“你不是要把我撕成碎片吗？”艾弥夜冷冷的说道。
　　周围的人都已经有点傻了，他们怎么也无法想到这个女孩子居然能够击败沙克尔，虽然沙克尔在这里并不是最强的，但是也足以说明这个女孩子的强大实力了。“你……你到底是什么？”沙克尔穿着粗气，紧紧地盯着艾弥夜。
　　“我可没有告诉你的义务。”艾弥夜打量了一下周围，“那么，邀请者，试探也该结束了吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章、合作
更新时间2010-6-6 20:03:44  字数：4042

　啪啪啪！
　　莱恩从外面走了进来，“真是棒极了！”这个吸血鬼的眼睛里面闪着红色的光芒，“不愧是第七号试验品！”朗斯努特有点惊讶的看着莱恩，他觉得有点奇怪，难道说是他怂恿沙克尔的吗？“莱恩，这是怎么回事？”沙克尔还被绑着，但是他依旧狠狠问向了莱恩。
　　“没什么，只是想让你试探一下她的程度而已。”莱恩微微的笑着，“现在看起来，他的设想的确已经成功了呢！”他拿出了魔杖，将绑着沙克尔的绳子解开，“好了，沙克尔。按照约定，你要的东西我会给你的，但是不该知道的东西，你最好还是不要知道，否则你会死的很快！”
　　“真不巧，我的好奇心可是很强的！”沙克尔从地上站了起来，动了动手脚。“莱恩，这到底是怎么回事？”朗斯努特疑惑的看向了自己的同伴，看来自己这个同伴，有很多事情瞒着自己呢！
　　“即使是死你也愿意吗？”莱恩的眼睛微微眯起，这让他本来很狭长的眼睛变得更加的细长。
　　“既然赶了这一行的买卖，就不能怕死！”沙克尔拍了拍胸脯说道，然后看了看将自己打到的那个小姑娘，“嘿，小丫头。我叫做凯里·沙克尔，能告诉我你的名字吗？”这里的人就是这样，只有强者，才能够赢得他们的尊重。
　　“艾弥夜·扬。”艾弥夜没有任何的隐瞒。“布利斯·莱恩。”莱恩说。“基鲁·朗斯努特。”朗斯努特不想就这么和同伴们分开。
　　“那么，在我们走之前……”莱恩看向了站在一旁的人，露出了自己锋利的獠牙，“记住，让我们先把他们的记忆抹掉吧。”“抹掉记忆？”朗斯努特看向了莱恩，有点不明白。
　　“我们必须保证我们行动的隐秘性。”莱恩拿出了魔杖，剩下七八个人也拿出了魔杖，警惕的看着他。
　　“莱恩，不要以为你是这里的头儿就可以为所欲为了！”其中一个家伙狠狠地说。“哼，早就看你不顺眼了！”另外一个家伙说。“和他们说什么废话，干掉他们！”
　　话音未落，这个家伙就被一个咒语击中了，然后重重的倒在了地上。“你在说想要干掉谁？”艾弥夜的魔杖指着那里，“杂碎的话，乖乖的被抹掉记忆就好了。没有杀掉你们，你们就应该感谢我们了！”
　　“喂，布里恩！？”“可恶，被杀了！”“只是一个小姑娘而已！”
　　“只是一个小姑娘而已，吗？”艾弥夜的魔杖晃了晃，“那么，就让你们看看，小姑娘的能力！”
　　四人对十人，但是很明显，那个吸血鬼莱恩本身就不是一个省油的灯，一手转换咒玩儿的出神入化，一会儿将这个人的的手转到了耳朵上，一会儿就将另外一个人和石头弄到了一起。而沙克尔则是一个使用发射咒的好手，一个瓦迪瓦希居然能够让一个人飞出去，有一个很倒霉的家伙一下子撞到了石头上面，脊椎骨一下子断掉了，死的很惨。而那个朗斯努特则是中规中矩的使用缴械咒和铁甲咒，只不过这个家伙高大的身躯居然那么的灵巧，来回的跳动，从来待在同一个地方。
　　至于艾弥夜，则是用了非常自己最为犀利的咒语，神剑突袭将这些家伙的手脚全部洞穿，鲜血怎么也止不住。“好了，就算是将他们变成白痴也可以，总之要将他们今天的记忆全部抹掉！”莱恩看了看艾弥夜，“能做到吗？”
　　“你看不起我吗？”艾弥夜瞥了这个家伙一眼，然后解除了自己神剑突袭的效果，并且将这些倒在地上，完全失去了反抗能力的家伙们的记忆全部抹掉了。“我们走吧。”
　　“真厉害……”莱恩带着危险的笑容，“果然……”他下面的话没有说出来，因为少女那只漆黑的眼睛透露出了非常危险的意思，这个吸血鬼很清楚，如果再说出七号试验品这种字眼，自己绝对会被干掉，他对此没有任何的怀疑。
　　“如果你给我的圣诞礼物不能让我满意的话……”艾弥夜不再去看这个家伙，但是她的话的意思莱恩很明白，这个少女对奇美拉公社的恨意，足以让任何和奇美拉公社有关系的人走上覆灭，更不要说自己了。
　　“我想你一定会满意的。”莱恩微笑着说，然后率先走了出去。
　　四个人很快离开了这个小小的村落，期间骑着飞天扫帚还飞了一阵子，一个小时候，他们来到了一个小镇子。“这里走。”莱恩带着三个人七拐八拐，来到了阵子边上的小树林旁，在这个树林旁，有着一个略显破旧的，不大的房间。“如果是普通的推开这个房间，你只会走进这个房间。”莱恩拿出了魔杖，来到了这个木质房门跟前，嘴里面低声的念了几句咒语。“那么，我们走吧。”说完，他推门走了进去。艾弥夜则是二话不说也跟了进去。
　　沙克尔和朗斯努特互相看了看，也跟了进去。
　　呈现在众人面前的，是一个非常庞大的山洞，里面放置着非常多的书籍，坩埚，和各种各样的实验器材，在另外一头还有着不少的实验生物。“怎么样？”莱恩看了艾弥夜一眼。“这只是奇美拉公社的一个秘密据点，和你养母毁掉的那些边缘据点不同，如果不知道谜语，是没有办法进来的。”
　　“你的目的到底是什么？”艾弥夜看着莱恩。
　　“目的？当然和你一样。”莱恩微笑的回答，“为了毁掉奇美拉公社！”“在奇美拉公社里面，你的地位应该很高，”艾弥夜可不会这么容易就相信对方，“能告诉我为什么吗？”
　　“喂，你们口中的那个奇美拉公社，该不会就是那个专门对生物做各种实验的组织吧？”朗斯努特问。“没错，但是你现在后悔已经晚了。”莱恩回答。“我并没有后悔。”朗斯努特好奇的看着周围的一切。
　　莱恩没有立刻回答艾弥夜的问题，而是径直的走到了一个被关在笼子里面，用各种咒语封在那里的怪物面前。“只是单纯的想要毁掉奇美拉公社，仅此而已。”莱恩看着这个怪物。
　　“我不相信你的理由这么简单。”艾弥夜才不会相信这种理由，什么王八之气，虎躯一震，各路英雄就前来伏拜，那种事情只存在YY小说里面而已。
　　“但这就是我的理由！”莱恩回过了头，狭长的眼睛里面泛着红色的光芒，“你难道不觉得，将一个存在了千年的，神秘的组织毁掉，非常有成就感吗？看到他们痛苦的样子，难道不能令你感到心情舒畅吗？死，对他们来说并不可怕，可怕的是不能让他们再研究这些生物，改造这些生物！”
　　“你是一个疯子！”艾弥夜说道。
　　“没错，我就是一个疯子！”莱恩兴奋的露出了嘴里的獠牙，“想想看，那些家伙因为失去了他们最珍爱的东西，而痛苦而折磨的样子，是多么的赏心悦目！这要比伏地魔用钻心咒折磨人要愉悦的多！”听到了伏地魔三个人，沙克尔和朗斯努特明显打了一个哆嗦，拥有这个名字的人，在当年差一点把他们这种存在抹杀干净。
　　“其实你努力的多制造一些怪物，看到普通人痛苦挣扎，不是更简单吗？”艾弥夜说。
　　“不，一点也不简单！”莱恩用力的摇头，甚至还挥了一下手，“每一个人心中最珍贵的东西都不一样，那样的话，我需要先去了解那些人才行。即使我是一个吸血鬼，也没有足够的时间那么做。而且，那么做一点都不过瘾！我需要的是大餐！而不是点心！”“我本来以为很了解你了，但是没有想到你居然有这种特别的爱好。”沙克尔在旁边说，“不过，看起来还蛮有意思的。”
　　“你决定要加入吗？”莱恩并没有觉得意外，因为这些在各种各样的危险中活下来的猎杀者，从来都不喜欢平静的生活，他们更加喜欢刺激，在生与死之间徘徊，讨厌拐弯抹角，面对面的厮杀，使他们最喜欢的。真要说另类的话，自己才是猎杀者里面比较另类的存在。“哼，我现在恐怕也没有机会推出了吧？”沙克尔抱着双臂，哼了一声。“看来我是惹到了一个大麻烦了。”朗斯努特在完全了解这些后多少有点后悔，不过现在他也没有退路了。
　　“你这么说，并不能获得我的信任。”艾弥夜才不会信任这个吸血鬼，如果非要说信任，她更加的信任那个狼人沙克尔。虽然只是短短的一段时间，但是她能够看得出，这个莱恩，是一个疯狂的，不在乎任何人的性命，包括自己的生命的家伙，为了满足自己的yu望，他任何事情都能做的出来，背叛什么的，在他的眼里根本就不算什么。
　　“我也并没有想要获得过你的信任。”莱恩虽然是一个为了满足自己的yu望而无恶不作的人，但是同时他也是一个聪明人，知道什么情况对自己最有利，什么时候进，什么时候退。虽然自己的性命也可以利用，但是至少要完成自己的目标才行。“我们只要合作就可以，我提供情报，你去行动。当然了，最后的时候要带上我，还有……”他露出了疯狂的笑容，“相不相信我的情报，是你自己的事情！而且，事实上，我也不相信你！”
　　“我真感到意外，莱恩。”当艾弥夜离开之后，朗斯努特看向了这个吸血鬼。
　　“我也觉得很意外，朗斯努特！”莱恩回答，“为什么我要产生这种念头呢？毁掉这个从来没有被人毁掉的奇美拉公社！在我的脑海里面，这个念头就是无法掐断，要知道，我可是这一片地区的负责人！”他的獠牙露出了出来，脸上露出了嗜血的表情，“而且，那个女孩子，真的很令人着迷！那种杀戮的果决，那种仇恨的眼神！他真是制作了一个完美的作品！”
　　“不，还不算完美，因为他没有办法控制住她！不过这又有什么关系？完美的控制只是说笑而已！而且，一旦完美的控制住了她，还有什么意思？徘徊在生存与死亡之间的那种紧张感，才能够让我感到满意！”
　　不说这个疯子，艾弥夜这个时候已经回到了自己的家里面，不过家里还是老样子，琳并不在，大概还在忙凤凰社的事情。着多少令艾弥夜有点不爽，那些家伙们都在家里面待着，也没见他们怎么动窝，你折腾个什么劲儿？不过想归想，自己也没有办法改变对方的想法。算了，干脆自己还是去学校算了，反正在家里面也没有什么事情可以做。至于赫敏……看来是在格里莫广场12号待得很高兴……
　　虽然艾弥夜对于赫敏在那里和哈利他们玩儿并没有什么意见，事实上，她也很想过去，如果地点不是格里莫广场12号的话。不过，犹豫来，犹豫去，一直到了天黑，她也没有下决定，不过天已经黑了，所以她草草的吃了一点东西，倒头就睡。
　　第二天，她也懒得走了，一心扑在了地下室里面，开始研究自己在有求必应屋里面得到的凤凰血和羽毛，看看能不能从里面研究出什么来。涉及到灵魂的转移，她必须小心应付，因为一旦失败，那么自己就是彻底没有翻身的余地了。艾弥夜也没有想一口吃一个胖子，只要再这个学年结束之前，可以完成就可以。
　　期间，赫敏曾经来找过她，但是艾弥夜并没有跟着她去格里莫广场，而是留在了自己的家里面。“我在研究一些东西，放心好了，一点也不危险！”这是她搪塞赫敏的话，不过危不危险只有她自己知道。为了验证凤凰血的效果，她可是花了好大的力气。要知道，凤凰血很少，自己只能做一次实验，所以她必须要成功。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章、劝诫
更新时间2010-6-7 18:19:18  字数：4091

　圣诞节的假期并不长，尤其是艾弥夜在努力的研究之下，根本就没有意识到，假期只剩下了最后一天。如果不是因为材料不够，必须要去对角巷买一点东西，她可能会忘记去开学的时间。“真是糟糕！”艾弥夜叹了一口气，她现在的头发乱蓬蓬的，黑眼圈，皮肤也是油腻腻的，狼狈极了，通过镜子看了看自己，她无奈的叹了一口气。这些天她没日没夜的实验，就连吃饭都是没有准点，有的时候甚至一点都不吃上一顿，只有实在是饿得不行了，才会吃上了两块面包，就更不用说洗澡了。
　　嗯，这个样子可是没有办法见人啊！
　　这么想着，艾弥夜就跑进了浴室。但是就在她刚刚洗完，还没有从里面出来的时候，却听到外面有人叫自己。用魔眼向外面看了一下，发现居然是赫敏。她来做什么？不是让她等到开学的前一天再来找我么？怎么现在就来了？这个家伙到现在还没有意识到明天就要正式开学了。
　　“我在这里。”艾弥夜裹着浴巾，从浴室里面走了出来。
　　“你准备好了没有？”赫敏劈头就问。“准备好什么？”艾弥夜有点茫然。
　　“当然是要去上学的东西啊！”赫敏回答。“呃，我忘记了。”艾弥夜尴尬的挠了挠脸，“嘛，反正现在是上午，还有时间，我又不准备坐火车去学校。”“你到底在想什么啊！？”赫敏有点无语的说。
　　“嗯，事实上，我已经有两天没有休息了。”艾弥夜耸了耸肩，然后从柜子里面拿出了一罐啤酒，用魔杖轻轻的一点，啤酒就变成了冰镇的。啪！拉开易拉扣，仰脖痛痛快快的喝了起来。“一会儿我要去一趟对角巷，一起去吗？”“当然，如果我不盯紧你的话，说不定你会忘记去上学。”赫敏在旁边冷嘲热讽。
　　“呃，这个倒不会。”艾弥夜差一点喝呛了，好不容易将嘴里面的啤酒喝完，她赶忙说。
　　“好了，快点准备，我们一会儿去凤凰社。”赫敏说。“嗯，你知道。我不太想去那个地方。”艾弥夜别扭的说，“并不是我不想见哈利和罗恩他们，我只是讨厌那个房子而已。”那个地方给自己的只有伤心的回忆。
　　“……好吧，那么我们到时候在学校和他们碰头吧。”赫敏说。
　　艾弥夜喝了一罐冰镇啤酒，然后穿好了衣服，和赫敏两个人步行去对角巷。这里离对角巷并不很远，步行走快一点的话，也就只有半小时的时间。两个人的穿着都和麻瓜没有什么区别，所以也不担心被那些麻瓜当成怪物或者疯子。一边聊着天，一边走着，两个人很快就来到了位于对破斧酒吧位于对角巷外面的偏门。
　　“嗨，汤姆。圣诞快乐！”艾弥夜走进去后，和那个老酒保打了一声招呼。
　　“圣诞快乐！”汤姆向艾弥夜点了一下头。
　　两个女孩子绕过了大厅，走到了后面，然后进入了对角巷。她们径直就来到了对角巷里面卖魔药的地方，艾弥夜看了看，家里面有三种魔药已经被她消耗完了，但是在这个地方，却只有其中的两种。质量倒是很好，就是有点贵，其中白蜥蜴舌头更是贵的离谱，几乎快要感伤独角兽角的价钱了。看得赫敏眼都有点发直了，不过艾弥夜还是买了一些，没办法，这种东西是座位稳定剂用的，可以大大提升药剂的稳定性，虽然贵，但是物有所值。唯一令她有点头疼的是她想要买的独角蛇的角居然这里没有。
　　“那种东西是管制魔药，我们这里是没有的。”店员警惕的，好吧，或者说是用一种异样的眼神看着这个小姑娘。
　　“真是活见鬼了！这么有效的催化剂居然是管制魔药，真不知道那些吃干饭的魔法部官员到底是怎么想的。”虽然有点不甘，但是艾弥夜也没有办法，只好一边嘀咕着，一边离开了这个店铺。
　　“我从来没有听过说这种药剂，它是做什么用的？”一旁的赫敏问道。“嗯，这种魔药没有什么特别的功用，只是一种催化剂而已，在调制魔药的时候，有些性质互相冲突的魔药需要调和到一起，就需要独角蛇的角。但是它本身并不参与反应，当然了，如果属性不相冲突的话，最好不要用。而且，在调制完药剂后，一定要把这个独角蛇的角给弄出来。”
　　“弄出来，为什么？”赫敏真是一个好奇宝宝。
　　“因为这个魔药不捞出来的话，会让这个药剂非常，非常，非常的难喝。”艾弥夜回答，“说不定会让你把苦胆汁给吐出来！”“那么厉害？”赫敏惊讶的睁大了眼睛。
　　“嗯，就是那么厉害。”艾弥夜又想起了那个味道，这个独角蛇的角的效用是她发现的，因为有很多属性相冲突的药剂要调制在一起的时候，按照惯例是需要花很多时间的，有的时候还要培干，要么就得褪味，到后来虽然是调制进去了，但是却大大降低了药剂的效果。在某一次调制药剂的时候，她一不小心把独角蛇的角掉进了药剂里面，却发现本来需要继续熬两个小时才能达到效果的药剂，居然在短短的五分钟后就达到了效果，令她大喜过望，随即就唱了一口，结果一不小心喝了一粒独角蛇的角，让她被恶心的吐了一天，好不容易才缓过劲儿来。
　　其实，艾弥夜这次是冤枉魔法部的官员了，因为独角蛇的角如果培干，研成粉末，用白水煮开后持续两个小时候，是一种非常，非常，非常烈性的……嗯，春药。由于调制过于简单，效用又过于强烈，所以这个魔药，魔法部管制的非常的严。也有过药剂师研究过这个独角蛇的角的功用，不过这个药剂的性质实在是太过下流，所以简简单单的研究了一番，就放弃了，根本没有研究出什么来。当然了，这些东西艾弥夜并不知道，因为凯瑟琳在教她药剂的时候，并没有告诉过她这个（因为药性太下流，所以她说不出口，而书本上有没有这个魔药的介绍）。
　　“真是的，我们要不要去翻倒巷去看看呢？”艾弥夜有点郁闷。“别，那个地方全部都是黑魔法用品！”赫敏表示反对。
　　“好吧，不去就不去。”艾弥夜有点后悔带赫敏来了，有这个管家婆跟着，自己根本就没有机会去翻倒巷。“我们去买一点冰激凌吃吧？”“好。”赫敏点头同意。
　　两个人跑到了弗洛林冷饮店，各自买了一个甜筒冰激凌，一边吃着，一边在对角巷逛着店铺，当然了，她们大多数都待在丽痕书店里面，看看里面到底有什么书值得一买。当她们从丽痕书店里面出来后，各自都抱满了一大堆书，“我们先放在这里吧。”艾弥夜将书放到了一个干净的石头上，“累死我了！”她将自己买的书全都放进了自己的储物袋里面。而一旁的赫敏也将书本全部放进了储物袋里面，“你的圣诞礼物是最棒的！”赫敏一边向里面放着书，一边非常高兴的说。“谢谢。”看到赫敏很高兴，没有买到药材的郁闷也消除了很多。
　　“好了，我们回去吧。”赫敏看向了艾弥夜。
　　“嗯。”艾弥夜拍了拍手，准备和赫敏回去，但是就在这个时候。一只个头好像和罗恩的猫头鹰小猪一样差不多的猫头鹰将一封信丢到了艾弥夜的跟前。“是谁？”赫敏问。“……没什么。”艾弥夜阴郁的表情一闪而逝
　　“如果有事的话，可以不要瞒着我好吗？”虽然艾弥夜的表情转换的很快，但是还是被赫敏看到了，“我们不是朋友吗？”“我不希望你遇到危险。”艾弥夜苦笑着说。
　　“那只是你一厢情愿。”赫敏有点激动的回答，“我和你，还有哈利都是朋友，你应该能够想得出，一旦奇美拉公社或者伏地魔对你们展开行动，会放过你们的朋友吗？绝对不会！”艾弥夜当然知道，她只是想能不让赫敏遇到危险，就不遇到，才会有很多事情瞒着对方。“与其到时候什么都不知道，被别人打得晕头转向，还不如现在多了解，到时候也有一个准备！”赫敏的眼睛很毒，一眼就看到了最佳的方法。而艾弥夜则是当局者迷，根本没有想到这一点。
　　“……也对呢。”艾弥夜轻轻的笑了一下，“那么我们走吧。”
　　两个人很快就来到了对角巷里面一个偏僻的小酒馆，虽然偏僻，但是这个酒馆依旧有很多人。艾弥夜走进去，四处打量了一下，然后就带着赫敏径直的走向了一个桌子。“什么事？”艾弥夜坐到了椅子上，有点不耐烦的问。但是对方并没有回答，而是看了看赫敏，那意思是这个人到底可不可靠，值不值得信任。“如果她不值得我信任的话，那么这个世界上就没有人值的我信任了。”这个世界上，我最信任的人就是她和琳了。
　　“好吧，好吧。”森罗无奈的叹了一口气，“你可真是给我出了一个难题。”他拿出魔杖，低声的念了一个咒语，这是一个很有用的咒语，可以让周围人听到的是施术者想让别人听到的话，而不是他们现在正说的话。
　　“你和奇美拉公社的人接触了？”森罗收好魔杖，正色的问。“没错。”艾弥夜并没有打算隐瞒，她知道，面前的这个家伙，比自己更加的了解奇美拉公社的一切。“你不要相信那个莱恩。”森罗说，“那个家伙是一个疯子，彻彻底底的疯子，他可以随时出卖任何人！”
　　“我看出来了。”艾弥夜说。“那你还要和他合作！？”森罗快要被气坏了，虽然艾弥夜并不知道他的身份，但是他自己清楚，自己可以算得上是对方的义兄。“就是因为他是一个疯子，我才会和他合作。”艾弥夜自然有自己的理由，“他是一个疯子没错，而且是一个连自己的性命都可以利用的疯子，但同时他也是一个聪明人，知道怎么做才能让自己离目标的更近。”
　　“你怎么知道他的目标就是和你说的一样！？”森罗反问。
　　“我不知道，他的目的到底是不是毁灭奇美拉公社，我并不清楚。”艾弥夜耸了耸肩，“他在利用我，我何尝不是在利用他？”
　　“你根本就斗不过那个狡猾的家伙！”森罗有点生气的问，“他可是汤卢森的第一幕僚！你以为他会那么好心的帮助你？”“第一幕僚？”艾弥夜听到这个消息，更加的感兴趣了，“如果是这个样子的话，我就可以直接接触到对方的核心了！”赫敏在旁边一句话也没有说，只是担心的看着艾弥夜。看到艾弥夜的表情，她轻轻的抓住了对方的手。
　　“放心好了，我不会有事的。”艾弥夜对赫敏说。
　　“也就是说，你不会听我的劝了？”森罗问。“我没有必要听你的。”艾弥夜说，“我并不信任你，而你也不可靠。”
　　“随便你吧。”森罗有点失望，但是他现在并不想说自己是她的义兄，因为对方并不一定会相信。“不过，你一定要小心，千万别掉进对方的陷阱里面，那些家伙全部都是老奸巨猾之辈，否则魔法部怎么会到现在还没有把他们清剿干净？”他站了起来，轻轻的拍了艾弥夜的肩膀一下，“好自为之吧。”
　　艾弥夜愣在了那里，她能够看得出，对方的关心并不是作伪，是真的关心自己。当然了，也不排除对方真的是在伪装，但是自己相信自己的直觉。可是，新的疑问就来了，他为什么那么关心自己？就凭我自己是汤卢森·保罗的第七号试验品，最成功的试验品吗？
　　“艾弥夜……”赫敏抓着艾弥夜的手稍稍的用了一些力，“我想你不应该独自一个人面对，你应该告诉邓布利多。”“邓布利多？他不可能为我花那么大的精力。”艾弥夜带着些许嘲讽，“他的眼睛里面，只有哈利，只有伏地魔。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章、封闭
更新时间2010-6-7 18:23:33  字数：4091

　从对角巷回来，艾弥夜的心情不太好，本来以为把那些家伙的记忆全部抹掉，就会神不知鬼不觉，但是却没有想到居然还是本人知道了。既然森罗知道，那么汤卢森·保罗也一定会知道。要知道那个老狐狸比森罗狡猾的多，也聪明的多。
　　但是，是怎么走漏的消息呢？难道说，真的和森罗说的一样，那个莱恩只不过是在演戏，让自己掉进他们奇美拉公社的陷阱？
　　“艾弥夜……”赫敏自然能够看出艾弥夜的心情不太好，只是她也不知道该怎么安慰自己的朋友。“我没事，放心吧。”艾弥夜勉强的笑了笑，“我是不会和那些家伙搅和在一起的。我要靠我自己的力量来击败那些家伙。”“你还有我们呢！”赫敏点头说。
　　赫敏首先和艾弥夜一起回了一趟圣保罗6号，将地下室里面自己研究的半成品收好。“好吧，我听你的。”艾弥夜最后说，赫敏刚刚收到了卢平的信，要她和自己一起去格里莫广场12号。卢平写的很清楚，并不要求自己进那间阴郁的屋子，只是希望自己和赫敏能够和哈利和罗恩他们一起走。看起来赫敏很是意动，艾弥夜本来不想去，但是赫敏刚才如此的安慰自己，自己也不好再说拒绝。
　　本来赫敏想要做骑士公共汽车的，但是却被艾弥夜一把抓住，然后直接幻影移形了。“我想还是这样快。”在显形之后，艾弥夜对赫敏说。“我当然知道，我现在也习惯了。”赫敏看起来已经不像第一次那么觉得难受了，“真希望我赶快十七岁。”她说。“为什么？”艾弥夜疑惑的问。
　　“因为到了十七岁，我就可以学习幻影移形了。”赫敏说。
　　“其实你现在也可以学，”艾弥夜这个时候心情多少恢复了一些，“你可以去找卢平啊，小天狼星啊，还有韦斯莱先生他们。当然了，前提是他们肯教你。”“我问过卢平了。”赫敏叹了一口气，“但是他说我现在还不能学幻影移形，怎么也得满十七岁。”
　　“这样啊……”艾弥夜听了，不知道该说什么好。其实卢平他们也是为了赫敏好，毕竟像艾弥夜这种对于自身的魔力控制非常娴熟的孩子毕竟是少数，而且就算是艾弥夜，也是花了很大的力气才学会的。就在他们说话的当儿，卢平、唐克斯带着哈利和韦斯莱家的罗恩、金妮和韦斯莱双胞胎兄弟走了出来。
　　“你们也要做公共汽车吗？”艾弥夜有点疑惑的问。“不，我们已经学会幻影移形了！”弗雷德回答。“我们只是来送送他们。”乔治说。“你不是也会幻影移形吗？难道你不准备直接过去？”
　　“嗯，打算和他们坐汽车走。”艾弥夜回答。“你真是有钱没地方花了。”弗雷德说。“就是，就是！”乔治帮腔。
　　“好了，我们必须赶快上车！”唐克斯拿出了魔杖，对身后的几个孩子说。一声巨响，一个三层的公共汽车从稀薄的空气中出现，差一点撞到前面不远处的灯柱，为此它向后努力的跳了一下。“我有点后悔了。”艾弥夜对弗雷德和乔治说。
　　“我就说吧。”弗雷德和乔治幸灾乐祸的说。
　　“欢迎乘坐骑士公共汽车……”一个年轻人的脑袋从车门探了出来。“好了好了，我们快上车！”唐克斯很快的说，她将哈利推了上去。艾弥夜犹豫了一下，最后也跟着赫敏走了上去。当哈利穿过售票员的旁边的时候，有人在紧紧盯着哈利。“看，是……”“闭嘴，否则我就诅咒你，知道你忘了为止！”看来唐克斯也是一个暴力分子。艾弥夜在后面这么下定义道。
　　“好了，这是你们的位置。”售票员对艾弥夜、赫敏和金妮说，唐克斯和卢平带着哈利和罗恩坐到了另一边。“我讨厌坐这个公共汽车。”艾弥夜嘀咕着，随着她的话，汽车一下子启动了。金妮这个时候刚刚坐下，还没有抓住旁边的立柱，结果一下子被甩了起来，撞到了艾弥夜的身上。
　　“抱歉！”金妮慌慌张张的从艾弥夜的身上站了起来，她把艾弥夜撞到了地上，自己还坐到了对方的身上。“没事，你又不是故意的。”艾弥夜站起来，拍了拍身上的尘土，表示没事。不过，她很明显的沉静了下来，静静的看着窗外。“艾弥夜，你在想什么？”赫敏在旁边问。
　　“没什么，只是想起了，上一次坐公共汽车，还是和赛德一起呢……”艾弥夜喃喃的说。是呢，那个时候还一起在伦敦的景点到处乱跑呢……而现在，“物是人非啊……”
　　艾弥夜看着车窗外飞速变化的景色，不再说话了，而赫敏和金妮则不知道说什么才好。骑士公共汽车的速度很快，或者说有点变态了，即使是平衡性如此好的艾弥夜，在最后停车的时候，也差一点撞到车窗玻璃上。“真是活见鬼的汽车！”艾弥夜嘴里面嘀咕着，看起来她现在的精神已经好多了。
　　几个人下车之后，发现面前正好是猪头酒吧。“我还真不知道这里的停靠站回事霍格莫德。”罗恩说，他的脸色看起来很糟糕，估计是晕车了，这也难怪，这么快的车速，停车和开车都是如此的猛烈，一般人都会晕车。
　　当和唐克斯和卢平告别后，五个人走在通向霍格沃茨的道路上，哈利告诉了几个朋友自己需要向斯内普学习大脑封闭术的消息。“看来邓布利多也意识到了，”艾弥夜听了之后没有什么特别的反应，“希望你能够好好的学习，那是一个很有用的魔法。”“我知道，但是一想到是斯内普教我……”哈利愁眉苦脸。
　　“艾弥夜，你的大脑封闭术是谁教你的？”罗恩在旁边问。哈利、赫敏和金妮也看向了艾弥夜。
　　“最开始呢，是琳教我。”艾弥夜看到他们这么好奇，便回答，“不过后来，便是我自己学习了。学习这个魔法的要点，在于你是否要将自己的内心封闭起来，也就是拒绝！”“你不可以教哈利吗？”金妮突然说。
　　“我？”艾弥夜有点惊讶这个女孩子居然会有这种想法，她看向了哈利，“如果哈利和邓布利多愿意的话，我当然可以，但是……”她微微的笑了一下，“我想没人愿意被自己的朋友，看到自己不想让对方看到的东西吧？”如果是被长辈看到，即使是斯内普，也不会觉得很尴尬，但是看到那些记忆的人是自己这个和他一般大年纪的人，就不一样了。
　　“我看看吧。”果然，哈利虽然沉头丧气，但是并没有向艾弥夜做出要求。
　　刚刚进入城堡，哈利就迎面看到了秋张，对方正在和一个男孩子聊天，那个男孩子是一个拉文克劳。两个人并没有看到哈利，而且看起来聊的非常的高兴。“秋！”哈利显得有点愤怒，大声的叫了一声。
　　“再见。”秋张向那个男孩子道别，然后快步的走到了哈利的跟前，脸上带着微笑，“嗨，哈利。圣诞节过得怎么样？”“还好。”本来满腔的怒火，一看到秋张的微笑，一瞬间便消失了，于是到了嘴边的责备也变了模样。
　　“哈利，那个男孩子只是邀请我加入一个俱乐部而已。嗯，是一个园艺的俱乐部，我们只是在聊那些。”秋张自然看得出哈利脸上的不自然，于是很快的解释道。“我们一会儿去湖边转一转怎么样？”“不了，我想我还有一点其他的事情，过两天再说吧。”明明很想去，但是哈利还是拒绝了。
　　“这样好吗？”在进入格兰芬多塔楼之后，赫敏看了看金妮，然后问哈利。“什么？”哈利假装不知道。“别傻了，你明明想去，为什么要拒绝？”艾弥夜在旁边说，“还是说因为看到她和那个男孩子在一起了？”一提到这个话题，金妮的脸色多少有点不自在。
　　“不，不是。”哈利很快的回答。
　　“你多少有点小心眼儿了。”艾弥夜说，“要知道，你总是和我还有赫敏待在一起，她也没有说什么啊？”“那不一样！我们是朋友！”哈利回答。“那么你怎么知道她和那个男孩子不是朋友呢？”赫敏接过了艾弥夜的话茬。
　　“罗恩，帮我把东西放回去。”哈利将自己手中的提箱丢给罗恩，然后一溜烟的就跑掉了。金妮的脸色更差了，“我说，你们太多事了！”罗恩的脸色有点复杂，不过看到自己妹妹的表情，还是这么说。“感情是勉强不来的，不是吗？”艾弥夜非常直接的说。
　　“嗯……我想，我是说，我只是想要帮助自己的朋友而已……”赫敏的脸色有点尴尬，吞吞吐吐的说。
　　“好了，我们快回去吧。我有点饿了！”金妮说完，快速的超过了众人。
　　大家还没有从假期中恢复过来，繁重的学业就开始了，并且压得众人喘不过起来。赫敏虽然把所有的作业都完成了，但是她却成天的泡在图书馆里面，艾弥夜也是每天都会失踪。这让哈利和罗恩想要抄作业都没有地方去找人。由于不想让艾弥夜帮助自己，哈利每个星期都必须要去斯内普那里去学习大脑封闭术，不过看起来他的学习过程并不顺利。
　　当第一次学习大脑封闭术结束之后，哈利来到了图书馆，在这之前他们约在这里见面。“哈利，你还好吗？”赫敏低声的问道，她看到哈利的脸色发白，头上的伤疤看起来更加的明显了。
　　“我不知道。”哈利有点不耐烦的回答，“但是，我明白了一些东西。”他将在斯内普那里学习大脑封闭术的时候，看到的东西，以及自己的推测都说了出来。“你是说，”在平斯夫人走过后，罗恩低声的说，“神秘人想要得到的那个武器就在魔法部里面？”
　　“一定是的！”哈利非常的肯定，“是神秘事务司，当你爸爸带着我去审讯室的时候，我看到过那个门，并且我也肯定，你的父亲被蛇咬的时候，也是在那里。”
　　“居然会有那么多而你想要进那个地方……看起来好像很有趣的样子。”艾弥夜好像很感兴趣。“但是那里面到底有什么？罗恩，你的父亲和你说过吗？”
　　“没有，我的父亲只是提过那里面都是魔法世界最神秘，最难参透的东西，”罗恩回答，他皱了皱眉头，“非常含糊，就连我父亲对里面的东西也是一知半解……”
　　“那里面大概有魔法部的高级机密吧。”赫敏说，相比较而言，她更担心哈利，“哈利，你确定你真的没事吗？”
　　“我不知道。”哈利的双手捂住自己的额头，“只是有一点，我实在是不喜欢大脑封闭术。”“这是当然的，没有人喜欢被人无数次入侵自己的心灵。”一旁的艾弥夜怜悯的说，“尤其是教你的人还是斯内普。”
　　“我们可以向邓布利多建议让斯特克教授来教哈利……”赫敏说。
　　“你最好不要这么做。”艾弥夜说。“哈利，我看你最好还是休息一下比较好。”她建议，“转移自己的注意力，不要思考，让自己的大脑一片空白，然后拒绝，拒绝，再拒绝，这是练习大脑封闭术的要点。”
　　四个人离开了图书馆，哈利看起来多少有点精神恍惚。“罗恩，我觉得你最好不要离开哈利太远。”艾弥夜拽住了罗恩，然后低声说，“被人入侵自己的心灵那么多次，哈利现在的精神状态在历史的最低点，在这种时候很有可能会出现什么问题。”“好吧。”罗恩看起来非常想要向拉文克劳的塔楼走去，但是他还是听从了艾弥夜的话，跟在了哈利的身边。
　　“真希望哈利能够撑过去。”赫敏跟在哈利和罗恩的身后，对艾弥夜说。“但愿吧，没有人能够帮助他，这种事情只有自己努力。”艾弥夜不知道为什么有点心烦意乱。那个可怕的噩梦总是会不自觉的闪现出来，让她心惊胆战。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章、越狱
更新时间2010-6-8 19:25:23  字数：4011

　“呜……”艾弥夜打了一个哈欠，从面前的桌子上面拿起了一块面包，吃起了自己的早餐。“注意形象！”赫敏在旁边提醒道，她已经吃过了早餐，并且拿起了自己订的预言家日报，看了起来。但是看了没有超过一分钟，她就猛地叫了起来。艾弥夜被吓得差一点噎死，猛灌了一气南瓜汁，然后扭过去看赫敏，一起去看赫敏的人还有周围的人。
　　“怎么了？”还没有等艾弥夜说话，哈利和罗恩就异口同声的问。
　　赫敏没有说话，而是将报纸瘫在了桌子上面，在预言家日报上的头版上满满的分布着十章黑白照片。“阿兹卡班大规模越狱！”艾弥夜凑了过去，仔细的看了看，“在昨天晚些时候，魔法部宣布阿兹卡班发生了大规模越狱，魔法部担心布莱克正在召集食死徒。魔法部长康奈利·福吉对记者说，他已经通知了麻瓜的首相，告诉他这些人是极度危险的。”
　　“布莱克，”哈利惊叫，“不——”“嘘！”还好赫敏拼命的阻止了他，要不然非得露馅不可。
　　“难怪昨天晚上他会那么高兴！原来他会疯狂的大笑，原来他最忠实的手下越狱成功了！”哈利飞快的说。“怎么回事？”艾弥夜咬了一口面包，然后问道。“昨天晚上回去后，哈利又出现了幻觉……”罗恩低声的将昨天晚上发生的事情说了一遍。
　　“……也就是说，哈利。你并没有做任何的努力，再次让伏地魔侵入了你的大脑。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，“难道说，伏地魔侵入了你的大脑，而别人不知道，就不会有任何事情发生了吗？不要自欺欺人了，哈利。你必须……”
　　“我知道！”哈利有些不耐烦的说，艾弥夜的话又让他想起了那个该死的斯内普。“好吧，算我多嘴。”艾弥夜看到哈利的样子，有些烦闷的用力咬了一口面包，然后将剩余的一部分重重的丢在了桌子上。
　　“哈利，艾弥夜说的对，你必须努力学习大脑封闭术。”赫敏在旁边严厉的说。“我已经知道了！我已经很努力了！”哈利愤怒的回答。艾弥夜抓住了还要向说些什么的赫敏，轻轻的摇了摇头。
　　自从这份报道刊登出来后，整个城堡就只剩下了一个话题：十个越狱的食死徒，已经在霍格莫德村安顿了下来，很有可能就藏在尖叫屋棚里面，正准备进攻霍格沃茨，就像小天狼星曾经做过的那样。来自巫师家庭的学生们听到这些食死徒的名字，就好像听到伏地魔一样害怕。在霍格沃茨的学生里面，有的家人死在了那些食死徒手里面，现在走在走廊上的时候，就会被人指指点点。哈利也在此成为走廊上指指点点和嘀嘀咕咕的目标了，但是现在更多的是好奇了，对于预言家日报上面刊登的关于十个食死徒越狱的方法和原因言之不详感到不满。他们在困惑和恐惧中，开始相信另一种解释说明，也就是过去一年里面，邓布利多和哈利一直坚持的。
　　艾弥夜也在此成为被众人指指点点的对象，去年塞德里克的死亡事件再次成为学生们的话题，这让女孩子非常的烦躁和不安，以至于她会对任何提及这些话题的人发火。于是现在除了赫敏他们，几乎所有人都避开艾弥夜，生怕成为她发泄的对象。“这些混蛋！”她的不满之意，溢于言表，甚至爆了粗口。赫敏无奈的叹了一口气，开始安慰她，我们的万事通小姐惊异的发现自己这段时间叹气的次数要比以往多太多了。
　　现在不仅学生们开始议论纷纷呢，就连教授们也开始低声的，紧张的谈话，只不过一看到学生们到来就急忙停止谈话。“他们显然不能再教室休息室里面自由的谈话。”有一天，当他们看到麦格教授、弗立维教授和斯普劳特教授在魔咒课教室外聚在一起的时候，赫敏低声的说，“那个乌姆里奇在那里。”“也许他们知道一些新的情况。”罗恩看向那三个教授。“就算有，我们也不会知道。”哈利看起来非常的生气，“那是多少条指令来着？”
　　“地二十六条教育令。”赫敏回答，“在越狱事件第二天贴在公告栏上的，禁止教授们向学生提供任何与教学内容无关的消息。”“那个笨蛋根本就是多此一举。”艾弥夜嗤之以鼻，“就算她不发布这条命令，麦格教授他们也不会像咱们提供任何消息的。倒是李白白受了一次罪。”她说的是，在某次李·乔丹向乌姆里奇指出，根据新的法令，她不能阻止弗雷德和乔治在走廊里面玩儿烟火。
　　“爆炸烟火和任何教学课程都没有关系，教授！”李·乔丹得意非凡的说，“你不能阻止他们点燃烟火！”
　　于是他很快就为自己的话付出了代价，当他再次出现的时候，手背上正严重的流着血，哈利他们也因此知道了这个乌姆里奇关人禁闭所用的方法。“这个家伙一定是一个欲求不满的老女人！”艾弥夜恶毒的说，而一旁的赫敏的脸则红了，她大概没有想到艾弥夜居然会说出这么粗俗的话来。
　　艾弥夜本来以为自己给这个家伙一个遗忘咒，还有一个昏迷咒，在雪地里面躺了一会儿，乌姆里奇会老实一点，但是她却没有想到这个家伙刚刚恢复，就立刻继续活蹦乱跳起来，甚至她还听说海格还有那个占卜课的……嗯，叫做什么特里劳尼的教授，正在受着调查，说不定什么时候就会被开除掉。好吧，那个特里劳尼倒是无所谓，但是如果要开除掉海格的话，哼哼……一定要让这个家伙好看！
　　当然了，也有一些好事。自从食死徒越狱事件发生后，每次上黑魔法防御课的时候，所有学生都非常的努力。DA协会的成员们总是会找任何机会，来问哈利集会什么时候再次开始。但是哈利也没有办法，他不仅仅要进行魁地奇训练，还要每个星期去斯内普那里学习大脑封闭术，所以DA协会集会的时间很难找，现在他连和秋张约会的时间都很少了。
　　更让他感到糟糕的是，自从他开始和斯内普学习大脑封闭术后，他的伤疤就变得越来越疼了，开始越来越多的感受到伏地魔的情绪，以及对方看到的事情，这让他快要疯掉了。他几乎每天晚上都会梦到自己跑到通往神秘事务司的走廊，站到那个漆黑的大门前。
　　“也许它就好像是一种病。”赫敏说，“就像发烧或者别的，在恢复之前就会越来越严重。”“和斯内普一起上课让它变得越来越严重。”哈利看起来很是物理，“我已经厌倦了每晚跑向那条走廊，”他生气的揉着额头，“我只希望能打开那扇门，别让我老站在那里看着……”
　　“那并不是什么有趣的事情！”赫敏尖锐的打断了哈利的话，“邓布利多肯定不会希望你做那条走廊的梦，否则他也不会让斯内普来教你大脑封闭术了，你应该努力去学！而不是想要看到那扇门背后是什么。”
　　“我想你根本就没有努力。”艾弥夜有点烦躁的说，“我想你一定是对斯内普教你这件事非常的抵触，然后对那扇门后面到底有什么感到好奇，或许这只是下意识的行为，”她有点生气，“放弃你那该死的自尊心和好奇心！好好的学习大脑封闭术，我可不想让伏地魔通过你的大脑看到我在干什么！”
　　“难道我就很想吗！”哈利愤怒的说。“我的伤疤每天都在疼！难道这是一件很舒服的事情吗？”
　　“行了！哈利，艾弥夜，你们都冷静一点！”赫敏和罗恩急忙阻止艾弥夜和哈利。
　　“哈利，艾弥夜也是为了你好。”赫敏有点无奈的说，“你真的要更加的努力才行。”“我当然知道，我已经很努力了！”哈利稍稍冷静了一点。艾弥夜则是哼了一声，那也叫努力？
　　“算了，反正我的好话已经说尽了，听不听就是你自己的问题了。”她说完，站了起来，准备继续去研究自己的凤凰血和羽毛，争取早一日完成。艾弥夜也懒得去管这个家伙。毫无理由的傲慢，你就保持到死好了！她有点奇怪，罗恩和赫敏的帮助，这个脑袋上带疤的家伙虽然会磨蹭，但是到最后还是会接受的，但是只有自己的帮助，却一点也不领情。
　　时间如流水，二月十四号很快就到了，哈利的大脑封闭术练习的还是毫无进展，伤疤还疼的越来越厉害了，不过他还是和罗恩一样，将自己打扮的帅气逼人，和自己的女朋友跑到城堡外面迂回去了。“重色轻友的家伙。”艾弥夜的嘴角抽搐，而一旁的赫敏居然也将头发弄得特别的顺流，她突然间有了不好的预感，“你……该不会也要去约会吧？”
　　“算是约会吧。”赫敏鬼鬼祟祟的说，然后有点怕怕的向艾弥夜笑了一下，离开了格兰芬多公共休息室。
　　艾弥夜张着嘴，有点郁闷，赫敏是什么时候交的男朋友啊？她的心里面觉得很不舒服，明明……明明我们已经……算了，大概她根本就什么也没有意识到吧。心里面觉得很堵，于是她也离开了几乎空无一人的休息室，来到了城堡的外面。由于今天是情人节，在湖边和城堡前面的草坪上，到处都是成双成对的男男女女。自己的研究一直没有什么进展，也让她觉得有点烦闷，凤凰血实在是太少了，但是自己有没少有什么能力去弄凤凰血。
　　难道说自己要去那些猎杀者的那里发布任务吗？就算自己将那些家伙的记忆给弄没了，但是难说里面有没有没被完全删除的，要知道自己和那个吸血鬼在那里大闹了一番，可是让那些家伙恨之入骨。而自己实在又不知道别的地方还有没有这种地下世界的组织。
　　唉，算了，我还是找一个地方清闲一下吧。忙了这么些天，适当的休息一下好了。
　　不过艾弥夜似乎是天生就没有休息的命，就在她找了一个不错的地方，在草坪上放了一张毛毯，准备躺下望天的时候，韦斯莱双胞胎兄弟出现了。“哟！”艾弥夜向两个人打招呼。“你还真是够享受的。”弗雷德看了看那张毛毯说道。“不过你的福享受到头了！”乔治的脸色一整。
　　“没错，你现在已经被我们逮捕了！”弗雷德接着乔治的话茬说道。
　　于是乎艾弥夜被弄得丈二和尚摸不着头脑，“那个……可不可以问一下是什么罪名？”她也相当的配合。“嗯，罪名是……”弗雷德说到这里，却找不到一个什么罪名，和乔治互相看了一眼。
　　“安吉丽娜找你呢。”最后两个人也不开玩笑了，乔治苦着脸，“她要今天在球场训练一整天，她已经将罗恩给揪回来了。”“没错，不过看样子哈利好像不想回去的样子。”弗雷德无奈的耸了耸肩。
　　“我想他已经被那个拉文克劳的女人给迷住了。”艾弥夜甩了甩头发，“难道说我们格兰芬多的女孩子就那么不迷人吗？”她将毛毯收起来，“为什么格兰芬多的男孩子们一个两个的，都去找拉文克劳的女孩子呢？”
　　“我们当然还是觉得格兰芬多的女孩子比较迷人。”弗雷德露出了神往的表情。“没错，我想弗雷德一定是感同身受。”乔治露出了坏笑。
　　“哦呀，看起来你一定找到那个她喽？”艾弥夜也露出了坏笑，然后向乔治投去了询问的目光。“别问我，这个家伙不让我说。”乔治笑嘻嘻的说。“去你的！”弗雷德回过神来，恶狠狠地瞪了自己的兄弟一眼，“好了，我想我们还是赶快去球场吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章、节日
更新时间2010-6-9 18:53:51  字数：4060

　三个人一起来到了格兰芬多球场，刚好看到罗恩狼狈的从地上爬起来。“嘿，我们的级长先生居然会趴在地上迎接我们。”弗雷德吹了一下口哨。“真是荣幸之极！”乔治也说。“我以为你会一直和伊凡约会的。”艾弥夜笑呵呵的看着狼狈不堪的罗恩说。
　　“我当然想，但是我没有哈利的那两下子。”罗恩不满的嘟囔着，“因为哈利没回来，安吉丽娜现在已经快要发疯了。”“反正那个家伙是追球手，不来也不影响我们的配合。”乔治说，“而且他看起来根本不用训练，我敢说即使是在国际的著名球队里面，超过哈利的追球手也没有几个。”
　　“但是这并不能成为不来训练的借口！”安吉丽娜好像是一只发怒的狮子，她骑着扫帚从空中落了下来，“罗恩，我从来都不知道刚才那一下会让你摔得这么重！要知道你的速度慢的象蜗牛，而且离地面只有不到两米！”“好吧，我承认我是有点慢。”罗恩骑上了扫帚，一下子冲了上去，就好像是逃跑一样。
　　“我们把艾弥夜招来了，或者我们也可以让她客串一下追球手，安吉！”弗雷德在旁边说。艾弥夜听了之后，在旁边吹了一声口哨，“安吉，叫的好亲密啊！”挪揄的说。
　　“闭嘴！快拿出你的扫帚，赶快训练！”还好安吉丽娜的皮肤多少有点小麦色，即使是红了也看着不明显。而弗雷德居然只是在那边傻笑，看来是对此已经默认了。安吉丽娜狠狠地瞪了弗雷德一眼，然后骑着扫帚飞上了天空，而弗雷德也拿起了早就放在一旁的扫帚飞上了天。
　　“你的兄弟下手可真够快的。”艾弥夜对一旁的乔治说。“是啊，还好他没有选另一个。”乔治送了一口气。
　　“嗯？”没等艾弥夜反应过来，乔治也拿起了扫帚飞上了天空。“哎咧？”拿出了火弩箭，她急忙追了上去，“嘿，你看上谁了？”“我们还是赶快训练吧！”乔治大声回答。
　　“嗨，乔治。你的击球棒！”凯蒂将手中的击球棒丢了出来，和乔治来了一个空中接力。“谢啦。”乔治笑着挥了挥手。
　　“嗯，原来如此。”艾弥夜捏着自己的下巴，“二八月到了，该闹春的，都闹春了……”她本来挪揄这几个家伙很高兴，但是一下子就想到了赫敏那里，心情就愉快不起来了。
　　“别在那里闲晃了！”安吉丽娜在不远处大声的喊着。
　　两个人被吓得缩了缩脖子，然后急忙飞了过去。他们首先需要训练追球手的队形配合，因为安吉丽娜今年已经七年级了，为了让球队以后更加的出色，所以她努力的让艾弥夜、艾丽娅和凯蒂一起训练阵型以及配合的默契。“一定要默契！”安吉丽娜大声的喊着，“默契不是说出来的！你们必须在一起多多的打球，熟悉对方的动作，才有可能有默契！所以，让你们的男朋友都见鬼去吧！赶快给我训练！”
　　凯蒂听了这话，已经快要哭出来了，而艾丽娅则有点难为情，至于艾弥夜则是翻了翻白眼。那个人早就见鬼去了，更何况还不算是我的男朋友。“别发呆！”安吉丽娜的吼声差一点把三个女孩子从扫帚上吓得掉下去。三个人互相看了看对于这个……嗯，好吧，河东狮吼级别的家伙，还是乖乖的听话的好。于是三个人开始拼命的训练，毕竟，今年安吉丽娜一毕业，明年就要靠她们三个人了。从上午十点钟，她们一支训练到了下午三点钟。三个追球手练习配合，并且向罗恩那里投球，而罗恩则是对于三个人的投球疲于奔命，到了三点钟休息的时候，他已经被打击的脸色发白了，因为到目前为止，他没有扑到任何一个球。
　　“我的天。”弗雷德和乔治看的直翻白眼，他们还想去嘲讽一下自己的弟弟，但是看到罗恩的惨样，有接触到安吉丽娜的严厉的眼神，他们只好怪怪的闭嘴了。“好了，我们先去吃饭。”安吉丽娜也很疲惫，尤其是嗓子，她喊了这么长的时间，一口水也没有喝，嗓子已经彻底的哑了。
　　七个人疲惫不看的离开了球场，走进了城堡。不过一伙儿人刚刚走进去没有多远，眼神儿很好的艾弥夜就看到了赫敏正在和一个男孩子聊的很开心的样子，于是她的心情变得很糟糕，尤其是那个男孩子她还是认识的，正是那个赫奇帕奇的萨里·布鲁斯。“喂，你在看什么？”一旁的艾丽娅疑惑的看着艾弥夜。
　　“不，没什么。”艾弥夜轻轻的摇头。
　　七个人跑去吃了一个迟到的午餐，休息了半个小时，四点钟的时候，又开始继续训练。不过艾弥夜似乎有点不在状态，配合明显就不如上午的时候那么好，这样安吉丽娜非常的愤怒。艾弥夜做出了一个非常无辜的表情，耸了耸肩，“你自己也说了，默契不是一天两天能够配合出来的。”她轻轻的叹了一口气。
　　看了看天空，夕阳已经落下去了，再看看气喘吁吁，全身都是灰尘的队员们，安吉丽娜挥了挥手。“我们回去吧，今天的训练就到这里。”她说。“好。”队员们已经累得够呛了，无精打采的应了一声。然后从天空中落了下来，回到了城堡。
　　狼吞虎咽的吃了晚饭后，几个女孩子准备一起去洗澡。“生活中习惯对方的动作和习惯，也能够培养默契。”安吉丽娜用餐巾擦了一下嘴，然后对艾弥夜说，“还是，你想告诉我，你准备这么脏兮兮的去睡觉。”
　　“当然不。”艾弥夜摇了摇头，事实上她想去找赫敏，“我们一起去吧。”
　　四个人来到了女生洗浴室，似乎是已经过了时间，现在里面一个人都没有。已经用女性的身份生活了十几年的艾弥夜，看到女性的裸体已经没有什么反映了，至少可以掩饰的很好。脱掉脏衣服，然后整个人跳进了浴池里面，平躺着浮在水面上，艾弥夜舒服的直哼哼。“累死我了，你们的作业都写了吗？”她微微的歪了一下头，不让浴池里面的水流进自己的耳朵。
　　“当然还没有。”艾丽娅回答，“不过我现在的O.W.Ls考试已经考完了，而N.E.W.Ts考试要明年才要开始，所以现在我的作业并不多。”“对啊，要知道去年我们可是被O.W.Ls考试折腾的不善啊。”凯蒂·贝尔靠在浴池的边上，只把自己的脑袋露出来，很慵懒的说。
　　“O.W.Ls考试很难吗？”艾弥夜问。
　　“如果准备充分的话，并不难。”安吉丽娜看起来也是被累得不轻，虽然已经喝了一点药剂，缓解嗓子的疲劳程度，但是现在说话的时候还是有点嘶哑，“不过N.E.W.Ts就没有那么简单了。”她露出了一丝焦虑，看来面对终极巫师考试也很是不安。
　　“也就是说，只要将教授们教的东西完全掌握好了，就没有问题，对吗？”艾弥夜双手划水，在这个庞大的浴池里面来回的游动。“说的简单，又有几个人能够完全掌握老师讲的内容？”艾丽娅伸了一个懒腰，胸前的白兔跳了好几下。白花花的让艾弥夜看的有点发直心虚的将视线收了回来，“那么我就不担心了。”艾弥夜在浴池里面站了起来，“只要他们不考六年级和七年级的东西，我想我还是很有把握的。”
　　“你还真有自信。”凯蒂长叹道。
　　舒舒服服的洗了一个澡，换上了干爽的衣服，艾弥夜回到了公共休息室，艾丽娅她们都急急忙忙的回来宿舍，她们要赶快去写作业。而艾弥夜也要赶快把自己的作业写完，四处打量了一下，发现赫敏和哈利居然都不在，只有罗恩一个人正拿着羽毛笔在那里冥思苦想。
　　“真是活见鬼，这些家伙为什么要留这么多的作业啊！”罗恩不满的嘀咕着，就在这个时候，突然间闻到了一股清香，一抬头，刚好看到艾弥夜拿着作业坐到了一旁。“太好了，快来帮我看看吧，我快要疯掉了！”他立刻就将手中的作业向艾弥夜一推。
　　“变形课的作业？”艾弥夜将自己的作业放在了桌子上，坐了下来，然后拿起了罗恩推给自己的羊皮纸，仔细的看了起来，“……如果我是麦格教授，一定会让你重新写的。”“不是吧？”罗恩惨嚎。
　　“就是。”艾弥夜将羊皮纸放到了罗恩面前，然后伸出了手指，指了过去，“你看看这里，魔力的构成根本就不是这个样子的，你把变形咒和消失咒的魔力构成给弄混了……”罗恩吞了一口口水，因为艾弥夜凑过来给自己讲题，比较近，他甚至可以从对方的领口看到里面那诱人的东西。
　　“喂，你到底有没有在听啊？”在某些时候，神经颇为大条的艾弥夜看到罗恩精神明显没有集中，很不满的说。“抱歉，还是不太明白，你在给我讲一遍好了。”罗恩急中生智，急忙说道，“你可真够笨的！”艾弥夜抱怨道，然后继续给他讲了起来，“明明在上课的时候老师们都给讲过。”
　　晚些时候，哈利从外面疲惫而快乐的回来了。“哈利，你写完作业了吗？”看着已经写完作业，正在悠哉的给自己作业挑错误的艾弥夜，罗恩问。“还没有。”哈利回答，“我会马上写的。”这才想起自己的一大堆作业还没有写，于是急忙跑进了宿舍。看到哈利有些惊慌失措的样子，罗恩的心稍微舒服了一些，毕竟还有一个垫底的呢。“别得意了，你说不定还没有他写完的早呢。”一旁的艾弥夜自然是知道这个家伙在想什么，于是狠狠地打击了这个家伙一下，然后将手中的魔药课作业放了下来，用手指着其中的一个地方，“这里，甘露草不是在药剂刚刚沸腾的时候放进去的，要等上五分钟，先不说你可能会得零分。如果你将来真的这么做，一定会被炸上天的！”罗恩的脸立刻就垮了下来。
　　艾弥夜其实多少有点发泄的意思，要不然是不会说的这么尖刻的，至于她为什么心烦到需要发泄，其实还是因为赫敏。因为现在已经快九点了，但是赫敏还没有回来，这让她颇为担心。难道说是去图书馆了吗？但是一想到下午三点的时候看到赫敏和萨里在一起，她的心里面就有点翻腾，很不舒服。这个时候，哈利拿着作业，慌慌张张的从宿舍里面跑了出来，然后坐到了罗恩一旁，拿起了羽毛笔。罗恩很仗义的将自己已经写完，并且完全通过艾弥夜审核的作业交给了哈利。
　　微微的撇了一下嘴，艾弥夜并没有说什么，反正你们抄成一样的，和我也没有关系。她现在正和哈利处于冷战期间，因为她总是耳提面命的要哈利努力学习大脑封闭术，所以哈利对于艾弥夜的意见颇大。艾弥夜则是心里窝火，心说赫敏和罗恩说你，让你努力学习的时候，也没有见你怎么着啊？为啥我一说话，你就那么大的反应？不过这些话她并没有说出来，只是不再多话。而哈利虽然看起来不生气了，但是他也甚少和艾弥夜说话。赫敏和罗恩看在眼里，急在心里，但是也没有什么好的办法。
　　“唉……”罗恩看到自己闹别扭的两个朋友，无奈的叹了一口气。
　　“我回来了！”面色多少有点苍白的赫敏从外面气喘吁吁的跑了进来。“我还以为你不回来了。”艾弥夜看到赫敏回来后，心中的烦躁一下子都消失了，然后哀怨的说道。“呵呵，抱歉了。”赫敏坐到了艾弥夜的旁边，有点尴尬的说，她从艾弥夜送给自己当做圣诞节礼物的储物袋里面拿出了一瓶子水，痛痛快快的喝了一阵子，然后才喘了一口气。“呼，累死我了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章、反应
更新时间2010-6-10 18:42:03  字数：4025

　“看起来你好像玩儿的很开心的样子吗？”艾弥夜趴在桌子上面，歪着头看向赫敏。对于她这个丝毫不淑女的姿势，赫敏已经说过她多少次了，但是艾弥夜就是改不了。“嗯，还好吧。”赫敏含糊不清的说，然后开始低头写起了作业。艾弥夜看了看明显在遮遮掩掩的她，也不再说什么，只是心里面总是有一个疙瘩。算了，还是先关心一下这周六的比赛吧。罗恩的守门技术实在是……惨不忍睹。
　　如果周围没有观众的话，罗恩还是能救不少球的，但是一旦有观众注视他，那么他就会紧张的发挥失常。这也是安吉丽娜郁闷的快要哭了的原因，虽然很不想说，但是现在最适合的人选，只有罗恩一个。别的人要不就是技术比罗恩还差，要不然就是还有着别的活动，而且还是别的活动为重。所以即便是罗恩无数次的想要离开，安吉丽娜也没有同意。
　　时间过得很快，格兰芬多和赫奇帕奇的比赛如期在周六进行。在斯莱特林的歌声当中，罗恩丢了太多的球，赫奇帕奇的投球数是多少，他就丢了多少球，这让罗恩快要把自己的脑袋放进自己的胸口里面去了。这场比赛，安吉丽娜没有上场，而是让作为替补的艾弥夜上场。艾弥夜和凯蒂还有艾丽娅拼命的投球，但是也只投进十一个球，艾弥夜打得有点束手束脚的，因为她要和另外两个追球手配合。“没错，你的个人能力的确很强，但是一个人是战胜不了对方七个人的。”在上次比赛结束后，安吉丽娜对艾弥夜说道。
　　于是艾弥夜这次只好乖乖的和凯蒂还有艾丽娅中规中矩的配合，没有再次将火弩箭的速度提升到极限，这让前来观看比赛的学生们颇感失望。虽然当艾弥夜的速度提升到每小时一百多英里之后，他们的眼睛多半也追不上艾弥夜了，可是他们还是想看那种惊心动魄的比赛，而不是现在慢慢悠悠的样子。即使斯莱特林的学生们不愿意承认，但是他们也相当渴望看到艾弥夜那种急速的飞行。
　　哈利不愧是霍格沃茨目前最棒的找球手，他在比赛进行到三十七分钟的时候，在赫奇帕奇的找球手眼皮底下将金色飞贼抓住了。最后比分是260分比200分，格兰芬多再次获胜。不过艾弥夜很不爽，或者说是非常的不爽。“我果然不适合打配合！”比赛结束后她对赫敏抱怨道。如果不出意外，现在格兰芬多基本上已经提前将魁地奇奖杯拿到手了。“不过前提是罗恩不要再想这次一样丢那么多的球。”
　　“这并不是罗恩的错。”哈利替自己的朋友辩解道。
　　“他只是缺乏信心！”艾弥夜非常尖锐的指出了罗恩的短处，“要不要给这个家伙喝上一小口幸运药剂呢？”她小声嘀咕着，虽然幸运药剂在比赛当中是禁止使用的，但是又有谁去检查呢？伸了一个懒腰，然后拍了拍赫敏的肩膀，按住桌子，一下子从桌子上翻了过去。“拜，我要去休息了。”
　　第二天是周日，基本上除了五年级和七年级的学生们都跑到了城堡外面，玩儿魁地奇的玩儿魁地奇，还有一些在草坪上聊天打屁，相当的悠然自得。当然了，五年级和七年级当中也有悠然自得的，五年级的艾弥夜和七年级的韦斯莱双胞胎就是其中的翘楚。由于是周日，艾弥夜早晨起的比较晚，等她起来的时候，床上已经找不到赫敏的人了，而邦尼和司丽佳还蜷缩着身体睡得正香。谁说睡懒觉是男生的专利？艾弥夜撇了撇嘴，心里面暗想。洗洗涮涮，换好了衣服，她准备去吃早饭，但是当她刚刚走出宿舍的时候，就看到赫敏风风火火的从外面跑了进来。
　　“艾弥夜，快看！”赫敏看到艾弥夜，立刻大声叫道，周围的人疑惑的看着她，但是我们的级长小姐对此熟视无睹。手里面拿着一本厚厚的书，一溜烟的来到了艾弥夜的身边，然后拽着茫然的艾弥夜来到了一个空座位上。“怎么了？”艾弥夜看着赫敏问道，这个家伙没问题吧？
　　“快看这个！”赫敏将一本名为《历史的相册》的书摊开，“这里面有一张照片。”“照片？”艾弥夜疑惑的看向了那张照片。这是一张霍格沃茨刚刚建立时的一张照片，四个伟大的巫师还都很年轻，在他们的身旁还跟着不少其他的巫师，看起来是霍格沃茨的第一任教授。在照片的下面，有着几行字，上面写着变形咒教授拉文克劳，魔咒课教授格兰芬多，神奇动物教授和飞行课教授赫奇帕奇，魔药课教授斯莱特林，天文课和星相学教授英麦格教授古代魔文课教授博尔伯司，预言占卜课卡珊德拉教授和魔法史课宾斯教授。前面的名字看起来并不怎么让人惊讶，关键是最后一个名字。
　　“哎！哎！哎——！？”艾弥夜发出了惊叫，一把拿起了书，再次确认了好几遍，最后她确认自己确实没有看错，她有点慌张的看向了赫敏，“那个，今天不是愚人节吧？”“还有将近一个月的时间呢。”赫敏在旁边说，“我也是吓了一大跳，这本书我是在图书馆的一个角落里面发现的。看起来平斯夫人也不知道它的存在，因为它真的很薄，并且被塞在墙缝里面。”
　　“……我想应该只是名字一样吧。”艾弥夜挠了挠头发，不确定的说。
　　“我也那么想，但是你仔细观察一下！”赫敏指着照片当中其中一个个子最矮的那个人，但是她也有点迟疑，“或许是我太疯狂了吧……毕竟那种事情真的很难做到，时间旅行可不是说道就能做到的，尤其是那么长的时间。”“的确是太不可思议了。”艾弥夜坐了下来，将那本书丢给了赫敏，“要知道那可是一千年呢，一个小时转一圈儿，要是回到一千年，那要转多少圈儿才行啊！而且，那个人的个子也太矮了一点。”
　　“大概是同名的一个人吧。”赫敏也点了点头。
　　“我先去吃早饭，一会儿我们去外面走走吗？”艾弥夜看向了赫敏。“好。”在对方期待的眼神当中，赫敏点了点头。两个人却没有留意，在一千年前，可是还没有照相机这种东西呢。
　　于是当艾弥夜吃过迟到的早饭后，两个人便来到了城堡外面。阳春三月，外面的天气非常的好，晴朗无比，于是学生们的心情也非常的好起来。“真不知道这种悠闲的日子我们还能过多久。”艾弥夜看着周围欢笑的人群说道。“你为什么这么说？”赫敏问。
　　“这是想当然的了，不说我这里。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，“就说哈利，他的年纪一天比一天大，力量也就一天比一天强，为了不让自己对手的力量超过自己，就一定要将威胁抹杀在萌芽状态当中。伏地魔一定会发动攻击的，而且时间一定不会太晚。”
　　“有邓布利多在，一定没有问题的。”赫敏说。
　　“不要所有的事情都想着邓布利多，最终还是要考我们自己才行。”艾弥夜一边说一边走着，很快就到了湖边。“这倒也是。”赫敏看起来很担忧，“那你呢？”“我？我不知道。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，“但是我没有生命危险，当然了，我没有邓布利多的魔法保护，也可以说是随时随地都有生命危险。听起来挺矛盾的，但是事实就是这样。”
　　“没关系，我会帮你的！”赫敏在旁边说。“嗯。”艾弥夜轻轻的点了一下头，只要你有这个想法就好了，将来面对的，谁知道会是什么……
　　两个人在湖边缓缓地走着，由于天气很好，又是周末，湖边到处都是人，她们甚至还看到了本来应该在休息室复习的韦斯莱双胞胎和他们的朋友李·乔丹。“奇怪了，蜘蛛一般不会来湖边吧？”赫敏一不小心踩死了一只蜘蛛后，才发现在湖边到处都是蜘蛛，就好像是蚂蚁搬家一般排成了队，远离禁林，向城堡的另一侧跑去。“而且，这些家伙怎么都向城堡跑了呢？”
　　“赫敏，还记得二年级的时候吗？”艾弥夜的脸色有点发冷。“你是说？”赫敏的脸色瞬间变得惨白，“应该不会吧？”“我当然也不愿意想这方面想，但是……”艾弥夜紧咬牙关，“但是别忘记对方就是专门玩弄黑魔法生物的行家！”那个该死的莱恩，说和自己合作，但是到现在根本就没有任何的动作！
　　“我去海格那里看看，你赶快回去通知邓布利多！”艾弥夜说完，不管赫敏的反应，径直就跑向了海格的小木屋。赫敏犹豫了一下，担心的看了艾弥夜一眼，然后快速的向城堡跑了过去。
　　“海格！海格！”艾弥夜用力的拍了拍小木屋的门，通过魔眼，她能够看得到海格就在里面，似乎是在处理伤口。这个家伙身上哪儿这么多的伤？好像从他回学校，到现在身上的伤就一直没有见好过。听到了敲门声，海格慌张的将那个坑脏的破布丢在了桌子上面，然后转身过来开门。“你怎么来了？”海格嘟嘟囔囔的说。
　　“海格，快出来看！”艾弥夜一把将海格从小木屋里面拽了出来（这个家伙的力气变得越来越大了），“看！”她指着地面上一排排的蜘蛛说道。“不就是蜘蛛吗？”海格看着这些蜘蛛说道。
　　“我当然知道这些蜘蛛。”艾弥夜有点无奈的翻了一个白眼，“你难道忘记我们上二年级的时候，密室被开启的时候，那些蜘蛛是什么反应了吗？”“什么反应……你是说！？”涉及到那些恐怖凶猛的怪物（在海格看来他们都很可爱），海格的脑袋就会变得很好使。“没错！就是蛇怪！”艾弥夜轻轻的点了一下头，“除了蛇怪，我想不出还有什么能够让蜘蛛有如此大的反应。”
　　“这怎么可能？霍格沃茨的蛇怪已经死了。”海格难以置信的说。
　　“我当然知道，但是问题是现在这些蜘蛛都在向霍格沃茨的方向跑。”艾弥夜指向了城堡的后方，“很显然它们要路过城堡，然后去更远的地方，现在还只是小的蜘蛛，你能想象得出那些大蜘蛛路过会发生什么事情吗？”
　　“不会的，阿拉戈克是不会伤害学生们的。”海格摇了摇硕大的脑袋。
　　“你的宝贝当然不会，但是其他的蜘蛛呢？”艾弥夜嗤之以鼻，“要知道，你的宠物宝贝对那些已经成年的大家伙可没有多少掌控力，它让那些蜘蛛不吃你还好说，但是面对这么多美味的肉却还不让它们吃，我想它一定做不到。”
　　“呃……”海格听了艾弥夜的话，仔细一想，还真觉得很有可能，“不行，我必须要去禁林里面一趟！”“等等！”艾弥夜拽住了海格，“我也跟你一起去！”
　　“不行！里面很危险。”海格严厉拒绝，“我现在还是神奇生物保护课的教授，要知道我现在还没有被解雇！所以你必须要听我的！”“但是你遇到其他的什么东西呢？”艾弥夜反问，“要知道你的咒语念得可不怎么样，在对付神奇生物方面，我可是还有一套的。”看到海格还想说些什么，她很快的打断了对方，“而且，就算你说，我也要跟进去，反正你阻止不了我！”
　　“……好吧，但是你要跟紧我！”海格走进小木屋，拿出了自己的那把雨伞，还有一张弩以及弩箭，牙牙也想跟上，但是却被他留下了。“来吧，跟紧我！一定不能走散！如果遇到什么危险，记住，你马上就丢下我跑回来！听到没有？”
　　“当然，我的火弩箭可是拿着呢。”艾弥夜回答，逃跑？开什么玩笑！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章、入林
更新时间2010-6-11 21:21:42  字数：4077

　海格一马当先，艾弥夜紧跟其后，在走进禁林之后，她就拿出了魔杖，努力的使用魔眼打量着四周。“看起来真的是蛇怪，否则这些蜘蛛是不会成群结队的向外跑的。”海格嘴里面嘟囔着，“真希望阿拉戈克没有事情。”
　　“它一定会没事的。”艾弥夜没好气的说，“二年级的时候，我和哈利，还有罗恩，差一点被那些蜘蛛吃掉。”她到现在还心有余悸，“如果不是罗恩家的那台老爷车，我想我们连轧都不会剩下半点。”
　　“抱歉，我没有想到会发生这种事情。”海格有些呐呐的说。“不用道歉，反正我也没有怪你的意思。”艾弥夜好像猫头鹰一样左看右看，打量着茂密的树林后面的东西。“好像又马蹄的声音。”
　　“禁林里面会传出马蹄声的除了独角兽，就只有骂人了。”海格四处打量着，但是他既没有看到马人或者独角兽的身影，也没有听到马蹄声。“独角兽会成群结队吗？”艾弥夜问。“不，一般不会，成群结队的一般来说都是成年独角兽带着幼崽。”海格回答。
　　“那么我想一定是马人。”艾弥夜说，“数量大约在四到五个，而且马蹄声沉重而有力，看起来就好像是在示威一样。”“如果是这样的话，我们最好还是停下来等一下。”海格停下了脚步，“马人们有我们不知道的方法发现我们。”
　　“好吧。”艾弥夜也停了下来，但是她的魔杖还拿得很紧。
　　马蹄声越来越紧了，很快，从禁林的深处冲出了五个马人，他们全部高大而优雅，并且强而有力。“海格，我们刚刚要去找你。”为首的那个马人说。“什么事？罗南。”海格有点紧张的看着面前的五个马人。
　　“我们真切的希望你能把禁林深处的那个家伙给弄走。”罗南叹了一口气，“我想这是我们最后一次警告你了！我们对你已经很客气了，但是对于那个东西，我们实在是不能忍受！”
　　“什么东西？”艾弥夜有点茫然，她疑惑的看向了海格，但是却不能从对方的脸上看出什么来，于是她只好看向了罗南，“那个，请问可不可以告诉我，你说的那是什么？”
　　罗南看了艾弥夜一眼，“巨人。”他说。“巨人……海格！？”艾弥夜惊讶的看向了海格。
　　“是我的弟弟，我的母亲抛弃了我和父亲离开后，和别的巨人又生了一个孩子，但是我的格洛普的个子太矮了，”海格脸上露出了悲哀，“在巨人的部落里面，根本就吃不饱，说不定那一天就会被打死，我实在没有别的办法了。”
　　“海格，别傻了。那是一个巨人，即使他的个子比较矮，但是他的身体里面依旧留着充满了杀戮的坑脏的血液！你不可能让他和正常人一样！”罗南警告道，“我警告过你无数次了，难道你身上的伤口还不能让你警醒吗？上次如果不是我们，你已经被他杀死了。”
　　“我知道，我很感谢你们，但是我不能。”海格用袖子将眼泪擦了擦，“抱歉，我知道你们是为了我好，但是，但是他是我的弟弟，我现在唯一的亲人了。”
　　马人们互相看了看，似乎是在决定着什么。“海格，这是我们最后一次了。”罗南说，“我们会限制同胞们不靠近那里，但是如果他离开了那片区域，侵入到了我们的领地，我们是不会手下留情的。”
　　“谢谢你，罗南。”虽然还是有危险，但这已经是马人最后的让步了。“那么，再见了。”罗南说完，就准备带着马人们离开。
　　“请等一下！”艾弥夜突然叫道。“什么事？”罗南疑惑的看向了面前的人类女孩子。
　　“禁林里面的蜘蛛现在变得很异常。”艾弥夜说，“我们怀疑是蛇怪的原因，您们能给我们一点提示吗？”“我想，这需要你们自己去确认。”罗南向后退了几步，然后转过了身，其他的马人已经潜入了树林后面，“还有，小姑娘。你的命运和坎坷，到最后会有一个选择供你来挑选，你的未来将由你自己来决定。”声音越来越低，马人们很快的消失了。
　　“他什么意思？”艾弥夜被罗南说的一愣。
　　“马人们是能够做出一些非常奇妙的预言，我想他对你说的应该也是类似的东西吧。”海格回答，“好了，我们走吧，还有很长一段路，才能到阿拉戈克的家呢。”“嗯。”艾弥夜点了一下头，强压下内心的疑惑，跟着海格继续走了起来。
　　很快，他们离开了看起来好像是路的地方，钻进了漆黑的树丛，这些地方已经被藤条和树木的枝桠还有杂草填满了，走起来非常的困难。艾弥夜最后不得不走在前面用切割咒开道，不过即便这样，他们的速度也无法提升。“我想我们在中午之前应该能到那里。”海格努力的向前望了望，但是下一刻他却差一点被办了个跟头，“怎么了？”
　　“我想我们不用向前走了。”艾弥夜指着前方说，她用魔眼看到前方有着一大堆蜘蛛向这里跑来，并且发出了咔嚓咔嚓的声音，让人毛骨悚然。“全部都是蜘蛛，个头还真的很大，虽然不如阿拉戈克大，但是身高至少也有一米五。”
　　“没有关系，有我跟着不会有事的。”海格绕过艾弥夜，来到了前面。“别！”艾弥夜一把抓住了海格，“我认为我们最好还是赶快离开！”“为什么？”海格回过身，他已经能够看到那些蜘蛛了。
　　“快跑！”艾弥夜死死的抓住海格的袖子，跑了起来。海格在惊讶对方强大的力量的同时，也跟着跑了起来。“没有关系，有我在，那些蜘蛛是不会伤害你的！”海格大声的说。
　　“如果那些蜘蛛现在能够分辨的出来！”艾弥夜头也不回，拼命的在树林里面穿行，身上的长袍被挂出了无数的口子，变得好像乞丐服一样，“它们现在已经被吓疯了！我们至少要给让出路来！”左右看了看，她拽着海格就向一旁跑去。海格也感到有点毛骨悚然，因为身后的那些蜘蛛全部都发出了咔嚓咔嚓的声音，于是他跟着艾弥夜向侧面跑去，给那些蜘蛛让开了道路。
　　“我的天，如果让这些蜘蛛跑到城堡那里去的话……”海格看着从自己身前冲过去，看都没有看自己一眼的那些蜘蛛，脸色有点发白，“快！艾弥夜，你不是带着火弩箭吗？快点去城堡告诉邓布利多！让学生们赶快避难！”“我来的时候已经让赫敏去了。”艾弥夜说。“但是他们可能不知道蜘蛛的行动会这么快！”海格大喊。“好吧。”艾弥夜拿出了火弩箭，“但是我去了，你……快闪开！”艾弥夜回头想要询问海格，但是却发现在海格的身后居然出现了一只巨怪，于是她急忙呼喊。
　　如果是平时，两个人也不会给巨怪靠的这么近都没有发现，那恶臭和声音足以让两个人离很远就发现这个东西，但是这次两个人净顾着逃跑了，注意力全部都放在了身后的蜘蛛身上，所以才会这么疏忽。海格回头看时，那只巨怪已经挥舞着手中的木棒打了下来，但是海格伸出了手，一下子就将木棒抓住了，“哈！”他另一只手托住了巨怪的肚子，然后直接就将这只巨怪丢尽了蜘蛛的队伍里面。
　　那些蜘蛛发现了巨怪，连看都没有看，直接……将巨怪用尖锐的脚穿出了无数的窟窿，那只巨怪发出的惨叫让两个人感到凄惨无比。“好了，我不会有事的。”海格对艾弥夜说，“我会马上离开这里，这个地方离格洛普那里不是很远。要知道，禁林里面能够威胁到巨人的东西可不多。”
　　“你小心。”艾弥夜直接骑上了火弩箭。
　　“嗯，邓布利多知道格洛普那里，一会儿你让他给我发信号。”海格大声说。
　　艾弥夜点了一下头，骑着火弩箭很快就冲向了城堡那里。海格看了看那些蜘蛛，然后高大的身躯很快就消失在了茂密的森林里面不见了。
　　哒哒哒……
　　赫敏在城堡里面拼命的跑着，不过由于是周日，学生们都出来放松了，所以走廊里面总是有着三三两两的人，于是乎撞车事件就不可避免的发生了。“抱歉！”在她第四次将人撞到，一边跑着一边道歉准备继续加速的时候，却被抓住了，结果因为惯性差一点摔倒。“我真的有急事……萨里？”这个人正是赫奇帕奇的萨里·布鲁斯。
　　“怎么了？赫敏。”萨里疑惑的问。
　　“我真的有急事！有事以后再说！”赫敏甩开了萨里的手，然后急忙向八楼跑去。“喂！”萨里叫了她一声，但是赫敏已经不见人影了，有点不放心，他也急忙跟了上去。
　　等赫敏跑到八楼的校长室门口的时候，才突然间想起自己根本就不知道校长室的密语。“这下麻烦了！”她焦急的在那里直转磨，“不行，我马上去找麦格教授！”“你想见校长吗？”这个时候，萨里也跑到了这里。
　　“是的！但是我不知道密……”“蜂蜜公爵。”还没等赫敏说完，萨里便说出了密语。石头怪兽立刻跳到了两旁，螺旋状的楼梯升了起来。“好了，我们走吧。”男孩子说。
　　“嗯！”赫敏急忙冲了上去。
　　校长室里面邓布利多似乎在和什么人谈话，但是当赫敏冲进去的时候，却发现只有邓布利多一个人。“格兰杰小姐，发生了什么事？”邓布利多疑惑的看着气喘吁吁的赫敏。“邓布利多教，教授。”赫敏喘着气。“喘口气再说，不急一时的。”跟过来的萨里对赫敏说。
　　赫敏点了点头，努力的喘了几口气，“邓布利多教授，蜘蛛！蜘蛛有异常！禁林里面的蜘蛛全向城堡跑过来了！”她大声的说道，“艾弥夜已经去海格那里了，她怀疑禁林里面可能出现了蛇怪，我也是这么认为的！”说了几句，她的气息也平稳了下来。“蛇怪……这些可麻烦了。”萨里似乎并不意外的样子，如果艾弥夜看到他此时沉思的表情，一定会很惊讶，因为一般人知道这个消息，一定会感到十分的惊讶。
　　“布鲁斯先生，你去通知麦格教授、斯内普教授，弗立维教授和斯普劳特教授，让他们将所有的学生集中回城堡。”邓布利多面色凝重的说，“等我确认完之后，在具体研究怎么办。”他自然是知道蛇怪到底有多么恐怖。“好的！”布鲁斯看了赫敏一眼，然后很快的离开了。
　　“扬小姐去的时候什么样子？”邓布利多担心艾弥夜怀疑这是奇美拉公社做的而失去冷静。“虽然有点焦急，但是还算平静。”赫敏回答。
　　两个人快速的离开了校长室，邓布利多虽然年纪很大了，但是下楼梯的速度却非常的快，赫敏必须一溜小跑才能跟上。很快，四个学院的院长就陆陆续续的出现了，“邓布利多，那个小鬼说的是真的吗？”斯内普看到了邓布利多，立刻很不客气的问道。其他三个人虽然对斯内普的不礼貌用语感到略微不爽，但是由于太过想要知道答案，所以也没有说什么。
　　“我正要去确认，但是为了保险起见，还是让学生们进入城堡比较好。”邓布利多说，“要知道那个东西如果出现在这里的话……”“好的。”麦格教授点了一下头。“霍格莫德也必须要通知一下，那里离学校相当的进。”邓布利多提醒道。
　　“当然。”麦格教授点了一下头。邓布利多看到四个学院的院长已经行动起来了，便向城堡外面走去，而赫敏也立刻跟了上去。
　　“格兰杰小姐，你是级长，我想你应该帮忙把学生们集中起来，”麦格教授对赫敏说。“可是……好吧。”赫敏本来想要拒绝，但是最后还是留了下来，非常担心的看向了禁林方向，千万不要有事啊！艾弥夜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章、舌毒
更新时间2010-6-12 20:24:25  字数：4050

　情况刻不容缓，邓布利多飞快的来到了海格的小木屋，但是却没有看见海格和艾弥夜，只有牙牙趴在门口。“带我去见海格。”邓布利多说。牙牙叫了一声，然后很快的冲进了禁林，在他的身后，跟着这个世界上最强大的巫师之一。
　　很快，细细碎碎的声音就传了过来，虽然年纪已经很大了，但是邓布利多的精力却依旧很旺盛，听力也非常的敏锐，即使这些声音非常的微笑，依旧被他发现了。
　　是蜘蛛。
　　邓布利多弯下了腰，看着从自己脚边爬过去的蜘蛛。这些蜘蛛还很小，但正如赫敏所说的，这些蜘蛛正成群结队的离开了禁林，而且脚步非常的焦急。牙牙也停了下来，回头看了看邓布利多，然后叫了一声，并低下头四处嗅了嗅。“海格不会有事的，我保证。”邓布利多说，然后跟着牙牙继续前进。
　　很快，邓布利多发现，这些蜘蛛渐渐的变得大了起来。他挥动着魔杖，让那些错综复杂的树枝分开，给自己让出道路，好让自己以最快的速度前进。“汪汪汪！”又走了不久，牙牙突然停了下来，并且发出了大叫，叫了几声，夹着尾巴就躲到了邓布利多的身后。
　　邓布利多谨慎的抬起了头，手中的魔杖指着前方。他发现在远方飞过来一个人，于是他发出了一个火花。事实上，即便他不发射火花，艾弥夜也看到他了，由于自己和海格走进禁林有一阵子了，所以她多少有点担心赫敏告诉了邓布利多后，那个老狐狸会跟进禁林里面。所以艾弥夜一边飞着，一边看着禁林下面，她的视力要比邓布利多好太多了，而且邓布利多穿着的是一件白色的袍子，须发也是白色的，所以老远她就看到了这个老家伙。但是还没有等她做出什么动作，一个火花就从邓布利多的魔杖里面射了出来。
　　艾弥夜在空中转了一个圈儿，然后落到了邓布利多的面前。“邓布利多教授，在我身后不远处，那些大蜘蛛全部向这个方向冲过来了，它们已经疯了！”她很快的说，“即使是海格通过阿拉戈克也没有办法控制住那些蜘蛛，它们已经疯了！”
　　“它们已经快过来了么？”邓布利多似乎并不是很着急。“没错！”艾弥夜点了点头，“我建议最好把学生们全部招呼进城堡，然后通知附近的霍格莫德村，那些蜘蛛会杀死它们面前的一切！”
　　“我已经这么做了。”邓布利多说，“海格呢？”“说是去了格洛普那里。”艾弥夜回答。
　　“很好，那么他一定会很安全，我们马上会学校去。”邓布利多说，“我想有必要通知一下魔法部了。”“那些家伙会来么？”艾弥夜并不相信魔法部，无论是魔法世界，还是麻瓜的世界，政府都让人无法相信，至少极大部分的官员无法令人相信。剩下的一部分可以让人相信的，却没有权利作出有益于人民的事情来。
　　“那要试过才知道。”邓布利多说，看不出他到底是什么想法。
　　“你怎么回去？我可不想载你。”艾弥夜撩了一下自己的头发，看了看远方的城堡。“我会用我自己的方法回去，你去通知米勒娃，让她通告魔法部。”邓布利多回答。
　　“很好，被蜘蛛吃了不要怨我。”艾弥夜缓缓地上升了，“虽然你很厉害，但是对方的数量足以弥补力量上的缺憾。”说完，火弩箭猛然加速，瞬间就消失不见了。
　　“看起来没有什么问题。”邓布利多看着艾弥夜消失的方向，低声的说道，蜘蛛向城堡方向跑他并不担心，因为只要将城堡封闭，将地下的密道堵上，那些大的蜘蛛根本就进不来，而那些小的蜘蛛除非数量达到用密度来形容，否则是不会对霍格沃茨造成任何伤害的。再说了，还有他在呢！虽然他上了年纪，但是阿不思·邓布利多的威名，可不是靠资历混出来的。
　　艾弥夜自然不知道邓布利多在想什么，她飞快的飞向了城堡，而这个时候学生们已经全部集中到了城堡里面，各学院的级长们正忙着维持秩序，而麦格教授则站在城堡的门口，等待着邓布利多。“麦格教授，邓布利多教授让我告诉您，马上通知魔法部！”艾弥夜在麦格教授面前一个急停，飞快的从火弩箭上跳了下来，抢在前面说。
　　“邓布利多呢？”麦格教授哦问。
　　“还在禁林里面，他说他有自己的方法回来。”艾弥夜回答。“很好，马山去大礼堂。”麦格教授并不担心邓布利多，似乎除了邓布利多面对的是伏地魔，否则她不会露出一点担心来，“格兰杰小姐好像非常的担心你。”
　　“嗯。”艾弥夜收起了火弩箭，反正到了现在的这个份上，自己也没有什么可以要做的了，海格在一个巨人的身边，应该不会有什么危险，而且海格本身的实力也不弱，最主要的，是海格现在所处的位置并不在那些蜘蛛的行进方向上。走廊上一个学生也没有，不过偶尔还会看到有一两个教授急促的走过，似乎是在巡逻，以防那些蜘蛛会入侵城堡。不过现在这就不是她可以担心的了，轻轻的叹了一口气，然后向外面望了望，艾弥夜走进了大礼堂里面。
　　大礼堂里面现在乱哄哄的，这也是没办法的事情，本来大家都在悠哉悠哉的过着难得的周末，结果被教授们一下子全部都叫了回来，还限令必须要留在大礼堂里面，哪儿也不能去。搁在谁身上，谁都得郁闷。就算是艾弥夜，也蛮无奈的。赫敏和罗恩两个人正维持着格兰芬多的秩序，看到艾弥夜走进来，赫敏和罗恩说了一声，急忙跑了过来。
　　“没事吧？”赫敏上上下下的看了艾弥夜一眼然后问道。
　　“当然。”艾弥夜找了一个位置坐下，“海格现在已经躲到了一个安全的地方，邓布利多教授还在后面，不过我想他应该也快回来了，只是不知道魔法部会不会及时赶到。”
　　“外面的蜘蛛很多吗？”罗恩走了过来，然后低声问道。
　　“当然，而且很危险。”艾弥夜点了点头，“想知道吗？遍地的蜘蛛，咯吱咯吱的爬动，”她一边说还一边比划着，罗恩的脸色已经有些发白了。“还好我们不需要参战。”罗恩嘴里面嘟囔着说。
　　“如果魔法部的傲罗们能够及时赶到的话，我想我们就不用参战……”艾弥夜看着坐在教职工席位的那个乌姆里奇，这个家伙最近一直很老实，但是她相信，这个家伙绝对没有放弃打击霍格沃茨，让霍格沃茨成为她的囊中之物。她一定是在做什么可恶的打算！不过，别得意，我会盯着你的！
　　渐渐的，级长们无法安抚住大堂里面紧张的气氛了，所有人都议论纷纷了起来。“安静！安静！”级长们大声的阻止着学生，但是现在学生们已经被这种担惊受怕，而且不知道结果的气氛给弄的不知所措了。弗雷德和乔治纷纷跑到了艾弥夜的跟前，想问一下详细信息，一看到这两个家伙的动作，其他的人也全部都跑了过来，赫敏和罗恩完全控制不住。罗恩还不知道被谁推了一下，差一点摔倒，可是给他气得够呛。
　　“好吧，好吧。”艾弥夜颇为无奈的摸了一下额头，“我就告诉你们好了，虽然没有看到，但是禁林里面很有可能出现了蛇怪，否则那些蜘蛛是不会发了疯似地向外跑的，要知道蜘蛛最害怕的就是蛇怪。而现在，我很不幸的告诉你们，现在学校外面恐怕已经基本上被蜘蛛包围了。”
　　“艾弥夜，你不能……”赫敏担心艾弥夜把所有的事情说出来，会引起恐慌。
　　但是，恐慌已经引起了，尤其是低年级的，听过高年级讲过密室事件的学生们，全部都发出了惊人的尖叫声，四处乱窜。整个大堂变得乱哄哄的，这个把那个推dao，而那个又把这个给绊倒，混乱极了。“呃……”艾弥夜看到这个情景，多少也有点后悔，于是尴尬的不敢去看赫敏。赫敏和罗恩拼命维持秩序，但是收效甚微。
　　“肃静！”艾弥夜最后忍不住了，对自己使用了一个声音洪亮，然后大声的喊道。学生们全部都被吓到了，所有人都看向了她。“你们用得着那么害怕吗？不过就是一些蜘蛛而已！”她嘲讽的说，“全部都在城堡外面，你们难道认为它们能够进来吗？”
　　“但，但是蛇怪……”其中有学生弱弱的说。
　　“不过只是一个蛇怪而已。”艾弥夜不屑的说，“干掉不就行了？”
　　“这么说来，这个蛇怪交给你就可以了？”一个清脆的女孩子声音从斯莱特林方向传了过来。艾弥夜看了过去，发现说话的是一个个子不高的小女儿，估计也就是一年级的样子，棕金色的波浪长发，碧绿色的眼睛，皮肤很白，非常的漂亮。艾弥夜自己本身就是一个非常漂亮的女孩子了（虽然她自己从来不承认），但是这个女孩子却更加的完美。
　　“当然可以！”不顾赫敏的阻拦，艾弥夜走到了出来，虽然多少要花费点力气，但是自己的那个专门对付可以反弹咒语的怪物的咒语，可不是吃素的。“我会为你买棺材的，平胸女。”对方蛇毒的很。
　　平，平，平胸女！？虽然我知道我那里是有一点对不起观众，但是你也没有资格说好不好？再说了！贫乳也是一种资源！！！艾弥夜被这个家伙噎得差一点背过气去。
　　“皮瑞德！”在她的身后，那个德拉科·马尔福轻轻的拍了这个小女儿一下。“每次都给斯莱特林丢脸的家伙没资格说我！”小女孩儿斜了马尔福一眼，用没有起伏的语调说。“我是你的哥哥！皮瑞德，妈妈说你在学校里面必须要听我的！”马尔福有一种想要揍人的冲动，当时为什么没有说服这个家伙去德姆斯特朗上课呢？明明这个家伙那么喜欢黑魔法！
　　“哥哥应该是来关心妹妹的，而不是命令妹妹的。”皮瑞德·马尔福白了德拉科·马尔福一眼。
　　艾弥夜有些郁闷的回到了自己的座位上，这两个马尔福彻底把她给无视了，不过这样也好，她才懒得和这个家伙费口舌呢。看起来这个妹妹要比这个德拉科要厉害的多，嘴巴很毒，几句话就让德拉科·马尔福说不出话来。
　　被这么一折腾，学生们也冷静了下来，高年级的学生们开始安慰这些低年级的学弟学妹们。级长们也松了一口气，开始继续维持秩序，而这个时候，麦格教授从外面走了进来。这个家伙一进来，所有的学生们都慌慌张张的坐回了自己的座位，弄得椅子稀里哗啦的声音，他们对这个严厉的教授可是害怕的很，但是出乎他们所有人的意料之外，麦格教授连看都没有看他们一眼，只是径直的走向了教职工席位。
　　艾弥夜和赫敏互相看了看，她们都从对方的眼里面读出了震惊，因为麦格教授现在的脸色铁青，嘴唇发白，看起来是非常非常的生气。“乌姆里奇！我要一个解释！”麦格教授真的被气坏了，要知道平时她和自己的同事之间再怎么闹矛盾，也不会说什么，最多是不去理会对方，但是现在她却向坐在教职工席位上悠然自得的乌姆里奇大发雷霆。
　　“我不知道你在说什么，麦格教授。”乌姆里奇悠然自得的摆弄着面前的书本。
　　“你知不知道你这是犯罪！现在外面的蜘蛛已经快要堆成山了！你却阻止魔法部向这里派遣傲罗，你想让这些学生们都死掉吗！？”麦格教授真是快要被气疯了！
　　“这不是邓布利多的意思吗？”乌姆里奇说，“我只是非常忠实的尊重你们的意思，不再让魔法部的人来学校，难道我做错了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章、来援
更新时间2010-6-13 19:08:23  字数：4088

　“麦格教授，我认为那只癞蛤蟆说的对。”这个时候，斯莱特林传来了说话声，“我们霍格沃茨不需要魔法部那些杂碎插手，他们除了吃白饭，还能干什么？”麦格教授听了这句话一愣，乌姆里奇也被这句话说愣了，虽然她也偶尔听过自己这个外号，但是并没有当着她的面跟她说出来，所以一时间居然呆住了。
　　“那个，赫敏。我是在做梦么？”艾弥夜看着那个斯莱特林的一年级女孩子，对一旁的赫敏说，“这个斯莱特林真的令我刮目相看。”“但是她这么做，会被乌姆里奇报复的。”赫敏很担忧的说。“那样不正好吗？”罗恩在一旁说，“正好让她们狗咬狗。”“可是如果外面的那些蜘蛛真的攻击城堡的话，我想没有傲罗是绝对不行的。”赫敏白了罗恩一眼，“虽然他们是斯莱特林，但是我们毕竟都是霍格沃茨的学生，应该一致对外，你忘记今年年初的时候，分院帽唱的歌了吗？我们要团结起来，一致对外才行。”
　　“艾弥夜说的对，我们现在不是解气的时候。”艾弥夜也同意赫敏的话。
　　“好吧，希望外面的那些该死的蜘蛛赶快消失。”罗恩是最害怕蜘蛛的了，一想到外面有着无数的蜘蛛，他就觉得后背直冒凉气。
　　“我想你应该知道自己在说什么！”乌姆里奇那个假装出来的小女孩儿的声音消失了，她被这个斯莱特林的皮瑞德·马尔福给气得半死。“麦格教授，我想我们斯莱特林有足够的实力保护霍格沃茨不受到伤害。”但是皮瑞德对于乌姆里奇的威胁根本就毫不在意，只是去问麦格教授。
　　“我想，马尔福小姐。”麦格教授也懒得去追究皮瑞德的恶毒措辞了，要知道她刚才也是被气得差一点骂娘，所以她直接无视了乌姆里奇，“你们现在的主要精力应该是学习，而不是……”
　　“麦格教授，我想那位斯莱特林的小豆丁说的对，既然那些魔法部的家伙们不拿我们霍格沃茨不当回事，我们为什么还要指望他们？”艾弥夜也站了出来，“我想，各位同学们。”她走到了大堂的中央，看了看周围的学生们，“不管是格兰芬多、拉文克劳、赫奇帕奇和斯莱特林，不管我们平时有什么样的矛盾，但是我们都是霍格沃茨。我们的父母如此相信魔法部，非常感慨的纳税，但是现在某些魔法部的官员，拿着纳税人的钱，却将那些纳税人的子女置之死地而不顾，这难道是魔法部应该做的吗？”她的语调慷慨激昂，一旁的赫敏欲言又止，她几乎认为这个家伙是早有预谋的，但是看起来那个小女孩儿对艾弥夜似乎并不感冒的样子，她又有点怀疑了。
　　“我们需要的是一个真心为了人民做事的魔法部，而不是现在这个只会拿钱，什么是都不做的魔法……”艾弥夜的话没有说完，乌姆里奇已经气急败坏的冲了过来，手中短粗的魔杖向她射来了可怕的咒语，但是女孩子早就留神了，所以轻轻向后一闪，就躲开了咒语。咒语打在地板上，地板被炸出了一个坑来，崩裂的石头块儿打在了周围的学生们身上，把这些学生吓得半死。赫敏看到艾弥夜被袭击，急着想要过来，但是却被艾弥夜的一个眼神制止了。
　　“看看，这就是我们尊敬的魔法部官员。”艾弥夜大声的说，“居然公然袭击学生，我们不想要这样的魔法部官员！我们需要的是，关怀我们的人，而不是想要杀了我们的人！”
　　“闭嘴，你这个混账！你这个杂种！”乌姆里奇恶狠狠地大吼着。
　　“我想现在应该闭嘴的是你才对！”艾弥夜的脸阴沉了下来，然后也拿出了魔杖，指向了乌姆里奇。周围的学生也有被艾弥夜扇动起来的，纷纷的拿出了魔杖，对准了乌姆里奇。
　　“你们敢！我是魔法部的高级调查员！你们袭击我，就要全部给关进阿兹卡班！”乌姆里奇大声的吼叫着，语调都有点变化，明显是外强中干，“你们这些该死的小鬼！如果你们敢攻击我！你们，不，你们的父母也要一起被关进阿兹卡班！”
　　“都住手！”麦格教授大吼了一声，将所有人的注意力都吸引了过来，“我们现在最主要的问题是如何共度难关，而不是内讧！”她非常的气愤，“乌姆里奇教授，请你记住，你现在也在霍格沃茨，如果那些蜘蛛攻进城堡里面来，你也活不了！所以，马上！马上通知福吉，派遣傲罗马上过来支援！”
　　“傲罗是不会来的！”乌姆里奇阴森的说，“在霍格沃茨能够正视我这个高级调查官，被魔法部整顿之前，魔法部的傲罗们是不会来的！这是福吉部长的命令！除非你们接受整顿，否则傲罗不会踏进霍格沃茨半步！”
　　哐当！
　　大堂的门被重重的推开了，从外面走进来四个人，为首的是霍格沃茨的校长邓布利多，而和他并排着走的则是傲罗办公室主人鲁弗斯·斯克林杰，在他们后面还有一男一女两个傲罗，全部都是一脸的严肃。“但是，事实上，傲罗们已经各就各位了！”斯克林杰大声的说，他看了邓布利多一眼，而邓布利多则是微微的点了一下头。
　　“还有，多洛雷斯·简·乌姆里奇。你现在因为滥用职权罪，被捕了！”斯克林杰对乌姆里奇。而乌姆里奇被这个消息惊呆了，“这不可能！我所做的一切都是为了魔法部！”她大声的吼叫着，双手激动的挥舞。
　　“你这些话可以在审判桌上再说，现在请让下魔杖，跟我们……”斯克林杰的话没有说完，挥动魔杖，给自己用了一个铁甲咒，一个咒语被击飞了，弹向了屋顶，将一个吊灯从天花板上击落，下面的学生尖叫着避开。
　　“你们不能！我是高级调查官！你们这些，这些该死的家伙不能逮捕我！”乌姆里奇歇斯底里的吼叫着，在她周围的学生们已经慌张的散开了。
　　“击晕她！”斯克林杰对身后的两个傲罗说。那两个傲罗实际上在斯克林杰受到攻击的时候，就已经冲了过去，听到自己长官的话，飞快的向乌姆里奇发射了两个咒语。乌姆里奇慌忙的闪避着，一个咒语从她的额头上扫过，击落了她几根头发，而她则跌倒在地，不过却也刚好因此躲过了另一个咒语，并且含恨向其中的那个男的傲罗发射了一个咒语。那个傲罗奔本来想要躲闪，但是他的身后就是学生，所以他只好仓促间使用了铁甲咒，但是太过仓促的咒语却没有起到太大的作用，乌姆里奇的咒语击中了他。他痛苦的倒在了地上，很明显，这个咒语一定是钻心咒之类的黑魔法。
　　“你居然敢用钻心咒！”斯克林杰愤怒的已经快要说不出话来了，他手中的魔杖挥舞，向乌姆里奇发射了雨点般的咒语。乌姆里奇的实力并不怎么样，只是占着地利（她不会顾及周围的学生，而傲罗们必须要小心确保自己的咒语不会击中学生们），才会逍遥一小会儿，所以那个男傲罗在缓过劲儿来之后，立刻阴沉着脸配合着另外那个女傲罗攻击这个癞蛤蟆，而斯克林杰这一加入，乌姆里奇瞬间就被制服了。
　　“押送她会魔法部。”斯克林杰嫌恶的看了被击晕之后用绳子捆起来的乌姆里奇，然后对两个傲罗说。两个傲罗没有说话，只是点了点头，然后拖着这个家伙离开了。
　　“邓布利多，外面的蜘蛛就交给我们了，你们在城堡里面确保学生们的安全。”斯克林杰对一直在一旁观战的邓布利多说。“我们教授会确保学生们的安全，你们不必有后顾之忧。”邓布利多点了一下头，刚才乌姆里奇的咒语又多次差一点击中学生，都是被他轻描淡写的化解了，而他则为了避嫌，并没有向那只癞蛤蟆发射咒语。
　　斯克林杰深深地看了邓布利多一眼，“你确定你没有取而代之的想法吗？”他突然对这个大名鼎鼎的男巫说。“如果我真的有这个想法的话，我想在很早之前，那个位子就是我的了。”邓布利多的脸上带着微笑，但是透过眼镜，他蓝色的眼睛里面却没有任何笑意。
　　“很好。”斯克林杰点了一下头，然后快速的离开了大堂。他这次召集傲罗和打击手们，是私自来的，这等于是违背了福吉“固守魔法部，不准离开半步”的命令，但是他不后悔，因为他可以确定，福吉在那个位子上不会待多久了。
　　福吉太过自作聪明了，他认为这次蜘蛛们袭击（事实上蜘蛛们是在逃命，只不过霍格沃茨刚好在蜘蛛行进的路上而已）正好是一个机会，要挟霍格沃茨的机会，在他看来，邓布利多一定会为了保护学生们而妥协，同意自己整编学校。只要自己将霍格沃茨掌握到了手里面，自己就不用担心邓布利多能够训练出一支队伍，用来推翻自己了，然后自己在对这些学生们进行洗脑一般的教育，从这个学校里面出来的学生，只会忠于自己。那么，魔法部部长的位子自己就可以无限期的坐下去了。
　　福吉的如意算盘打得是很准，但是他却忽略了一件事，那就是水能载舟亦能覆舟，他的权利是人们赋予的，而现在他却将那些赋予他权利的人的子女都置于生死边缘，如此一来，恐怕就连最开始支持他的人也不会再继续支持他了。毕竟支持他的人，也是为了自己的利益，而现在支持他，自己的利益却受到了伤害，谁也不傻，赔本赚吆喝的事情谁都不愿意做。
　　而斯克林杰很聪明非常有自知之明，所以他才会不顾福吉的命令带着自己能够控制的傲罗和打击手赶到了霍格沃茨，并将已经到达城堡外围的一部分蜘蛛给干掉或者赶走了。并且给乌姆里奇安了一个罪名，既可以给福吉一个下马威，又可以向群众们彰显自己的大公无私，不畏权贵。他这是在赌，赌福吉会下台，会被他自己的愚蠢行为赶下台，那么到时候，自己就可以凭借这些成功登顶。当然了，有富贵，就会有风险，如果说福吉没有下台，那么他的政治生涯可能也就走到了尽头，不过他不相信会发生这种事情，因为人们都不傻，福吉的所作所为是不可能不受到惩罚的。所以，相对于风险，他对自己更加的有自信。
　　邓布利多一回来，大堂里面立刻就有了主心骨，艾弥夜和皮瑞德·马尔福也不乱说话了，乖乖的回到了各自的座位上，麦格教授低声的和邓布利多把刚才的事情说了一遍。邓布利多扫视了这两个女孩子一眼，却没有说什么，然后麦格教授便出去了。
　　“各位，不用担心。”邓布利多高声的说，“那些蜘蛛并不是为了袭击霍格沃茨才离开禁林的。它们只是在迁徙，而且傲罗办公室的斯克林杰部长正带着部下保护着城堡，你们不用担心。”如果是别的人，哪怕是麦格教授说这些话，都有可能被学生们质疑，但是这些话从邓布利多的嘴里面说出来，却给了学生们一种安全感。尤其是邓布利多说完这句话，将乌姆里奇炸坏的地面和掉下来的吊灯轻松地修好的时候，学生们全部都放松了下来。
　　“好吧，我想缓解大家最好的事情，应该就是……大吃一顿！”邓布利多带着微笑，轻轻的一挥魔杖，所有席位前的桌子上变得非常整洁干净，金光闪闪的盘子和刀叉出现在了学生们的面前。学生们看到这些东西，才发觉现在离吃晚饭的时间还早，自己却已经饥肠辘辘了。
　　“艾弥夜，你在担心什么？有傲罗们和教授们在，学校是不会有事的。”赫敏看到艾弥夜还是心事重重的样子，便安慰道。
　　“希望如此，但是我总觉得事情不会这么简单。”艾弥夜轻叹道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章、参战
更新时间2010-6-16 18:04:31  字数：4167

　出乎艾弥夜的意料之外，城堡外面的战斗并不激烈，那些蜘蛛在路过霍格沃茨的时候，并没有直接冲向城堡，而是绕开了。傲罗们看着这些数量惊人的巨大蜘蛛也有些头皮发麻，但是他们还是熟练的将那些不长眼的想要潜入城堡的蜘蛛干掉。而剩下的蜘蛛，则是冲进了霍格沃茨城堡后面的空旷的山林里面。那里的树林并不茂密，非常的险峻，学生平时从来不去那个地方，但是险峻也只是对于人类来说。蜘蛛们八条长腿飞快的摆动，很快就爬下了峭壁，消失在了空旷的山野里面。
　　斯克林杰站在城堡前面，看到那些蜘蛛全部进入了那个空旷的山野里面，微微的松了一口气，他在刚刚到这里的时候，看到蜘蛛的动向，便派出了几个傲罗前去探路，看看那个方向有没有什么人住在那里。现在那两个傲罗还没有回来，在看到蜘蛛们没有袭击霍格沃茨的而松口气的同时，又不免担心那个方向有人居住。
　　但是，就在这个时候，一阵骚乱传了过来。“怎么回事？”斯克林杰不满的问，这还是训练有素，千挑万选的傲罗吗？“蜘蛛！蜘蛛又跑回来了！”有傲罗大声的说。斯克林杰一看，发现那些刚刚冲进险峻山林里面的蜘蛛们又全部都回来了。“该死！”他骂了一句，看来自己派出去的那两个傲罗恐怕是凶多吉少了。据邓布利多的话来看，是因为蛇怪才引起这些蜘蛛的骚动的，难道说那个方向也有蛇怪吗？这个世上哪儿有那么多的蛇怪！就算是黑巫师，一般也不会制造蛇怪的，因为蛇怪对于他们来说一样很危险。
　　“德力士！组织人手，去那边展开搜索！”斯克林杰拿出了魔杖，对一个傲罗说，“那边有可能有蛇怪，要小心一点！”那个叫做德力士的傲罗微微的点了一下头，然后带着四个傲罗拿出了飞天扫帚，冲上了天空，向那个方向飞了过去，他们必须要飞过这一片人类没有办法行走的地方，才能展开搜索。斯克林杰焦急的看着德力士消失的声音，手中拿着魔杖，走下了城堡的台阶。
　　“各位，把这些该死的爬虫全部干掉！”他大吼着！
　　“哦——！”所有的傲罗都发出了高呼，就好像他们不是要参加战斗，而是要参加狂欢一样。然后这些家伙立刻改变了阵型，从贴在城堡边上，保护城堡，变成了积极的攻击，咒语好像雨点一样从这些傲罗的魔杖里面发射出来。这些蜘蛛虽然巨大，也很厉害，但是它们面对的却是训练有素的傲罗，除非他们的数量达到一定程度，否则对傲罗们无法造成任何的伤害。斯克林杰将一个蜘蛛干掉，然后回头看了看德力士消失的方向，心里面有点焦急，虽然这些蜘蛛一次性聚集的并不多，但是确实源源不断的从禁林的方向冲过来，根本不给傲罗和打击手们任何休息的机会。
　　虽然傲罗们很强，但是并不代表他们不会累。事实上，他们已经持续战斗超过一个小时了，这些蜘蛛的尸体已经快能堆成山了，然而后续的蜘蛛却还是源源不断的从禁林里面涌出来，好像是无穷无尽一样。“该死！”即使是强悍如斯克林杰，也是暗暗的骂了一声娘。渐渐的，傲罗们的动作也开始迟缓了下来，虽然还没有阵亡的，但是受伤的确实不少，除了有两个被蜘蛛的毒液蛰了，并送到城堡里面由斯内普教授解毒之外，其他的大多数都只是轻伤。斯克林杰犹豫了许久，最后还是下定了决心，这么做固然会将功劳交给邓布利多一部分，但是他更担心自己的部下，这些优秀的傲罗，可是千辛万苦才培养出来的。下定决心的斯克林杰和身旁的傲罗交代了一下，然后走进了城堡，找到了邓布利多。
　　“不知道外面怎么样了。”吃过了大餐之后，赫敏坐在艾弥夜的身边，很担忧的说。“谁知道，不过看样子没有那么简单将那些蜘蛛驱赶走。”艾弥夜通过魔眼可以隐约的看到外面，“傲罗们虽然非常的努力，但是蜘蛛却源源不断，这么下去他们会被累死的。”这个时候，费尔奇从侧门走了进来，跑到了教职工席位前，来到了邓布利多的跟前耳语了一阵儿，然后再次回到了角落里面。邓布利多对麦格教授说了几句话，然后很快的离开了大堂，艾弥夜通过魔眼可以看到在大堂的侧门外面，斯克林杰站在那里，一脸的阴沉。
　　邓布利多到了那里，两个人立刻快速的说起了什么，而且斯克林杰显得非常的激动，而邓布利多则似乎是有点犹豫。但是下一刻艾弥夜的心却剧烈的一跳，因为和其他教授一样正在巡视城堡的凯瑟琳居然路过这里，而且也停了下来。“艾弥夜，你要去干什么？”赫敏看到艾弥夜站了起来，急忙问。但是艾弥夜却没有回答，飞快的就冲向了那个侧门。
　　“没有校长的命令，谁也……”费尔奇凶狠的对艾弥夜说，但是他的话被艾弥夜的一个眼神挡住了，那是一种如同利刃一般的眼神，只是接触到这个眼神，这个老哑炮就感觉到自己好像要被杀了一样。
　　艾弥夜凶狠的看了这个家伙一眼，然后就顺着侧门出去了。赫敏也想跟着出去，但是却被费尔奇拦住了，这个家伙就好像要发泄刚才被吓到的怒气一样，对赫敏歇斯底里的大吼着，将周围人的视线都集中了过来。赫敏只好红着眼圈儿退了回来，麦格教授也走了过来，看来她并没有注意到刚才艾弥夜偷偷的离开了。
　　“邓布利多，不去管魔法部部长，我能够带来的人全部都带来了，但是这些蜘蛛实在是太多了。”斯克林杰对邓布利多说，“我已经派遣了一些部下去对付那个蛇怪去了，但是已经很久了他们还没有回来，我希望你能够帮一下忙……”
　　“蛇怪吗？”邓布利多沉思了一下，“我想我可以去试一试，但是我想在我离开的这一段时间里面，不要让任何怪物冲进这个城堡里面来，你能够保证吗？”“当然！”斯克林杰非常坚定的回答。
　　“等一等，邓布利多。”这个时候，凯瑟琳·斯特克从一旁的走廊走了过来，“你是这个学校的校长，不能够随意离开学校！”“你是……”斯克林杰有点气愤的看着凯瑟琳，“斯特克？”
　　“没错，是我。”凯瑟琳说，“外面的那些怪物应该是你们傲罗和打击手来对付吧？”“没错，你说的很对。”斯克林杰的脸一阵青一阵白，“外面的家伙的确是应该由我们对付，但是现在我们已经对付不来了。魔法部部长福吉下了命令，很多傲罗和打击手并没有跟我来。”他有点激动，“现在在外面战斗的，只是很小的一部分，我们的人手不足！德力士他们已经离开一个多小时了，然而却还是一点消息都没有……”
　　“斯特克，我想早一点铲除蛇怪，让学校恢复正常的秩序才是最紧要的，其他的应该放一放。”邓布利多倒是对于斯克林杰的请求很是理解。“邓布利多！”凯瑟琳对于邓布利多很是不满，她多少也有点泄愤的意思，因为斯克林杰再怎么说也是魔法部的人。
　　“斯特克，不要我不知道你为什么这么做！”斯克林杰火了，“你记住，非法拘禁你的不是我！是康奈利·福吉！和我没有任何的关系！你要找麻烦，去找他的麻烦！不要在这个时候胡搅！外面的傲罗和打击手都是我们巫师界的精英，他们现在在拼命奋战，但是我不能让他们白白的送死！你以为我愿意跑到这里低声下气的求人吗？”
　　“那些人会是精英？”虽然外面的傲罗在常人看是很厉害的巫师了，但是在凯瑟琳眼里面确实不够看的。“笑话！”“笑话？你有本事你去！”斯克林杰已经是被气得咬牙启齿了！“即使是三岁孩子，也知道蛇怪有多难对付！”
　　“好了，我已经下定决心了，蛇怪必须要铲除。”邓布利多严厉的瞪了凯瑟琳一眼，但是凯瑟琳却并不惧怕邓布利多，依旧嘲讽的哼了一声。“斯特克！”斯克林杰恨恨的斥责道。
　　“你们都没有必要去。”艾弥夜突然从侧门里面走了出来，“蜘蛛会有这种骚动，是因为蛇怪，而蛇怪毫无疑问是奇美拉公社投放的。我想不出除了奇美拉公社，还会有谁会如此的疯狂，会制造出这么危险的黑魔法生物……”
　　“闭嘴！马上给我回去！”凯瑟琳狠狠瞪了艾弥夜一眼，打断了对方的话。“扬小姐，我想身为学生，你现在应该待在大堂里面，而不是偷偷的流出来。”邓布利多严肃的说。
　　“我等不及了……”艾弥夜的眼睛里面闪烁着一种名为怒火的东西，“我要让他们看看，他们这么做没有任何的用处……”“你是什么意思？”斯克林杰敏锐的感觉到这里面肯定有文章。“邓布利多，你去好了。”凯瑟琳截住了斯克林杰的话头，然后对邓布利多说，“我会去外面支援那些傲罗，让他们看看真正的精英是什么样子！”
　　“好，我很快就会回来。”邓布利多点了点头，然后看向了艾弥夜，“那么扬小姐……”“我会带着她一起的。”凯瑟琳说，她已经看出艾弥夜现在的精神多少已经有点躁动了，如果不让她发泄出来的话，说不定以后会更糟。“……好吧，但是你们要小心。”邓布利多看着凯瑟琳的眼睛，最后点了点头，便准备离开。
　　“邓布利多！她还只是一个学生！”斯克林杰觉得有些屈辱，自己和自己手下的傲罗居然要让被保护者来支援，实在是……如果是一个实力强大的人他倒也无话可说，但是看起来眼前这个女孩子不过就是一个五六年级的学生，能有多大的战斗力？“你不会感到失望的，我保证。”邓布利多对斯克林杰说完，快速的离开了。
　　“好了，你不是忍不住了吗？”凯瑟琳看了艾弥夜一眼。“切！”艾弥夜现在的心情十分的躁动，在刚刚吃饭的时候，她就一直在想，这些奇美拉公社实在是欺人太甚。他们这么做到底是为了什么？为了我吗？如果是这样的话，只要将我的身份公布出来，那么魔法部一定会将自己开除，甚至会关进阿兹卡班，就连布莱尼夫人都没有办法保自己，在对付外族上，人们的态度会出奇的保持一致。想来想去，压抑在心底的愤怒就无法抑制的冒了出来，甚至赫敏和自己说话，自己都是在耐着性子再说，而后来赫敏叫自己的那一声，她听到了，但是却没有任何的反应，因为她在压制着，害怕自己会将怒火发在赫敏的身上。
　　凯瑟琳带着艾弥夜很快便来到了城堡的外面，斯克林杰则是一脸阴沉的跟在外面，他实在是不理解邓布利多到底是什么意思，自己不会失望？我失望什么？但是很快他就是到邓布利多说的是什么意思了。凯瑟琳来到了外面，当着所有的傲罗们的面，有还有这个傲罗办公室主任的面，直接就放出了魔鬼火焰。冲天的火焰化作无数的火蛇，涌向了那密密麻麻的蜘蛛，甚至把堆积在那里的蜘蛛尸体也全部都化成了灰烬，地面上的草木也化成了灰烬。
　　“该死，我怎么忘了这个疯女人的外号！”斯克林杰暗自骂了一声，但是还没等他缓过神来，就又被惊呆了。
　　艾弥夜挥动着魔杖，嘴里面低声的念了一个咒语，将这个咒语发射到了天空中，下一刻，无数的光点就落入了蜘蛛的群落当中，将那些蜘蛛扎成了筛子。斯克林杰没有见过这个咒语，魔鬼火焰是非常有名的咒语，他知道，但是艾弥夜的咒语他却没有见过。当然了，哪怕是邓布利多和伏地魔，也不敢说自己知道所有的咒语，但是他们掌握的咒语的数量已经达到了可怕的程度，虽然斯克林杰不如这两位，但是自认为见识也不差，然而看到这个咒语之后，却依然猜不出个所以然来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章、支援
更新时间2010-6-16 18:05:13  字数：4051

　凯瑟琳和艾弥夜一出来，大大减缓了傲罗们的压力，而且对于士气的提升，更是无声的。很多傲罗都感觉自己干劲十足，发射咒语的速度也快了起来，甚至也有不少傲罗和打击手开始和凯瑟琳还有艾弥夜一样用起了黑魔法，因为不使用黑魔法，仅仅使用一些普通的作战咒语的话，是难以对蜘蛛进行大规模杀伤的。而斯克林杰也是睁一只眼闭一只眼，在这个时候，以傲罗们和打击手们的性命为第一目标，其他的都好说。
　　但是，即便是他们如此的努力作战，那些蜘蛛还是源源不断的从禁林里面涌出来。而邓布利多却也是迟迟不归，这让斯克林杰焦急万分。“该死的福吉！”没错，就是这个该死的，脑袋傻了的魔法部长，如果不是他的命令，自己怎么可能只带这么一点人来？
　　他们在外面奋战，而大堂里面的气氛也是相当的压抑。麦格教授得知了邓布利多居然同意了凯瑟琳带着艾弥夜参战了，颇为不满，不过事情已经发生了，所以也没有再说些什么。而赫敏看到艾弥夜没有回来，再结合刚才艾弥夜的表情，便猜到了什么，于是脸色变得非常的难看，她无法不担心，那是自己的好朋友，最好的朋友。她的心中有着这么一个念头，这个念头在她的心里面徘徊着，可是胸前的级长徽章又在刺痛着她，这让她犹豫不决。哈利和罗恩互相看了看，都有些担忧，固然哈利最近和艾弥夜的关系比较紧张，但是他也不想艾弥夜死。
　　最后，她站了起来。“你要去干什么？”罗恩长大了嘴，惊讶的看着他。“赫敏！”哈利急忙叫了她一声，并且想要去拽住她，但是却没有来得及。赫敏飞快的离开了自己的座位，在周围茫然的眼神当中，径直的走到了教职工席位前。
　　“格兰杰小姐，你……”麦格教授突然间有不好的预感。
　　“麦格教授，抱歉。”赫敏一把拽下了胸前的级长徽章，“我必须去帮助我的朋友，身为一个格兰芬多不能够让自己的朋友处在一个危险的地方而自己却无动于衷。”她顿了一顿，声音有些颤抖，“而且，霍格沃茨是我们大家的，这里是我们的家，保护我们的家，是我们义不容辞的责任。”她恋恋不舍的看了级长徽章一眼，这个决定可是她花了无与伦比的决心才下的，“但是，我这么做却违反了教授们的命令，就算是开除都有可能，所以我没有资格再当级长了。”说完，她拿出了魔杖，转身便向大堂外面走去。
　　“停下！”麦格教授气的嘴唇发白，她快速的越过教职工席位，拦住了赫敏，“你知道你在做什么吗？我敢说，你这么做，一定会被开除的！邓布利多的命令是你们必须要留在这里！”
　　“我说，蠢蛋狮子的院长。”这个时候，斯莱特林席位又有人说话了，“虽然我很讨厌你们这个莽撞、愚蠢的学院，但是那个头发好像抹布的家伙说的好像也有点道理，霍格沃茨是我们大家的，我们没有理由不保护她。”“皮瑞德！”马尔福惊恐的伸出了手想要捂住这个自己这个舌毒妹妹的嘴，但是却被皮瑞德·马尔福给甩开了。
　　“我，我也认为，认为格兰杰小姐说的对。”就在这个时候，拉文克劳的方向也有人说话了。罗恩一听这声音很熟悉，立刻就慌了，因为这个人正是伊凡·崔斯特，只见这个家伙脸色通红，站在那里，嘟嘟囔囔的说。
　　“麦格教授，外面只是一些蜘蛛。”赫奇帕奇的那里也出了声音，“虽然危险，但是我想五年级以上的学生应该都可以对付。”哈利一看，发现那个人正是萨里·布鲁斯。
　　麦格教授被气得脸色发青，“麦格教授，即使被开除，我也要去帮助艾弥夜！”赫敏咬着嘴唇，最后还是饶过了麦格教授，冲出了大堂。哈利和罗恩对望了一眼，一下子从座位上站了起来，飞快的冲出了大堂。麦格教授气坏了，她挥动魔杖，将所有的门都封闭了起来，但是她还是晚了一步，和哈利还有罗恩一同出去的，还有斯莱特林的皮瑞德·马尔福，拉文克劳的伊凡·崔斯特以及赫奇帕奇的萨里·布鲁斯和莉琳·布鲁斯。
　　“全部待在座位上！”麦格教授从来没有这么生气过，以至于她的声音好像狮子吼一样，这和她格兰芬多的学院院长的身份还真贴切。
　　麦格教授虽然担心，但是她没有离开大堂，因为她必须坐镇这里，至于那些学生。已经有鬼魂去通知在城堡里面巡逻的教授了，相信那些教授一定可以阻止这些可恨的家伙的。不过，麦格教授虽然生气，但是却也觉得欣慰，因为她第一次看到，四个学院的学生终于有了一种以大局为重的思想，虽然还很微弱，但是只要善加培养，一定可以在将来面对伏地魔的时候起到相当大的作用。这也是她没有直接用咒语击晕那些学生的原因，要知道身为变形课的老师，身为副校长，她要是连这些学生都对付不了，那就别混了。
　　不过，她还是失算了，因为在鬼魂通知其他教授以前，赫敏已经冲到了外面（大堂离城堡的大门非常的近），只有最后冲出来的莉琳·布鲁斯给弗立维教授逮了一个正着。
　　斯克林杰在外面看着凯瑟琳和艾弥夜大发神威，心中感叹长江后浪推前浪，心中不住的唏嘘，这个时候，却从城堡里面冲出了数个学生，加入了战团，其中一个正是哈利波特。这让傲罗办公室主任吃了一惊，可以说，这里所有人都死了也没有关系，但是只有这个孩子不能死，他当然知道那个预言，想要击败伏地魔，哈利波特就必须活着。
　　“马上回去！保护这里是我们傲罗的工作！”斯克林杰来到了哈利波特面前，大声的说道。
　　“保护霍格沃茨，也是我们的责任！”但是哈利却拒绝了，斯莱特林都可以义无反顾的加入战群，包围学校，那么自己又有什么不可以？尤其是对方还只是一个一年级的学生。“你！”斯克林杰的眼神非常锐利的看了哈利一会儿，最后没有再说什么，只是停在了哈利很近的地方，向那些蜘蛛发射咒语，并保护哈利。算是让他锻炼一下吧，温室里面的花朵，不见一见风浪，是不会茁壮成长的。
　　倒是艾弥夜看到了从城堡里面冲出了几个学生，尤其是里面还有赫敏的时候，满腔的怒火一下子就熄了下来。“赫敏，你怎么来了？”艾弥夜慌慌张张的来到了赫敏的跟前质问。“我为什么不能来？我们是朋友！朋友，懂吗？”赫敏有些愤怒的说。
　　“平胸女是不会懂得什么叫做朋友的，杂毛女。”一旁的皮瑞德·马尔福嘲讽的说。艾弥夜的脑筋蹦起多高来，这个一年级的斯莱特林嘴也太毒了吧？不过在她看到这个小家伙挥动魔杖，向那些蜘蛛发射咒语的时候，瞬间明白了过来。果然，实力才是硬道理！难怪这个家伙说话这么毒，就凭她施咒的技巧和咒语的威力，甚至要比那些七年级的学生还要厉害。
　　“我们的事情还轮不到你来说，舌毒女！”艾弥夜顺手将冲过来的一只蜘蛛干掉，然后开始反击。
　　但是，几个学生刚刚开始奋战，他们便发现压力突然减轻了，那些蜘蛛不再围着这个城堡打转，而是开始继续向霍格沃茨城堡后面的峭壁跑去，钻进了空旷的山野里面。邓布利多把那只蛇怪干掉了吗？艾弥夜心想。这个老家伙果然厉害。自己的燃魂咒虽然厉害，但是以自己目前的能力，最多使用两个到三个，如果再用的话，非得虚脱不可。
　　“赫敏，我们后退。”艾弥夜拽着赫敏，向后退去。周围的傲罗们也向后退去，贴到了城堡的边上，那些蜘蛛不再纠缠这里，让他们总算是松了一口气。而凯瑟琳也熄灭了魔鬼火焰，已经化成各种各样凶猛的猛兽的火焰，发出悲鸣，非常不甘愿的消失了。“看来邓布利多那个老家伙成功了。”凯瑟琳也是松了一口气，退到了艾弥夜的身旁，看起来有些疲倦。召唤魔鬼火焰实际上花不了多少力气，只要知道正确的方法，一个二三年级的学生就可以轻松的召唤出来，但是接下里的问题就来了，如果不想被自己召唤的魔鬼火焰烧死，那么你就必须可以控制住你召唤出来的魔鬼火焰。可是魔鬼火焰在被召唤出来后，会变得越来越强大，也就是说，魔鬼火焰持续的时间越长，控制它的人所承受的压力也就越大。即使是被成为火焰魔女的凯瑟琳·斯科特，持续使用魔鬼火焰战斗也没有办法超过一个小时。
　　当然了，这对一般人来说已经是无法想象的时间了，要知道一般人，就算是很厉害的黑巫师，最多也就是支撑个一二十分钟。
　　果然，邓布利多这个时候，已经带着三个傲罗出现了，其中的一个正是那个短发的德力士，不过看起来德力士非常的狼狈，脸上还有着污渍，袍子也是破破烂烂的，一旁的两个傲罗也是一脸的悲戚，狼狈之极，向那个方向一共出动了七名傲罗，却只回来三个人，如果不是邓布利多及时赶到，说不定这三个人也已经死去多时了。
　　“抱歉，主任……”德力士只说了一句话，就再也说不出来什么了。
　　“这不是你的错。”斯克林杰轻轻的拍了拍德力士的肩膀，没有在说什么。
　　这个时候，蜘蛛们终于走的差不多了。禁林里面蜘蛛的头头出现了，阿拉戈克和他的配偶莫萨格在一群比它们略小的蜘蛛簇拥下走进了霍格沃茨的草坪。傲罗们紧张的用魔杖对准了这些蜘蛛，但是阿拉戈克和莫萨格并没有什么太多的举动，只是远远地通过霍格沃茨的草坪，钻进了空旷的山野里面消失了，自始至终什么话也没有说。
　　看到这些蜘蛛终于消失了，傲罗们松了一口气，斯克林杰的表情有点复杂，他从来没有想到这次出动，居然会折损四名傲罗，如果福吉不马上下台的话，自己恐怕就要陷入水深火热之中了。自嘲的笑了笑，反正自己是在赌，赌对了，就一步登天，赌输了，就万劫不复。不管怎么样，自己都不会后悔，而且事情已经发生了，后悔也没有什么用。
　　“好了，受伤的人去霍格沃茨的医疗室接受一下治疗，没有受伤的打扫一下战场。”斯克林杰看了邓布利多一眼，而邓布利多则是轻轻的点了一下头。看着斯克林杰带着傲罗们去了霍格沃茨的医疗室后，邓布利多走了过来。
　　“我记得，出来的应该只有你和扬小姐。”他看了看一旁的赫敏等人。
　　“胡子鬼，我们也是霍格沃茨的人，平胸女可以做到的，我凭什么做不到。”这个皮瑞德·马尔福的嘴巴实在是太毒了，胆子也太大了，居然敢这么肆无忌惮的说邓布利多是胡子鬼。
　　“抱歉，教授。”赫敏有些惴惴不安的对邓布利多说，她现在开始担心了，自己不会真的被开除吧？如果被开除，再次进入麻瓜的世界……天啊，她突然间发现自己对麻瓜的世界几乎是一无所知。艾弥夜看出了她的疑虑，没有说什么，只是轻轻的捏了一下赫敏的手。
　　“邓布利多教授，虽然我们没有经过您的允许，就擅自出来了，但是我认为这样更能体现出我们是团结一致的。”萨里·布鲁斯看了艾弥夜和赫敏一眼，然后对邓布利多说。
　　“然后呢？”邓布利多并没有下什么决定，只是反问道。
　　“然后……我想，虽然我们有错，应该受到惩罚，但是还不到被开除的地步。”萨里·布鲁斯昂然而自信的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章、解雇
更新时间2010-6-16 18:06:32  字数：4046

　当得知外面的蜘蛛已经全部消失了之后，学校里面的学生们发出了欢呼。在格兰芬多公共休息室里面，弗雷德和乔治不停的拍着罗恩的肩膀，竖起了大拇指，“真不简单，我们以为你会被吓得尿裤子，没想到你居然还敢出去。”弗雷德说。“是啊，是啊，不过看起来你的脸色比平时要白很多，雀斑也显得很清楚，你真的没问题吗？”乔治也说。
　　“闭嘴！”罗恩这个时候才发现自己的刚才冲出去之后，居然什么都没有想，没有感到恐惧，而现在却站在那里动也不动不了，脑袋里面全是蜘蛛不停爬动的样子。
　　“喂，罗恩，你没事吧？”哈利轻轻的碰了罗恩一下。不过这一下却成为了压死骆驼的最后一根稻草，罗恩一下子倒了下去，哈利和韦斯莱双胞胎急忙将他扶住了。
　　事情看似平静的结束了，但是实际上根本就没有那么简单。哈利、罗恩和赫敏为格兰芬多丢了一百五十分（赫敏的级长徽章被麦格教授还回来了，为此赫敏哭了很久），萨里·布鲁斯和莉琳·布鲁斯为赫奇帕奇丢了一百分，伊凡·崔斯特为拉文克劳丢了五十分，而皮瑞德·马尔福则为斯莱特林丢了五十分。不过他们并没有因此而受到各自学院里学生们的责怪，反而好像英雄一样。这些因为害怕被开除，没有参加战斗的学生将他们围了起来，不停地问这个，问那个，让他们烦透了。
　　“呜，看起来真的不错，我真怀疑你是怎么成为五年级学生的。”艾弥夜的手中拿着罗恩的魔药课作业，脑袋上冒着黑线，“这到底是什么？如果按照你的方法去制作魔药的话，我想很可能会发生爆炸！”罗恩的脸色铁青，任谁被这么挖苦，都会受不了的。我们的格兰芬多级长在周围一二年级学生们的窃笑当中接过了魔药课作业，坐了回来。“这个家伙，该不会是大姨妈来了吧？”他低声嘀咕道。不过这个家伙却忘记艾弥夜的耳朵可是非常好用的。
　　“你说什么呢？”艾弥夜恶狠狠的看向了罗恩，“我可是已经听到了哦！”“好了！你们两个！”一旁给哈利看作业的赫敏用力的放下手中的羊皮纸，然后大声说，“哈利，你这里。在坩埚开始向外冒白烟的时候不应该放进胡桃根，而是百合叶子。”
　　“好的。”哈利接过了作业，开始仔细的写了起来。
　　距离上次的袭击事件已经有一个来星期了。邓布利多在禁林旁边设立了一个警告牌，并在那里使用了咒语，防止学生们私自进入禁林。而且在那次袭击事件结束后，他立刻就向学生们说明，在禁林里面很可能有着蛇怪，要求学生们一定要远离禁林，并且在黄昏过后任何人不得离开城堡。海格所负责的神奇生物保护课也被暂停了，因为邓布利多不能让学生们冒险进入禁林里面，海格虽然觉得可惜，但是他也赞同邓布利多的决定。“这是没有办法的事情，不是吗？”在哈利四个人去安慰海格的时候，大块头说，“邓布利多不能让学生们冒险，谁知道蛇怪到底藏在什么地方？禁林这么大，虽然我去恳求马人帮忙，但是那些家伙说什么他们只需要观察……真是该死！”
　　话虽然这么说，但是海格还是经常出没于禁林，艾弥夜自然是知道他是去找自己的弟弟格洛普，在向询问过海格之后，她将格洛普的事情告诉了哈利他们。哈利、罗恩和赫敏惊讶极了，“他怎么能？要知道巨人是非常残暴的！”罗恩吃惊的说。“我想我们总算是知道海格身上的伤是从什么地方来了的。”哈利说，“一定是他的那个弟弟干的，我想我们应该劝一下海格……”“劝什么？”赫敏问，“你想劝他离格洛普远一点吗？要知道那是海格唯一的亲人了，虽然他是一个巨人，但是你不能这么说海格，那会让他伤心的。”
　　“没错，更何况邓布利多也知道这件事情，你们就不要操心了。”艾弥夜白了两个男孩子一眼，“哈利，你还是操心自己怎么提升大脑封闭术的学习程度吧。”哈利听到这话，表情便有些不自然，“虽然你不爱听，但是我还是要说。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，“我没有说笑，现在我甚至不特别的使用咒语，都能大概知道你在想什么，要知道以前我不是用摄神取念咒，这是根本做不到的。”
　　“你在窥视我！？”哈利有点愤怒。
　　“我只是在打个比方！”艾弥夜有点不耐烦的说，“你现在的大脑简直就是一个不设防的资料库，别人想怎么看，就怎么看，你如果不想让别人看到，那么你就乖乖的使用大脑封闭术！不让别人看到！”说完，她赌气的拿出了一本厚厚的书籍看了起来，谁也不理了。“哈利，艾弥夜说的对，你真的应该……”赫敏的话还没有说完，哈利便将手中的羽毛笔重重的摔在了桌子上面，径直的离开了。
　　“我想他现在恐怕听不进去你们说的话。”罗恩苦笑着对张着嘴，显得很吃惊的赫敏说。“他到底怎么了？”赫敏显得有点激动。“我也不知道，但是他几乎现在每天晚上都在做梦，而且醒来之后就开始发呆。”罗恩无奈的说，然后看了看左右没有什么人，“如果小天狼星还在这里就好了，我们现在说什么他都听不进去。”“是啊。”赫敏也轻轻的叹了一口气，小天狼星最后还是被撵回去了，因为那个乌姆里奇已经开始怀疑小天狼星扮的小女孩儿的身份问题了，虽然不见得就是认为这个小女孩儿是小天狼星，但是为了保险起见，邓布利多还是让小天狼星回去了。赫敏还记得当时小天狼星阴沉着脸，对谁都不肯说话，不过他还是回去了，为了不给自己的教子惹出麻烦来。
　　“现在那个乌姆里奇已经回去了，我们去找邓布利多，让小天狼星回来吧。”罗恩最后说。
　　“我认为可能性不大，因为他在这里的风险实在是太大了。”赫敏很显然不抱太大的希望。“也是。”罗恩变得垂头丧气起来。
　　魔法部，福吉现在已经是热锅上的蚂蚁了，要求他辞职的呼声越来越强烈了，虽然他借机将自己最大的竞争对手斯克林杰给解除了职务，但是他现在的处境一点也没有变好。“部长！”这个时候，外面传来了敲门声。“该死，你难道不知道我现在正烦着吗？”福吉在里面大骂道。
　　“我当然知道，但是我给你送来了一个好消息。”从外面走进来的正是乌姆里奇，虽然斯克林杰有权抓捕她，也有权给这个女人定罪，但是由于斯克林杰的职务被解除，这只癞蛤蟆立刻就恢复了职务，并且继续开始嚣张起来。不过福吉虽然恢复了她的职位，却没有立刻将他派回霍格沃茨，他担心这个家伙的所作所为会让自己的压力变得越来越大。
　　“现在我还能得到什么好消息吗？”福吉看到是乌姆里奇，无奈的出了一口气，喝了一口咖啡。
　　“是的，我想这是一个天大的好消息。”乌姆里奇得意的笑着，“我刚刚得到了一个消息，在霍格沃茨内部，以哈利波特为首成立了一个叫做D.A协会的组织……”“邓布利多军！？”福吉听了之后立刻就有了精神，太好了！这简直就是天助于我！“消息准确吗？”
　　“当然准确！”乌姆里奇说，“应为报信的人就是那个组织里面的成员，她因为心向魔法部，所以将她知道的一切都告诉了我。”“太好了！我们马上组织人手！”福吉立刻站了起来。
　　“等一等，部长。”乌姆里奇急忙阻止，“现在去也没有用，虽然有那个孩子指正，但是我想我们还是必须要抓贼抓脏！”她拿出了一个金加隆，“看到这个了吗？这个就是他们的联络方式，上面会显示出来那个D.A协会的集会时间，我们可以以保护霍格沃茨为理由，派遣傲罗去那里，一旦他们开始集会，我们就可以立刻抓住他们！”
　　“很好！”福吉用力的拍了一下巴掌，“我们马上去！”说完，他就要去拿那个金加隆。“等等，部长。”乌姆里奇急忙说，这个家伙的脸上露出了邪恶的笑容，“部长，你去的话就太明显了，你是魔法部长，这种事情交给傲罗办公室主任做就可以了！在我们行动的同时，我就会通知你的！”她的话在隐喻着什么，福吉自然是能够听出来什么。
　　“……”福吉看着乌姆里奇，“你好像很对霍格沃茨很热情？”他觉得有点奇怪。“当然！铲除部长的威胁是我最需要做的事情！”乌姆里奇露出了令人恶心的献媚，“要知道，我能有今天，全部都是部长的栽培！”
　　“……好吧。”福吉虽然察觉出有那么一点奇怪，但是也没有多想，“那么，我现在就认命你为傲罗办公室的主任，带领傲罗常驻霍格沃茨，保卫那里的安全。”“部长，我想得到授权！”乌姆里奇拿出了一张纸条。
　　福吉微微的皱了一下眉头，然后接过了纸条：兹授权傲罗办公室主人多洛雷斯·简·乌姆里奇，检查霍格沃茨任何房间，任何人员的权利，并且有权拘捕任何威胁霍格沃茨安全的人员。“你准备的很充分啊。”福吉犹豫了一下，还是在上面签下了自己的名字，虽然知道这个女人一定有其他的目的，不过就目前来看，无论她在霍格沃茨做什么，对他来说都是有利的。
　　“谢谢部长！”乌姆里奇带着满足的微笑接过了那张纸条，然后离开了。福吉坐在了座位上，眉头紧紧地皱着，“D.A协会……邓布利多军……”他的嘴里面喃喃的嘀咕着。虽然他已经察觉到了乌姆里奇有些古怪，但是为了对付邓布利多，他还是对这个家伙放任自流了。
　　第二天，当艾弥夜和赫敏两个人正在公共休息室写作业的时候，韦斯莱双胞胎从外面一脸不爽的走了进来。“真是该死的！”弗雷德骂道。“那只可恶的癞蛤蟆！”乔治也是恨恨的骂道。艾弥夜和赫敏互相看了看，有点疑惑，“发生什么事情了？”艾弥夜问。
　　“那个乌姆里奇又回来了！”弗雷德愤愤不平的说，“而且她现在居然成为了傲罗办公室的主任！那个福吉居然给了她这么大的权力，她来到这里的第一件事就是解散了所有学生团体，包括魁地奇球队！”“现在我们离开城堡，都必须要受到傲罗的搜查！”乔治也是愤恨不已。
　　“这下可是糟糕了。”艾弥夜有点不放心，她站了起来，“我必须要去看看琳。”“我和你一起去！”赫敏也跟着站了起来。
　　两个女孩子离开了公共休息室，向教职工宿舍跑去，但是她们刚刚通过大堂的走廊的时候。一声尖叫传来，让她们吓了一跳。“我的天哪，这不是特里劳尼教授吗？”赫敏捂着嘴，惊讶的看着楼梯的方向。特里劳尼教授站在那里，手中拿着魔杖，另一只手则拿着一个已经是空荡荡的葡萄酒瓶，看上去非常的疯狂。她的头发乱糟糟的，眼镜滑向了一边，披肩和丝巾也从肩膀拖到了地上。她的两眼发直，看起来是被吓坏了。
　　“不！”她尖叫着，“我不能接受！这不可能！”泪水从镜片后面倾泻而下，“你不能解雇我！我，我在这里已经十六年了！霍格沃茨是我的家！”“这到底是怎么回事？”赫敏惊讶的说，“邓布利多不可能借故特里劳尼教授。”
　　“他当然不会，但是你不要忘记那个乌姆里奇。”艾弥夜碰了赫敏一下，然后指了指站在一旁不远处，志得意满的乌姆里奇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章、取得
更新时间2010-6-16 18:07:35  字数：4110

　不过乌姆里奇还是没有彻底得逞，虽然她以特里劳尼有问题为由，将这个疯疯癫癫的占卜课教授赶走了，但是邓布利多立刻就找来了另一个教授——马人费伦泽。尽管乌姆里奇大吼大叫，说要调查费伦泽，但是在邓布利多的压力面前（老家伙什么都没说，只是面无表情的看着这只癞蛤蟆），她还是退却了。
　　“赫敏，哈利说过什么时候D.A协会集会吗？”看到走廊里面再次恢复寂静，艾弥夜低声问赫敏。“不知道，他没说。”赫敏摇了摇头，现在哈利很是奇怪，总是动不动就发火，让她也很是郁闷。
　　“我认为我们的集会最好还是暂停比较好。”艾弥夜说，“乌姆里奇利用手中的职权解除了所有组织，说不定就是针对D.A协会，万事还是小心一点比较好。”“好吧，我会去和哈利说的。”赫敏点了点头，“说真的，艾弥夜，你和哈利说话的时候，就不能冷静一点吗？虽然你是为了他好，但是……”
　　“我已经很忍耐了。”艾弥夜无奈的叹了一口气，“如果不是朋友，我才懒得去管他。”“艾弥夜！”赫敏有些责怪的叫道。“好吧，我会努力的。”艾弥夜说，“你去找哈利吧，我要去见一下琳。”“嗯，你小心一点。”赫敏离开了。
　　愚蠢的狮子！切，把我自己也给骂了。我现在有点后悔没有被分进斯莱特林了，不过如果不分在格兰芬多，就没有办法和赫敏成为朋友了……艾弥夜撇了撇嘴，然后走向了教职工宿舍。但是当她到了凯瑟琳的宿舍的时候，却发现里面没有人（虽然凯瑟琳为自己的房间也加入了密语，但是后来已经告诉了艾弥夜），“这个家伙跑到什么地方去了？”艾弥夜嘀咕着。
　　就在她准备四处寻找凯瑟琳的时候，却感觉到口袋里面有些发热。“糟糕，晚了吗？”艾弥夜心中暗想，金币发热，也就意味着下一次集会的时间确定了。哈利疯了吗？居然这么没脑子？事实上，并不是哈利没脑子，在这段时间里面，他几乎已经快要忘记D.A协会的事情了（光顾着和秋张约会了），但是当赫敏和他提起后。
　　“哈利，我想我们的D.A协会还是暂时不要举行的好。”赫敏说，“现在那个乌姆里奇带领的傲罗在整个城堡里面四处乱转，如果我们贸然行动的话，说不定会被抓到。”“可是我们已经很长时间没有举行过集会了。”哈利为难的说，“已经有人问过我下次是什么时间了。”
　　“可是如果我们被抓到的话，说不定会被开除的！”赫敏急忙的劝诫，“说不定还会给邓布利多惹来麻烦！”“……”哈利沉默了，似乎正在思考。“艾弥夜呢？他是什么意思？”一旁的罗恩问。“这就是她想起来的。”赫敏白了罗恩一眼，但是她没有想到自己的话却让哈利下定了决心。
　　“我决定了，这周五进行集会。”哈利这么说，然后拿出了那枚金加隆将上面的时间修改了。“哈利，你难道还不明白吗？如果我们被抓到，邓布利多还有我们都会有大麻烦的！”赫敏想要抢过那枚金加隆，但是哈利已经将它收起来了。
　　“我们是格兰芬多！”哈利不耐烦的说，他坐了下来，不再说话，开始写起了作业。他现在多少对艾弥夜有点反感，虽然知道对方劝自己是为了自己好，但是对方明明和自己的年纪一样大，却可以拥有那样的成就，就让他心里面不舒服，于是他就下意识的和艾弥夜对着干。“哈利！”赫敏焦急的大声说道。
　　“我知道我在做什么！”哈利不再说话，开始飞快的写起了作业，虽然在写什么自己都不知道。
　　艾弥夜看了看手中的金币，无奈的叹了一口气。哼，你们想去的话，你们去好了！她这么想着，我可不想被抓到，不过一想到那张纸，她的嘴角就有点抽。该死的！看来必须得把那张纸给撕下来才行。想到这里，艾弥夜看着左右没什么人注意自己，便悠哉悠哉的走向了八楼。但是当她刚刚到这里的时候，却发现在那个有求必应屋前面居然有一个傲罗。这些可糟糕了！看来那张纸是没有办法取回来了，虽然自己可以不让对方看到自己，但是在有求必应屋出现的时候，是不可能瞒得住那个傲罗的。
　　等等！
　　这个傲罗怎么看起来这么面熟呢？
　　呃，居然是尼法朵拉·唐克斯，我就说嘛，能留这么一头泡泡糖颜色的头发的家伙还能有谁？想到这里，艾弥夜走了过去，唐克斯听到了脚步声，回过了头。“嗨，唐克斯。”艾弥夜笑眯眯的向唐克斯打了招呼，“在学校的感觉怎么样？”
　　“不怎么样，尤其是有这么一个令人恶心的领导。”唐克斯无奈的耸了耸肩。“你来这里干什么？”“嗯，当然是……秘密。”艾弥夜竖起了一根手指，笑眯眯的说。“好吧，秘密就秘密吧。”唐克斯看起来有点郁闷的样子，“我奉命在这里看守有求必应屋，已经有半天时间了，该死的到现在还没有人来替换我！”
　　“难道说你想上厕所吗？”艾弥夜露出了惊讶的表情。
　　“……我已经忍了一下午了！”唐克斯的脸色有点发红，但是她没有否认。“那么我替你看守好了。”艾弥夜说，“我会保证这里不会有任何人来的。”“别傻了，艾弥夜。”唐克斯长叹了一口气，“你不是傲罗，你只是一个学生，你没有资格替我站岗。如果你替我站岗被发现的话，我会有大麻烦的！”这个家伙脑筋突然一变，“你该不会是想要偷偷的溜进有求必应屋吧？”
　　“呃……被你看穿了！”艾弥夜吐了吐舌头，“我只是想进去拿一样东西。”“拿东西？拜托，有求必应屋里面的东西魔法部都有备案的，如果你一天之后不归还的话，这个屋子就会永远消失。”唐克斯捂着自己的肚子说。
　　“可是你好像真的忍不住了的样子。”艾弥夜笑嘻嘻的说。“别再提醒我了！”唐克斯有点愤怒的样子。“好吧，好吧，我不会在提醒你了。”艾弥夜呵呵的说，“里面的那个东西是我放进去的，让我进去拿吧。如果不及时将那个东西拿出来的话，我和哈利，还有学校里面的一些人都会有大麻烦的。”
　　“真的？”唐克斯用疑惑的眼神看着艾弥夜。“真的，比珍珠还要真！”艾弥夜一字一顿的说。
　　“好吧，不过速度一定要快！”唐克斯说，“我可不想被人发现，否则的话我会有大麻烦的。”“嗯，没问题！”艾弥夜拍了拍胸脯说道。
　　唐克斯在楼梯那里把风，艾弥夜则走进了有求必应屋，然后将那张纸条摘了下来，溜了出来。“完成了？”唐克斯看了艾弥夜一眼。“嗯。”艾弥夜点了点头。“好吧，那你快离开吧。”唐克斯蹲在了地上。
　　“你真的不要我帮忙吗？”艾弥夜说。“不需要！”唐克斯有点烦躁的回答。
　　“那么好吧，我就不告诉你，实际上你可以使用有求必应屋上厕所了。”艾弥夜这么说完，然后很快的跑掉了。“对啊！我怎么这么笨！”唐克斯用力的拍了自己的额头一下，“糟糕……好像要尿出来了……”凤凰社的傲罗小姐，急忙站了起来，在有求必应屋门前转了三圈儿，然后急忙钻了进去。
　　艾弥夜这个时候已经离开了八楼，回到了格兰芬多塔楼，她在一路上发现了不少傲罗。虽然那个乌姆里奇成为了傲罗办公室的主任，但是下面的这些傲罗似乎并不怎么认同她，因为这些傲罗明显是在磨洋工，一点精神头儿都没有。在进入格兰芬多公共休息室的时候，她甚至看到有两个傲罗居然在那里下棋。看来这只癞蛤蟆还真是不得人心呢！
　　“喂，前面的格兰芬多！”就在她准备进入休息室的时候，后面却有人在叫她。“干嘛？”艾弥夜不爽的回过头，却发现居然是德拉科·马尔福。对方也是一脸不爽的样子，“告诉哈利波特！斯内普教授要给他进行魔药课补习，现在他已经迟到很久了，如果再不去的话，以后就不要去了！”说完，这个家伙嘴里面嘀咕着，径直离开了。
　　原来今天哈利还要去学习大脑封闭术吗？这么想着，艾弥夜走进休息室，在休息室里面，赫敏正坐在一个和哈利离得很远的地方，撅着嘴生气，而罗恩则是一脸的尴尬，不知道怎么办才好，一个劲儿的叹气，哈利则在那里奋力的写着什么。看来一定是哈利不听赫敏的，又吵架了。“喂，哈利。”艾弥夜走到了哈利波特的面前，但是对方却假装没有听到艾弥夜的话。
　　“刚才斯莱特林的级长要我告诉你，今天你还有一次魔药课辅导，如果你这次不去的话，那么以后就再也别去了。”艾弥夜才懒得和这个家伙计较，说完这句话，便来到了赫敏的跟前。“复习的怎么样了？”她将自己的东西拿了出来，然后低声问道。“还好。”赫敏的声音有点颤抖，看起来刚才一定是哭过。艾弥夜已经看到了赫敏的眼圈儿是红红的，一股无名邪火腾的一下冒了起来，她准备站起来给那个叫做哈利波特的家伙一点教训，但是却被赫敏一把拉住了。“别！艾弥夜。”赫敏向艾弥夜摇了摇头。
　　深深地吸了一口气，艾弥夜再次坐了下来。“我有点不明白。”她扭头看了看正慌慌张张的收拾东西，准备去斯内普那里的哈利波特，“这个家伙到底在想什么？他那无知的傲慢到底是从什么地方而来？我越来越糊涂了，到底是他那莫名的尊严重要，还是朋友重要。”“别这样，他只是一时想不开。”赫敏低声说。
　　“也许吧。”艾弥夜回答，“反正我是懒得去管他了。”赫敏没有说什么，看起来也是满沮丧的。
　　结果哈利因为去得太晚，被斯内普狠狠地挖苦了一阵子，于是大脑封闭术的学习依旧没有任何的进展，局罗恩说，哈利头疼的更加厉害了，而且晚依旧会做那个稀奇的梦境。“他早晚会因为没有好好学习大脑封闭术而后悔的。”艾弥夜撇了撇嘴，“说到底，他还只是一个任性的孩子。”“艾弥夜，你的年纪也不大。”赫敏在旁边严肃的支出。“严格意义上来讲，你的年纪比我们都要小。”
　　“谁知道呢？”艾弥夜耸了耸肩，“反正我又不知道我的确切生日是什么时候，而且也无所谓啦，生日对我来说是一件可有可无的事情。”虽然话是这么说，但是看起来她还是多少有点失落。“我们会为你过生日的。”赫敏说。
　　“还是算了吧，我自己都不记得自己的生日是什么时候。”艾弥夜回答。
　　乌姆里奇来到学校后，除了拘捕了特里劳尼教授，并没有再做出什么惊人的举动，只不过格兰芬多的魁地奇球队重组的申请被搁置了，令安吉丽娜愤怒不已。“这个该死的癞蛤蟆！”在格兰芬多公共休息室里面，安吉丽娜愤怒的骂道。其他的三个球队已经获得重组的批准了，尤其是斯莱特林球队，在当天晚上就获得批准了，格兰芬多人对此愤怒不已，但是却也无可奈何。
　　“今天的集会你去吗？”在魔咒课上，艾弥夜低声的问一旁的赫敏。“当然要去了。”赫敏回答。“我劝你还是不要去。”艾弥夜拿出了那张纸，“我把这个取回来了，希望今天的集会不要出太大的问题。”
　　“你应该是多虑了吧？”赫敏说，“到现在乌姆里奇还没有做出别的什么动作。”
　　“但愿是我多心了。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，“不过我还是希望今天的集会你最好不要去。”
　　PS.嗯，端午节因为在家，而家里面有不能上网……好吧，这些都不是借口，我来更新了，顺便端午节多更一章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章、告密
更新时间2010-6-17 19:28:24  字数：4168

　赫敏今天最终还是去了有求必应屋，但是艾弥夜没有去，她留在了公共休息室里面，静静地写作业。由于球队的事情没有着落，安吉丽娜也没有去，只是在休息室里面一个劲儿的叹气，而弗雷德则是待在一旁。如果是往日，艾弥夜一定会过去调侃上几句，但是现在她却是没有心情，因为她觉得有点不安，但是是什么地方不对，她却怎么也感觉不出来。
　　事实上，她的预感是对的，事情因为哈利的冲动用事，变得非常的糟糕。当赫敏、迪安等人回来后，他们那副垂头丧气的表情就已经告诉艾弥夜事情到底是严重到什么程度了。“他们抓到你了吗？”艾弥夜担心的问赫敏。“没有，我跑进了女厕所。”赫敏沮丧的摇了摇头，“但是哈利被抓了，他会被开除的！”
　　“这个笨蛋！”艾弥夜恨恨的骂道。但是现在说什么都晚了，虽然乌姆里奇并没有抓到太多的学生（因为傲罗们磨洋工的原因），但是她还是抓到了哈利波特。福吉几乎在他们展开行动的同时就到了学校，他脸上冒着红光，看起来兴奋极了。而与之相对应的，哈利则是面如死灰，看来他是对于自己的所作所为后悔极了，只可惜这个世界上没有卖后悔药的。
　　“我们现在该怎么办？”赫敏用充满希冀的眼神看向了艾弥夜。“没有办法。”艾弥夜长长地叹了一口气，“现在这种情况对魔法部相当有利，本身他们就是强势的一方，即使已经是岌岌可危了，但依旧不是我们学生可以对付的。而且哈利又被抓了一个正着，我实在是想不出什么好的方法。”没错，她能有什么办法？去找布莱尼夫人？这不可能，虽然那位夫人的影响力很大，但是她毕竟不是魔法部的官员，而且现在的福吉，恐怕所有人都反对他，他也会把哈利波特开除吧。
　　“布莱尼夫人毕竟不是官员，赫敏。”艾弥夜自然是知道赫敏在想什么，今年由于乌姆里奇的关系，她已经有很长一段时间没有去布莱尼夫人那里去了，只是一直在进行书信联系。“不过我想邓布利多应该是不会让哈利贝开除的吧。他一定会用尽一切办法的……”她忽然想起了什么，然后拿出了那张记满了人名的纸，“我想，如果邓布利多没有办法的话，我可以给他一个理由。”
　　“理由？”赫敏看着艾弥夜手中的那张纸，疑惑的问。
　　“对，你说福吉最担心什么？”艾弥夜问。“担心什么？担心伏地魔复活。”赫敏回答。
　　“不，并不是。”艾弥夜摇了摇手指，“他并不担心伏地魔复活，他担心的是自己魔法部部长的宝座稳不稳当。他为什么极力否认伏地魔已经复活了？那是因为他怕人们认为他的工作没有做好，要将他推翻，所以才会极力否认的。而现在呢？他为什么那么努力的，见缝插针的将魔法部的势力放进霍格沃茨？那是因为他担心邓布利多推翻他，要知道邓布利多比他有名望的多，即使他整整一个暑假都在进行污蔑，但是邓布利多的名声不是短短一个暑假就能抹黑的。”
　　“那么现在该怎么办？”赫敏焦急的问。
　　“福吉想要开除哈利，也是为了要对付邓布利多。”艾弥夜看着手中的纸，“我会送给他一个理由，一个拘捕邓布利多的理由，但是我想我这么做的话，估计就成为叛徒了。”她的嘴角抽了抽，“嘛，不过反正我也不在乎，大不了就走人。”说完，她便拿着手中的纸站了起来。“你要将这张纸交给福吉？”赫敏的脑筋还是转的很快的。
　　“没错。”艾弥夜一边走一边说，“这样福吉就会把注意力放在邓布利多身上，哈利就安全了。我想这也是邓布利多所想做的，D.A协会，防御协会，却也可以翻译成邓布利多军，不是吗？”
　　“邓布利多军……”赫敏喃喃的念叨着，但是很快就回过神来，急匆匆的追了上去，“告密者的脸会……”“我知道，我知道。”艾弥夜这个时候已经来到了走廊上面，“但是我不认为你的咒语会对我起作用，虽然我签下了自己的名字，但是由于某些原因……你知道的。”
　　“我和你一起去！”赫敏坚定的说。
　　“别，这种事情交给我一个人就够了。”艾弥夜温柔的看着赫敏，“我喜欢你漂亮的样子，赫敏。所以，请不要让我为难好吗？”她微笑着的样子让赫敏无法拒绝，等赫敏缓过神来，再次下定决心和艾弥夜一起去的时候，对方已经不见人影了。
　　当她来到校长室门口的时候，大门正常开着，只不过在门口站着两个傲罗。“现在这里禁止任何人进入，小丫头，赶快离开！”其中一个傲罗高傲的说。“如果说我有一个对福吉部长非常重要的东西要交给部长，也不行吗？”艾弥夜反问。
　　“交给我们就可以了。”另一个傲罗说。
　　“我不相信你们。”艾弥夜向后退了一步，“这个东西我必须直接交给福吉部长，不会交给任何人。”两个傲罗互相看了看，然后其中一个走了进去。“小丫头，如果你的那个东西一点用都没有的话，我想你应该知道后果。”那个留下来的傲罗用略带威胁的口气说道。
　　“你叫什么名字？”艾弥夜问。“艾坦·乔布斯。”傲罗说，“你想做什么？让你的父母来找我麻烦吗？别费那个力气了。”
　　“不不不，我想你误会了。”艾弥夜的嘴角露出了危险的笑容，“我只是想知道你的名字，然后告诉你，以后一定要小心不要落到我的手里面。”“好吧，我等着。”对方很明显对艾弥夜的威胁毫不在意。
　　“好了，进去吧。”这个时候，另一个傲罗从里面走了出来，对艾弥夜说道。“多谢。”手中攥着那张纸条，对方会领会自己的好意吗？大概不会吧。可能还会恨死自己吧。自己可能会被当做小矮星彼得一样的叛徒……我到底在干什么？有必要这么做吗？这个家伙被开除和自己有什么关系？
　　可是，自己还是来了。
　　在校长室里面，福吉和乌姆里奇一脸的得意，而邓布利多和麦格教授则是一脸的铁青，哈利波特则是一脸死灰。而告密者玛丽埃塔·艾克莫将自己的脸蒙的严严实实的，站在一个角落里。珀西·韦斯莱手中拿着一只羽毛笔还有羊皮纸，飞快的记着什么。在福吉的身后，还站着两个傲罗，其中一个就是德力士，另外一个则是凤凰社的成员金斯莱·沙克尔。
　　“邓布利多，我想无论你说什么，哈利波特都必须被开除！”福吉洋洋得意的说，“要知道他成立了非法的组织，这是非常严重的事情！而且我们是抓到的现行犯！你无论怎么说都无法摒弃这个事实！”
　　“福吉部长。”艾弥夜看了邓布利多一眼，敞开了自己的心门，在大脑里面只想着自己来这里的想法。邓布利多的脸色微微一滞，但是很快就恢复了过来。好办法！这是他的恢复。
　　“我想您似乎搞错了一件事情。”她来到了福吉的跟前，看也没有看那个乌姆里奇一眼。
　　“搞错了什么？我们可是抓到了哈利波特一个现行！他必须要被开除！”福吉恶狠狠地说。“事实上，他只不过是一个棋子。”艾弥夜不慌不忙的说，“就好像是我，还有站在这里的玛丽埃塔·艾克莫小姐一样，都不过是一个棋子，只不过我和艾克莫小姐及早的醒悟了过来，而哈利波特还被邓布利多蒙在了鼓里！”“我没有……”哈利想要说什么，但是却被邓布利多严厉的眼神制止了。麦格教授则是用吃惊和疑惑的眼神看着艾弥夜。
　　“看到这个了吗？”艾弥夜晃了晃手中的纸，“在这个上面，D.A协会所有的成员名单，D.A协会！你能想到什么呢？”福吉一把抢过了那张纸，眼睛死死的盯在了D.A协会这几个大字上面。乌姆里奇的脸色有些扭曲，她知道自己的目的可能无法达到了。
　　“邓布利多军！？”福吉两眼放光，嘀咕着念道。“没错，是邓布利多军，不是波特军。”邓布利多微微松了一口气，语调愉快的说，甚至偷偷的向艾弥夜眨了一下眼睛。
　　“你的？”福吉惊恐的看着邓布利多，喃喃低语。
　　“没错，是我的。”邓布利多的语气越发愉快了。
　　“是你组织的？”福吉紧紧地盯着邓布利多，“你招募这些学生来……来组成你的军队！？”“没错，今晚是第一次集会。”邓布利多一边点头，一边说，“只是想看看他们到底能够做到什么程度，但是我想我已经知道了邀请艾克莫小姐和扬小姐是一个很失败的决定。”
　　“你在秘密谋划推翻我！？”福吉咆哮道。
　　“没错！”邓布利多微笑着说。“不！”哈利大喊。但是麦格教授威胁的瞪了他一眼，这个时候，格兰芬多的院长也明白过来艾弥夜到底是来做什么的了。“不，不是这样的……”“安静，哈利。”邓布利多打断了哈利的话，语气冷得让人发渗，“否则你就得必须离开我的办公室了。”
　　“没错，波特。给我闭嘴！”福吉厉声的说，他带着些许惊恐，些许喜悦的看着邓布利多，“很好，我本来是想要开除波特的，但是现在我改变注意了！真是美好的一天！”
　　“没错，这就好像是丢了一个芝麻，却捡到了一个西瓜一样。”邓布利多愉快的说。
　　福吉显得非常的兴奋，他命令珀西将他的记录拷贝一份，立刻送给预言家挨日报，在珀西急匆匆的离开后，福吉转身面对邓布利多。“现在，马上和我们回魔法部，我们将正式对你提出控诉！接着你将会被送进阿兹卡班！”
　　“我想，我想我们遇到了一个预料之外的障碍。”邓布利多温和的说。
　　“我可没有看到什么障碍！”福吉颤抖着说，看起来他已经被这意外的惊喜冲昏了头了,“我可没有看到什么障碍，邓布利多！”艾弥夜在一旁偷笑，这个家伙简直是太愚蠢了。
　　“哦，那真是太遗憾了。”邓布利多带着歉意，但是看起来他好像很想笑，“我想我恐怕是发现了。”
　　福吉和乌姆里奇紧紧地盯着他，不明白邓布利多为什么这么说。“你似乎是有点误会了。真是可惜，我可是一点都不想去阿兹卡班，那个地方既坑脏又冰冷，实在不是一个度假的好地方。”邓布利多带着嘲讽的笑容，“坦白的讲，我还有一大堆事情没有做呢！”
　　接下来在校长办公室里面发生了械斗，邓布利多一个人面对四个人，福吉和乌姆里奇、还有德力士以及金斯莱·沙克尔。当然了，沙克尔是故意被邓布利多击昏的，虽然他即使真的反抗也不会起什么作用。“我还是头一次看到你出手，邓布利多。”艾弥夜的手中拿着魔杖，在双方发生械斗的一瞬间，她就给那个乌姆里奇一个咒语，反正那么混乱，他们也不知道是谁念得咒语。
　　“你的伸手也很不错。”邓布利多笑着说。“你准备去什么地方？邓布利多。”麦格教授低声的问道，“去凤凰社吗？”
　　“不，”邓布利多坚定的说，“我不会躲起来的。我想你保证，福吉一定会后悔他想方设法将我赶出霍格沃茨的。”“邓布利多！”哈利不知道自己该说什么。
　　“听着，哈利。”邓布利多带着些许焦急，“你必须尽你最大的努力学习大脑封闭术，知道吗？照斯内普教授告诉你的去做，无论任何事情！那样你就不会每天晚上做那些噩梦了！”他看了一下站在旁边的艾弥夜，“还有，不要怪扬小姐。如果没有她，我想现在你就会被开除了！”
　　“如果不是她！你怎么会被赶走！？”哈利根本不想听邓布利多的话，“她是一个背叛者！”“哈利，如果不是她，我想我们恐怕到最后都得离开霍格沃茨。”邓布利多看了倒在地上的福吉等人，“我离开，总要比你离开要好。你以后会明白的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章、怪罪
更新时间2010-6-19 19:24:46  字数：4153

　兹委任多洛雷斯·简·乌姆里奇（高级调查官）代替阿不思·邓布利多成为霍格沃茨魔法学校的校长。康奈利·福吉。第二天早晨，这条消息就传遍了整个学校。学生们都在谈论着邓布利多是如何一个人战胜魔法部部长福吉、高级调查官乌姆里奇还有两名傲罗轻松逃走的。谣言愈演愈烈，甚至有人说魔法部部长康奈利·福吉现在正躺在圣芒戈里面，脑袋变成了一个南瓜。他们甚至比哈利波特还熟悉当时的每一个细节。
　　哈利无论到什么地方，都会被人围一个严严实实，学生们都想从他那里知道第一手资料。但是他却沉闷的一声不吭，最后每次都是罗恩或者赫敏利用级长的身份将那些家伙赶走（也有赶不走的，例如弗雷德和乔治，不过这两个人虽然爱闹，但是却知道一个度）。而艾弥夜则被所有人误解了，除了赫敏，就算是教授，都不给艾弥夜好脸色。而艾弥夜也丝毫不在意。
　　“叛徒！”几乎每一个格兰芬多从艾弥夜身边路过的时候，都会对她这么说。而哈利和罗恩更是对艾弥夜深恶痛绝，甚至威胁赫敏说，如果赫敏再和艾弥夜说话，就和赫敏绝交。
　　“她是为了哈利才去的！”赫敏解释道，但是很显然她的话很是无力。“别和他们解释了，没有用的。”艾弥夜轻轻的叹了一口气，她知道自己的名声会变得很差，但是却没有想到会变得这么差，就连弗雷德和乔治都对自己冷嘲热讽。“一定会没事的，艾弥夜。他们以后一定会了解的。”赫敏知道艾弥夜所承受的压力一定非常的大，于是不停的安慰着她。
　　“我知道。”艾弥夜勉强的笑了笑，然后站了起来，虽然她的作业还没有写完，但是她实在是写不下去了。“你去做什么？”赫敏担心的问。“去外面转一转。”艾弥夜回答，今天是周六，天气很不错，但是她的心情却并不怎么样。
　　“我和你一起去！”赫敏也跟了上来，由于总是和艾弥夜在一起，现在连带着她都受到了牵连，不过她并不后悔，因为她知道艾弥夜做的是对的。如果不是艾弥夜，哈利现在魔杖就会被折断，人也就无法再霍格沃茨了。最让她无法接受的是哈利和罗恩的不理解，无论她如何解释都没有用。
　　一路上，艾弥夜和赫敏受到的全部都是轻蔑的眼神，不过好在已经有了一定的心理准备，艾弥夜还承受的住，开始赫敏还向他们解释，但是到后来也懒得去解释了，因为这些人根本就不相信她的话。“抱歉，让你受牵连了。”当艾弥夜和赫敏来到湖边的时候，艾弥夜有些沮丧的对赫敏说。
　　“不，没什么，他们只是不了解。到时候他们一定会了解你的苦心的！”赫敏还在安慰艾弥夜。
　　“但愿吧。”艾弥夜从地上捡起了一个石子，狠狠地丢进了湖里面。
　　就在这个时候，城堡里面突然发出了轰隆隆的声音。艾弥夜和赫敏两个人吓了一跳，急急忙忙的跑了回去，却发现在霍格沃茨城堡里面，到处都飞舞着烟火，这些烟火有的是巨龙，有的是凤凰，还有的是马车，甚至还有一辆摩托车的存在。“这个是……”赫敏张大了嘴巴，惊讶的不得了。“哼，是那对双胞胎兄弟。”艾弥夜曾经和韦斯莱双胞胎兄弟合作过很久，自然是清楚地很。
　　那些金色的，绿色的烟火在走廊里面来回的飞动着，发出了轰隆隆的巨响，而且还不时地从尾巴那里喷射出火焰，并且好像爆竹一样噼里啪啦的爆炸。“我敢说，这样一来他们的烟火一下子就有名了！”艾弥夜郁烦的心情多少快乐了一些，尤其是看到费尔奇和乌姆里奇两个人为了将这些烟火弄灭，弄得全身焦黑，狼狈不堪的样子。乌姆里奇愤怒的大吼着，命令那些还留在这里的几个傲罗赶快将那些烟火弄灭，但是对方似乎对那些东西也没什么办法（实际上是在敷衍了事）。
　　“这是这样会影响到正常上课的。”赫敏在旁边说。
　　“是的，不过那又有什么关系。”艾弥夜的嘴角勾起了一丝不屑，“反正现在的课上起来也没有什么意思，”看到赫敏的样子，她又露出了一丝坏笑，“哼，让我来帮一个忙好了。”她拿起了魔杖，对准了其中的一个金色的火龙，“那对双胞胎兄弟一定是在等着这个。”“等着什么？”赫敏不明所以的问。
　　“就是这个！”艾弥夜对着那个金色的火龙发射了一个消失咒。
　　火龙被消失咒击中后，剧烈的摇晃了几下，好像要消失的样子。嘭——！最后这个烟火发生了爆炸，爆炸过后，这个火龙一下子从一条变成了十条，虽然个子多少有些小，但是很快就恢复了本来的体型。
　　“看到了吗？如果用消失咒击中它们的话，它们就会呈十倍的增长。”艾弥夜对一旁的赫敏说。“看来我们的新校长一定会很郁闷的。”赫敏在旁边不由得高兴起来。“是啊，她一定会很忙碌的。”烟火带来的欣喜很快的消退了，艾弥夜再次恢复了郁烦的样子，表情阴沉。
　　“好了，我们回去写作业吧。”赫敏在旁边担忧的说，“我们的作业还有很多没有写完呢。”“好吧。”艾弥夜点了点头。这个时候一个绿色的火箭从她们身后飞过，发出了轰隆隆的声音。
　　当天晚上，格兰芬多的公共休息室，弗雷德和乔治成为了英雄。“韦斯莱嗖嗖一嘭烟火，这是我们的新产品！”弗雷德高兴的说。“只可惜我们已经把所有的存货都用光了，现在又得从头做起了！”乔治在一旁似乎是有点无奈。
　　“不过我们可以接受订单哦！”弗雷德对格兰芬多们演讲，“普通版5个金加隆，豪华版20个金加隆，绝对物有所值！”“想要订购的来我这里！”乔治手里面晃着一张羊皮纸，大声的叫道。
　　“我可以订一套豪华版吗？”艾弥夜坐在一个角落里，即使格兰芬多公共休息室现在很挤，但是她旁边也只有赫敏一个人。
　　韦斯莱兄弟愣了一下，他们没有想到艾弥夜会开口，看到对方带着淡淡的笑容的脸，他们怎么因为无法相信她对做出出卖邓布利多的事情来。但是事实胜于雄辩，将那张纸交给福吉的事情是她亲口承认的，他们也不得不相信。
　　“抱歉，我想我们没有多余的烟火给你。”弗雷德最后说。“没错！”乔治在一旁点头。
　　虽然知道这对双胞胎兄弟会这么说，但是当真的听到了之后，艾弥夜还是觉得挺难过的，她轻轻的叹了一口气，不再理会那便闹哄哄的人，拿起了笔，开始写起了自己的作业。赫敏在旁边一脸担忧的看着她，现在能做的，也就只有耐心的等待了。等着邓布利多回来的那一天，为艾弥夜澄清这一切。
　　在另一边，哈利和罗恩两个人正看着自己的书包发呆，由于现在他们不理会赫敏和艾弥夜了，导致他们的作业大量堆积，即使马上就要到复活节了，也没有任何空闲休息。罗恩看向了赫敏，嘴唇抽动了几下，但是最终还是放弃了，打开了书包，开始努力的编造着作业。
　　艾弥夜所承受的还不止这些，当她回到宿舍的时候，正看到司丽佳和邦尼在里面窃窃私语，一看到艾弥夜之后，两个人立刻就不说话了。“我想我们应该去找麦格教授。”司丽佳看了艾弥夜一眼。“为什么？”邦尼似乎一时间还没有缓过神来。“你难道想被出卖，然后被干掉吗？”司丽佳说，“我们可没有邓布利多教授那样的本领。”
　　“艾弥夜这么做是为了哈利！否则哈利会被开除的！”艾弥夜并没有说话，倒是赫敏非常气愤的去解释，本来她已经不打算去解释什么了，但是看到两个人这么一唱一和的，她实在是无法忍耐了。司丽佳和邦尼看了赫敏一眼，继续说自己的，根本就不理睬她。艾弥夜苦笑着摇了摇头，然后离开了宿舍。“艾弥夜，你去做什么！？”赫敏急忙追了出去。
　　“我去琳那里。”艾弥夜回答。
　　“你别管她们！她们……”“我只想静一静，她们无法理解，我不会去怪罪她们。”艾弥夜打断了赫敏的话，“但是我也不想总看她们的脸色，抱歉。”说完，她转身跑下了女生宿舍的楼梯，不过在路过哈利的桌子的时候，却不小心将桌子上的一张羊皮纸碰掉了，她没有说话，只是捡了起来，放在了桌子上面。但是哈利却拿起了那张纸，也不管那是自己刚刚写完的作业，一下子就撕得粉碎。“真脏！叛徒碰过的东西果然没法要！”艾弥夜心头一滞，她觉得非常委屈，别人说什么她都能够忍受，但是不管怎么说，她、赫敏、罗恩和哈利是朋友，自己这么做全部都是为了保住哈利，不让哈利被开除。即便这一切都是哈利给惹出来的问题，但是她却发现，自己虽然为对方做了很多的事情，对方却丝毫不领情，而且弄得好像所有的事情都是自己的错一样。
　　“也对呢，反正我是一个叛徒。”艾弥夜自嘲的笑了笑，踉跄的离开了格兰芬多公共休息室。看着艾弥夜落寞的样子，赫敏实在是无法再忍耐下去了，她紧走两步，来到了正在写作业的哈利面前。
　　“哈利！你不能这么对艾弥夜！”她愤怒的大吼着，“你知不知道她这么做全部都是为了你！你以为你现在还能坐在这里是因为谁？如果不是艾弥夜，现在你的魔杖早就被折断，早就被赶出霍格沃茨了！”
　　“我宁愿被赶出霍格沃茨！”哈利针锋相对。
　　所有人都惊讶的看着这两个好朋友，虽然他们也能看出这两个人在闹矛盾，但是却没有想到会这么激化。
　　“宁愿？说出这种话你对得起谁？所有人都为了你而拼命的努力！伦敦的那些人为此做出了多少事情你知道吗？”赫敏愤然的怒吼着，“宁愿被赶出霍格沃茨！你会麻瓜的知识吗？你在麻瓜的社会能存活吗？不要告诉我你姑妈一家愿意养你一辈子！一旦你被赶出霍格沃茨，随便一个食死徒都可以要了你的命！”
　　“邓布利多为什么离开霍格沃茨？那还不是为了你！为了你能够在学校里面好好地学习！长大！他知道你将来要面对伏地魔（听到这三个人，格兰芬多公共休息室里面的几乎所有学生都打了一个哆嗦），你必须要学到足够的知识！而且，如果你不是意气用事！非要在这种时候着急所有的成员进行集会的话！怎么会发生这种事情？”
　　哈利的脸色发白，他自然是知道如果不是自己因为听到艾弥夜对自己指手画脚，一时冲动在昨天召开了D.A协会的集会，邓布利多也不会被赶走，他为此很是自责。但是艾弥夜的出现，让他的愤怒和怨恨都有了突破口，都是她，如果不是她，邓布利多又怎么会被赶走？全是她的错！
　　“如果不是她告密，我们集会又怎么会被发现！？”哈利的气势弱了下来，毕竟他有点胡搅蛮缠。
　　“告密者是拉文克劳的玛丽埃塔·艾克莫！是你女朋友秋张的朋友！不是艾弥夜！”赫敏愤慨的说道，“艾弥夜甚至为了保护我们，将D.A协会成员的名单偷了回来！”
　　“如果不是你被抓了！有被开除的危险！你以为她会傻乎乎的跑到校长室里面去吗？”
　　“你现在简直就是一个白痴！”说完这些，赫敏愤然的离开了。
　　“哈利……我想……”“难道你也认为这是我的错吗！？”哈利看到罗恩吞吞吐吐的样子，愤怒的大吼着。“不是……只是……”罗恩听了赫敏的话，知道这种事情不能全怪艾弥夜，他本来想要劝哈利和艾弥夜以及赫敏和好的，但是看起来是不太可能了。格兰芬多公共休息室里面一时间变得静悄悄的，赫敏说的话，他们从来没有想过，现在仔细想起来，似乎也不无道理。他们对艾弥夜，似乎有点太过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章、依靠
更新时间2010-6-19 19:53:56  字数：4149

　现在艾弥夜的个子已经和凯瑟琳差不多了。凯瑟琳的身高在一米七多，在女人里面算是个子比较高的了，而艾弥夜现在也有一米六多了，所以躺在一起的话，看起来倒不像母女，而是两姐妹。
　　“现在感觉怎么样？”凯瑟琳只穿着一件底裤，在她看来晚上睡觉最好还是裸睡比较好，底裤还是在艾弥夜来了之后穿上的。“不怎么样。”如果是平时，艾弥夜多少也要看上一两眼，虽然是自己的养母，但是欣赏一下总归还是会令自己的心情变得很好。不过现在她却一点心情都没有，穿着睡衣，躺在凯瑟琳的旁边，双眼直勾勾的望着天花板。
　　“你根本就不需要那么做。”凯瑟琳没有去看自己的养女，“所以说你无论平时做事再怎么像斯莱特林，但是骨子里面还是一个格兰芬多。就算你不去，邓布利多也不会让那个愚蠢的家伙被开除的。你这么做简直就是多此一举，别人还不会领你的情。”“我知道！所以请不要再说了！”艾弥夜很难过，她只想要静一静。
　　凯瑟琳的左臂钻进了艾弥夜的脖子下面，将自己的养女搂在了怀里。“不要去管别人怎么想，也不要去管被人怎么说，你要学的坚强一点。”她看着窗外明亮的月亮，“你至少还有一个理解你的朋友，还有我。”你比我当年要好多了，自己那个时候，疯狂的追求小天狼星，整个学校，没有一个人理睬自己，所有人都唾弃自己，三年，整整三年，在学校里面，她不知道自己是怎么过来的。到后来即使毕了业，自己也是孤身一个人，不被任何人理解。
　　“自己做过的事情，就不要后悔，你管他们会怎么样，重要的是你自己想怎么做。”凯瑟琳轻轻的开解自己的女儿，“还有，无论你怎么做，我都会支持你的。如果你不嫌弃，我一辈子都会陪着你的。”
　　“……谢谢你，妈妈。”艾弥夜好像小的时候一样，紧紧地蜷缩在这个女人的怀里。明明自己灵魂的年龄要比她大得多，但是……任何时候，她都可以让自己依靠。贪婪的吸着凯瑟琳身体的气味，艾弥夜伸出了手，紧紧地抱住了凯瑟琳，沮丧的心情一下子消失了。有了她，就好像我有了全部，无论什么时候累了，都可以回到这个温暖的港湾。
　　“睡吧，宝贝。”凯瑟琳看着已经和自己差不多大的女儿蜷缩在自己的怀里，露出了温柔的微笑。多久了？多久没有看到她这个样子了？当时她那绝望、痛苦与麻木的眼神，至今还历历在目。虽然不曾说出来，但是她们都知道，她们在互相依靠，无论离多远，只要对方想着自己，自己就会觉得自己不是孤单一个人，自己的心就是满的。
　　第二天醒来，艾弥夜发现自己居然将脑袋埋在凯瑟琳的胸前，脸一下子就红了。该死，自己这一世已经十五岁了，居然还会做出这种小孩子才能做出的事情来！“还好你睡觉不流口水。”凯瑟琳觉得胸口发闷，这也是当然的了，后半夜艾弥夜的脑袋就从旁边趴到了她的胸口。“琳，那个，抱歉。”艾弥夜看到凯瑟琳那幽怨的眼神，觉得自己好像犯了什么十恶不赦的嘴。
　　“你要为我负责吗？”凯瑟琳撅着嘴，可怜巴巴的说。
　　“呃……”艾弥夜差一点被噎死，青筋，你咋那么容易蹦起来呢？“都多大了，不要在玩儿这种把戏了，不就是我五岁的时候咬你的奶子来着吗？”都多长时间了，还拿那件事情说事。
　　“我的小夜长大了呢。”凯瑟琳坐了起来，斜靠在床边，轻轻的摸了艾弥夜的脸一下，“所以，要坚强哦！”
　　“知道啦！你这个老太婆！”艾弥夜从床上下来，然后将睡衣脱掉，穿上了自己的长袍，“你不起来吗？我们一起去吃早饭。”“着什么急？反正今天是周日。”凯瑟琳伸了一个懒腰。“而且，反正你会替我拿回来。”
　　“哼，你就偷懒吧！”艾弥夜洗漱已毕，推开了门，“还是老样子？”“还是老样子。”凯瑟琳点了点头。
　　艾弥夜离开了教职工宿舍，来到了餐厅，她现在的心情已经好多了。琳说的对，自己根本就没有必要去管他们说什么。现在的时间大概是八点钟，不知道赫敏起来了没有，按照一般情况来说，她应该会起来吧，说不定现在已经去图书馆去了。一会儿我也过去看看吧，艾弥夜点了一份早点，很快的吃完，然后带上了凯瑟琳那一份早餐，回到了教职工宿舍。但是当她来到教职工宿舍的那一个走廊的时候，却发现这里居然围着四个傲罗，而为首的那个家伙就是乌姆里奇。
　　“你现在被捕了，凯瑟琳·伊莎·斯科特！”乌姆里奇得意洋洋的看着站在门口的凯瑟琳。
　　凯瑟琳似乎是刚刚穿上长袍，金色的头发有些蓬乱，整个人透着一股慵懒美妙的气质。“被捕？你有什么权利逮捕我？”她的手里面拿着魔杖，虽然只是漫不经心的站在那里，但是那四个傲罗却不敢小看这个女人。
　　“权利？我身为傲罗办公室的主任，怀疑你和食死徒有联系，你现在跟我走一趟吧！我想阿兹卡班的摄魂怪正等着你呢！”乌姆里奇的双眼放光，兴奋的呼吸都有些急促，这次一定要将她彻底按倒！到了阿兹卡班，我就让摄魂怪吻你一下，让你生死不能！
　　“是吗？只可惜我对阿兹卡班一点兴趣都没有，令你失望了！”凯瑟琳的眼睛闪烁着阴冷的寒光。
　　“你想拘捕吗？你想一个人面对我们五个人！？”乌姆里奇的魔杖对准了凯瑟琳，在她身后的四个也拿出了傲罗。“五个人？我可没有看到，我只看到了一只癞蛤蟆带着四个走狗。”凯瑟琳站在门口，用嘲讽的口气说。
　　“干掉她！”乌姆里奇不再找骂，而是一挥手。下一刻，在这个走廊里面就爆发出了咒语的闪光。凯瑟琳在对方念咒的一瞬间，就向屋子里面退去，对方想要干掉自己，就必须要一个个的从门口进来，如此一来，就大大的抵消了对方人数的优势。咒语击打在门上，墙壁上，地板上，屋顶上，炸出了数个小坑，硝烟四起。凯瑟琳并没有使用魔鬼火焰，虽然她真的很想干掉这些家伙，但现在却还不是时候。
　　凯瑟琳的战术很成功，虽然傲罗想要强行的冲进去，但是却被凯瑟琳全部击倒了。事实上，如果不是这个地方太过狭小，而是在一个很空旷的地方的话，凯瑟琳也不会想出这种战术来。凭她的实力，想要面对面的战胜他们，虽然要花上一点力气，但是却也不是不可能。乌姆里奇看到这四个傲罗居然全部被击倒了，掉头就向逃走，但是一个咒语从楼梯那里射了出来，击中了她。
　　“琳，你没事吧？”艾弥夜从楼梯那里走了出来，手里面还拿着带回来的早餐。
　　“怎么可能没事？”凯瑟琳从屋子里面走了出来，一脸可惜的看着自己的袍子，“我的袍子被咒语打出一个洞来，要知道这个袍子我是很喜欢的。”“喏，给你早餐。”艾弥夜走了过去，将早餐递给凯瑟琳，“接下来你准备怎么办？”
　　“怎么办？反正学校是不能待了。”凯瑟琳从纸袋里面拿出了一个面包，咬了一口，“我得出去避一阵子了，虽然这些家伙很讨人厌，全都该死，但毕竟现在他们还顶着魔法部的头衔，袭击了魔法部的官员，有点糟糕。”“离开学校？”艾弥夜的心咯噔一下，凯瑟琳要离开这个学校，要离开自己的视线，“不能将他们的记忆修改一下吗？”
　　“很难，他们过来的事情肯定不会只有他们知道，我们不知道还有谁知道，很难掩盖这件事。”凯瑟琳从纸袋里面拿出了一节香肠，很快的吃了起来，“而且，修改记忆是一件很麻烦的事情，某些对他们非常重要，记忆深刻的记忆很难修改，一旦尺度把握的不够，不是给他们弄成傻子，就是抹除的不够。”她将早餐三口两口的吃掉，看了看躺在地上的五个人，“他们快醒了，我必须赶快走。”
　　“我和你一起走！”艾弥夜很快的说，然后对其中快醒过来的那个傲罗补了一个昏迷咒，“我是你的养女，你走了他们也不会放过我的！”“不会的。”凯瑟琳轻轻的吻了艾弥夜的脸颊一下，“我该走了，放心吧，我不会有事的。”说完，凯瑟琳很快消失在了走廊里面。
　　艾弥夜长长地叹了一口气，然后也离开了这里，不过走的时候，她还是狠狠地给了乌姆里奇两脚，发泄了一下戏中的怒气。当然了，现在她也只有狠狠的踢上两脚，不能干别的。算了，还是去找赫敏吧，想来这个时候她应该在图书馆吧？但是，出乎意料之外，在图书馆她并没有看到赫敏，于是她又跑了一趟格兰芬多公共休息室，甚至还去了宿舍一趟，但是都没有发现赫敏。奇怪，她去什么地方了？找不到赫敏，艾弥夜的心中不免有些担心，她跑到了城堡外面，四处打量着。最后，她看到了赫敏，只是她觉得这样还不如没有找到赫敏比较好。
　　因为赫敏现在正和萨里·布鲁斯坐在湖边不知道说着什么，艾弥夜看到这些，心中觉得一堵，叹了一口气，转身便走进了城堡。乌姆里奇没有抓到凯瑟琳，暴躁不已，在学校里面很是闹腾了一番，让学生们一直不得安宁。由于凯瑟琳的离开，艾弥夜没有办法再住在教职工宿舍里面了，虽然因为门上的咒语的缘故，乌姆里奇没有办法进去，但是却不妨碍她给那扇门再加上一个咒语。艾弥夜想要破坏这个咒语，其实很轻松，但是那样会给自己惹来不必要的麻烦，所以她还是放弃了，于是她便在霍格沃茨的顶楼上支起了帐篷（事实上她本来想要在海格的小木屋外面支帐篷的，但是那样会被发现，所以她最后还是放弃了）。
　　赫敏似乎不知道艾弥夜已经发现了她和布鲁斯在一起聊天的事情，她知道艾弥夜在屋顶上住下了之后，绷着脸也跟了上来，和她住在了一起。“他们一定会了解的，艾弥夜。”赫敏努力的想要安慰艾弥夜。“无所谓，他们了解不了解对我来说不重要。”艾弥夜在屋顶上拿出了一张躺椅，躺在上面，望着星空，很随意的说。只要你能够理解我，支持我就可以了。当然，能够不和那些男人搅在一起就更好了。
　　那个乌姆里奇结果真的没有来找艾弥夜的麻烦，这让她多少松了一口气，却又有些莫名的失望。这之后发生了一件事情，因为艾弥夜一直没有去格兰芬多的公共休息室，这件事情她还是从赫敏那里听说的。据说斯内普将哈利波特从他的办公室给赶出来了，并却说再也不会教他大脑封闭术。原因是什么就不得而知了，艾弥夜听了这个消息轻轻的叹了一口气。
　　很快，就到了复活节的假期，离O.W.Ls考试只剩下六个星期了，所有的学生都在奋力的学习着。由于太过焦虑，还有一些精神崩溃的，最后不得不喝下了庞弗雷夫人早已准备好的镇静剂。艾弥夜这段时间倒是很清闲，由于自己的告密事件，虽然格兰芬多的魁地奇球队已经被获准重组了，但是她却不被欢迎，所以也一直没有去训练。虽然有点郁闷，但她还是找到了自己要做的，终于有空闲时间来研究那个凤凰羽毛了，希望自己能够获得成功。如果能够成功，那么自己就有了一张非常重要的王牌！以后面对奇美拉公社的时候，便可以放开手脚，无所顾忌了。
　　PS.万恶的网络统考……我恨你！还好有几张存稿的说……要不然就惨了。昨天等我想起来更新的时候，已经是十二点了。我一想，反正这个时候估计也都睡了，就明天再说吧。结果今天进行网络统考练习又用了一天的时间。呜呜，我恨死网络统考了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章、咨询
更新时间2010-6-20 17:51:19  字数：4041

　“说起来，为什么早餐老是这么几种呢？”艾弥夜的手里面拿着面包，“家养小精灵们难道只会做这几种东西吗？吃了好几年，我已经吃腻了。”“艾弥夜，你应该知道家养小精灵没有休假，没有工资，超负荷工作，才给我们做出这么多美味的食物的，”赫敏在旁边不满的说，“你不能这么这么说。”
　　“好吧，我知道了。”艾弥夜看着气势汹汹的赫敏，赶紧说道，“我真怀念以前的豆浆和油条，还有煎饼果子……”她一边吃着面包，一边低声说道。“你在说什么？”赫敏疑惑的看向了艾弥夜。
　　“呃，没什么。”艾弥夜急忙说，“说起来，我们好像就要进行职业咨询了吧？你想好毕业之后要干什么了么？”“还没有。”赫敏有些郁闷的用手中的餐刀扎着面包。“你呢？”她满怀希望的看向了艾弥夜，想要从她那里得到一些帮助。
　　“事实上，我也不知道。”艾弥夜喝了一口牛奶，“不过我想我会向解咒方面学习。”“你要去古灵阁工作吗？”赫敏惊讶的说，在她看来，做这种工作不是艾弥夜的个性。
　　“当然不。”艾弥夜说，“我毕业后想要旅行一段时间，几年，或者十几年，我想去全世界旅行，在各地都会遇到很多的景致，在那些地方很有可能会有很多咒语，如果不解开他们的话，我不就没有办法领略到迷人的景致了吗？”当然我得先把奇美拉公社的那些家伙全部都干掉。
　　“真好。”赫敏撅着嘴说，“我到现在还没有想到我要做什么。”“你最好还是快一点。”艾弥夜说，“因为明天开始就需要进行职业咨询了，如果你还没有想好的话，是没有办法确定六年级和七年级需要学习什么课程的。”
　　“我知道。”赫敏头疼的说。“或许你可以做一些与麻瓜相关的东西。”艾弥夜说，“反正你从小就生活在麻瓜的家庭里面，我想相对于这些你应该很熟悉，也相对简单一些。”“再说吧。”赫敏看起来是犹豫不决。
　　两个人吃完了早饭，准备去上课，但是外面却传来了一阵骚动。“蛇怪！是蛇怪！”外面传来了慌慌张张的声音。蛇怪，这么说来，就应该是禁林里面的那只了。不过这个家伙怎么会出来了？现在可不是袭击学校的好时候，而且在蜘蛛向这个方向跑的时候都没有趁乱攻击，为什么会现在跑了过来？艾弥夜的疑问是对的，因为能够控制蛇怪的只有蛇佬腔，而奇美拉公社并没有蛇佬腔，所以他们在培育出两条蛇怪之后，就将那蛇怪投放在了指定的地点，就不再去管了。所以，蛇怪会跑到这里也并不奇怪。
　　由于蛇怪的出现，学校现在已经乱作一团了。所有的学生慌不择路四处乱跑，“我们去维持秩序！”赫敏对艾弥夜说。“好。”艾弥夜点了点头，她现在很想看看乌姆里奇会怎么做，毕竟这个家伙现在是霍格沃茨的校长。“不要乱跑！”艾弥夜和赫敏两个人发出了火花，将所有人都震住，然后配合以麦格教授为首的一干教授将学生们都集中到了大堂里面，并且封闭住了所有的大门。
　　至于那个乌姆里奇，一直待在校长室里面，根本就没有出来，常驻在学校的四个傲罗有两个守在校长室门口的外面，另外两个则在校长室里面，保护着她自己，看来她也是知道蛇怪的厉害。好在外面的那只蛇怪并没有冲进霍格沃茨的念头，似乎只是吃饱了，跑到了城堡外面的草坪上晒一晒太阳。而且这只蛇怪要比哈利干掉的那个活了数百年的蛇怪要小的多，看起来也就十几米长，身形也不是很粗。不过，它那黄澄澄的眼睛依旧具有杀伤力，看似微薄的鳞片也照样可以反弹咒语。
　　由于它的出现，学校也暂时停课了。谁都没有办法再继续下去了，学生们都惊恐的待在大堂里面不安的等待着，麦格教授去那个癞蛤蟆的办公室（乌姆里奇本来想要进入校长室的，但是他们谁也不知道密语）那里与乌姆里奇交涉，但是失败了，傲罗们得到了命令，任何人都不准进入那个办公室。最后麦格教授气的脸色发青的离开了，这个乌姆里奇根本就不管学校里面学生的死活，只是让傲罗保护着自己，不让自己受到伤害，别的一概不管。
　　“魔法部已经堕落到这种程度了吗？”斯内普本来就很臭的脸变得更臭了。“很明显乌姆里奇是不会管学生们的死活了。”麦格教授低声的说。除了海格和费尔奇，以及各个学院的级长在大堂里面维持秩序，剩下的几个教授都来到了大堂后面的房间里面。
　　“我们必须行动起来。”弗立维教授说，“那条蛇怪还很小，如果使用强力的咒语的话，应该还是可以打穿它的皮肤的，一会儿我会去试一下。”“等等！弗立维，我知道你很着急，但是你应该也很清楚，蛇怪的皮肤并不会因为年纪的小，反弹咒语的作用就会减弱，那是与生俱来的，你不要自欺欺人！”斯普劳特责怪的说，她很担心弗立维教授去拼命。
　　“现在蛇怪没有侵入城堡的打算，我们必须通报魔法部。”麦格教授说，“我想要知道福吉是什么反应，如果他不管的话，我们也有的说。”“也好。”斯普劳特教授点了点头。
　　不说几个教授在后面焦急的想着办法，现在大堂里面却已经乱了天。海格和费尔奇根本就镇不住这些学生，而在这些学生在焦虑和恐惧支配下，级长的话也无法起到任何的作用。“那个蛇怪不会跑到城堡里面来吧？”“天哪！我不要死！”“妈妈，救我！”学校里面低声的哭泣声和吵闹声嗡嗡的响成了一片，级长们根本就没有办法弹压，实际上就连他们都感到很是恐惧，更不要说别的学生了。
　　“我听说，在九二年的时候，我们大名鼎鼎的哈利波特曾经击败过一条蛇怪，他现在为什么没有站出来？”就在这个时候，一个低沉的声音突然响了起来，这个声音好像是从大堂的任何地方响起来的，但是这不重要，重要的是现在所有的学生都听到了这个人的话。并将目光投向了哈利波特，哈利的脸色一下子变得刷白！当时他是为了救金妮，而且也是初生牛犊不怕虎，根本就不知道蛇怪的厉害。自从那件事结束后，他就已经知道了蛇怪的厉害，他自然是知道那次如果不是凤凰福克斯的帮助，自己绝对赢不了。
　　自己能依靠什么？上次是因为手里面有着格兰芬多宝剑，这次呢？魔杖？别傻了，咒语击打在那个蛇怪的身上根本就无法起到任何作用，相反的，只要自己看到蛇怪的眼睛，那么自己就死定了。除非自己的……蛇佬腔！对，自己会蛇佬腔，当年伏地魔是怎么说来着？只有蛇佬腔才能控制蛇怪，自己当年不能控制那个蛇怪，是因为那条蛇怪必须要有其他的条件才能控制，但是这条蛇怪应该不会了吧？但是，不管怎么说，控制蛇怪都是一件非常危险的事情，自己不能失败，一旦失败，那么下场就是死。
　　“对啊！对啊！你不是曾经击败过蛇怪吗？”“没错，既然击败过蛇怪，那么在击败一次应该也不成问题吧？”学生们开始乱哄哄的要哈利出去杀了那条蛇怪，尤其是斯莱特林那里闹得更欢。
　　“哈利，你不能去！”罗恩慌张的对哈利说，然后看向了学生们，“都闭嘴！你们为什么不去！？你们难道不知道蛇怪又多么危险吗？”“哈利波特是一个蛇佬腔，他能有什么危险？”斯莱特林那里传来了说话上。
　　“对啊！让他去！”“说不定那条蛇怪就是神秘人派来的呢！”“对啊！为什么我们要受他的牵连？”
　　一旦危机来临，人性的丑恶就暴露了出来，虽然有很多人也没有说话，但还是有很多人一致要求哈利出去干掉那个蛇怪，就好像这应该是哈利该做的一样。赫敏和罗恩还有拉文克劳以及赫奇帕奇的级长们拼命阻止，但是却毫无作用。海格也是愤怒的大吼着，但是根本就没有人去在意他到底在说些什么，他们关注的，是哈利什么时候将那个蛇怪杀死。
　　艾弥夜冷眼看着这一切，冷笑着。哈利波特现在已经无法拒绝了，因为所有人都在要求着他，甚至一些学生跑到他的跟前，将他向外面推去。“都让开！你们这是在谋杀！”海格仗着自己的个子大，将周围的人都挤开，来到了哈利的身边，一把抓住了哈利的肩膀，不让他有所动作。“教授们会有办法的！你们都给我安静的待着！”
　　“他们能有什么办法？”斯莱特林方向有人说话。“就是，就是！”其他的学院有学生附和道。
　　“如果他不去，你去啊！你不是对付怪兽挺厉害的嘛？”“没错，有本事你去啊！”
　　“好！我去！”海格看着这些学生，最后重重的说道。“海格！你不能！”哈利大惊失色，“我是一个蛇佬腔，蛇怪是不会伤害我的！”“邓布利多不在，我有义务要保障你的安全！”海格不容置疑的说，“你给我老老实实的在这里待着！”
　　“呐，你们真的蛮大惊小怪的，蛇怪现在可是一点袭击城堡的意思都没有哦。”艾弥夜趴在桌子上面，懒洋洋的说，“再说了，出了这种事情，魔法部会不出现吗？”但是，事实上，福吉真的很愣，在得到了麦格教授的通报之后，根本就不相信在霍格沃茨城堡外的草坪上有一条蛇怪。“我不管你有什么目的，但是对我是没有用的！”通过炉火，福吉的脑袋在显示在火焰中间，怒气冲冲的对麦格教授说道。
　　“我们没有必要撒谎，福吉！”弗立维教授也在旁边，他现在被气得浑身直哆嗦。“那种事情是不可能发生的！骗我对你们也没有好处！”福吉根本不相信。“你可以派人来看一看，如果真的没有，你再说什么也不迟！”麦格也是嘴唇发白，脸色发青。
　　“所有的事情多洛雷斯已经向我通报过了，没有必要在进行确认！”福吉说话，火堆里面的脑袋边消失了。他自然是知道城堡外面出现了蛇怪，他也派遣了傲罗前去，但是傲罗得到的命令是，不到最后一刻不准出手。通过飞路网已经回到魔法部的乌姆里奇对他分析了，那个已经逃跑的邓布利多一定会得到消息，并且赶回来的，到时候等他和蛇怪拼一个两败俱伤的时候他们再出手，所以福吉才会有以上的一席话。
　　“我们现在怎么办？”学校的教授们自然是不知道福吉是这么想的，而且他们根本就不知道邓布利多在什么地方，斯普劳特一脸愁容的看着麦格教授。“事到如今只有我们亲自动手了。”麦格教授拿出了魔杖，这个格兰芬多的院长自然是不缺乏勇气。
　　“不过我们最好还是通告一下学生们。”弗立维教授说，“必须要让他们有心理准备。”“他们也有可能乱作一团，互相踩踏。”斯内普教授在一旁说，“而且我不认为我们出去是一个好办法，对付蛇怪我们并不擅长。”他的话虽然刻薄，但是的确不错。
　　四个教授一时间沉默了下来，他们谁都没有把握能够战胜那条蛇怪，可是有没有什么太好的办法。“这样吧。”弗立维教授突然说，“我们先把所有的密道和入口全部封闭加固，然后再看一下情况。”“也只能这样了。”麦格教授最后点了点头。
　　“米勒娃，我想你最好去大堂里面去看一看，要稳住学生们。”斯普劳特教授说。
　　“我会的。”麦格教授回答。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章、杀蛇
更新时间2010-6-21 20:28:20  字数：4070

　学生们现在已经麻木了，这个学期他们已经无数次被聚集到了大礼堂里面了，弄得他们都有些神经过敏。时间一久，大部分学生们也冷静下来了。麦格教授在前面告诉学生们教授们已经去处理了，不会有事的。学生们虽然各个面带不安，但是至少还算是安定，不像最开始的时候那么吵闹，骚乱。
　　“艾弥夜，你说魔法部能把蛇怪除掉吗？”坐在艾弥夜的身边，赫敏不安的问道。
　　“谁知道，蛇怪身上的鳞片可是很厉害的。”艾弥夜趴在桌子上，懒洋洋的说，“虽然不想人面狮身蝎尾兽可以反弹目前已知所有的咒语，但是至少也和龙一样，一两个巫师对付蛇怪是没有什么办法的。”而且，魔法部……凭福吉那个脑残的劲儿，恐怕根本就不会派人来吧？按道理说能够成为魔法部部长的人，应该不会这么笨蛋，难道说是谁发明了一种脑残咒，给这个康奈利·福吉来了一个？算了，不想了，反正我是不怕。赫敏坐在艾弥夜的身旁，一脸的愁容，“希望那些家伙不会真的让哈利去。”刚刚有学生起哄，让哈利去对付蛇怪的时候，她可是吓坏了。
　　“事实上，如果哈利闭上眼睛，骑着火弩箭，对那个蛇怪使用蛇佬腔，还真的有可能把那只蛇怪给弄走。”艾弥夜在旁边说。“但那是很危险的！”赫敏曾经被石化过，对蛇怪可是恐惧之极。
　　就在两个人谈话的时候，一只猫头鹰突然从天窗那里飞了进来，在天空中盘旋了一阵儿，将一封信丢在了艾弥夜的前面。“这个时候谁会给我来信？”艾弥夜撇了撇嘴，然后拆开了信封。
　　我可爱的小姐，复活节的礼物怎么样？虽然那只蛇怪不大，但也是奇美拉公社花了好大的力气培育出来的。让我看看吧，如果你能击败那个蛇怪的话，你会得到一份非常满意的情报。莱恩。
　　艾弥夜看完之后，立刻就将信攥了起来。“怎么了？”赫敏在一旁问。“不，没什么。”女孩子在犹豫，她在犹豫要不要出去，事实上，她的心里面也没有底，在战斗当中，想要不和对方的眼睛有视线接触，本身就是很难的。所以，她宁可要面对龙和人面狮身蝎尾兽，也不想去面对蛇怪。蛇怪实在是太难对付了！
　　“我去一下洗手间。”艾弥夜突然站了起来，对赫敏说。“我和你一起去。”赫敏看到艾弥夜有点反常，很是不放心，于是准备跟上去看看。“你……好吧。”艾弥夜看到赫敏的眼神，自然是知道自己不可能拒绝了，而且这种事情你给也不好拒绝，难道你还不让人家上厕所吗？
　　哈利正郁闷的坐在座位上发呆，周围的人都在偷偷的看着他，虽然高年级的人都知道他是一个蛇佬腔，但是低年级的人并不知道，刚才他为了阻止海格，一下子自己说出来了，那些低年级的人都用恐惧的眼神看着他。我又不是蛇怪，都看我做什么？哈利心中暗想。“哈利。”就在他不满的想着的时候，罗恩突然碰了碰他，“你看！”顺着罗恩指着的方向，他们看到艾弥夜和赫敏与海格说了几句话，离开了大礼堂。
　　“她们去做什么了？”哈利问，他现在对这两个人有一种非常复杂的情绪，尤其是对艾弥夜，明明年纪一样大，但是对方却比自己强那么多。尤其是平时，他们干什么都是以自己为主的，可是今年开始她居然总是对自己提各种各样的事情，要求自己一定完成（其实只有大脑封闭术），这让他非常的不满。他只是觉得艾弥夜有些多管闲事，嫌对方对自己指手画脚，并且讨厌对方总是一副风轻云淡的表情而已。“我们过去看看。”哈利看到两个女孩子偷偷的离开了，又不免有些担心，虽然是在闹着很厉害的矛盾，但毕竟是朋友。“好。”罗恩向四周看了看，回应道。
　　不过两个人却被海格给拦住了。“你们去做什么？”海格紧紧地盯着哈利，“哈利，不要告诉我，你要去对付那条蛇怪，你应该清楚蛇怪是多么难对付！”“不，我只是想看看艾弥夜和赫敏去干什么了？”哈利急忙回答。
　　“她们去厕所了，难道你还想跟进去吗？”海格回答。“那么她们现在应该回来了吧？”一旁的罗恩说。“女孩子上厕所一般都很慢，你们还是赶快回到座位上去吧！”海格晃着大脑袋，就是不让他们出去。
　　“海格，我们也要去厕所！”最后哈利说。“没错！”罗恩也说。
　　“真的？”海格睁大了眼睛，“不要对我撒谎，我必须要保证你们的安全，你要知道邓布利多不在这里，你们的安全受到了很大的威胁。”“我们知道。”哈利回答，“但是我们真的很想去，早晨的时候我们喝了太多的水。”
　　“好吧，跟我来。”海格推开了门。
　　“你要和我们一起去吗？”罗恩一看觉得有点麻烦。“当然，艾弥夜和赫敏也是让斯普劳特教授跟着才去的。”海格说，“和她们一起去的还有不少人呢。”“哦，不……”罗恩一听，便知道这下麻烦了。人这么少，海格又紧盯着他们，他们根本就没有办法偷偷溜走。就在他们郁闷的时候，侧门猛然被推开了，赫敏气喘吁吁的跑了进来，“海，海格，艾弥夜，不，不见了！”
　　“什么！？”海格大吃一惊，“在什么地方不见的？”“我们刚刚离开厕所的门口，我一回头，她就不见人影了！”赫敏都快要哭了。哈利和罗恩两个人互看了一眼，也不管海格了，直接拽住了赫敏，急匆匆的就冲了出去。在外面，斯普劳特还带着一群学生，“海格！快去，不要让他们乱跑！”由于要看着这些学生，她只能像海格大声的喊。
　　“好！”海格迈开大步急忙追了上去。
　　艾弥夜和赫敏跟着凑巧一起出来的十几个女孩子在斯普劳特教授的带领之下来到了厕所，在出来的时候，她故意落在了赫敏的身后，然后对自己使用了一个幻身咒和一个悄无声息咒，将自己发出的声音抹除，很快的就来到了城堡的门口。但是她却有些郁闷的发现城堡的大门被麦格教授施了好几个强力的咒语，虽然艾弥夜自信能够如果努把力一定可以破解这些咒语，但是她现在却没有这份时间。
　　看来只好走窗户了。左右看了看，她看到了在不远处的楼梯那里有一扇窗户，只不过稍微有些高，不过没有关系，自己应该能上去。非常的顺利，艾弥夜跳到了楼梯栏杆上，猛地一跳，就抓住了窗沿，然后推开了窗户，一个翻身就跑了出去。只不过外面离地面比较高，差一点摔到她的腿，不过还好，虽然身体内有龙血，带来了各种各样的坏处，现在却也得益于此，让她没有受伤。
　　蛇怪现在正趴在湖边，这个家伙已经趴在这里近两个小时了，一直都没有动弹。难道说是在蜕皮吗？结果艾弥夜猜对了，这条蛇怪的脑袋已经从蛇皮的下颚处钻了出来，剩下的身体还在蠕动着。有点奇怪，虽然蛇怪很厉害，但是这个家伙在霍格沃茨城堡外面明目张胆的蜕皮，也实在是太奇怪了。那条蛇怪似乎也感觉到了有危险在来临，脑袋和尾巴拼命的摇摆着，想要从蛇皮里面钻出来。但是艾弥夜可是不会放过这么一个好机会，你想一想啊，这是一个多么好的靶子啊？乖乖的待在那里不动，等着你去杀。
　　于是艾弥夜快速的念起了咒语，魔杖对准了蛇怪的身躯，一道墨蓝色，周围闪着赤红色光芒的咒语从魔杖里面射了出来，瞬间命中了蛇怪的身躯。燃魂咒！这个咒语是艾弥夜为了对付这些有着高强抗魔的怪物研究出来的，非常考究施咒者的实力，如果是实力不济的人使用，说不定念出的咒语还不管用，人还得脱力倒在地上什么也做不了。
　　蛇怪发出了痛苦的嘶鸣，很快从它被咒语击中的地方，还有嘴巴、眼睛和鼻子里面冒出了漆黑的鲜血，不大一会儿，这个蛇怪就变成了一张皮。艾弥夜的脑筋转了一下，将这个蛇怪剩下的皮清理了一下，然后变小收了起来。“哎呀，这片湖水该不会受到污染吧？”艾弥夜看到那些黑色的血液溜进了湖里，有点担心的说，“算了，还是扔进去一些解毒剂吧。”想到这里，艾弥夜向湖里面丢了十几瓶强力解毒剂，然后偷偷的向城堡走去，自始至终她都没有解除幻身咒的效果。
　　骑着火弩箭，来到了顶层，自己帐篷的所在地，然后从上面缓缓地走下来。她刚刚走到五楼的时候，正好看到赫敏和海格两个人气喘吁吁的向这里跑过来。“太好了，总算找到你了！”赫敏看到艾弥夜松了一口气，“你到底去干什么了？怎么会一声不吭的就消失了，我们大家找你找半天了！”她担心的责怪道。“赫敏说的对，我认为你很聪明，在这种时候不应该四处乱跑。”海格也很是担心。
　　“抱歉，我只是去楼上楼上拿了一点东西而已。”艾弥夜略带歉意的说，她自然是知道赫敏有多么担心自己，但是如果想要干掉那个蛇怪，自己就必须这么做。
　　“好了，我们快回去！”赫敏现在恨不得狠狠地教训艾弥夜一顿，但是现在却不是时候，只好拽着艾弥夜向楼下走。但是却发现海格直勾勾的望着窗外，“怎么了，海格？”赫敏问。“对啊，海格。外面发生什么事情了吗？”艾弥夜这是在明知故问。
　　“蛇怪，不见了。”海格的脸色有些苍白，“我们马上回去！”“好吧。”艾弥夜和赫敏点了点头。
　　三个人回到大礼堂后，艾弥夜显而易见的被麦格教授狠狠地训了一顿，然后又被扣了二十分（格兰芬多已经没有多少分可以扣了）。不过艾弥夜不在乎，她已经将蛇怪干掉了，自己可以用蛇怪的毒牙还有皮肤农一副武器和盔甲。
　　“什么？你说蛇怪不见了？”麦格听到海格的话，很是吃了一惊。“没错，趴在湖边的那条蛇怪的确是不见了。”海格点了点头。“看来我们必须要马上进行搜索了。”弗立维教授说。
　　“搜索？没有必要哦！”这个时候，皮皮鬼突然从屋顶落了下来，“那条可爱的蛇怪已经被你们那个四处乱跑的小坏蛋干掉了！哦，真是可惜。”“你是什么意思？皮皮鬼。”麦格教授急忙问道。
　　“哈哈哈，我为什么要告诉你们呢？”皮皮鬼说完，身体猛的向前冲去，将一大把黑板擦丢了下去，目标是……教授的周围，它还不敢明目张胆的对教授进行恶作剧。
　　虽然艾弥夜很小心，但是却没有办法注意到所有的人，她对自己使用幻身咒离开的时候，就被皮皮鬼发现了。这个家伙觉得很有意思，于是便来回的飞，想要把这个学生找出来，想看看这个学生被教授们抓到后事什么表情。不过却意外的看到在城堡外面的草坪上突然间射出了一个咒语，将蛇怪杀死了。于是它就更加的兴奋了，再加上艾弥夜由于得到了蛇怪的皮，太过高兴，忘记给自己的火弩箭施加幻身咒，于是乎正好被皮皮鬼看了一个正着。
　　艾弥夜趴在桌子上，小心翼翼的看着赫敏。现在赫敏正气势汹汹的对自己发脾气，自己也只好苦笑着听着，然后装出非常后悔的样子。真是失策……“我简直不知道该说你什么好了！”赫敏愤然的说，“你知不知道我们有多担心？哈利和罗恩都拼命的四处去找你，而你却自己偷偷的跑向了顶楼，你至少应该让我们知道……”“格兰杰小姐，我想我可以借用一下扬小姐吗？”弗立维教授突然出现在赫敏的身边，把赫敏吓了一跳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章、奖励
更新时间2010-6-22 20:10:39  字数：4116

　“扬小姐，可以告诉我你刚才去干什么了吗？”麦格教授严厉的看着艾弥夜。艾弥夜的嘴角抽啊抽，眼角余光一看，发现斯内普、弗立维还有斯普劳特都在这里，“呃，我只是去楼上拿一些东西，你知道的，因为某些原因，我现在可不敢住在宿舍里面。”她是张嘴说瞎话。
　　“是吗？我可是听说你跑到了城堡外面。”麦格教授微微的皱了一下眉头。
　　“哪儿能啊！”艾弥夜干笑了几声，虽然别人没有办法从自己的脑袋里面得到什么消息，但是她本身却也不擅长撒谎，如果是老手的话，无法从她的大脑里面的到消息，但是从她的表情和语气，就可以判断出来了。
　　“行了，虽然你的大脑封闭术很厉害，但是撒谎的本事就差太多了。”麦格教授也懒得这个家伙费口舌了，“你刚才出去杀死蛇怪的事情皮皮鬼已经和我们全部都说了。”这个家伙也是满嘴瞎话不打草稿的主儿，皮皮鬼哪儿有说的那么详细了？
　　“呃……那个。”艾弥夜的脑袋上挂起了数道黑线，心说千算万算还是漏掉了一些，自己居然没有注意到那些鬼魂，实在是失策。
　　“我也不说什么了，但是你这种行为实在是太让我们失望了！私自跑到外面去杀蛇怪，你知道不知道蛇怪就是精英傲罗都没有办法杀死？”麦格教授被这接二连三的事情已经气得不知道该怎么办好了。“……我不是没事吗？”艾弥夜低声的嘀咕着。
　　“如果你出了事情了呢？”麦格教授狠狠地盯着她。“格兰芬多的学生就是以破坏校规为己任，哈利波特是，她也是，我想麦格教授应该好好管教一下。”斯内普在旁边阴冷的说。“这种事情不用你提醒，斯内普。”麦格教授很不爽的说，别人都没有插嘴，你多什么话？
　　艾弥夜在旁边很光棍的站着，反正已经被发现了，随便你们好了。“我很好奇，”这个时候弗立维教授插了进来，“你是用什么咒语杀死蛇怪的？要知道蛇怪的鳞片可以反弹绝大多数咒语，那些可以对付蛇怪的咒语，我很难想象你一个五年级的学生可以掌握。”他这么一说，其他的教授也向她露出了好奇的目光。当然了，斯普劳特和弗立维教授一样，是那种毫不掩饰的，单纯的好奇，麦格教授是严厉中透着好奇，而斯内普教授就是那种遮遮掩掩的好奇了。
　　“我自己发明的咒语。”艾弥夜耸了耸肩，“我给它起了一个名字叫做燃魂咒，因为在我看来，魔力是否强大，与他的灵魂还有人格有很大的关系。所以我就设计了一个咒语，是用来专门对付蛇怪之类的有着高强抗魔能力怪兽的。”只可惜一旦用来对付普通的怪兽，或者巫师的话，就一点作用都没有了，艾弥夜有些郁闷的想。
　　“很了不起的成就。”麦格教授赞叹道。“没错，要知道像你这么大的学生，到现在还有很多简单的咒语都没有办法掌握呢，更不要说发明威力这么大的咒语了。”弗立维教授是毫不掩饰的赞赏。
　　“虽然你杀死了蛇怪，但是这不值得表扬。”麦格教授的脸绷得紧紧地，但是却不难看出上面还有着一丝笑意，“我想我们应该为格兰芬多加上50分，不过希望不要有下次了。”“当然，如您所愿。”艾弥夜微微的施了一礼，然后优雅的离开了。
　　“魔法部现在又该有借口了。”斯内普在旁边说，“说我们谎报军情，故意引起骚乱。”“随便他们好了，这些家伙为了手中的权利已经疯掉了！”麦格教授的脸上露出了厌恶的表情，“逼走了邓布利多，又逼走了斯特克，他们想要把霍格沃茨弄成一个只忠于他们的训练营。”
　　“希望邓布利多能够赶快回来。”弗立维教授最后叹了一口气。
　　危机解除了，果然如斯内普说的，魔法部拿着当做借口，进一步削减了教授们手中的权利。现在教授们除了教学生们制定的知识外，一切任何东西都不准告诉学生们。学校的一切安全，秩序全部由魔法部接管，所有的信件必须要经过检查才能放行。现在不仅仅是学生们，就连教授们想要随意做什么，都要经过申请，否则就要被拘捕。各学院的魁地奇球队，好吧，或者说除了斯莱特林的魁地奇球队，其他三个学院的球队再次被解散了，现在学校里面唯一存在的组织就是斯莱特林的魁地奇球队，还有隶属乌姆里奇的调查小组。
　　“这里是学校！不是监狱！”麦格教授极力抗争，但是却没有任何的作用。在蛇怪入侵的时候溜得比谁都快的乌姆里奇在蛇怪被杀死后，再次大摇大摆的出现在了霍格沃茨，昂首挺胸，看向任何人的眼光多时轻蔑之极，令人恶心。可以说，现在的学校更像一个集中营而不像一个教导学生的学校，但是教授们现在却没有任何的方法。而里面的学生们也没有办法联络到外面的家长，在外面不了解霍格沃茨情况的家长们则对魔法部的论调非常的满意，一改前一段时间的反对景象。这令福吉信息万分，魔法部部长的位子坐着实在是太舒服了，又有谁能舍得丢下呢？邓布利多，斯克林杰，你们是绝对没有办法与我抗衡的！魔法部只有我才能够领导！
　　权利！权利！还是权利！
　　现在康奈利·福吉的脑袋里面除了如何获得权利，抱住权利之外，没有任何其他的概念，他喜欢这种高高在上的感觉。虽然这期间也有人指责他，说霍格沃茨现在的情况只不过是一种虚假的平静，其实内部有着严重的问题，但是在他高压的政策之下，那些不和谐的声音很快就进入了阿兹卡班，再也发不出任何的声音了。
　　他现在感到非常的满意，有些时候他甚至觉得自己前几年简直是白过了，居然没有体验到权利的美好。不得不说，本来还有些须良知的福吉，现在已经彻底的坠入了权利的深渊，迷失了。
　　艾弥夜极度无语的趴在了格兰芬多公共休息室的桌子上面，学校现在每一个学院的入口处都有一个傲罗把手，而那个乌姆里奇的身边更是跟着四个傲罗，看来她是怕被袭击。“我现在好像逃学哦。”她长叹了一声。“我也是。”赫敏居然也这么说。“问题是我们现在根本就没有办法离开城堡。”罗恩也是无精打采的。而哈利则坐在一旁走神。
　　“哈利，你没事吧？”罗恩有些担心的问。“不，没事。”哈利摇了摇头，“我只是想和小天狼星聊一下。”
　　“哈利，你不能那么做。”一旁的赫敏立刻就劝阻道，“那个样子你会给你还有小天狼星都带来麻烦的！”“……”哈利没有回答，表情很是阴郁，但是赫敏知道，对方根本就没有听进去自己的话。艾弥夜的嘴角微微的撇了一下，并不想再费什么口舌，自己现在受到了严密的监控，如果不是自己左眼的魔眼是那种没有办法取下来的类型，说不定自己现在的左眼已经被拿走了。
　　“唉，我现在是什么也干不了了。”她用力的伸了一个懒腰，昨天职业咨询结束后，自己的魔杖就被拿走了，虽然只是备用魔杖，但是这也意味着自己没有办法明目张胆的使用魔法了。魔法部的家伙们不知道是从谁那里听说的，已经知道了那条蛇怪是自己杀死的，所以盯自己盯得非常的紧，甚至对自己搜了身。如果不是艾弥夜察觉不好，抢先将自己的储藏袋里面N多违禁的东西藏了起来，自己现在说不定就没有办法在这里待着了。
　　艾弥夜现在多少有点烦躁，莱恩那个不讲信用的家伙，自己杀死了蛇怪，但是对方的情报却到现在还没有送过来，要知道很快就要进行O.W.L.s考试了，难道他要等这个学期结束之后才把情报送过来吗？还是说这个家伙根本就是在骗人？如果你是在骗我的话，那么你就期盼着不要再遇到我！就在她暗骂莱恩的时候，一直猫头鹰从外面歪歪斜斜的飞了进来。
　　噗通！
　　这只猫头鹰重重的摔在了地板上，嘴里面叼着一张纸条。大大的眼睛无辜的看着艾弥夜，“呃……”艾弥夜的嘴角抽啊抽，心说给自己送信的猫头鹰怎么都是这个样子啊？将这只猫头鹰捡起来，放在桌子上面，给它递上一盘水，还有几片面包，艾弥夜看了看这封信。
　　在学校要好好学习，要听乌姆里奇教授的话，不然阿姨会惩罚你的！
　　艾弥夜的脑袋上冒出了无数的黑线，心说这是什么和什么啊？是谁的脑袋秀逗了，居然会给自己寄这么无聊的信……等等，艾弥夜轻轻的将自己的手指头划破，在那张纸上滴了一滴鲜血。果然……
　　你果然是一个优秀的合作者，简简单单就杀死了那只蛇怪。不过我想你在学校现在的处境不怎么妙，魔法部已经把这个千年古校变成集中营了，而外面的民众有根本无法得到任何消息……你一定对此感到十分的苦恼吧？
　　让我来帮你吧。这个算是将来的情报附带的一点点奖励。
　　您忠实的朋友，莱恩。
　　这个家伙到底想要做什么？艾弥夜有些不解。“你真好，还能收到信。”赫敏在一旁写着作业，非常郁闷的说。
　　轰隆！
　　还没有等艾弥夜回答，学生们就感觉到城堡有一些微微的颤抖。“发生了什么事？”罗恩站了起来，四处张望。“地震了吗？”哈利也站了起来，暂时放弃了和小天狼星聊天的想法。休息室里面的学生们都惊讶的打量着四周，但是却没有发现其他的状况，于是便重新做起了自己刚才还在做的事情。
　　“有点不对劲。”艾弥夜将那封信烧掉，对赫敏说。
　　“什么不对劲？”赫敏没有看到信里面的内容，根本就不知道艾弥夜说的话是什么意思。艾弥夜没有回答，突然站了起来，想要冲出去，但是又想起来在公共休息室的门口外面现在还站着一个傲罗，自己贸然冲出去，那个家伙会给自己一下子也说不定。现在霍格沃茨的傲罗基本上都是忠于康奈利·福吉的，而不是鲁弗斯·斯克林杰，所以他们对于自己的监视和控制可是毫不放松。
　　就在艾弥夜犹豫不决的时候，门突然被打开了，弗雷德和乔治从外面急匆匆的跑了进来，喘着气。“糟糕了！”弗雷德说。“是古巴蛇鸡！”乔治补充说。“那个家伙不知道从什么地方落到城堡的上面。”弗雷德总算是喘过气来了。
　　“现在上面已经乱作一团了，到处都是火焰。”乔治似乎是心有余悸。本来这两个家伙是偷偷的跑到城堡上面做烟火的，却没有想到从天而降了两只古巴蛇鸡，见势不妙，两个人掉头就跑。古巴蛇鸡在城堡上面放出了火焰，估计离这里数十英里外都能够看到这里的火光，尤其是现在已经过了黄昏，在黑暗的映衬下，更是显眼的很。
　　双胞胎兄弟一说，格兰芬多们都慌了。赫敏和罗恩两个人急忙维持秩序，“别慌，别忘记门口现在有傲罗守着，我们不会有事的！”赫敏急忙说道。“安静！不会有事的！”罗恩也是大声的呵止，“安静，你们这些小鬼们！”他主要的目标还是低年级的学生，那些高年级的学生一般都不怎么买他的帐。
　　这个就是莱恩说的小小的奖励吗？看起来不错呢！艾弥夜心想，这两只古巴蛇鸡在这里一放火焰，那么离这里很远的地方都可以看到，住在周围的学生家长们是不可能看不到的。学生家长们一来到这里，魔法部们就没有办法掩饰学校现在的状况了。加上以前的，还有现在的，民众们对于现在的魔法部的不满就会到达一个顶点。
　　很不错的奖励呢！莱恩。
　　PS.恩，总感觉最近没什么灵感的说……有些凑字数的嫌疑呢……我居然也堕落到这种地步了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章、蛇鸡
更新时间2010-6-23 21:43:37  字数：4087

　当然了，认为不错的也就只有艾弥夜一个人了，这个家伙在一旁暗自庆幸自己被麦格教授骂了一顿，现在把帐篷给收了起来，回到了宿舍，要不然……我的帐篷可是一个好东西啊！里面有很多，很多……违禁的物品啊！
　　“学生们不会有事吧？”赫敏担心的看了看周围乱哄哄的一片，然后看向了罗恩，“罗恩，我们去外面一趟！”“没事的，赫敏，外面不是有傲罗呢吗？”罗恩并不想去。“傲罗们现在应该已经去楼顶了，我们必须保证所有的学生都安全才行！”赫敏非常严厉的说。“别忘了，你是级长！”
　　“好吧，好吧。”罗恩嘟囔着跟了上去。“我也和你们一起去吧。”反正也没事，艾弥夜也跟了上去，更何况她担心赫敏的安全。
　　乌姆里奇终于不像蛇怪来的时候那样直接跑回魔法部了，因为古巴蛇鸡的动静实在是太大了，那冲天的火焰在夜幕当中可以让数十英里意外的人都能够看到。为了不让学校引起别人的注意，她命令所有的傲罗赶快上去把那两只古巴蛇鸡干掉，最起码也要把火给弄灭。十个傲罗一溜烟的全都冲上了顶楼，但是他们到了最后一层楼梯的时候才发现，楼顶上面的火焰简直是让人无法忍受，灼热的温度让他们向上每走一节楼梯都非常的困难。冻结火焰至少也要能够看到火焰才能使用吧？他们虽然训练有素，但是他们再厉害，发射出去的咒语也没有办法拐弯儿。
　　傲罗们忍受着火焰的灼烧总算是来到了顶楼，急忙对火焰施了几个冻结火焰，让温度降了下来，但是还没有等他们松一口气，古巴蛇鸡的火焰再次喷出了出来，其中一个傲罗很倒霉的被烧坏了袍子，屁股漏了出来，凄惨无比。其他的几个傲罗想笑也不敢笑，毕竟他们是同事，而且现在也不是时候。其中的四个人开始不停的使用冻结火焰，而另外五个（袍子被烧坏的那个正气急败坏的想要使用变形术将自己的屁股给遮起来）则使用各自顺手的咒语，射向了那两只古巴蛇鸡。不过令他们多少感到意外的是，这两只古巴蛇鸡根本就不反击，只是没完没了的制造火焰，向天空中，向地面上，向远方，凡是视线所过之处，全会被火焰覆盖。
　　“难道说这是声东击西吗？”其中一个傲罗疑惑的说。“你们两个下去，防止敌人从下面袭击。”那个袍子被烧坏了的家伙貌似还是头头，被指使的两个傲罗也没有多说话，转身就跑下了楼梯。“快干掉他们！”那个头头说道。部下们也不应声，只是咒语发射的更加的急了。
　　但是古巴蛇鸡却并不是那么好对付的，它们虽然不想蛇怪之类的全身都可以反弹咒语，但是它们那庞大的翅膀却可以将咒语打飞，而且高达三米的个头却显得非常的灵活，傲罗们发射出去的咒语很多都击空了，剩下的基本上都被古巴蛇鸡用翅膀打飞了，偶尔有几个咒语击中了古巴蛇鸡，但是它们却硬抗了下来。虽然它们被咒语击中以后会变得虚弱，但是这么一来却成为了持久战。
　　时间一点点的过去了，古巴蛇鸡虽然躲过了大多数的咒语，但是随着被击中的咒语的增加，最后还是倒了下去。不过，它们的主人的目的也达到了，有不少学生的家长被这些火焰吸引了过来。看到火光冲天的城堡，这些家长们都不安的冲进了霍格沃茨，本来下去防守大门的两个傲罗根本就拦不住这么多人。当乌姆里奇知道有不少学生家长涌进来之后，气得破口大骂。
　　“把他们都抓起来！塞进阿兹卡班！全部抓起来！”她指着十个傲罗破口大骂，“你们干什么吃的？绝对不能让任何一个学生家长离开！”不过她的命令下得太迟了，这十个傲罗忠于的是康奈利·福吉，而不是这个癞蛤蟆，对于这种莫名其妙的命令本身就持怀疑态度，行动的积极性就可想而知了。最后他们只是做了做样子，然后就放那些学生家长离开了。
　　当然了，这些学生家长们离开还不算，他们其中还有不少人把自己的孩子也带走了，见识了学校现在的情况之后，他们再也没有办法放下心了。即使是霍格沃茨的教授们劝阻也没有任何的用处，于是整个学校变得乱哄哄的一团糟，乌姆里奇拼命的要求傲罗们维持秩序也不行，因为这些学生们已经乱作一团了，傲罗们有不敢向这些学生使用咒语，只能大声的劝阻，效果低得可怜。
　　一直到了后半夜，学校才安静了下来。“那两只怪物是从什么地方来的？”赫敏躺在床上，还没有睡着。“谁知道，不过我想这下子福吉要有麻烦了。”艾弥夜窃喜。“麻烦？”赫敏还没有绕过弯儿来。
　　“对啊，学生们的父母是不会对学校现在的状况感到满意的，”艾弥夜低声说，“你没有看到司丽佳和邦尼就被父母带走了吗？被同时带走的还有很多学生，魔法部面对的压力一定会非常的大。”
　　“但愿他们会迫于压力放弃对学校的控制。”赫敏打了一个哈欠。“我想那个前傲罗办公室的主任一定会推波助澜的，那个福吉一定会伤透脑筋的。”艾弥夜翻了一个身，“他最大的错误就是认为人们都非常的傻，非常的好愚弄。要知道，谁又比谁傻多少呢？”
　　正如艾弥夜的推断，几天后，就连魔法部的口舌——预言家日报都变了风向，很从聪明的站到了学生家长的那面，开始对魔法部现在的情形和实行的做法大家抨击，而福吉每天受到的吼叫信超过了一百封，并且还有持续增加的趋势，最后他不得不让傲罗们对飞向他的办公室的猫头鹰进行拦截。而这个时候，鲁弗斯·斯克林杰又站了出来，发表了声明，对于康奈利·福吉的各种做法表示了质疑，并且说如果福吉不对开除自己有一个明确的说法，那么他将向最高法院提起诉讼。这个时候最高法院也不敢明着照顾福吉了，因为福吉现在已经站在了更口浪尖上，他们可不想和福吉一样被浪头拍沉。
　　于是最高法院的人也站了出来，表示对福吉对邓布利多的通缉表示质疑，认为他们很明显是在污蔑，因为像邓布利多这么伟大的巫师是不可能做出暗自组织军队，准备推翻魔法部的事情的。如果他想要当魔法部长的话，即使是从正常途径竞选，也会轻易的获胜。这样一来福吉更是焦头烂额，盟友的叛变让他寝食难安，最后他迫不得已将所有的傲罗将霍格沃茨给招了回来。但是他还是硬挺着没有取消乌姆里奇的校长职位和黑魔法防御课教授的职位。
　　他现在必须咬牙挺住，一旦他服软的话，那么一切都结束了。我不能失败！只有我才有资格当魔法部部长！康奈利·福吉暗自咬牙。但是他很快就乐不出来了，在药剂学上有着极高造诣的艾玛·李斯特对魔法部通缉自己教女的做法表示质疑，认为自己的教女虽然顽劣，但却是一个非常负责人的教授，魔法部的做法非常明显是在公报私仇。于是又是一阵浪头掀了起来，要知道艾玛·李斯特一直在照顾布莱尼夫人，很多时候布莱尼夫人的想法都是通过艾玛·李斯特来传达的，人们这次自然而然的也就认为艾玛·李斯特的质疑，也就是布莱尼夫人的质疑。
　　由于昨天晚上写作业写得实在是太晚了，所以今天早晨起来后哈利和罗恩都非常的困倦，一边走着，一边打着哈欠，眼泪还不停的向外流，不知道的还以为怎么了呢。“困死我了。”罗恩长长地打了一个哈欠，然后有伸了一个懒腰。“嗯。”哈利懒得回答，他也是困得要死。虽然他们现在和艾弥夜还有赫敏的关系缓和了很多，但那只是不再吵架了而已，冷战还是在继续着，罗恩还好，但是由于哈利的原因，赫敏也不愿意帮助罗恩。所以他们想要完成作业就只有靠自己了。
　　两个人来到了餐厅，看到艾弥夜正在那里吃早餐，而赫敏则拿着一份预言家日报看。“我想邓布利多很快就可以回来了！”她放下了报纸，兴奋的挥舞着拳头。“不可能那么快的。”艾弥夜将煎蛋吃掉，然后喝了一口牛奶，“除非现在福吉倒台，否则邓布利多是没有那么容易回来的。虽然福吉现在处于风口浪尖，但是他毕竟做了好几年的魔法部长，没那么容易被推翻。”
　　“现在也就差压死骆驼的最后一根稻草了！”赫敏说完，开始急急忙忙的吃起饭来。
　　哈利和罗恩坐到了座位上面，各自要了一些早点，一边打着瞌睡，一边吃了起来。不一会儿，弗雷德和乔治两个人也晃晃悠悠的走了进来，然后鬼鬼祟祟的来到了哈利和罗恩的身边，嘀咕了几句。但是说了几句话之后又突然想起了什么，看了看艾弥夜，发现对方正聚精会神的看着报纸，然后又施了一个闭耳塞听咒才放心的和哈利说话。
　　“我们第一节课时什么？”艾弥夜放下了报纸，却发现赫敏正用疑惑的目光看向了哈利和罗恩，以及韦斯莱双胞胎兄弟。“他们在说什么？”赫敏扭过头问艾弥夜，因为艾弥夜的听力非常的好。“不知道。”艾弥夜摇了摇头，“他们好像使用了闭耳塞听，除了嗡嗡的声音，我什么也听不到。”
　　“希望他们不要搞什么阴谋诡计就好。”赫敏显得很是担心。
　　“但愿吧。”艾弥夜轻叹了一口气，“对了，赫敏。第一堂课是什么？”“黑魔法防御课。”赫敏回答。“真是活见鬼，那乌姆里奇三番两次被赶走，居然还有脸回来上课。”艾弥夜垂头丧气的说，“我对她脸皮的厚实程度真是佩服的五体投地啊！”她站了起来，“我决定了。”
　　“决定什么了？”赫敏开始没有反应过来，“你该不会又想逃课吧？自从斯特克教授走后，黑魔法防御课你就一直没有上过。”“那种课我才不想去上。”艾弥夜回答，“而且，如果我去了的话，那个家伙不定要怎么拾掇我呢。我可不想去找不痛快！”
　　“好吧，随便你好了。”赫敏已经劝了无数次了，她也懒得劝了。“嘿嘿，那么拜拜啦。”艾弥夜将最后一口牛奶喝掉，然后便轻快地跑掉了，至于去了什么地方，就只有她在知道了。
　　赫敏叹了一口气，看了看还在密谋的四个人，心中突然有了不好的预感。果然，在上了黑魔法防御课的时候，问题就来了。在城堡里面突然传出了轰隆隆的声音，乌姆里奇气得跳脚，由于傲罗们被福吉抽走了，现在出了什么问题，都得她自己出手。这让已经习惯了指使人的她非常的不爽，不过不爽也没有办法，为了给那些藐视自己的人一点颜色看看，这只癞蛤蟆飞快的就冲了出去。而哈利紧随其后，也溜出了教室。
　　“千万要成功啊！”罗恩地上的念叨着。“什么千万要成功？”赫敏的声音突然响了起来。“哇啊！”罗恩被吓了一跳，他还以为是乌姆里奇呢，仔细一听才发现原来是赫敏，“吓死我了！”
　　“快说，是什么千万要成功？”赫敏压低了声音，咄咄逼人的问道，“你和弗雷德，还有乔治，在和哈利密谋什么？”“呃，什么也没有。”罗恩的眼神有点躲躲闪闪。
　　“别骗我了！你们一定想要干什么？对吧。”赫敏严厉的说。
　　“好吧，好吧。我怕了你了。”罗恩最后无奈的叹了一口气，然后把他们的计划说了出来。听了他们的计划之后，赫敏被吓坏了，“你们疯了吗？怎么能同意哈利这个计划？如果哈利被抓到的话，邓布利多和艾弥夜所做的一切不久白费了！？”她气鼓鼓的说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章、快跑
更新时间2010-6-24 20:01:33  字数：4028

　艾弥夜这次没有偷偷的跑到密道里面进行试验，而是回到了格兰芬多的休息室坐了下来，将书本摊开，准备将以前落下的作业全部干完。不过就在她刚刚完成魔咒课作业的时候，却听到外面一阵骚乱。不同于怪兽袭击时候的骚乱，倒像是学生们在起哄，闹哄哄的。
　　“奇怪，外面在搞什么？”艾弥夜将作业放下，然后走了出去。
　　等她来到外面的时候，发现弗雷德和乔治正在走廊里面飞奔着，并且一边奔跑着，一边将手中拿着的烟火点燃，让整个城堡里面都飞腾着无数的，各种各样的烟火。乌姆里奇愤然的在后面追着，还时不时的发射两个咒语，但是韦斯莱双胞胎兄弟很显然对这种恶作剧已经驾轻就熟了。
　　“癞蛤蟆，来追我们啊！”乔治一边喊着，把最后一个烟花点燃，然后拿出了一个小瓶子，把塞子打开，将里面的液体全都洒在了地上。“过来啊！癞蛤蟆。”弗雷德也是火上浇油。乌姆里奇的脑门上冒出了大大的青筋，脚下加紧，整个人好像肉球一样冲了过来，把周围的学生们吓得急忙躲闪。那些学生们不停地感叹，高级调查官就是高级调查官，跑起来和坦克一样。哦，你问我怎么知道坦克是什么？我当然不知道了，不过作者给我按了台词，我就的说吧。万一他要是看我不顺眼，让我群众演员都当不上了，我去哪儿吃饭？
　　乌姆里奇恨得咬牙切齿，她总算是知道学校里面到底是谁在积极的和自己做对了，原来是这两个格兰芬多。她的眼都红了，不过她光顾着那对双胞胎了，忽略了脚下，刚才乔治倒在地上的液体已经蔓延了走廊很大的一片区域，油腻腻的。这只癞蛤蟆的脚刚踏在了上面，刺溜一下就打滑了，整个人打着滚儿就冲了出去。
　　“哈哈哈哈……”
　　周围看热闹的学生们都发出了欢笑声，他们也是对这个乌姆里奇讨厌之极，看到韦斯莱双胞胎兄弟如此卖力的替他们出奇，他们自然也不能落后不是？乌姆里奇努力的想要站起来，但是她在原地努力了半天，就是站不起来。
　　“这是我们最新发明的超级润滑油！”乔治停了下来，指着乌姆里奇的脚下，“洒在地面上会持续三个月，这三个月任何人，包括苍蝇和壁虎踩在上面都会摔倒！”“当然了，癞蛤蟆也照摔不误！”弗雷德补充说。
　　这个时候，费尔奇气喘吁吁的拿着一条绳子甩了过去，将乌姆里奇拽了出来。“你们两个小鬼！”乌姆里奇现在已经被气疯了，甩开了绳子，绕开了刚才那个油腻的地方，对准弗雷德和乔治就是数道咒语。
　　弗雷德和乔治很灵活的闪开了，然后两个人再次拿出了一个瓶子，然后倾倒了起来。瓶子里面的液体是深绿色的，这些液体流到了地面上，很快这些石头的走廊就变成了臭烘烘的沼泽地。乌姆里奇及时的来了一个急刹车，挽救了自己差一点掉进沼泽里面的命运。
　　这两个家伙到底在干什么？他们马上就要毕业了，这么做会让他们没有办法毕业的。艾弥夜自然不知道这对双胞胎兄弟这么做是为了给哈利波特吸引注意力，好让哈利去整个城堡里面唯一一个没有被监视的壁炉，然后和他的教父说话。艾弥夜站在楼梯那里，在她的周围已经聚拢了好多的学生们，就好像那天特里劳尼教授被开除的那天一样，“呃，麦格教授。”艾弥夜大汗，她居然看到那个严肃的麦格教授站在自己的身边，于是惴惴不安的和对方打了一个招呼。
　　“虽然现在的黑魔法防御课没有上课的意义，不过你现在应该也没有时间来到这里闲晃吧？”麦格教授严厉的说。“呃，我马上就回去写作业。”艾弥夜吐了吐舌头，看来麦格教授已经知道了自己持续逃黑魔法防御课的事情了。不过还好没有扣自己的分数，也没有关自己的禁闭。说归说，但是艾弥夜却没有立刻动身，而是继续的看了起来。
　　“那个，麦格教授，你认为弗雷德和乔治还能撑多久？”艾弥夜一本正经的看着前方，然后低声的问道。
　　“最多再有五分钟。”麦格教授的嘴唇蠕动，严肃的看着前方，但是艾弥夜还是听到了对方的话。“这两个家伙还真是胆大妄为。”艾弥夜强忍住想要笑的冲动，随口说道。她怎么也没有想到自己只是随口一问，严肃的麦格教授居然还真的就回答了。而且……这个效果真的好搞笑。
　　虽然不想承认，但不得不说姜还是老的辣。
　　在乌姆里奇还有她手底下的那个什么特别行动组的围追堵截之下，终于在将韦斯莱双胞胎给堵住了。学生们都围在周围，甚至连皮皮鬼也飘在人群的上方静静的看着，而韦斯莱双胞胎兄弟则摆着一副非常无辜的表情站在那里。
　　“那么，”总算把这两个家伙给抓到了，乌姆里奇显得非常的兴奋，她昂着头，让视线通过自己的鼻尖去看别人（虽然通常别人都是去俯视她），“你们一定认为把学校的走廊变成沼泽很有趣了，是吗？”
　　“没错！”弗雷德回答，他一点也不害怕。“看来我们志同道合，你不也是这么认为吗？”乔治在旁边插嘴，他看起来就要笑出来了，但是又要保持严肃的，无辜的表情，所以忍得很辛苦。
　　“我拿到了！校长。”这个时候，费尔奇气喘吁吁的跑了过来，手里面拿着一张羊皮纸，“鞭刑许可证！让我们开始吧，我已经等不及了！”他的手里面拿着一个鞭子，看起来兴奋极了，双臂伸直都在微微的颤抖着。
　　“很好，”乌姆里奇满意的点了一下头，“我会让你们见识一下在我的学校里面做坏事会是什么后果！”她咬牙切齿的看向弗雷德和乔治。
　　“乔治。”弗雷德看向了自己的兄弟，“我觉得我们已经够大了，不用再接受全日制教育了。”“是啊，同感。”乔治也说，“我想我们现在是时候在社会上展现我们的才干了！”
　　在乌姆里奇说话之前，韦斯莱双胞胎举起了他们的魔杖然后一起说：“飞天扫帚飞来！”两把扫帚好像火箭一样飞到了他们跟前，两个人翻身跨上了扫帚。“如果谁要买便携式沼泽还有不干摔跤油的话，去对角巷93号！”弗雷德大声说，“那是我们新开的店！”“所有的霍格沃茨学生，只要发誓是用我们的产品来捉弄这个老蝙蝠，就会有八折优惠！”乔治指向了乌姆里奇，然后大声说。
　　“阻止他们！”乌姆里奇尖叫着，但是已经太晚了，当那个特别行动组的成员试图接近的时候，弗雷德和乔治一踢地板，便冲向了高空。弗雷德发现那个喜欢恶作剧的皮皮鬼也飘在和他们一样的高度上。
　　“为了我们，送她下地狱去吧。皮皮鬼！”
　　艾弥夜的嘴角抽搐，心说这对兄弟实在是了不起，居然敢向皮皮鬼下命令，要知道皮皮鬼就连邓布利多的话都不怎么听。但是出乎她的意料，或者说是出乎所有人的意料，皮皮鬼居然用手指弹起了自己的帽子，然后向弗雷德和乔治行了一个礼。而这个时候，在下面的学生们，对这对双胞胎发出了热烈的掌声，弗雷德和乔治向学生们挥了挥手，然后骑着扫帚冲出了城堡，消失在了天际。（本来不想写这段的，因为这里几乎和原文差不多，但是这一段实在是太经典了，丢掉太可惜了，所以我还是给写了下来）
　　恶作剧能都到达这种程度，也算是达人了。艾弥夜在心中感叹，“麦格教授，我想这下这对双胞胎兄弟给咱们格兰芬多争光了。”她强忍着笑意，低声对自己身边的麦格教授说。麦格教授表情严肃……好吧，我承认，那个严肃的表情看起来非常的别扭，看起来就好像是在强忍着什么似地。麦格教授瞪了艾弥夜一眼，然后扭头便走掉了。
　　“还好还没有被抓到，否则就麻烦了。”赫敏的声音突然出现在艾弥夜的身边，把注意力全部都放在了麦格教授身上的艾弥夜吓了一大跳，“不过弗雷德和乔治这么做，就没有办法毕业了。”“这有什么关系？”艾弥夜满不在乎的说，“不得不说他们做的相当优秀，而且，我们学习也只是为了将来能够生存而已，既然他们已经有了让自己活下去的方法，那么不学习也没有关系。”
　　“生存下去的方法？”赫敏自然是不会想到那些恶作剧的东西也能够卖钱。
　　“嗯，我要不要也从对角巷93号邮购一些呢？”艾弥夜不再理会疑惑不已的赫敏，开始低声的嘀咕了起来。
　　实际上，还没等艾弥夜行动起来，别人就已经开始行动了，甚至就连斯莱特林的某些学生都展开了行动。这些学生们似乎在努力成为学校新的“捣蛋王”，并且重复着诉说着弗雷德和乔治逃走时候的情形，即使是当时在场的人，都相信这对双胞胎兄弟在飞走的时候，还俯冲了下来，向乌姆里奇砸了一个大粪蛋。没人会忘记这对双胞胎，因为走廊里面时不时的就会出现一些沼泽，乌姆里奇和费尔奇尝试了各种方法，最后还是无法将它们消除掉，不仅如此，他们还要防止自己踩在那个不仔细看根本什么都看不出来的油腻腻的地面上，否则的话一定会摔一个鼻青脸肿。
　　艾弥夜倒是很悠然自得的看着费尔奇咬牙启齿的乘船从学生们去教室，虽然她知道像麦格教授和弗立维教授，好吧，再加上她，可以很轻松的将这些沼泽弄没，但是似乎所有有能力的人都很喜欢看乌姆里奇和费尔奇在那里气得跳脚。不过她还是多了一个心眼儿，只要一离开格兰芬多的公共休息室，就给自己来一个泡头咒，防止越来越多的大粪蛋和臭蛋散发出来的令人恶心的气息让自己无法呼吸。
　　“嘛，我想这段时间是我这个学期来最开心的时候了。”艾弥夜从船上下来，对自己身边的赫敏说，“看吧，这么多的沼泽，”轰隆隆……一个烟火从她的身旁飞过，“好吧，还有这么美丽的烟火。学校现在充满了活力！”
　　“如果仅仅这样的话我也会很高兴。”由于使用了泡头咒，所以声音传出来的时候有些变味儿，赫敏微微的撅着嘴，“走廊里面的臭蛋和大粪蛋实在是太多了，一时不用泡头咒都不行，我真不知道他们是怎么邮购到这么多东西的。”“哈哈，还好福吉将傲罗们全部给叫了回去，要不然学生们可没有办法弄到这么多的东西。”
　　“哈哈哈……”就在两个人说话的当儿，皮皮鬼从她们的头顶飞过，发出了兴奋的笑声，他的手里面抓着一大桶墨水，天知道它是从什么地方弄来这么多墨水的。“我的天！”艾弥夜和赫敏急忙躲闪，墨水洒在了她们旁边的地方，以及走在走廊旁边的几个一年级学生的身上。
　　“实际上，我是头一次觉得皮皮鬼的恶作剧很有趣。”艾弥夜看着皮皮鬼消失的方向说，“让我再给添把火吧。”“你想做什么？”赫敏有点紧张的问。但是艾弥夜没有回答，只是拿出了魔杖，对准地上的墨水珠念了一个咒语。
　　墨水珠瞬间变得巨大，成为了一个非常大的球形，几乎将整个走廊都给堵住了。“我们只需要轻轻一推。”艾弥夜坏笑着说。“我想，你好像忽略了一件事？”赫敏拽了艾弥夜的袖子一下。“什么事？”艾弥夜疑惑的问。
　　“我们在这个墨水球的下方。”赫敏快速的回答。
　　“呃……”艾弥夜的头顶掉下了一大滴汗珠，“快跑！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章、作恶
更新时间2010-6-25 23:15:55  字数：4058

　虽然艾弥夜和赫敏极力躲闪，但还是被那个墨水球给追上了，不仅如此，和她们一起被那个墨水球弄得浑身都是墨水的人还有不少，甚至弗立维教授也在其中。艾弥夜至今还记得弗立维教授看到那个墨水球的时候，那一脸错愕的表情，大概是因为太过惊讶，结果忘记了使用魔法，他那两条小腿当然跑不过那个墨水球了，于是当墨水球撞到了墙壁，碎了之后，所有人都被转得晕晕乎乎，全身漆黑。
　　艾弥夜向那几个看到自己施魔法的一年级学生投去了威胁的视线，那几个一年级的学生早就摄于她的名声，当下吓得差一点打了摆子。不过出卖艾弥夜的却是赫敏，因为由于太过突然，赫敏甚至喝了一口墨水。不过弗立维教授却并没有因此扣格兰芬多的分数，只是让艾弥夜蹲了下来，然后拍了拍她的肩膀，“很不错的想法，咒语用的很巧妙。”弗立维的原话登时让艾弥夜一屁股坐在了地上，开始认真考虑是不是以后魔咒课也逃课。
　　当学生们回到宿舍，换好了衣服再次出来的时候，下午的第一节课已经上了一半的时间了。为此赫敏严令艾弥夜以后不准在使用这个魔法，不过她却发现城堡里面的此类事件并没有减少，反而越来越多。
　　“呃，哈，哈哈。”接触到赫敏严厉的目光，艾弥夜干笑了几声，“同学们向你来请教问题，你总不能不教吧？”
　　又过了一段时间，在安吉丽娜·约翰逊沉痛的目光当中，魁地奇比赛结束了，不过现在却没有格兰芬多什么事情了。因为她这次费尽了口舌，乌姆里奇也没有让格兰芬多的球队重组，这也就意味着，即便是到了现在积分还是排在第一的格兰芬多球队，和魁地奇奖杯没有什么关系了。
　　“好了，想开一点吧。”艾弥夜看着安吉丽娜哭丧着脸站在塔楼的窗户前发呆，走了过去轻轻的拍了她的肩膀一下以示安慰，“至少我们不用再担心罗恩给我们丢多少球了，不是吗？”
　　“这是我最后一年了！我想要让球队获得胜利！”安吉丽娜有些歇斯底里的低声嘶吼，“那个该死的乌姆里奇！”这个家伙现在已经快要被气疯了，“好了，事情已经发生了，你就算再怎么生气也没有用。”艾弥夜努力的安慰道，这些事情本来应该是弗雷德来做的，现在却交给我了，真是郁闷，有机会一定要想弗雷德要劳务费，“你还是将精力全部放在终极巫师考试上来吧。”
　　事实上，和艾弥夜一样是五年级的学生也没有办法把精力放在别的什么东西上边了，因为O.W.Ls考试也临近了。无论现在城堡外面有多么的迷人，城堡里面的恶作剧是多么的有趣，他们都必须要面对现实了，O.W.Ls离他们越来越紧了。所有人都专注于教授们认为在考试中出现的题目上，气氛变得越来越紧张了起来，而且有的人因为紧张开始变得越来越古怪起来。赫敏开始有些歇斯底里，偶尔会花上一段时间对自己嘀嘀咕咕，说什么她已经没有时间给家养小精灵们做衣服了。
　　在格兰芬多的五年级学生里面，唯一一个还保持着平时的状态的，就只有艾弥夜了，她依旧悠然自得看着自己从图书馆里面借来的书籍，还有从丽痕书店里面买来的书。“O.W.Ls考试很简单，你们根本就不需要这么紧张。”当她被问到担心不担心考试的时候，她这么说，“只要一年级到现在为止教授们给你们讲的东西你们全都会了，就没有什么问题了。”
　　由于她的话，问过她的人甚至因此变得有些神经衰弱。而艾弥夜则继续没心没肺的看着自己的书，时不时的去打击一下周围的学生们，以此报复他们前一阵子误会自己。而赫敏已经没有时间去管她了，因为她现在不光要复习，还要突击检查那些卖假药的人，有一天她搜集了一大堆据说是龙爪粉的东西，结果艾弥夜跑来一看，却发现全是假货。“我敢打赌，这里面一定有龙粪！”艾弥夜捂着鼻子的说，有些时候嗅觉太好也不是什么好事。
　　“我要出去放一放风，要和我一起去吗？”艾弥夜满怀希冀的看向了赫敏，“要知道一直埋头复习也是不好的，劳逸结合才能出好成绩。”赫敏手里面拿着一本厚厚的书，正在那里发呆，不过她本身似乎并没有察觉，“好，好吧。”听到艾弥夜的话之后，才疲惫的放下了手中的书籍，然后挠了挠本来就很蓬乱的头发。
　　两个人缓缓地离开了城堡，来到了城堡外面的草坪上。由于临近考试，大部分学生都回到了学院的休息室或者图书馆去学习了，草坪上显得很空。艾弥夜找了一个比较干净的地方，然后坐了下来。“这个学期是我过得最累的一个学期了。”艾弥夜躺在草坪上，用力的伸了一个懒腰，眯起了眼睛，不让阳光刺着自己的眼睛。
　　“七年级时的终极巫师考试会更累的。”赫敏也坐到了旁边，然后躺在了艾弥夜的旁边。“呐，赫敏。”艾弥夜看了赫敏一眼，“我一直想问你一个问题。”“什么问题？”赫敏将双手放在眼睛上面，遮挡住阳光。
　　“……你真的在和男生交往吗？”这个问题已经纠缠了她很久了。
　　“才没有，我现在还没有遇到喜欢的男孩子呢。”赫敏回答。“……是吗？那真是太好了。”艾弥夜轻轻的说，虽然她还想继续问她和萨里·布鲁斯是怎么回事，但是却怎么也张不开嘴。
　　“什么太好了？难道你想我永远也嫁不出去吗？”赫敏略带不满的说。“当然不是……我是说，这样的话，我们就可以永远的在一起了。”艾弥夜急忙辩解道。
　　“就算我们嫁人了，也是朋友啊，我们一样也可以在一起。”赫敏略带疑惑的回答。“……是呢。”艾弥夜只能这么回答，但是她知道，自己是绝对不会认同这个答案的。虽然自己现在已经认同了自己女性的身份，但是她的性向却一直没有变，和男生在一起，最多也只是朋友而已。她多想对赫敏说，自己爱的人是你，但是她害怕，她不敢说。自己可以不在乎周遭人对同性恋的看法，但是赫敏是绝对不可能不在乎的，所以……她只好默默的看着她。只要你幸福，我就满足了。
　　“艾弥夜，你……就没有想过要交男朋友吗？”赫敏犹豫了一下，“要知道，可是有很多男生喜欢你哦。”
　　“我才不想交男朋友，”艾弥夜一个鲤鱼打挺站了起来，“我喜欢自由，喜欢无拘无束，我可不想身边总是跟着一个喜欢占你便宜还管你这个，管你那个的男人。”“其实也不是所有的男生都像你想的那么不堪啦。”赫敏说，“塞德里克不久很优秀吗？还有那个萨里·布鲁斯。”
　　艾弥夜重新躺下，这次她枕在了赫敏的手臂上，却没有回答。“艾弥夜，你们接过吻吗？”赫敏突然问。“什么？”艾弥夜被问愣住了。“我说，你和塞德里克接过吻吗？”赫敏再次问道。
　　“我可不会让他占我的便宜，当然是没有了。”艾弥夜翻了一个身，面向赫敏，她的眼珠转了转，“你该不会是想知道接吻是什么滋味吧？我们可是试过哦，要不要再试一下？”
　　听了这句话，赫敏的脸色立刻就变得通红，看来又想起了开学前在艾弥夜家里面的那件事情了，于是便拼命的想要把自己的胳膊给抽出来，不过艾弥夜才不会让她得逞呢。一翻身就像把赫敏给压在下面，于是两个人开始造草地上折腾了起来，你挠她的痒痒，她挠你的痒痒，最后都是气喘吁吁，累得够呛，不过最后还是艾弥夜技高一筹，将赫敏给压在了下面。看着对方红扑扑的脸蛋，水汪汪的眼睛，艾弥夜情不自禁的就吻了下去。
　　“你们两个在干什么呢？”
　　突如其来的一声把两个女孩子下了一个激灵，扭头一看发现是海格。真是的，马上就要闻到了，刚才的气氛多好啊！艾弥夜舔了舔嘴唇，觉得有点遗憾。“嗨，海格。”赫敏的脸色还是红彤彤的，看起来一时半会儿是落不下去了。
　　“最近怎么样？”海格晃晃悠悠的说。“我们都很好，不过看起来你可是不怎么好。”艾弥夜说，“该不会是你的弟弟给你打的吧？”上次探查蜘蛛的事件已经让她知道了格洛普的存在，虽然没有去看。
　　“嗯，他只是有一点顽皮，有点孤独。”海格嘟嘟囔囔的说，一边说还一边四处打量，担心自己的话被别人听了去。
　　“海格还有一个弟弟吗？我怎么没有听说过。”赫敏有些疑惑的看向了海格。“嗯，如果不是这个学期禁林实在是不安全，我本来想带着你们过去见一见他的。”海格叹了一口气，“我可能待不了多久了。”
　　“为什么？那个乌姆里奇不是已经不再揪着你不放了吗？”赫敏说。“我想那只是为了让海格放松警惕吧。”艾弥夜有些无奈的说，“真希望现在学生的家长们反对的再激烈一点，把福吉给赶下台，那样乌姆里奇就没有办法再学校里面待着了。”
　　“魔法部长可没有那么容易推翻，虽然现在形势很激烈，但是支持他的人也不在少数。”海格摇了摇硕大的脑袋，“好了，你们继续吧，我要去找麦格教授了。”说完，眨了眨他的大眼睛，然后走向了城堡。
　　“我们要继续吗？”艾弥夜露出了狡黠的笑容。赫敏的脸更红了，她狠狠地锤了艾弥夜一拳，“其实……”她的表情沉重了下来，“我想你已经知道了吧？我和萨里·布鲁斯的事情。”艾弥夜的心被狠狠地撞了一下，闷闷的。
　　“别误会，我们可没有交往。”赫敏看到艾弥夜的表情，急忙解释道，她不知道自己为什么要解释，只是不希望艾弥夜会因为而伤心，“实际上，他的一个哥哥是奇美拉公社的成员，而他的哥哥正在发展他也称为奇美拉公社的成员。”艾弥夜有些错愕，但是她没有开口，只是继续的听着。“他为了从他的哥哥那里得到更多的情报，所以就假意的同意了，并把那些情报交给了我。”
　　“你……”“我知道很危险，但是我说过，从我成为你的朋友那天起，我就没有后路了。”赫敏打断了艾弥夜的话，“即使我们现在彻底分离，也没有任何的用处，所以……与其到时候什么也不知道抓瞎，还不如现在多做准备。”
　　“我或许没有你和哈利强大，没有你们的战斗力，但是我最起码有些小聪明，我……”赫敏的话没有说完，艾弥夜便紧紧地拥抱住了她。“谢谢你，赫敏。谢谢你……”艾弥夜觉得很内疚，自己居然在怀疑赫敏，怀疑她撇开了自己，和男孩子交往（她根本就没有意识到，赫敏和男孩子交往是一件天经地义的事情）。赫敏的身体一下子绷紧了，她有点紧张，很害怕对方会不顾一切的吻自己，但是却发现对方只是紧紧地拥抱住了自己，这让她松了一口气……或者还有失望吧。
　　“我们是好朋友，好姐妹，不是吗？”赫敏轻轻的拍了艾弥夜的后背，“而且我现在已经上了贼船了，想下也下不来了！”抱着她的双臂一下子变得非常的用力，“别想！你永远也别想从贼船上下来！”艾弥夜很快的说。
　　两个人就这么拥抱着，过了好一会儿才分开，脸蛋儿都红扑扑的。“我爱你，赫敏。”艾弥夜看着对方明媚的样子，轻轻的说。“我也是，艾弥夜。”赫敏微笑着回答。（嗯，这里的爱指的是西方人常用的那个用语，并不是男女之间的那种爱）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章、相信
更新时间2010-6-25 23:19:05  字数：4005

　“你真的没事吗？”在O.W.Ls考试当天早晨，艾弥夜看着将沾了番茄酱的面包放进鼻子的赫敏担心的问。“当然！”赫敏很快的回答，然后红着脸将鼻子上的番茄酱擦掉，“我很好。”
　　“放松一点，这没有什么的。”餐刀在艾弥夜的右手手指间飞快的穿梭着，最后狠狠地钉在了餐桌上面，把在一旁吃饭的纳威吓了一跳，手中的餐叉一下子就掉在了地上，他刚刚叉好的香肠也沾满了尘土。“哦，抱歉。”艾弥夜毫无诚意的说。
　　“不，没事。”纳威哭丧着脸说，看起来他真的很紧张。
　　早餐的时间比平时感觉结束的要早得多，当其他年级的学生离开后，五年级和七年级的学生们则聚拢在门厅前面。很多人的手里面拿着各种各样的书籍，正在临阵磨枪，很多人甚至因为太过紧张不停地向厕所跑去。最后还有几个学生歇斯底里的大哭了起来，于是他们的朋友不得不在临考试开场的时候，将他们送到医疗室去。如此一来，气氛就变得更加的紧张了。
　　赫敏手中拿着一本厚厚的书，在那里飞快的翻着，眼睛都要看花了。艾弥夜在旁边微微的叹了一口气，她自己对这个考试并不怎么在意，所以也就不怎么紧张，更何况自己在凯瑟琳的魔鬼训练下，早就将这些知识全部掌握了。
　　终于，九点半的时候，他们被叫进了大堂当中。大堂里面已经彻底的变了个样子，四张很长的学院大桌子已经被挪走了，取而代之的是许许多多的单人小桌子，这些小桌子上面放着试卷、羽毛笔和墨水瓶，全部面向教职工桌子。麦格教授站在教职工桌子前，严肃的看着他们。“好了，现在可以开始了。”当学生们都坐好的时候，她将一个巨大的沙漏翻过来放在了她的身旁。
　　艾弥夜拿起了羽毛笔，沾了一下墨水在试卷上签下了自己的名字。呃……这个该死的羽毛笔，真的好难用！她的嘴角抽搐了一下，然后开始继续写了起来。上面的题目在她看来很简单，所以她写的很快。
　　“我不确定第31题是否写对了……”两个小时之后，赫敏在门厅那里不安的说，“就连快乐咒的咒语我都不记得是否写正确了……”“拜托，赫敏。”艾弥夜站在一旁有些无奈的说，“我们已经考完了这科了，就算你知道错了也不能再修改了。我们现在需要做的是，忘掉刚才那一科，集中所有的精力准备下一科的考试。”虽然知道赫敏每次在考试之前和考试之后的精神会变得非常的糟糕，但是这次很明显是最糟糕的一次。
　　吃过了午饭，就需要考魔咒的实际使用了，艾弥夜对此更是信心十足，要知道相对于理论知识，她对咒语的使用更加的得心应手。到了下午的时候，她们站在大厅前，忐忑不安的等待着弗立维教授叫道自己的名字，然后走进去进行考试。女孩子看到周围有很多人都在努力的挥动魔杖，嘴里面还低声的念着咒语，偶尔还会因此让自己的魔杖扎到对方的衣服和眼睛。最让人啼笑皆非的是，有一个赫奇帕奇很明显是太过紧张了，不知道怎么将自己前面的那个学生变成了一只臭鼬，急得她不停地在那里哭，最后还是弗立维教授跑过来把那个被变成臭鼬的学生变了回来。但是那个被变成臭鼬的学生明显有了心里阴影，一看到有人挥动魔杖就会下意识的打哆嗦，最后不得不被送到了医疗室。
　　赫敏看到之后脸色有些发青，急忙与身旁的划清了界限，与她做相同动作的人还有很多于是本来不宽松的走廊一下子变得更加乱哄哄了。很快，哈利和罗恩他们走进去了，又过了一会儿，终于轮到艾弥夜了。“教授，祝我好运吧！”艾弥夜微笑着对弗立维教授说。“当然。”弗立维教授回答，“好了，玛奇班教授那里有空。”他指了指那个看起来年纪非常大的老女巫说。
　　“好的。”艾弥夜悠然的走了过去。
　　“艾弥夜·扬？”玛奇班的年纪已经很大了，她看了看艾弥夜。“是的。”艾弥夜点了点头。
　　“那么，不用紧张，你只需要把我面前的杯子变成一个铁环就可以了。”玛奇班教授指了指面前的杯子。艾弥夜拿出了魔杖，很轻松的就完成了玛奇班教授的要求。“很完美，很漂亮！”玛奇班教授很高兴的拍了拍手。接下来，艾弥夜又在玛奇班教授的要求下进行了好几个变形与转换等实践。
　　“棒极了，你是今年我见过的最棒的。”玛奇班教授看起来多少有点兴奋，“那么，你还能做什么？你可以自由发挥一下。”“如果您满意的话，会给我加分吗？”艾弥夜反问。
　　“当然！”玛奇班教授说。
　　最后艾弥夜将那个杯子变成了一只松鼠，询问过玛奇班教授后，带了出去。接下来几天的考试里面，艾弥夜依旧发挥的相当出色，让给她进行考试的教授非常满意。第四天考的是黑魔法防御课，乌姆里奇也在大堂里面，冷冷的看着整个考试过程，当哈利在她的面前完美的演示了破解咒和防御咒的时候，她的脸色变得铁青，眼睛里面也闪现着阴毒。艾弥夜这次和哈利一同进入的考场，对于破解咒和防御咒的使用，她甚至更胜哈利波特一筹，不过却并没有因此受到更多的瞩目。
　　四个年纪很大的考官的目光全部都被哈利波特给吸引过去了。“我听说你能够召唤出一个肉身的守护神，如果你想额外得分的话……”托福迪教授的话还没有说完，哈利就召唤出了自己的守护神，一直银白色的牡鹿在大堂里面跑了整整一圈儿。当这只牡鹿变成青烟消失后，“棒极了！”他说，“非常好，波特。你可以回去了。”
　　“如果我也召唤出肉身的守护神，也可以给我额外加分吗？”艾弥夜本来打算离开，但是当他接触到哈利离开的时候那骄傲的眼神后，心里开始变得不爽起来。“当然，你可以试一试，不成功也没有什么关系。”玛奇班教授愣了一下，随即说道。
　　失败？真好笑！艾弥夜心中有些不忿，她轻轻挥动魔杖，甚至连咒语都没有念，便直接召唤出了两只守护神。两只洁白的独角兽同样在大堂里面转了一个圈儿。最后艾弥夜伸出了手，独角兽轻轻的在她的手上舔了一下，然后化作烟雾消失了。
　　所有人都惊呆了，除了乌姆里奇，在别人都惊讶的鼓掌的时候，她的脸色变得更加的扭曲了。和哈利不同，艾弥夜召唤守护神的时候，并没有念出咒语，而是进行默念召唤的，从难度上比念出咒语召唤就要难上不少，更不要说她还召唤出了两只同样是肉身的守护神。当这些家伙回过神来，艾弥夜已经离开了。
　　“你确认第45道题目最后是选择C而不是B吗？”星期五考完古代魔文出来后，赫敏又开始喋喋不休起来。“当然……不确定。”艾弥夜摸了摸自己的发梢，“那道题是整片卷子里面最难的一个，只有那个我不确定自己是不是写对了。”“我不止写错了一道题……”赫敏看起来有些烦躁。
　　“好了，赫敏。不要想了，反正我们已经考完了不是吗？”艾弥夜无奈的叹了一口气，每次考完试，她都要努力的去安慰赫敏。就在她努力安慰赫敏的时候，突然从面前飞过一只蝴蝶，闪着微微的彩光，非常的漂亮。“哇，好漂亮的蝴蝶！”赫敏的注意力瞬间就被转移了。艾弥夜成囧状。
　　“是很漂亮，不过这东西可不是什么好货色。”艾弥夜恢复过来，然后一个咒语将这只蝴蝶击落，然后拿出了一个盒子，将蝴蝶装了起来。“为什么？”赫敏反问。
　　“这种叫做幻蝶的蝴蝶很稀少，”艾弥夜将盒子封好，收了起来，“因为它是一种可以让人进入强烈的幻觉的蝴蝶，虽然本身并没有杀伤力，但是它的数量一旦多起来的话，会非常的麻烦。”“强烈幻觉？”赫敏有些疑惑，“怎么个强烈法？”
　　“可以体现出你内心最渴望的幻觉，让你永远的沉睡下去不愿意醒来，而幻蝶则会持续吸收你的精神，直到最后你变成一个没有任何反应的植物人。”艾弥夜回答，“说是很可怕，但是只要意志坚定，一般来说就可以从幻境当中摆脱出来。”
　　“那样一定很难。”赫敏回答，“如果杀死幻蝶的话不能解除幻觉吗？”“不，虽然幻蝶不会再持续吸收的精神，你不会在担心变成植物人，但是想要醒来也是很不容易的。”艾弥夜摇了摇头回答。
　　“不过，你刚刚说，这种蝴蝶不是很少吗？那么外面的那些是什么？”赫敏突然指向了城堡外面。艾弥夜透过窗户，发现在城堡外面的草坪上空飞舞着超过一百只以上的幻蝶。在草坪上有着不少的低年级的学生，而且好像已经有陷入幻觉的学生了。
　　“见鬼！”艾弥夜骂了一句，“去找麦格教授，我过去看看！”她刚想向外面跑去，就被拽住了。“别，外面的那些蝴蝶太多了！”赫敏对于艾弥夜很是担心，因为相比别的人，精神容易失控的艾弥夜更容易进入幻觉。
　　“好吧。”艾弥夜对于这些蝴蝶也是没有太多好的办法，于是她便跟着赫敏很快的跑向了大堂。
　　麦格教授刚刚从大堂里面走了出来，艾弥夜和赫敏差一点撞到她。“你们两个，现在还有学生在考试，不准在走廊里面四处乱跑！”她严厉的说。“不是的，教授！”赫敏急忙说，“是蝴蝶，在城堡的外面到处都是幻蝶！”“幻蝶？”麦格教授一愣，似乎不太相信，“我不喜欢别人对我撒谎，尤其是今天并不是愚人节，幻蝶在一百多年前就已经消失了。”
　　艾弥夜没有插话，只是将自己收藏起来的那只幻蝶递到了麦格教授的面前。“现在外面还有很多的学生……”赫敏焦急的说。“去找斯内普教授。”麦格教授对赫敏说。“恕我直言，麦格教授，魔药对这种幻觉根本起不了多大的作用。”艾弥夜自然是知道麦格教授是准备让斯内普调制魔药来解救那些陷入幻觉的学生。麦格教授看着她不说话，“好吧，事实上将他们从幻觉里面拽出来的最佳方法就是……钻心咒！”艾弥夜的嘴角露出了阴险的笑容，“只有让现实中的感觉超过幻觉中的，他们才会从幻觉里面脱离出来。”
　　“扬小姐，我想你应该很清楚，任何人在别人身上使用不可饶恕咒都足以在阿兹卡班待上一辈子。”麦格教授严厉的说。
　　“好吧，或者使用蜇人咒也可以，但是估计使用次数要多一些了。”艾弥夜耸了耸肩，“陷入幻觉的时间越长，使用的次数就会越多，所以我认为最好还是赶快将那些幻蝶全部清理干净。”
　　麦格教授用警告意味的眼神看了艾弥夜一眼，然后就离开了城堡，来到了草坪上面。艾弥夜的面色一紧，便准备跟上去，“等等我！”赫敏拿出了魔杖，“你想去找那些释放幻蝶的人对吗？”“赫敏，你……”艾弥夜有点惊讶。“别想丢下我。”赫敏抓住了艾弥夜的左手。
　　“哼，我怎么会丢下你？”愣了一下，艾弥夜露出了微笑，是时候做出决定了呢。赫敏说的对，即使我再怎么做，赫敏已经和我有了联系，将来一定会因为我而受到危险，这一点是毋庸置疑的。而且，赫敏是很优秀的，她很强，我不应该怀疑这一点。我现在需要做的，就是相信她。

第六十七章、灵柩
更新时间2010-6-28 17:31:43  字数：4086

　哒，哒，哒。
　　空旷漆黑的山洞里面，传来了脚步声。“我们到了。”一个僵硬平直的声音。“很好，那么把石门打开，我们进去。”一个阴森而略显兴奋的声音。“……但是。”僵硬平直的声音挣扎了一下，还是遵从了另一个声音的话。
　　轰隆隆……
　　山洞里面一个巨大的石门被打开了。“果然是一个秘密的地方，只是不知道，他在里面藏了什么。”阴森的声音颇为玩味的低声呢喃。这是一个非常深邃的山洞，从外面的洞口走进来，大概需要半个小时的时间，整个山洞弯曲而漆黑。如果是不认识的人，恐怕走进去就没有办法在走出去，因为里面的分叉道路非常的多，如果选择错误，想要走出去，就没有那么简单了。更何况这里面还被施加了各种咒语，魔法的陷阱，报警，感应，等等等等。
　　打开了石门，两个人走进了一个巨大的空间。感应到有人，这个空间立刻就灯火通明了起来，“呵呵呵，果然和我想的一样，你那残破的灵魂是没有办法苍藏住这里的。”那个阴森的声音露出了得意的笑声。他四处打量了一下，这里面简直就是一个图书馆和实验中心，这些书籍和实验器材虽然珍贵，但也并不是非常的难找，所以他只是随意的打量了一下就放过了。
　　“在这里！”阴森的声音将目光停留在了一个灵柩上面，“把灵柩敲出一个口子来。”那个僵硬平直的声音所有者，挣扎了一下，走了过去，捡起了一块石头，用力的敲向了灵柩。
　　啪！滋啦啦！
　　灵柩被开出了一个小口子，里面的液体开始一点点的向外渗漏出来，而在敲破灵柩的同时，一股强烈的闪电将那个敲打者瞬间电成了黑炭。“真想看一看，你发现灵柩被敲坏的时候，会是什么表情！”那个阴森的声音显得极为的兴奋，“啊！我已经迫不及待了！呵哈哈哈哈……”
　　霍格沃茨的城堡外面，麦格教授轻描淡写的将所有的幻蝶全部都集中了起来，然后从空气中变出了一个巨大的罩子，罩了起来。而艾弥夜和赫敏则趁着这个机会跑到了禁林的边上，毕竟这里藏身非常的方便。只可惜的是，两个人在这里转了一圈儿，也没有发现任何的动静，看来人已经走了。“看来人已经走了。”赫敏的手中拿着魔杖，警惕的看着四周。“嗯，不过他仅仅在这里释放一些幻蝶到底是为了什么呢？”艾弥夜也知道自己不太可能找到释放幻蝶的那个人，只不过她不出来找一找非常的不甘心。“幻蝶除了能够使人至幻之外，并没有别的什么作用。”
　　“我们还是快回去吧。”赫敏说，“一旦麦格教授发现我们跑到禁林里面来就糟糕了。”“嗯。”艾弥夜点了点头，便准备跟着赫敏离开，但是突然间她一个转身，紧接着一个咒语就射了出去。
　　嘭！
　　从树后面传出了声音，艾弥夜猛然冲了出去，来到了树后面。赫敏也快速的跟了过来，“艾弥夜，别杀他！”她担心艾弥夜会杀人，虽然她知道艾弥夜可能杀过人，但是她还是希望自己的好朋友不要陷入太多的仇恨当中。
　　“我不会杀他，我还要从他的脑袋里面多弄一些情报呢。”艾弥夜看着被自己用昏迷咒击晕的男子。“看起来好像和萨里·布鲁斯有一点像。”赫敏微微的皱了一下眉头，“该不会是他的哥哥理查德·布鲁斯吧？”
　　“有可能，我们把他弄到海格的围场去。”艾弥夜轻轻的挥动魔杖，一条黑色的绳子将这个男子捆了起来，然后随着她的魔杖飘了起来。
　　两个人一前一后，走了大约十多分钟，来到了海格需要看守的猎场。这里是她们上神奇生物保护课经常来的地方，鹰头马身有翼兽和夜骐都是在这里见识过的，艾弥夜将这个男人绑在了树上，拿走了这个人的魔杖，并掰开了对方的嘴，查看了一下牙齿。“你为什么要看他的牙齿？”赫敏觉得有点恶心。
　　“看一看他的牙齿里面有没有藏着毒药。”艾弥夜回答，“那么‘快快复苏’！”她用魔杖轻轻的碰了这个男子一眼。微微的颤抖了一下，男子醒了过来，睁开眼睛看到艾弥夜和赫敏，流露出了恐惧的表情。
　　“很好，现在我问，你答，不要说没用的东西。”艾弥夜用冰冷的目光看着对方，“我想你也不想尝一尝不可饶恕咒是什么滋味吧？”“你休想……”男子凶狠的看着艾弥夜。“钻心腕……！”艾弥夜二话不说，就要念钻心咒，但是却被赫敏打断了，“你不能用那个咒语！”她抓住了艾弥夜的胳膊，无畏的看着艾弥夜。最后艾弥夜退缩了，收起了魔杖。
　　“你是奇美拉公社的人对吧？那么以前应该也在霍格沃茨念过书了吧？”赫敏站到了这个男人的跟前，“你知不知道你放出的那些幻蝶会造成多大的危害！？”“用你们这些残渣的生命去换取伟大主人的事业成功，很值得！你们应该感到骄傲！”这个男子疯狂的说。
　　“没用的。”艾弥夜对赫敏摇了摇头，“像他们这种人，已经被彻底洗脑了，说服是起不了任何作用的。”“可是……”赫敏面色犹豫，她不想让艾弥夜使用不可饶恕咒。“放心好了，我还会别的咒语。”艾弥夜用魔杖对准了这个男子，一个咒语射了出去。男子应声昏倒，她从自己的储藏袋里面拿出了一恶搞小小的瓶子，里面装着透明的液体。“这个是什么？”赫敏有些不安的问。
　　“吐真剂。”艾弥夜回答，然后掰开男子的嘴，向里面倒了三滴。“快快复苏！”男子再次醒来，双眼没有焦距。“你来这里的目的是什么？”艾弥夜深深地吸了一口气，然后问。
　　“制造混乱。”男子缓缓地回答。
　　“为什么要制造混乱？”艾弥夜语气显得很是阴冷。“不知道，主人要求我这么做，我就这么做了。”男子缓慢的回答。
　　“那么你们现在有什么新动作没有？”艾弥夜多少显得有些不耐烦，她已经预见到了面前的这个男子只不过是汤卢森·保罗的一个棋子而已。“我们平时待在基地里面，只有接到命令才会外出。”男子的回答果然让艾弥夜的预感应验了。
　　“该死！”艾弥夜愤然的骂道，赫敏在一旁不安的抓住了她的手，害怕她激动起来不顾一切的杀了这个男子，毕竟这个男子很有可能是萨里·布鲁斯的哥哥。“……那个汤卢森·保罗最近在干什么？”她压抑着心里的怒火，然后问道。
　　“三天前曾经去过他的夫人那里一趟，其他的不知道。”男子回答。“他的夫人？那个人是谁？”艾弥夜察觉到这里有东西可挖。“不知道。”但是这个男子很快就令艾弥夜失望了。
　　“看来他只是一个非常外围的成员。”赫敏在一旁说，“我们把他送给魔法部吧。”“魔法部？”艾弥夜嘲讽的笑了一声，“我们根本没有证据，再说了，魔法部根本就不重视奇美拉公社，我们还是不要去找麻烦比较好。”
　　“那他怎么办？”赫敏看着那个男子问。“不怎么办，丢在这里就可以了。”艾弥夜说，她给这个男子使用了一个强力的遗忘咒，然后又用了一个幻身咒。
　　“这样真的可以吗？”赫敏还是太善良了，担心那个人会因此而死掉。“当然，我没有杀掉他就已经很仁慈了！”艾弥夜深深地吸了一口气。赫敏很忧愁的看着艾弥夜，没有再说什么。
　　两个人很快的回到了霍格沃茨城堡，这个时候麦格教授已经将所有的幻蝶收集了起来，并将被至幻的学生们送到了医疗室。“他的目的肯定不仅仅是为了制造混乱！”艾弥夜最后对赫敏说，“我想，多半是为了试探一下学校会有什么反应。”
　　第二个星期她们的考试还在继续，周二的时候她们考了神奇生物保护课，但是由于今年奇美拉公社不间断的袭击事件，还有海格的问题，让她们缺了很多的课。不过所幸的是考官们并没有考很难的东西，只是让学生们给变形兽喂牛奶而已。周三的上午考了天文课的理论，艾弥夜考的很差，在她上辈子还是麻瓜的时候就对天文并不怎么了解，来到了这个世界，她依旧延续着对天文课一知半解的程度，这大概是她所有选修的课程里面最差的了。
　　“真见鬼，晚上我们还要进行天文的实践考试。”艾弥夜有些垂头丧气的说，“为了不让我作弊，考试的时候甚至还给我戴上了特殊的眼罩。实在是太过分了！”“嗯，我们没有选修占卜课，所以今天下午我们有整整一个下午的时间可以复习，我会帮助你的。”赫敏在旁边说，她的心情看起来不错，由此可见她一定是答得非常的棒，不然一定会向艾弥夜大呼小叫。
　　“还是不要了，反正天文学我已经放弃了。”回到了格兰芬多的公共休息室，艾弥夜一屁股坐在了椅子上面，然后毫无形象的将手伸进了胸前挠痒痒。啪！赫敏看到周围已经有人看过来了，急忙伸手拍了艾弥夜的手一下，“注意形象！”她有些无奈的提醒，这已经不是第一次了，想来也不会是最后一次。真是不明白，明明长得很漂亮，平时也会透着一股成熟迷人的味道，可是为什么总会在自己的面前露出一些小孩子才会做的事情呢？她并没有注意到，艾弥夜只有在自己承认的人面前，才会做出这种小孩子一样，肆无忌惮的事情。
　　晚上十一点钟，五年级选修了天文学的学生们来到了天文学塔楼。夜色很美，一丝云彩都没有，地面上被撒上了一层银色的月光，他们各自架起了自己的望远镜，在玛奇班教授的宣布开始考试后，开始填写起了刚刚发到手里面的星象图。艾弥夜苦着脸看着手中的星象图，那感觉就好像是天书一样，整整一个下午，赫敏折磨了她一个下午，但是她依旧是毫无进展。
　　我想我应该放弃猜对。
　　艾弥夜无奈的用天文望远镜看着夜空，然后想象着那些星星会自己报上名字。天上的星星当然不会自己报上自己的名字，所以在一个小时以后，她的星象图上除了自己的名字之外还是一片空白。玛奇班教授和托福迪教授两个人在楼顶上来回的漫步，观察学生们有没有找到他们应该留意的恒星和行星的正确位置。整个塔楼除了羽毛笔的沙沙声，还有调整望远镜角度发出的吱吱声外没有任何的声音。
　　当玛奇班教授路过艾弥夜身边的时候，看到艾弥夜的卷子上寥寥无几的字，“不要在心底里面排斥天空的星星，它们是很美的。”她用所有人都能听到的声音说，“如果你细心的去观察的话，它们的名字自然而然就会浮现在你的脑海里面。”
　　才怪！
　　艾弥夜翻了翻白眼，心说这个老家伙真是站着说话不腰疼，不过她还是努力的又写上了一些。但是这个时候塔楼盯上却传出了一阵骚动，在塔楼边上的几个学生都疑惑的看向了城堡下方的草坪。那里怎么了？艾弥夜调整望远镜，对准了那个方向看了过去。
　　是乌姆里奇，这只癞蛤蟆正向海格小木屋走去，在她的身后还跟着六个傲罗。艾弥夜的心中一惊，她猛然间站了起来，然后拽下了自己的眼罩，看向了那里。“扬小姐，现在是考试时间！”玛奇班教授立刻说道。
　　“我可以提前交卷吗？”艾弥夜很快的回答，她拿起了自己的卷子。“你确定？”玛奇班教授显得有点惊讶，要知道她监考这么多年，她还是第一个要求提前交卷的人。
　　汪汪汪……
　　海格的小木屋里面传出了犬吠声。“当然！”艾弥夜将自己的卷子直接塞进了玛奇班教授的手里面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章、争斗
更新时间2010-6-28 17:31:59  字数：4031

　艾弥夜刚刚把手中的试卷叫在玛奇班教授的手里面，海格的小木屋那里传出了一声咆哮，在塔楼上都能够听到那充满怒气的声音在回荡着。“该死！”艾弥夜二话不说，一个箭步来到了塔楼的边上，按在了围栏上面，一个翻身就跳了下去。
　　“我的天！”玛奇班教授吓得把手中的卷子都掉在了地上。托福迪教授急忙扶住了他。而赫敏则已经从自己的椅子上面掉了下来，但是她随即就从地上爬了起来，然后急冲冲的来到了栏杆旁，俯下身体四处打量艾弥夜。
　　这儿时候艾弥夜骑在了火弩箭上面，急速的冲向了海格的小木屋。“教授，我也要交卷！”赫敏说完，将自己的卷子丢给了玛奇班教授，然后一溜烟的冲了下去。哈利和罗恩互相看了一眼，也将卷子丢给了玛奇班教授，急急忙忙的跟着赫敏跑下了塔楼。
　　“你们不能！现在考试还没有结束！”玛奇班教授有些气喘的说道，事实上并没有条例禁止学生们提前交卷，只不过从来没有人这么做过，结果这次一下子就出现了四个。
　　当艾弥夜骑着火弩箭来到了海格的小木屋前的时候，海格正挥舞着拳头向这些家伙咆哮着。而另外六个傲罗则手中持定魔杖，对准了海格。“你们这些该死的！”海格愤怒的冲了出来，“你们休想！邓布利多一定会回来的！”六个傲罗没有回答，而是向海格射出了红色的咒语，这些家伙想要把海格击晕。但是咒语击中了海格之后立刻就弹开了，毕竟海格有着巨人的血统，在一定程度上可以反弹咒语。
　　“理智一些！海格，你和我们走只是去配合调查，这没有什么！”其中的一个傲罗大声的喊着。
　　“用魔杖来调查吗？”艾弥夜收起了火弩箭，从天上落了下来，在她说话的同时，手中的魔杖向他们发射了数道咒语。傲罗们纷纷向旁边跳开，将咒语闪开。“学生？让开！否则……”刚才劝降海格的那个傲罗看到是一个学生，明显有些犹豫。
　　“别管什么该死的学生了，德力士。把他们全部给我抓起来！”一直在后面站着的乌姆里奇大声的咆哮着，她的脸因为兴奋而变得通红，却也因此而扭曲着。
　　听了乌姆里奇的话，德力士二话不说，同他的同事一起想艾弥夜和海格发射了咒语。“艾弥夜，快离开！这里不是……”海格的话没有说完，就被一个咒语打断了，那个咒语击在了他的脸上，虽然没有将他击晕，但是却给他留下了一个很深的伤口，鲜血从里面流了出来。而艾弥夜则无视那些咒语，任凭那些红色的光芒射在自己的身上，然后反弹开，在反弹咒语方面，她要比海格强得多。
　　二年级的时候，海格可是救过自己的命。现在海格遇到了危险，自己怎么能够无动于衷，所幸虽然很愤怒，但是艾弥夜并没有使用什么黑魔法，而是中规中矩的使用者昏迷咒和缴械咒。仅仅一个回合，两个傲罗就被击晕了，倒在了地上。但是艾弥夜也被数道咒语划伤了皮肤，流出了鲜血，这些咒语的威力很大，虽然不能击晕自己，但是却足以划破自己的皮肤。而海格这个时候已经回过神来，冲了过来，挥手将射向自己的一个咒语挡开，下一刻他的拳头就狠狠地打在了最前面的那个傲罗的身上。那个傲罗奋力的向后躲闪，但是依旧被狠狠地揍了起来，整个人飞出去七八米，然后重重的摔倒在地上再也起不来了。
　　“干掉他们！干掉他们！”乌姆里奇在后面歇斯底里的喊着，并且急速的向后退去。
　　但是被干掉的人却不是海格和艾弥夜，剩下的三个傲罗其中一个被艾弥夜的缴械咒击中，魔杖飞到了禁林里面再也找不到了，紧接着他的人被海格抓了起来，狠狠地丢了出去，倒在地上和另一个一样再也起不来了。
　　“该死的！”德力士气急败坏的和另一个傲罗拼命的向艾弥夜和海格发射咒语，但是两个人都是那种可以反弹咒语的类型，这让他们非常的吃力。
　　“你们怎么敢！”就在这个时候，一个人影从城堡里面冲了出来，“你们没有任何理由袭击他！你们在亵du你们手中的公权力……”但是麦格教授的话没有说完，德力士和乌姆里奇便把怒气洒在了她的身上，两道昏迷咒瞬间击中了她，她倒在了地上就没有了声息。
　　“不，你们这些恶魔！”海格发出了咆哮，他冲了出去，狠狠地一拳打在德力士的身上，德力士的肋骨发出了可怕的咯吱声，然后整个人滚出去七八米，也没有了声息。艾弥夜则趁着这个时候，一个昏迷咒击晕了最后的那个傲罗，然后走向了乌姆里奇。
　　“你这只癞蛤蟆！”她手中的魔杖对准了乌姆里奇，“我想我应该给你一个教训！”“你不能，我是傲罗办公室的主任，我是霍格沃茨高级……”但是她的话没有说完。艾弥夜挥动魔杖，下一刻就将乌姆里奇真的变成了一只癞蛤蟆，她不是不想直接杀了这个家伙一了百了，但是她不想让奇美拉公社算计自己的同时，还让魔法部通缉自己，那样的话自己的前途可就真的渺茫了。
　　“我们走。”艾弥夜看了海格一眼。“好。”海格一把抄起牙牙，便直接的冲进了旁边的禁林。
　　两个人在禁林里面飞快的穿梭着，谁知道那些家伙会不会还有后援？还是先跑为妙，虽然两个人都很强，但是也架不住人多不是？很快，两个人便消失在了夜幕之中，并且给学校里面的学生留下了茶余饭后的话题。
　　最后在海格的带领之下，两个人来到了一个小山丘，经过了长途的奔袭，而且道路非常的复杂，或者说是没有道路，一高一矮两个人显得非常的疲劳。“你不应该冲出来。”将牙牙从自己的肩上放了下来，海格有些气喘的对艾弥夜说。“别傻了，我们是朋友。”艾弥夜挥动魔杖，将一路上袍子被树枝划破的地方修补起来，“而且，在二年级的时候你救过我的命。我可不想当一个知恩不报的人。”
　　“我知道，但是我是不会有事的。”海格说道，“你应该清楚，我是一个半巨人，他们没那么容易制服我。”“这并不能成为袖手旁观的借口，”艾弥夜收起了魔杖，“再说了，现在说这些也没有什么用处，我想我们得暂时躲起来一阵子了。”她看向了海格，“你有什么地方可去吗？”
　　“暂时还没有，不过我们必须要和凤凰社保持联络才行。”海格晃了晃大脑袋。
　　“联络的事情交给我就可以了。”艾弥夜拿出了一张洁白的纸，这个时候上面已经出现了很漂亮的字迹，“这个就是曾经给我带来麻烦的纸张，不过现在我想应该可以给我们带来好运。”纸张上面的字迹是赫敏的，“你怎么样？受伤没有？”看得出对方很是着急。艾弥夜简单的写了几句话，然后告诉赫敏自己现在很安全，一旦有什么事情一定要及时联络自己。
　　“我们可以利用这张纸和赫敏联络。”她对看着这张纸有点发呆的海格说，“我们现在只希望麦格教授不会有事。”“这些该死的家伙！麦格教授的年纪已经很大了，他们居然使用好几个人对她使用昏迷咒！”海格咆哮道，一旁的牙牙呜咽了几声，趴在了他的身旁。
　　“对了，我想我们有一个好去处。”艾弥夜突然露出了一个狡黠的笑容。“什么地方？”虽然是朋友，但是海格并不知道艾弥夜一旦露出这种笑容就是在算计人了，所以有些呆愣的问道。
　　“呃，不过我可是从来没有带着你这么大块头的人进行过幻影移形。”艾弥夜突然想起了一个非常实际的问题。“我们走着去吧，就算是马克西姆夫人也是和我一起步行去的巨人那里。”海格挠了挠自己乱蓬蓬的头发，他自然是知道自己的块头大了一点（仅仅是大了一点吗？）。
　　“不用，”艾弥夜将那张白纸收好，然后从地上捡起了一块石头，深深地吸了一口气，魔杖轻轻的在石头上一点，“门托斯！”石头微微的颤动了一下，最后又安静了下来。“我幻影移形，你使用门钥匙，反正魔法部没有办法监视到非魔法部制造的门钥匙，而且这里和那里都不是什么限定地点。”“好吧。”海格接过了石头子，然后抱住了牙牙。
　　“那么，准备好。一，二，三。”艾弥夜的话音未落，海格带着牙牙就消失了，“嘿嘿，骗了一个大保镖！啧啧。”这个家伙此时蛮高兴的，向四周看了看，然后直接幻影移形离开了。
　　在一个偏僻的村落外，海格从空中突然出现，经过门钥匙洗礼的他自然是不会摔倒，虽然头发变得更加的乱糟糟了。“嗯，这个地方好像有点眼熟的样子？”他将牙牙放下，然后说道。
　　嘭！
　　艾弥夜从旁边显形出现了。“我们可以来这里发布几个任务，”她看了海格一眼，“我想这里面的猎杀者一定会很完美的完成任务的。”“我来过这里。”海格挠了挠自己乱蓬蓬的头发，然后说道，“不过想要发布任务的话可是要花上不少的钱，你有吗？”他可是没有那么多的钱。
　　“呃……”艾弥夜一下子愣住了，她突然间想起来，虽然自己的身上带着差不多一百多金加隆，但是想要发布任务这点钱很可能不够。如果是普通的人物也就算了，但问题是咱现在想要发布的任务可不是那么简单就能完成的，危险性非常的大，如果没有足够的金钱，那些家伙怎么可能动心？“而且我很惊讶你居然会认识这里，要知道这里全部都是一些疯子。”海格看着这个偏僻的小村子，他和马克西姆夫人去找巨人的时候曾经路过这里，在这里他还曾经和一个吸血鬼发生过一点小矛盾。
　　“这样吧，我改一下任务吧。”艾弥夜打开自己的储物袋看了看，“我这里大概有一百金加隆，如果我只是想要收集情报的话，应该就够了。”说完，她径直的向山村里面走去。海格摇了摇头，然后带着牙牙跟了上去。
　　但是，当他们走到那里的时候，却发现这个偏僻的山村已经荒废了，那个破旧的酒吧更是空无一……人。好吧，面前的这个家伙应该算不上是人类，他只是一个吸血鬼而已。“是你？”莱恩没有理会海格，而是带着凶狠的眼神看向了海格。
　　“当然是我。”海格毫不示弱的说。“你们认识？”艾弥夜疑惑的看了看莱恩和海格。
　　“哼，谁和他认识。”莱恩的面色有些难看，“我只是有一个消息要告诉你。”“什么消息？”艾弥夜问。
　　“明天，最迟到明天的晚上，伏地魔和奇美拉公社将会有一个很大的行动。”莱恩露出了兴奋而有残忍的表情，“你最好告诉你的那些小朋友，哪儿也不要去，乖乖的待在城堡里面。”
　　“你什么意思？”还没等艾弥夜说话，海格向前冲了一步，大声的问道。“我可没有义务告诉你们，怎么理解就看你们自己的了。”莱恩挥动魔杖，幻影移形消失了。
　　“怎么办？”虽然海格要比艾弥夜大上很多，但是他还是倾向于听对方的。“没办法，我们只有赶快将这些事情通知给霍格沃茨。”艾弥夜摇了摇头，“最重要的是通知给邓布利多，但是我们现在根本就没有办法联系到他。”“你真的相信那个吸血鬼？”海格不满的看着莱恩消失的地方。
　　“不相信，不过小心总是没有大错的。”艾弥夜拿出了那张和赫敏联系的纸，铺在了桌子上面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章、薄情
更新时间2010-6-28 17:32:29  字数：4064

　这个房间非常的大，放着一排排的架子，架子上面放置着很多透明的玻璃球。很多人，其中一些人穿着漆黑的斗篷，将头和脸全部都遮住了，也有一些没有盖住头的，这些人都疯狂的向另外一些人发射的咒语。其中一个男人看起来很帅的样子，但是也很憔悴，他在和其中一个女人决斗，那个女人发射了一个咒语，眼看就要击中他了，但是这个男人根本就来不及躲开，或者使用一些防护咒语了。
　　就在这个时候，一个有着金色头发的女人从旁边扑了过来，将那个绿色的咒语挡了下来。这个女人看起来很熟悉，尤其是那个面孔……
　　“琳！”艾弥夜腾的一下子从床上坐了起来，脸色惨白，全身都是冷汗，急促的喘着气。该死的，又是这个梦！她有些焦躁的套上长袍，然后来到了洗浴室，唤出了一些冷水注在了脸盆里面。“噗！”用冷水狠狠地拍打了一下自己的脸，让自己稍微的冷静下来。“呼……”用毛巾将水渍擦净。镜子里面的的女孩子有着精致的面孔，只是眼圈儿有些发黑，头发也乱糟糟的，看起来一点精神也没有。琳……她无法冷静下来，自己必须要做点什么。护身符现在已经做好了，只要让琳佩戴上的话……
　　离开了自己的房间，走到了厨房里面，狠狠地灌了一杯冷水，然后来到了帐篷外面。
　　“已经醒了吗？”海格这个时候正坐在外面不远处的大树下面，手里面拿着不知道什么时候打来的野兽，正喂着牙牙，“早晨起来的时候我四处看了一下，这个地方离霍格沃茨大概有十英里。”他看了艾弥夜一眼，“如果发生了什么事情，我想我们应该还是能够及时赶到的。”
　　“呼！”艾弥夜坐到了一边的石头上面，看着海格手里面血淋淋的猎物，觉得很恶心，“海格，恐怕我得离开一阵子了。”“去干什么？”海格一愣，随即问道，“你应该知道，现在魔法部一定在通缉我们。”
　　“我知道，但是我现在必须去找琳。”艾弥夜站了起来，拍了拍身上的土，“我有些不放心……”“斯科特不会有事的，她可是很强大的。”海格笨嘴拙舌的安慰。
　　“我知道，她的强大是毋庸置疑的，但是……”艾弥夜咬着嘴唇，“是预言！是预言！我每次做梦，都是有意义的！”海格吃惊的看着艾弥夜，“难道说你梦到斯特克遇到危险了吗？”这个家伙怎么这个时候脑袋这么好使，“这该不会是伏地魔搞的鬼吧！”
　　“我和他可没有什么联系。”艾弥夜有些恼怒的说，“我会把帐篷给你留下，你多留意一下霍格沃茨的方向……如果有什么问题的话，就通知我。”她丢给了海格一个小球，“捏碎它，我就知道了。”“好吧……斯特克现在好像和小天狼星在一起，如果你去伦敦的话，应该能够找到她。”海格知道自己无法阻止艾弥夜，“一定要小心，魔法部现在正在找我们呢。”
　　“好吧。”艾弥夜点了点头，然后直接进行了幻影移形。
　　穷山恶岭，隐喻着死亡和凋零，海格看艾弥夜消失之后，摇了摇自己硕大的脑袋，“这里可真不是一个什么好地放，”他对自己的狗说道，“对吧，牙牙。”牙牙晃了晃尾巴，呜咽的叫了几声。
　　无论使用的多么熟练，艾弥夜依旧讨厌这个感觉，尤其是胸前的两个东西，在通过空间的时候，挤得自己几乎无法呼吸，真弄不明白那些大BO妹们是怎么忍受幻影移形的。不过还好很快就显形了，站在这个老旧的房子跟前，艾弥夜感觉非常的压抑，如果可能的话，自己永远也不想来到这里。但是，自己终究还是来了，来到了这个鬼地方。
　　推开了布满了铁锈的栅栏门，艾弥夜走进了遍布着青苔的甬路，看了看四周遍布着衰败枯萎的花朵，来到了房门前。伸出了手，想要去敲门，但是在手指刚刚要碰到门的时候，她又放弃了。再怎么说自己也已经来了，早晚也得进去……下定了决心，艾弥夜再次伸出了手，准备直接拧开把手。嘎吱，就在艾弥夜的手马上就要碰到门把手的时候，门却突然被打开了。
　　离开霍格沃茨之后，凯瑟琳便来到了凤凰社的总部，因为小天狼星在那里，而且自己现在也不适合出现在大庭广众之中。似乎是因为再次回到了这个阴郁的房间，小天狼星变得非常的暴躁，总是莫名其妙的就发脾气，要不然就不停地叹气。她有些担心，担心小天狼星在这个房间继续下去，说不定会疯掉。但是自己也没有什么太多的办法，想尽了方法想要转移他的注意力，却没有任何的效果。
　　而天早晨起来，凯瑟琳就觉得有些心神不宁，开始做午餐的时候，居然把饭给做砸了。虽然自己不擅长做饭，但是也不能再韦斯莱夫人第一天不来就搞砸呀。没有办法，只要去买一些食材，然后再继续做饭，反正自己只要稍加打扮，又是在麻瓜的超市里面买东西，应该不会有人认出来的。
　　但是，自己刚刚推开门……“琳！”一个惊喜的声音，然后紧接着一个女孩子就直接扑进了自己的怀里面。“喂，喂，就算有一段时间没有见到，也不用这么热情吧？”凯瑟琳笑了笑，“好了，进来吧。”她拍了拍艾弥夜的后背，然后让自己的女儿走进房间。艾弥夜不再紧紧地抱住凯瑟琳的身体，然后却紧紧地抓着她的胳膊不松手。
　　“怎么了？今天。”凯瑟琳觉得有点奇怪。“没什么。”艾弥夜有些紧张的说，然后松开了凯瑟琳，上上下下看了她起来。“怎么了，我有什么度对吗？”凯瑟里疑惑的接了过来。
　　“我给你做的那个护身符呢，你怎么没戴起来？”艾弥夜说，她没有告诉凯瑟琳，这个护身符会将持有人所受到的伤害的一半转移到自己的身上，“它可以一定程度上减弱咒语的威力，就算是不可饶恕咒也一样。所以你一定要戴在身上，永远也不要丢掉！”她一边说，一边在凯瑟琳的身上不停地翻找。
　　“好了，别找了。我可是贴身戴着呢！我女儿送我的护身符我怎么可能不带着？”凯瑟琳有些无奈的回答，她觉得艾弥夜有些反常，不过现在不是说这个的时候，“我可是听说了，你居然为了那个半巨人和傲罗对抗了。胆子还真是够大的！”“呃，那个……海格曾经救过我的命……所以……”艾弥夜的脑袋上掉下了豆大的汗珠，吞吞吐吐的说。
　　“算了，反正事情已经发生了，再说什么也晚了。”凯瑟琳叹了一口气，“既然来了，我们就一起做饭吧，今天中午可是会有不少人过来呢。”“好！”艾弥夜点了点头，然后跟着凯瑟琳走进了厨房，看到自己的养母没事，她多少松了一口气。“小天狼星呢？”她随口问道。
　　“在楼上，好像是在给巴克比克治疗，那个倒霉的家养小精灵不知道发了什么疯，清晨的时候差一点把巴克比克杀了。”凯瑟琳一边说，一边将被浪费掉的食材全部倒掉。看到凯瑟琳熟练的动作，艾弥夜的心好像被填满了一样，感觉好幸福，希望永远，永远，永远这样下去。
　　“唉，你在这里待着，我去买一点东西。”凯瑟琳拍了自己的脑袋一下，有些无奈的看着被自己弄成垃圾的食物。“我和你一起去！”艾弥夜一把抓住对方的胳膊。“……你都多大了，怎么比小的时候还粘人？”凯瑟琳轻轻的用手指头点了艾弥夜的脑门一下一下。“反正我是你的女儿，别人爱说什么说什么，我就是喜欢你。”艾弥夜后者脸皮，死死地拽着凯瑟琳的胳膊不放。
　　“好吧，那么我们换一下衣服，去麻瓜的超市买一些食材吧。”凯瑟琳无奈的叹了口气，“今天是我第一次做饭，我可不想搞砸了。”“好的。”艾弥夜笑呵呵的点了一下头，两个人来到了凯瑟琳的房间。凯瑟琳将自己的长袍脱了下来，只剩下了内衣，正翻找着自己的麻瓜衣服，想着怎么搭配比较好，却发现艾弥夜居然正在目不转睛的看着自己。“好哇，居然连老娘的豆腐都敢吃！”她有些好笑的站了起来，看着艾弥夜，“你啊，你……”她的话说不下去了，因为她发现艾弥夜看向自己的目光，并不是平时开玩笑的时候，那种色迷迷的目光，而是不舍、哀愁和渴望等等复杂的目光。
　　“怎么了？”凯瑟琳疑惑的在艾弥夜的眼前晃了晃手。
　　“琳！”艾弥夜突然一下子把凯瑟琳给抱住了，紧紧地，“别离开我，别离开我！答应我！永远不要离开我！求你了！”凯瑟琳轻轻的抚mo着艾弥夜的后背，她能够感受到女孩子对自己的依恋，如果是以前，她一定不会这么直白的表达出来。即使是去表达出来，也会非常的别扭，更多的时候则是默默的，什么也不说。
　　“傻孩子，我当然不会离开你了。”凯瑟琳轻轻的说，“除非你有了喜欢的人，和对方结婚生子，想要把我这个老太婆赶走，否则我才不会离开呢！我会永远粘着你的。”似乎是得到了答案，艾弥夜的抱住凯瑟琳的双手变得更加的用力了，凯瑟琳露出了苦笑，这个孩子今天是怎么了？
　　“好了，我们还得赶快去超市呢。”凯瑟琳有些无奈的拍了拍艾弥夜的后背，“很快就会到中午了。”艾弥夜松开了凯瑟琳，两种颜色的双瞳，紧紧地盯着凯瑟琳的眼睛，“你答应我了！”她说。
　　“嗯，我答应你了。”凯瑟琳笑了笑，然后揉了艾弥夜的脑袋一下，开始穿衣服。艾弥夜稳了稳自己的心，也急急忙忙的换起了衣服。
　　很快，两个人便带着欢声笑语离开了这个古老的宅子，走到了大街上。对于这一部分街道，艾弥夜还是很熟悉的，所以她带着凯瑟琳很快就来到了一个很大的超市，开始选购东西。不过凯瑟琳却是有些发呆，因为她很少来麻瓜的超市，对于里面的一切都很不习惯。因此是闹了不少的笑话，虽然有些尴尬，但是却很开心。两个人最后买了一大堆的东西，结账的时候艾弥夜是刷卡结账的，对此凯瑟琳非常的感兴趣。
　　“你刚刚手里拿着的到底是什么东西？”偷偷找个地方将所有的食材全部收进了储物袋，凯瑟琳非常好奇的问道。“是信用卡啦。”艾弥夜笑嘻嘻的说，能够和凯瑟琳出来她很高兴，“麻瓜的东西，只要有POSE机的地方，买东西就可以不用带英镑了。”
　　“听起来倒是很方便的。”凯瑟琳对此颇感兴趣，“只可惜古灵阁不支持这种业务……”“谁知道，他们说不定还真的支持刷卡进行英镑和金加隆之间的兑换呢。”艾弥夜笑着回答，“那些家伙怎么可能错过这么好的赚钱机会，要知道，这么做非常的方便。”
　　在说说笑笑间，两个人回到了格里莫广场12号。进门之后，她们看到小天狼星的手里面拿着一卷白布，似乎是准备给巴克比克治疗伤口用的，他看了两个人一眼，什么也没有说，就阴沉着脸上了楼。凯瑟琳脸上的笑容僵住了，“这里不适合他，但是他却不得不待在这里……”她摇了摇头，走进了厨房。艾弥夜张了张嘴，但是最后却发现自己居然不知道该说什么。能说什么呢？自己的养母为了这个男子几乎付出了一切，然而换来的是什么？可是即便这样，琳也无法放弃……
　　如果是自己，自己做得到吗？艾弥夜这么问自己。她突然发现，与自己纯粹的斯莱特林出身的养母比起来，自己这个格兰芬多，显得是那么的薄情。

第七十章、死别
更新时间2010-7-3 18:50:50  字数：4066

　在上去安慰小天狼星不果之后，凯瑟琳便回到了厨房，和弥夜两个人在厨房里面忙碌起来，准备众人的午餐。但是就在这个时候，门被重重的打开了，凯瑟琳和艾弥夜对望了一眼，擦了擦自己的手，然后离开了厨房，来到了门厅。
　　“斯内普？”面色铁青的斯内普看了凯瑟琳一眼，“小天狼星在不在这里？”“当然，就在楼上。”凯瑟琳回答，“怎么了？”
　　“哼，他可爱的教子现在已经去了神秘事务司去救他了。”斯内普说，“不仅如此，他还带上了很多的学生，其中就有他最亲密的两个朋友。”“赫敏？”艾弥夜大吃一惊。
　　噔噔噔！
　　小天狼星听到了声音，急匆匆的从楼上跑了下来。“你说什么？”他似乎是听到了什么。“召集所有的凤凰社成员，我们必须去神秘事务司救你那个愚蠢的教子。”他嘲讽的看着小天狼星，“不过我想你最好还是待在这里……”“斯内普，你少说两句！我们赶快行动吧！”凯瑟琳制止住了斯内普的冷嘲热讽，然后看向了艾弥夜，“夜，你……”“我要和你一起去！”艾弥夜才不会留下来，“赫敏也去了，我必须也要去！我没有问题的！”
　　“好吧，我们走！”凯瑟琳不再犹豫，自己的女儿已经长大了，有自己的想法，有了自己重要的人，更重要的是，有足够的力量保护自己。再也没有那么多的废话，小天狼星对自己的家养小精灵下了直接的命令，要求他通知所有过来的凤凰社成员去神秘事务司去救哈利波特。“我会去通知其他成员！”斯内普说完，径直的离开了。虽然对斯内普的行为感到疑惑，但是三个人还是尽快的离开了这个老旧的房子，直接幻影移形的来到了魔法部的门前。几乎是同时，穆迪、唐克斯、卢平和金斯莱也出现了。他们对于艾弥夜居然也过来感到非常的惊讶，“她并不逊于任何一个傲罗。”凯瑟琳高傲的对他们几个人说。
　　现在并不是纠结这件事的时候，所以卢平虽然对于凯瑟琳让艾弥夜过来的事情持怀疑态度，但最终却没有说什么。“跟我来！”金斯莱则根本没有犹豫，他直接来到了那个电话亭跟前，这个家伙即使在傲罗部队当中，也是相当了得的人物，所以魔法部的官员们非常的倚重他，他自然是知道如何进入神秘事务司。众人按捺住心中的焦急，几个人总算是进入了魔法部，并在穆迪和金斯莱的带领之下冲向了神秘事务司。
　　“斯特克，我不认为让她来这里是一个很好的决定。”在奔跑当中，卢平忍不住对凯瑟琳说。“她是很强的，而且我相信她。”凯瑟琳回答。而艾弥夜根本就没有去留意这两个人在说什么，她紧紧地跟在金斯莱和穆迪的身后。唐克斯则跟在她的身侧，“一会儿进去之后跟着我！”她对艾弥夜说。“放心好了，我不会有事的！”艾弥夜自然知道对方是担心自己，但是她对自己有着强烈的自信。
　　“我已经听到咒语的声音了就在门后！”跑在最前面的金斯莱大声说。“马尔福，克拉布，麦克尼尔，莱斯特兰奇夫妇，还有其他的几个人。”穆迪通过自己的魔眼，仔细的观看着里面，“看来他们的人数占优啊！”艾弥夜通过自己的魔眼也看到了，食死徒至少有十个人，而他们围住的D.A协会的人只剩下寥寥无几了。
　　“我们冲进去！”穆迪大吼。
　　七个人猛然间推开了门，冲了进去。食死徒门被吓了一跳，卢修斯·马尔福对准了最先冲进去的穆迪发射了一道咒语，但是穆迪轻轻的一闪，就避开了那个咒语。凤凰社成员的出现转移了食死徒的注意力，但是食死徒的数量却几乎是凤凰社成员的两倍，即使凤凰社的成员里面有着穆迪和金斯莱这样的高手，却也被压制住了。
　　“阿瓦达索命！”似乎是觉得艾弥夜好欺负，有两个人高马大的食死徒立刻就向艾弥夜猛烈的发射出了死咒。艾弥夜的抗魔虽然很高，却也不敢硬抗这些咒语，她扑倒在地，在地上打了一个滚儿，将她前面不远出的一个男巫的石像给变活了。石像一下子从台子上跳了下来，一把抱住了其中的一个食死徒。“骨脆筋酥！”艾弥夜对准那个食死徒发射了咒语。
　　咔嚓！
　　那个食死徒全身的骨头全部都碎掉了，但是没有人去管他，另外一个食死徒惊恐的向旁边闪去。艾弥夜一个箭步冲了上去，想要了解掉这个食死徒，但是一道咒语射了过来，她急忙闪避，却依旧被咒语割伤了脸颊，鲜血瞬间就流了下来。还好不是死咒！否则自己现在恐怕就失去了战斗力。但是就在她躲闪的时候，那个幸存的大块头食死徒再次向她发射了死咒。
　　该死！艾弥夜急忙闪进了后面的预言球存放架里面。在她闪进去的一瞬间，数道咒语将她刚刚站着的地方炸出了好几个小坑。这些可麻烦了！这个时候卢平已经去了哈利所在的方向，赫敏似乎也在那里，好像并没有受到什么致命的伤害。而凯瑟琳似乎正在和小天狼星并肩作战，她召唤出了魔鬼火焰，横冲直撞，那些食死徒纷纷躲闪。
　　我也得有些干劲儿才行啊！嘭！艾弥夜面前的架子被炸得粉碎，食死徒似乎知道她在这里隐藏着，所以向这里发射了咒语，不过架子上面的预言球却全部掉落了下来，闪现出了白色的影响，说大声的说着预言，结果食死徒错失了艾弥夜的方向。不过艾弥夜却通过魔眼很清楚的看到那个大块头食死徒和另外一个食死徒正猛烈的向这里发射着咒语。
　　“神剑突袭！”艾弥夜也动用了黑魔法，数道闪烁的光芒从魔杖里面发射了出去，击穿了面前已经破碎不堪的架子，射向了那两个食死徒。但是食死徒似乎早有防备，迅速的向两旁闪去，除了那个大块头的胳膊被划伤之外，并没有遭受到什么太大的伤害。甚至还向艾弥夜进行了还击，由于预言的声音还没有结束，导致声音太过嘈杂，艾弥夜不敢确定那是不是死咒，也不敢硬抗，只好挥动魔杖将那个还抱着一个食死徒的男巫石像召唤了过来，挡住了击中一个咒语，男巫的脑袋被炸飞了。
　　但是艾弥夜却趁着这个机会一个脆骨咒击中了另外的那个大块头。这个大块头没有感觉到有什么不对，但是一旁的唐克斯却向这他发射了一个昏迷咒。这个家伙到底之后身上的骨头立刻就粉碎成了无数块。但是随即唐克斯就被一个咒语击中，整个人狠狠地飞了出去，重重的摔在了架子上，没有了声息。艾弥夜不敢再次走神，她向另一个和她对峙的那个巫师发射了几个咒语，但是那个巫师却非常敏捷的闪开了，并展开了有效的反击。在数次试探之后，一道咒语击中了艾弥夜，威力甚至强大到她无法将那个咒语反弹开，结果她整个人被击飞了出去，重重的撞到了墙上。
　　“艾弥夜！”赫敏见了发出了惊呼，如果不是卢娜死死的抓住了她，说不定她已经冲了过来。
　　艾弥夜感到自己全身上下都要裂开了，痛的不得了，但是她还是支撑着自己想要站起来。不过她却碰到了一个什么东西，扭头一看却发现是穆迪，穆迪此时已经昏迷不醒了，魔眼也掉了出去，不知道跑到什么地方去了。咬紧了牙关，艾弥夜再次站了起来，现在不是去救助穆迪的时候，如果不将食死徒全部解决掉，是没有时间和机会去救助受伤的人的。
　　“神剑突袭！”艾弥夜对准了刚刚击倒自己的那个食死徒，念出了咒语。那个食死徒似乎正在拼命的和凯瑟琳抢夺着魔鬼火焰的控制权，而另外一个食死徒则在旁边帮忙，抵挡着小天狼星的攻势。结果那个和凯瑟琳抢夺魔鬼火焰的食死徒呗艾弥夜的咒语击穿了后背，鲜血倾洒而出，倒在了地上再也爬不起来了。
　　那些食死徒攻击的重心似乎转移了，他们纷纷冲向了正在保护着哈利波特的卢平和金斯莱。凯瑟琳收回了魔鬼火焰，长时间的召唤让她也感到有些吃力，她开始使用普通的咒语与食死徒对战。“哈哈，你击不中我的！”小天狼星叫嚣着，飞快的跃动着，似乎是这种激烈的战斗让他有重新拥有了活力，在格里莫广场12号时的阴郁和死气沉沉全部消失了。
　　他和凯瑟琳各自对付一名食死徒，离的很近，奋力作战，不让这两个食死徒逼近卢平等人。艾弥夜想了一下，也冲了上去，这里的食死徒少，只要把这里的两个食死徒干掉，三个人就可以一起去支援卢平和金斯莱。但是下一刻一道红色的咒语击中了她，那感觉简直痛彻骨髓，艾弥夜知道，这即使不是死咒，也是威力不逊于死咒的咒语，因为她几乎失去了战斗力。眼前所有的一切都是红色，她还没有意识到自己的眼睛，鼻子和耳朵都流出了鲜血，如果是普通人，现在已经死掉了，但是她还坚强的活着。
　　她吃力的站在那里，保持着自己不倒下就已耗尽了自己所有的力气，但是她还想努力的去帮助凯瑟琳。
　　“邓布利多！”
　　就在艾弥夜挣扎的时候，一个令凤凰社成员振奋，食死徒恐惧的名字从神秘事务司的门口传了过来。这个名字似乎比任何咒语都更加的强大而有力，正逼近躲在门口的哈利和纳威的那个食死徒想要跑过来报信，但是却邓布利多只是轻挥魔杖，那个食死徒就好像被绳子捆起来一样，一下子倒在了地上，无论怎么挣扎都没有办法动弹，即使魔杖还在他的手上。
　　邓布利多迅速的走下台阶，他的脸色铁青，阴沉着扫视着神秘事务司里面所有的食死徒。接触到他的目光的食死徒全部吓得四处乱跑。但是还有人没有意识到邓布利多的到来。小天狼星躲开了贝拉特里克斯·莱斯特兰奇的一道咒语，并且还在嘲笑对方，“你打不中我的，你要做的更好！”似乎在格里莫广场12号的那个老房子里面压抑的太久了，他似乎是在发泄，即使是处于激烈的战斗当中。他大叫着，甚至没有注意到莱斯特兰奇向他默念了一个死咒，并且已经到了他的跟前。
　　直到一个金发的女子突然间出现在自己的面前。那道红色的，致命的，本应该击中小天狼星的咒语，打在了这个金发的女子身上。小天狼星愣住了，耳边回荡着莱斯特兰奇胜利的欢呼，看着眼前倒在地上，再也没有任何声息的女子。恨？还是爱？他不清楚，他只知道，对方救下了他的命，用自己的命，救下了他的命。而自己，却似乎从来没有给过他好脸色，从来都是冷嘲热讽。他第一次对自己的行为感到后悔，然而，他却没有了任何的机会。
　　“去死！”他愤怒的向莱斯特兰奇发射出了咒语。但是莱斯特兰奇却因为邓布利多的到来而向后撤退了。
　　“琳——！”
　　一瞬间就好像是一个世纪，艾弥夜感觉自己的五脏六腑，全身上下都被冻结了，周围敌我双方念咒的声音，咒语爆炸的声音，全部都消失了，凤凰社的成员，食死徒，全部都不见了。
　　那个美丽，高傲，优雅，总是用恶毒的行为来表达自己的善意，那个渴望得到爱，渴望抛弃孤独的人，缓缓地倒下了。这不可能！这不可能！你明明答应过我的！明明答应过我和我永远在一起的！身上的疼痛太碍事了，艾弥夜冲了过去，将凯瑟琳抱了起来。
　　“琳，醒一醒！琳，醒一醒！琳……”然而，怀中的人，上午还对自己说，永远要和自己在一起的人，就这样离开了自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章、黑炎
更新时间2010-7-7 18:55:19  字数：4148

　艾弥夜将凯瑟琳轻轻的放在了地上，然后缓缓地站了起来，挥动着魔杖用咒语将周围还残存的，完好的架子进行变形，用架子变成的灵柩将自己的养母妆奁了起来。“别太难过了，艾弥夜。”卢平将哈利和纳威托付给了金斯莱，走了过来，“她……”
　　“离开！”艾弥夜生硬冰冷的打断了卢平的话。“你……”“我让你离开！”艾弥夜再次打断了卢平的话，并向前迈出了脚步，她看得到，那个莱斯特兰奇已经跑到了楼梯那里，向外跑去。黑色的鳞片前所未有的成批量的出现，将她身上所有的地方都覆盖了，右边黑色的眼睛变成了金色的竖瞳，漆黑的头发好像燃烧了起来，灼热的游丝向空中飘去。
　　“阿瓦达索命！”艾弥夜挥动魔杖，对准莱斯特兰奇发射了死咒。
　　但是莱斯特兰奇已经冲到了魔法部的大厅里面，咒语将大门给炸得粉碎。剩下的食死徒已经被邓布利多截住了，卢平站在那里，他被惊呆了，他从来没有见到过艾弥夜这个样子。那庞大的魔力好像成为了实质，令人从内心感到恐怖，他想追上去，但是双脚却动不了。他害怕，是的，他感到很害怕。
　　艾弥夜快速的冲到了魔法部的大厅里面，她刚刚进入大厅，一道咒语就射了过来。但是艾弥夜挥动魔杖，在稀薄的空气当中化作了一个盾牌，红色的咒语击中了盾牌，发出了砰的一声。“阿瓦达索命！”艾弥夜的眼睛里面只有那个莱斯特兰奇，手中的咒语向没命的向那个女人发射了过去。
　　嘭！
　　咒语击中了矮墙。“那个女人是你的养母对吗？那个纯血家族的败类！”莱斯特兰奇躲在矮墙后面，用甜腻的声音对艾弥夜说。“想要动摇我吗？没用的。”艾弥夜的声音冰冷而空洞，她的魔杖对准了矮墙，发射了一个咒语。矮墙被炸得粉碎，莱斯特兰奇吓得一溜滚儿躲开了爆炸，紧接着向艾弥夜发射咒语。
　　艾弥夜挥动魔杖，莱斯特兰奇的咒语顺着她的魔杖挥动，射进了她头部好像燃烧起来的头发里面。似乎是接受到了力量，那黑色的，透明的火焰腾的一下子更加的旺盛了。
　　莱斯特兰奇带着笑容的脸上露出了慌张的表情，她再次向艾弥夜发射了咒语，“阿瓦达索命！”但是艾弥夜挥动魔杖，在水池那里的妖精一下子活了过来，挡住了死咒，紧接着就被炸得粉碎。
　　“你很爱她，对吗？她的死令你很伤心对吗？”莱斯特兰奇躲在了水池的后面，大声的对艾弥夜喊着，然后抽冷子向艾弥夜发射咒语。但是艾弥夜没有躲闪，手中的魔杖挥动，莱斯特兰奇的咒语再次飞进了她的火焰里面。莱斯特兰奇真的慌了，她不明白这个女孩子为什么会变得这么厉害，艾弥夜的咒语射中了水池里面的男巫、半人马和家养小精灵的雕像，三个雕像好像妖精的雕像一样活了过来。
　　男巫猛然间抱住了莱斯特兰奇，半人马将手中的标枪向背后拽去，狠狠地掷向了莱斯特兰奇。这个女人拼命的向旁边闪去，但是那标枪依旧击中了莱斯特兰奇的左胳膊。莱斯特兰奇发出了惨叫，她的左胳膊整个被分离了，但是她多少趁着这个机会睁开了男巫雕像的拥抱。啪！就在她刚刚挣脱男巫雕像的时候，手中的魔杖却被家养小精灵的雕像给打断了。
　　“钻心腕骨！”这个时候艾弥夜已经走到了她的跟前。
　　“哇啊啊啊啊——！”莱斯特兰奇发出了惨叫。“我不会杀死你！让你死掉实在是太便宜你了！”艾弥夜阴森的声音在大厅里面回荡着，“我要一点点的折磨你！让你永远活着！”
　　“够了，扬小姐。”这个时候，邓布利多带着执意要过来的哈利，还有总算醒悟过来的卢平走了过来，他洪亮的声音响彻了整个大厅。
　　“不，一点也不够，永远也不够！”艾弥夜阴冷的回答，“我要把她的灵魂抽出来，让她受尽所有的折磨！”“够了，扬小姐。”邓布利多的声音里面流露出了警告的意味，“斯特克已经死了，她不会希望你变成这个样子的……”“你又不是她，怎么知道她是怎么想的？”艾弥夜手中的魔杖对准了莱斯特兰奇。刚刚还嚣张的女食死徒此时脸色惨白，没有一点颜色，喘着粗气，恐惧的看着那个魔杖。
　　就在这个时候，哈利突然捂住了自己的额头，发出了惨叫。卢平急忙抓住了他，“哈利！哈利！”他大声的呼唤着哈利。“他来了！他来了！”
　　一道绿色的咒语射向了艾弥夜，离老远，艾弥夜就能感受到那强大的威力，甚至连身上的毛发都竖起来了。一个淡金色的咒语随着她挥动魔杖出现在了她的面前，咒语击在了上面，发出了巨大的声响。“愚蠢！我是让你们来拿预言球的，不是让你们在这里玩耍的！”凄厉尖刻的声音响了起来。
　　莱斯特兰奇趁着这个机会，爬了起来，来到了出现在大厅里面的那个人跟前。“主人！抱歉，我尽力了，我……”下一刻她发出了惨叫，伏地魔一个钻心咒击中了她，她痛苦的嚎叫着。“我就知道你会出现，邓布利多。”又高又瘦，带着黑色的头巾，有着蛇一样苍白的面孔，用猩红色的眼睛看着邓布利多。
　　“不过，我建议你最好去霍格沃茨一趟，如果晚了的话，你看到的就只有一座废墟了！”伏地魔说道，他知道邓布利多在这里，但是他依旧来了，自然有所仪仗。
　　“没有关系，米勒娃在学校里面，不会有问题的。”邓布利多蓝色的眼睛里面闪出了一丝惊恐的神色，就在这个时候，伏地魔的一道咒语射了过来。邓布利多挥动魔杖，拿到咒语在空中拐了一个小弯，击中了旁边的写字台，写字台燃烧了起来。
　　“没有用，他们不能抵挡保罗的，蛇怪，人面狮身蝎尾兽，山怪，各种各样的可爱的宝贝，而且数量惊人，”伏地魔愉悦的说。但是他向一旁闪了一步，躲过了一道咒语。“是你！”艾弥夜阴森的说道，她的魔杖直直的指向了对方，“神剑突袭！”
　　数道咒语射了出去，伏地魔变出了一个盾牌，挡住了咒语。但是莱斯特兰奇就没有那么好的运气了，肋下，大腿被射穿了好几个大洞，鲜血从里面流了出来，她发出了惨叫，抱着自己的大腿和腹部，满地打滚儿，但是她的魔杖已经断了，她什么也做不了。“主人，救我！”伏地魔根本就没有去看她。
　　趁着这个时候，邓布利多向伏地魔发出了一道咒语，那道咒语散发出来的力量让所有人都感到恐怖。伏地魔这次从空气中变出了一个银光闪闪的盾牌来抵挡它。咒语击中了盾牌，发出了铜锣一样的声音，并且颤抖了起来。“你不想杀了我，邓布利多？”伏地魔猩红色的眼睛看向了盾牌，“仅仅是想残忍的折磨我对吗？你甚至连霍格沃茨的都不管了。”
　　“我相信米勒娃，还有其他的教授和学生，汤姆。”邓布利多平静的说，继续向伏地魔走了过去。“相信？那么你就等着看到他们的尸体吧！”伏地魔的双眼闪着猩红色的光芒。“你当然无法理解，因为你从来不会相信任何人。”邓布利多挥动魔杖，向伏地魔发射除了咒语。“而且，我承认，仅仅取你的性命，我无法得到满足。”
　　“没有什么比死亡还要糟糕的，邓布利多！”伏地魔咆哮着。他也走向了邓布利多。
　　艾弥夜走向了莱斯特兰奇，这个家伙现在已经很虚弱了，大量的失血让她神智都有些昏迷。“我不会让你死的，这么简单的杀死你，我是不会满意的！”她解除了神剑突袭的无法愈合效果，然后使出了神锋无影，将莱斯特兰奇的右臂齐根斩下。莱斯特兰奇发出了惨哼，她现在已经喊不出来了。
　　“我要让你求生不得求死不能！”艾弥夜再次使用咒语，将莱斯特兰奇的双腿斩下，但是却为她制住了血。“你这个恶魔！”莱斯特兰奇痛苦的说道。“没错，我是一个恶魔！”她挥动魔杖，一道道咒语从魔杖里面飞了出来，悬浮在空中，却并没有射出去。“我要将你们所有的灵魂都抽取出来，让你们尝一尝什么才叫做痛苦！”
　　“哈哈哈哈，杀了你的养母你很难过对吧？那个纯血家族的败类，那个蠢猪……”“闭嘴！”艾弥夜挥动魔杖，在空中悬浮着的一道咒语击中了莱斯特兰奇的腹部，她的腹部再次被击穿了一个洞，鲜血流了出来。莱斯特兰奇现在驰能发出微弱的哼哼声。“你不会死的！我要让你看着，看着你信仰的东西彻底毁灭！”她回过头，看向了正在激战的伏地魔和邓布利多，然后挥动魔杖。
　　在空中悬浮着的咒语立刻就向伏地魔射了过去。伏地魔本来应付邓布利多就已经很吃力了，但是他也不愧是现今最强大的巫师之一，整个人化作了雾状，消失了。
　　“杀了我吧，邓布利多！”哈利波特被控制了，伏地魔用哈利波特的嘴说着，“如果没有什么必死更加糟糕的，就用将这个男孩儿杀了吧！”但是很明显，邓布利多不准备这么做。不过，伏地魔似乎也不能忍受长时间的对哈利波特附身，最后他逃走了。他并没有带着自己最忠实的仆人，因为莱斯特兰奇即使救回去也什么都做不了了，只会是一个废人。伟大的伏地魔是不需要已经成为废物的部下的。
　　莱斯特兰奇死了，艾弥夜紧紧地盯着她，身上的鳞片已经消失了，右眼也恢复了原状，漆黑的头发上蒸腾的火焰也消失了。然而，她却没有任何杀死仇人，报仇雪恨的快乐。这个食死徒直到最后死的时候，还在嘲讽着自己，“感受自己的无力吧，你拯救不了任何人！”
　　康奈利·福吉带着傲罗们终于赶到了，他吃惊的看着这一切。“他在这儿！”一个穿着红色长袍，竖着马辫的男人喊道，他指着屋子的一个角落，“我看到了，福吉先生，我发誓他就是神秘人，他刚刚幻影移形了！”
　　“我知道，我看到了。”福吉嘟囔着说，他的长袍里面穿着睡衣，大口的喘着气就好像刚刚跑完了市级英里一样，“这怎么可能？在这儿，在魔法部，我的天，这不可能！”
　　“如果你去楼下的神秘事务司去，康奈利，”邓布利多在人们各种各样的反应当中走向了福吉，“你会发现有几个想要逃跑的食死徒在那里，被反幻影移形咒绑在了那里。还有，我想你必须要派遣傲罗和打击手们去霍格沃茨，那里现在正受到了袭击。”
　　“袭击！这，这怎么可能！”福吉跳了起来，脚下的拖鞋被甩出去好远，“这一定是你刷的诡计！邓布利多，这全部都是假的，抓住他！都还愣着干什么！？”但是周围的傲罗们却迟疑了，因为他们刚刚的确是看到了伏地魔，所以对于福吉的命令感到犹豫。
　　“康奈利，几个月以来，你的所作所为已经让所有的人都失去了耐心，别再垂死挣扎了，你应该知道，什么才是事实。”邓布利多严肃的对福吉说，“我会在霍格沃茨等你们，希望你们尽快感到，我想这是挽救你的唯一的方法。”
　　康奈利·福吉已经傻了，呆愣在那里不知道该怎么办才好，但是邓布利多却没有再和他说话的意思了。他转过身，对站在那里，正查看哈利波特的状态的卢平说了几句话，然后便带着哈利波特幻影移形离开了。
　　卢平看到邓布利多带着哈利离开之后，轻轻的叹了一口气，然后走向了艾弥夜。“艾弥夜，死者已矣，你……不要太难过了。”他安慰道。但是，艾弥夜却好像什么也没有听到，挥动魔杖。嘭！神秘事务司里面，存放凯瑟琳遗体的灵柩飞了出来，撞碎了另一扇门。“还不够，一点也不……”漆黑的眼睛看了卢平一眼，然后带着灵柩便消失掉了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章、扞卫1
更新时间2010-7-8 20:47:44  字数：4132

　“所以呢？你就对那个麻瓜念了一个咒语，结果那个麻瓜一下子的摔了一个狗啃泥？”在斯莱特林的公共休息室里面，聚集着一大群人，而这群人的正中心，坐着一个有着棕金色的波浪长发，碧绿色的眼睛，皮肤白皙的女孩子。
　　“当然，谁让他用那种色迷迷的眼神看着我！”皮瑞德·马尔福耸了耸肩，“我没有让他进医院就已经很便宜他了！”
　　这个时候，斯莱特林的级长，德拉科·马尔福一脸阴沉的从外面走了进来。看到自己的妹妹受瞩目的样子，他就感到一阵阵的嫉妒，不过算了，现在没有时间和她费口舌，还是先执行院长的命令吧。“所有的斯莱特林五年级以上的学生！”他的一嗓子，所有的人都将目光投了过去。
　　“马上集合！”马尔福咬紧了牙关，“这是院长的命令，现在霍格沃茨受到了袭击，我们必须参战！”
　　他的话好像捅了马蜂窝一样，所有的斯莱特林都慌了神，“你在开玩笑嘛？”其中有人喊道。“如果你认为这是在开玩笑，可以去直接去问院长！”马尔福恶狠狠地瞪了那个人一眼，那意思是我记住你了，对方畏缩的后退了几步，“其他年级的学生们马上到大堂内集合！马上！”看到马尔福的表情，斯莱特林的学生们终于意识到这并不是在开玩笑了，于是全部都傻了眼。参战？你开什么玩笑！弄不好那是会没命的，可是不参战的话……一想到斯内普那铁青的脸色，他们就都感到不寒而栗。
　　相同的一幕，出现在了其他的三个学院，只不过传达消息和接收到消息的人不同了而已。
　　“德拉科，能详细说一下情况吗？”趁着休息室里面乱糟糟的时候，皮瑞德一把抓住了自己哥哥的长袍，低声的问道。“马上去大堂里面，我现在没时间和你废话！”马尔福虽然对其他人很恶毒，很刻薄，但是对自己的亲人却很好。“如果你不告诉我的话，我是不会离开的。”皮瑞德才不怕自己的哥哥，因为每次打架都是她赢，“你赶不走我的！”
　　“好吧，好吧，外面来了大量的黑魔法生物！傲罗们现在没有办法赶来，我们必须要去战斗，保护这个学校！”马尔福的脸色很复杂，看起来他非常想要直接丢开斯内普的命令逃走。“是那个奇美拉公社搞的鬼？”皮瑞德的眉头微微一皱，低声喃喃的说道。
　　“好了，快去吧！不要在这里待着了！”马尔福推了皮瑞德一下。“没问题，你自己也要小心一点，我可不想去给你收尸，如果你死了，我会把你做成肥料埋在咱们家的花园里面。”皮瑞德任何时候都不忘记舌毒，“刚好那几朵话的养分有些不够……”“快走！”马尔福被气得眼角直跳，不耐烦的推了自己的妹妹几下。
　　漫天遍野的黑魔法生物，散发着令人恐惧的气息。这些怪物里面有身高超过三米的古巴蛇鸡，生性凶残的葬狮獒，甚至还有一只长着狮子脑袋、绵羊的身体和火龙尾巴的客迈拉。不仅如此，甚至还有几只囊毒豹游荡在这些怪物的中间。至于山怪则是这些怪物的中坚力量，有超过100只的山怪晃着手中的木棒在那里不耐烦的等待着进攻的命令。
　　在这些怪物的正中间，一只巨大的火螃蟹趴在那里，一个老人正稳稳的坐在上面，在火螃蟹的两侧，游弋着两条个头不是很大的蛇怪，但是那黄澄澄的眼睛却让人不寒而栗。在这群怪物的面前，就是魔法学校，霍格沃茨。但是现在里面已经乱成了一锅粥。由于知道了外面有数量多的令人恐惧的怪物，所有的学生们都陷入了歇斯底里当中，有些低年级的学生甚至被吓昏了过去。高年级的学生们也没有好到哪儿去，尤其是听说要和教授们一同去和那些怪物们交战的时候，大多数人都吓傻了。
　　最后麦格教授让不擅长战斗的平斯夫人还有费尔奇在大堂里面维持秩序，而庞弗雷夫人则看护着那些因为惊吓过度而昏过去的学生，剩下的教授全部都来到了城堡的大门口。至于五年级以上的学生，麦格教授以副校长的身份，要求他们自愿参加：“你们都是霍格沃茨的学生，现在学校受到了袭击，而魔法部的傲罗还不知道什么时候能够赶到，形式非常的严峻。”她的表情有些悲伤，“我不要求你们都跟我出去，因为外面的黑魔法生物有很多就算是我们也不一定能够击败，但是我要求你们保持镇静！在学校里面安静的等着，不管将来的消息是什么。”事实上，她被德力士和乌姆里奇的昏迷咒击中，才刚刚恢复没有几个小时，身体并不在最佳的状态，但是到了现在这种情况，却也容不得她有休息的时间了。
　　“我和几位教授接下来就会到城堡外面，和入侵者进行战斗，如果你们当中有愿意和我们一同并肩作战的，就请跟上来！”麦格教授扫视了所有的学生一眼，“如果认为自己的能力不足的，请留在这里保持安静！”说完，她看了身旁的斯内普教授一眼，轻轻的点了一下头。
　　麦格教授、斯内普教授、弗立维教授、斯普劳特教授、霍琦夫人、尼斯塔教授（天文学）、威克多教授（算数占卜）和布巴吉教授（麻瓜研究学），甚至连正在教授占卜课的马人费伦泽都出现在了参战队伍当中。一行教授迈开了步子，从教职工席位那里穿过了学院的桌子，向大堂的大门走去。所有人的表情都极为严肃，手中紧紧的握着魔杖（马人似乎没有魔杖的说……），但是却义无反顾。
　　哐当！
　　椅子被挪动的声音，格兰芬多的安吉丽娜·约翰逊站了起来，拿出了自己的魔杖，加入了队伍，紧接着艾丽娅·斯平内特、凯蒂·贝尔，李·乔丹，几乎格兰芬多六年级和七年级的学生们全部都站了起来，加入了队伍当中。
　　哐当！
　　赫奇帕奇的萨里·布鲁斯在自己的妹妹莉琳·布鲁斯的哀求当中也站了起来，加入了队伍，在他的带领之下，厄尼·麦克米兰、贾斯廷·芬列里、苏珊·博恩斯、汉娜·艾博等赫奇帕奇的学生也加入了队伍。
　　紧接着，泰瑞·布特和秋·张带领着一部分拉文克劳的学生也加入了队伍。
　　斯莱特林的学生你看看我，我看看你，不知道该怎么做。诚然，他们看到教授们的誓师，以及其他三个学院的学生们的行动，让他们也感到热血澎湃，但是他们有都害怕，害怕死亡，所有全部在那里犹豫着。
　　“哼，全部一群软蛋！”就在这个时候，斯莱特林的座位里面传出了声音，“我们斯莱特林的荣耀难道这么容易就被击垮了吗？”皮瑞德·马尔福站了起来，“我们纯血家族的骄傲怎么能被那些下流的贱胚恐吓住？站起来，让他们尝一尝我们的厉害！让他们知道小看斯莱特林的后果有多么可怕！”说完，这个一年级的斯莱特林在整个学院的学生的注视下，也加入了队伍。
　　“皮瑞德！”马尔福咬了咬牙，一跺脚，最后也冲了上去。克拉布看到马尔福冲了出去，也傻乎乎的跟了上去。斯莱特林的学生们你看看我，我看看你，“该死，别让那些泥巴种把我们看扁了！”突然间其中一个学生大吼了一声，从座位上窜了起来，拿出了魔杖，也加入了队伍。
　　捍卫霍格沃茨的队伍，包括九名教授，四五十名学生，这些学生大部分都是高年级的，但是其中也夹杂着几名低年级的学生。
　　坐在巨大火螃蟹身上的汤卢森·保罗缓缓地睁开了眼睛，看着从霍格沃茨学校里面走出来的几十个人。“你们考虑的怎么样了？如果你们投降的话，我会约束我的宠物们，只要邓布利多叫出复活石，这一切就都结束了。”汤卢森·保罗用阴森的声音说道。
　　“只要有我们在，你就不要想进入霍格沃茨半步！”麦格教授大声的回答，手中的魔杖指向了汤卢森·保罗。“那么很好，既然邓布利多不肯出现，你们有不合作，那么我就让这里变成废墟吧！”汤卢森·保罗疯狂的吼道，“杀光他们！”
　　随着他的命令，山怪们手中挥动着巨大的木棒，冲了过来。“对他们使用昏迷咒！”霍琦夫人对学生们喊道。不用她说，聪明的学生们已经开始向这些山怪发射了昏迷咒。这个时候，学生们各自陪着和自己关系非常好的同学在一起，互相搭档，拼命的向山怪们发射咒语，阻止这些山怪靠近学校的门口。因为他们知道，在近距离的话，他们很难战胜山怪。不过，教授们是不会让这些学生们作为主攻手的，麦格教授连续使用变形术，将冲到近前的山怪全部都变成了一只只的小绵羊，那个头好像和一只牧羊犬的个头差不多，结果这些家伙多半都被后面跑过来的山怪踩得粉碎。而斯内普则将这些山怪大头向下吊了起来，为这些很笨的家伙们的大脑充充血，增加以下养分。而弗立维教授则好像是在发射机关枪一样发射着咒语，所有被他的咒语击中的山怪全部都应声而倒。斯普劳特教授没有直接对这些山怪进行攻击，似乎是前一阵子韦斯莱兄弟的沼泽魔法给了她灵感，她开始将咒语射到了山怪的脚下，结果这些山怪们全部都陷了进去，拼命的挣扎也没有用，反而陷进去的越来越快。
　　看到这一切，汤卢森·保罗却一点担心都没有，反正那些山怪带来也只是冲冲场面而已，真正的杀手锏还没有杀上去呢！“上吧，我的小可爱们！”随着他的话，那些古巴蛇鸡和葬狮獒缓缓地走向教授们。这下教授们终于紧张起来了，因为古巴蛇鸡和葬狮獒虽然数量很少，但是却是相当凶狠的怪物，古巴蛇鸡只要愿意，就可以让自己看到的地方燃烧起来。而葬狮獒则非常的力大凶残，更能喷射出具有强烈腐蚀性的酸液。
　　“学生们后退。”麦格教授大呵了一声。
　　古巴蛇鸡和葬狮獒开始加速，冲向了教授和学生们。古巴蛇鸡的视线所过之处，全部都燃烧了起来。麦格教授等人分开作战，其中几个人使用冻结火焰，将那些家伙灼热的火焰全部冻结起来，另外几个则趁着古巴蛇鸡还没有冲过来的时候，迅速的念出咒语，将他们干掉。但是古巴蛇鸡也不是吃素的，在教授们干掉其中两只的时候，另外两只就已经冲了过来，其中一只更是扎进了学生堆里面。
　　呼！
　　火焰暴涨！学生们很少有会使用冻结火焰的，而且没有经过阵仗，被这只古巴蛇鸡冲进队伍，一下子就慌了神，手忙脚乱，这么多人居然没有一个去念咒攻击这只古巴蛇鸡的。还好斯内普教授急忙回过身来，二话不说，一个神锋无影将这只古巴蛇鸡的脑袋斩断。但还是有一个斯莱特林的学生被烧伤，另外有两个赫奇帕奇的学生被古巴蛇鸡的爪子抓伤，其中一个甚至已经陷入了神志不清的状态。尼斯塔教授当机立断，让那个被烧伤的斯莱特林学生和那个中毒比较轻的学生，带着那个已经陷入昏迷状态的学生赶快回到城堡里面去。
　　“不要慌！”弗立维教授大声说道，他这个时候已经和麦格教授将另外一只古巴蛇鸡干掉了。但是这个时候，葬狮獒就已经冲到了跟前，着三只葬狮獒立刻就喷射出了酸液。还好经过了古巴蛇鸡的袭击，学生们总算是镇静了一点。站在最前面的皮瑞德·马尔福非常帅气的使用了一个铁甲咒，就将些酸液给挡了下来，然后反手一个腐蚀咒就击中了自己面前的这只葬狮獒。葬狮獒发出了濒死的惨嚎，并且张开了大嘴，做出了最后的攻击。
　　PS.完全脱离原著果然是很难写，明明已经写了几章了，最后还是得推dao重来……我现在每天晚上码字的时间本来就非常少……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章、扞卫2
更新时间2010-7-9 18:13:45  字数：4097

　就在葬狮獒向皮瑞德发起最后的攻击的时候，皮瑞德刚好用咒语解救了一旁的一个赫奇帕奇的学生，等回过身来就已经来不及了。看到葬狮獒的大嘴带着恶臭扑面而来，平时非常冷静的皮瑞德也不禁流露出了恐惧的表情。
　　“盔甲护身！”这个时候，一个咒语射了过来。
　　葬狮獒功败垂成，喷射出的酸液和它的尖牙厉爪全部都被这个铁甲咒给挡住了，而自己则被皮瑞德的腐蚀咒化成了白骨。皮瑞德回头一看，发现是自己的哥哥，德拉科·马尔福，“不要放松警惕！”本来就被格兰芬多戏称为小白脸的马尔福这个时候脸色更加的苍白了，但他还是镇定的对自己的妹妹说道，并且再次念出了一个铁甲咒让阻挡住了另外一个葬狮獒对一个拉文克劳学生的袭击。
　　但是另一只葬狮獒还是伤到了两个格兰芬多学生，其中一个学生的腿被酸液击中了，白色的骨头露了出来，旁边的人赶快把他击晕，然后带着回城堡里面去了。教授们强忍住心中的焦急，努力的将剩下的两只葬狮獒解决掉，不过在解决过程中，教授们也不是一点伤都没有受，麻瓜研究学的布巴吉教授被葬狮獒一口咬掉了左手，如果不是费伦泽在旁边一下子撞飞了葬狮獒，说不定她现在整个胳膊都没有了，虽然受伤很重，但她还是勉强的给自己止住了血，一点也没有回城堡的意思。
　　啪啪啪……
　　汤卢森·保罗在那个巨大的火螃蟹上为教授们还有学生们的努力鼓起了掌。“很不错，很不错。”他阴森的说道，“那么，我有点好奇，你要怎么对付囊毒豹呢？要知道，它们可是需要上百名训练有素的巫师才能够对付。”他站了起来，“而我这次为了对付邓布利多，可是带来了足足三只，既然他不出现，那么我只好对付你们了。”
　　“我知道你在找什么，但你注定会失望的……”费伦泽的手中不知道什么时候出现了一根长枪和一面盾牌。
　　“卑微的马人，我的事情不需要你来多嘴！”汤卢森阴冷的说。
　　“所有的学生马上回城堡里面去！”麦格教授的声音在颤抖，这个汤卢森·保罗说的没错，囊毒豹可是非常厉害的黑魔法生物，至今有记载的，成功制服囊毒豹的记载只有几次，而且都花了百十多个训练有素的巫师同时出手，才办得到。这种产自南非的可怕野兽，呼吸出来的气息会带来可怕的疾病，任何和它接触的人都会生病，如果不及时治疗的话，绝对抗不过一天。而这个家伙的体型虽然和小牛犊子差不多，但无论是走路还是奔跑，全然没有任何的声息。
　　“我们要和教授们并肩作战！”有学生大声的说。
　　“闭嘴，这不是你们能对付的！”斯内普铁青着脸，他恶狠狠地回头看了这些学生们一眼，他现在有点后悔带这些学生们出来了。这些学生虽然在对付山怪的时候起到了一定的作用，但是到了后来，根本就是在扯后腿。
　　“这可是囊毒豹，现在你们全部都会城堡里面，否则我们会分心的。”弗立维教授也是一脸严肃的说。
　　学生们对弗立维教授的话还是比较信服的，尤其是看到这些教授们的紧张样子，还有那个叫做囊毒豹的怪物凶狠的样子，就开始认真的考虑起了麦格教授和斯内普教授的话，缓缓地向城堡方向退去，最后停在了门口。而这个时候，已经有一只囊毒豹缓缓地走了上来。另外两只囊毒豹似乎对面前的这些人一点兴趣也没有，甚至卧在了地上无聊的打起了哈欠。即便如此，九名教授也不敢有任何的放松，全部警惕的看着这只缓缓走过来的囊毒豹，从体型上看，这只囊毒豹似乎要比另外两只多少小上一些，这似乎就是为什么它会首先上来的样子。
　　“西弗勒斯，你去左边，米勒娃，你去右边，丹尼斯教授，威克多教授，你跟着西弗勒斯，布巴吉教授，霍琦夫人，你们去米勒娃那里，斯普劳特教授，你跟在我后面！”这个时候，弗立维教授手中拿着魔杖，展现出了年轻时候的精神头。虽然麦格教授是副校长，而斯内普桀骜难驯，但在这个时候，他们还是乖乖的听话了。教授们现在也没有时间去管学生们了，因为面前的这个怪物，即使是他们来面对，也是凶多吉少。
　　“我们上吧！”弗立维教授向前走了一步，魔杖指着那只囊毒豹。
　　囊毒豹俯下了身体，有着锋利牙齿的嘴巴发出了嘶吼声，做出了攻击的姿势。“干掉它！”弗立维教授说完，手中的魔杖挥动，一连串的咒语就发射了出去，咒语射在地上，好像生了根一样，立刻疯长起来，形成了银白色的铁栏杆。几乎是同时，麦格教授一方和斯内普一方，也发射出了相同的咒语。但是囊毒豹非常迅捷的向后一跳，紧接着猛的向前一纵，就越过了那银白色的铁栏杆。
　　“追封锁！”弗立维教授矮小的身体此时却发挥出了难以想象的力量，随着他挥动魔杖，一跳白色的绳子飞了出去，化作了一张大网罩向了囊毒豹。而斯普劳特教授连同麦格教授一方以及斯内普教授一方，则对弗立维教授进行掩护，准备将这只囊毒豹逼近拉文克劳教授的网当中。
　　吼！
　　囊毒豹发出了怒吼，似乎已经在劫难逃了，在城堡前面，学生们都松了一口气。汤卢森·保罗在巨型火螃蟹的身上露出了轻蔑的笑容，丝毫不以为意，如果囊毒豹这么容易对付，就不会有这么大的凶名了！
　　果然，这只囊毒豹突然加速，几乎是在瞬间，就冲到了弗立维教授的跟前，一下子将那张大网给甩开了。弗立维教授睁大了眼睛，手中的魔杖挥动，舍弃了大网，魔杖在面前一指。一面湛蓝色的巨型盾牌出现在了弗立维教授的面前，囊毒豹一下子就撞在了上面。咚！发出了巨响。斯普劳特教授在弗立维教授身边挥动魔杖，一个巨大的土黄色石棺从天而建，狠狠地砸了下来。
　　咫尺天涯，应用在这里也很形象，虽然只有一瞬间，但是囊毒豹还是在石棺将它罩在里面的之前的一瞬间，轻松地从里面窜了出来，并喷吐出了带有致命疾病的气息。弗立维教授向后退了一步，而斯普劳特教授直接将这些气息给净化了，这个时候，麦格教授和斯内普教授六个人则与这只凶猛的囊毒豹保持着距离的同时，向着这个可怕的家伙发射咒语。但是这这个家伙虽然体型庞大，但是却有着超出想象的敏捷，虽然教授们的咒语很犀利，但是直到现在没有任何一个咒语击中它的身体，哪怕是身体上的皮毛。
　　吼！
　　囊毒豹似乎生气了，它发出了怒吼，然后深深地吸了一口气，猛然间吐出了灰绿色的雾状气息，并且猛然的扩散开来。斯普劳特教授急忙念咒语净化这些有着致命疾病的毒雾，而囊毒豹却趁着这个机会，隐藏在了这个会影响视线的疾病毒雾里面。等斯普劳特教授将那些毒雾全部清除掉的时候，教授们惊恐的发现这只囊毒豹已经冲到了布巴吉的跟前，似乎是因为她受了伤，最好对付的缘故。而这个时候，他们再想念咒语已经来不及了。
　　咚！
　　在千钧一发之际，费伦泽出现在了那里，左手中的盾牌狠狠地拍在了这只囊毒豹的脑袋上。囊毒豹被一下子拍出去了三四米在地上连续的打了好几个滚儿，但是费伦泽并没有趁胜追击，反而掉头跑了。
　　嘭！
　　一块巨大的石头狠狠地砸在了刚刚起身的囊毒豹的身上，将这个凶猛的动物咋成了肉酱。“你们这些该死的家伙，休想袭击霍格沃茨！”是海格的怒吼。所有人顺着声音望去，正看到海格从禁林里面走出来，而在他的身后跟着一个身高达16英尺的巨人手中挥动着一根巨大的狼牙棒，天晓得他是从什么地方找到这么一个巨大的狼牙棒的。
　　汤卢森·保罗看到海格脸色变得狰狞起来，“鲁伯·海格！”他咬牙启齿的说，因为他感到了威胁，事实上如果只论魔法的话，海格的实力甚至还比不上一个七年级的学生，但是这个半巨人似乎对这些怪物有着天生的克制力，即使是人面狮身蝎尾兽，也能够被他驯服。这一点，常年在各地收集情报的汤卢森·保罗自然是知道的很清楚。
　　“是我，汤卢森·保罗。”海格并不认识这个家伙，但是莱恩他却是认识（在酒吧里面曾经发生过一些小误会，至于是什么误会，似乎只有他和莱恩以及马克西姆夫人知道了），那个莱恩说伏地魔和奇美拉组织会几乎会在同时有什么动作，从这一点上稍稍一猜，就能够知道这个家伙到底是谁了。虽然海格的脑袋瓜子并不好使，老实说面对这个家伙，并不比面对伏地魔要轻松，虽然这个老家伙本身的伸手并不非常的厉害，但是这个家伙奴役黑魔法生物的本事却实在是太厉害了。
　　霍格沃茨外面已经成为战场的草坪，出现了难得的平静。海格带着格洛普来到了弗立维教授不远处（不走近的原因是害怕格洛普会觉得弗立维教授好玩儿，然后把豆丁教授抓起来），向弗立维教授点了一下头。
　　“这个巨人是……”弗立维教授有些错愕的看着格洛普。
　　“是我的弟弟。”海格回答，“我带他来帮我们。”
　　“你怎么得到的消息？”斯普劳特教授问。
　　“这个就要问艾弥夜了，我也不太清楚。”海格回答，这个家伙很显然不想和莱恩这个吸血鬼扯上什么关系（他们到底闹什么矛盾了？）。“那个孩子吗？”弗立维教授想了想，“很优秀，很可靠呢。我们还是先把面前的这些家伙解决掉吧，现在囊毒豹两只，蛇怪两只……都不是什么好对付的家伙啊！”
　　“囊毒豹没有关系！”海格很自信的说，不过这个家伙的自信到底是从哪儿来的呢？半巨人挥了挥拳头，招呼了一下身后的格洛普。“海，格……打，谁？”这个家伙的英语虽然说不利落，但是意思却表达的很清楚。
　　“干掉他们！”汤卢森·保罗的脸色变得扭曲，他一挥手，那两只巨大的囊毒豹立刻就冲了上来。
　　“格洛普，小心一点！”海格挥起了老拳，迎着那两只囊毒豹就冲了上去。但是……似乎这两兄弟的配合并不怎么好。在海格刚刚冲出去的时候，格洛普挥动手中的狼牙棒，狠狠地就砸了出去。结果两只囊毒豹没有打到，倒是把地面砸了一个超大的一个大坑。
　　所有人暴汗。
　　两只囊毒豹也是难得的腿脚软了一下，虽然豹子一般都是独行侠，但是却都很聪明，刚才他们已经看到了自己的同类死的那个惨状了。所以全部很巧妙的避开了那个狼牙棒，生怕被砸到。不过格洛普很显然对于这两支囊毒豹很感兴趣，手中的狼牙棒不停挥舞，追逐着这两只囊毒豹，一时间鸡飞狗跳。海格几次想要冲过去帮忙，但最后还是放弃了，那个狼牙棒实在是太过厉害了，一个弄不好就算他是半巨人也吃不消。而且很明显现在格洛普正处于兴奋状态，自己最好还是不要冲上去比较好。
　　最后海格待在了格洛普的身边，防止这两支囊毒豹冲到跟前，因为格洛普的个子很高，力气很大，但是却并不是很灵活。事实上，囊毒豹已经发现了这一点，它们甚至开始配合着一点点的向格洛普靠近。
　　“还愣着干什么，我们也上！”斯内普对愣在一旁的教授们说。
　　“我想，我们恐怕只有将囊毒豹交给海格和那个巨人了。”弗立维说，“我们得把目标放在这两条蛇怪的身上。”似乎是映衬着他的话，游弋在巨型火螃蟹跟前的两条蛇怪此时已经离开了那里，缓缓地向这里爬来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章、暗示
更新时间2010-7-12 20:24:54  字数：4218

　缓缓地，落到了地上。明明只有一瞬间，但是在艾弥夜看来，却有好久，好久……为什么？明明答应过我的，明明答应过我，永远也不离开的。你发过誓的！为什么……为什么你还是要离开我？
　　孤独，痛恨，失落，好像毒蛇一样盘踞在艾米也的心头，我到底是为了什么才做了那个护身符的？为什么会一点作用也没有起到？为什么我会失败？为什么……
　　她紧紧地攥住了拳头，还不过！你们都该死！如果不是你们，琳也不会说死！奇美拉公社，伏地魔……哈利波特！艾弥夜对着灵柩施加了诸多魔法，然后小心翼翼的收了起来。
　　我来解决你了！
　　停止了在大街上漫无目的的游荡，艾弥夜直接进行了幻影移形，直接来到了霍格沃茨的外面。推开了铁门，走进了学校，老远她就可以看到在湖边草坪上厮杀的诸人。学校的教授们似乎已经撑不住了，而那个邓布利多，似乎已经赶到了，但是就算是他，想要同时对付两只人面狮身蝎尾兽也是豁出去了老命。这还是剩下的教授将两只蛇怪纠缠住，海格和格洛普将那两只囊毒豹阻拦住的结果。
　　这不符合常理，汤卢森·保罗是一个非常狡猾且非常会算计的家伙，怎么会突然来袭击霍格沃茨？伏地魔是没有办法威胁到他的，即使伏地魔的确很厉害，是当世最强的几位巫师之一。因为，再厉害的人，也无法击败自己找不到的敌人。而汤卢森·保罗居然会舍弃自己的优势，亲自率领怪兽大军来进攻，这实在是太诡异了。而且，蛇怪虽然厉害，但是这两只蛇怪实在是太小了，很快便被教授们把眼睛弄瞎了。要知道，虽然蛇怪的皮肤可以反弹咒语，但是它的眼睛和嘴巴却没有办法反射。还有囊毒豹，这个家伙作为偷袭时非常棒的怪物，但是正面冲突，作用也不是很大。除了人面狮身蝎尾兽还能派上一些用处之外，这个老家伙手里面的力量实在是太弱小了，能够存在这么久的组织，怎么可能只拥有这么一点力量？
　　如果是平时，艾弥夜一定会想到这个问题，但是现在她的脑袋里面想的只有将这个叫做汤卢森·保罗的家伙碎尸万段。
　　而这个时候，能勉强站着战斗的教授们，也就只有斯内普教授、麦格教授和弗立维教授三个人了，不过即使是这三个人，也是气喘吁吁，因为蛇怪实在是太难对付了。格洛普不耐烦的拿着狼牙棒，打地鼠一般的战斗让他已经很是烦躁不安了，如果不是海格在旁边，说不定这个家伙已经暴走，见什么打什么了，就算是现在，海格也需要努力安抚才行。
　　这两只人面狮身蝎尾兽被汤卢森·保罗雪藏了很久，直到邓布利多出现，才被放了出来，看起来是准备用来对付邓布利多的杀手锏。而邓布利多到了现在，还没有把这两个家伙收拾掉，就是证明。到目前为止，还没有人面狮身蝎尾兽被杀掉的官方记录，因为这些家伙的皮肤比蛇怪和龙还要厉害，免疫现在已知的所有咒语。
　　邓布利多一脸的严肃和沉重，即使手中拿着长老魔杖，但是他依旧感觉不到轻松，自己的咒语最好的情况，也就是不被反弹出去，但是起到的作用，却很低，只是不让这两个可怕的家伙冲过来而已。
　　“邓布利多，我劝你最好还是把复活石交出来！”汤卢森·保罗稳稳地坐在了那只巨大的火螃蟹上面，面色阴森的看着邓布利多，她的心中也是颇为感慨，这个家伙还真是厉害，如果是一般人，早就死掉了。“你拥有长老魔杖，不可能没有复活石！”
　　“汤卢森，我想你似乎误解了。”邓布利多虽然看起来很累了（毕竟这已经是第二场很残酷的战斗了），但是腰板还是挺得很直，他的半月形眼镜后面蓝色的眼睛里面透射着精光。“虽然我从格林德沃的手里面赢得了长老魔杖，但是我却从来没有见到过复活石半点影子。”
　　“哼！你的大脑封闭术很好，我没有办法辨别出你是否在说谎……”汤卢森·保罗阴冷的笑了一下，“不过，我想你会说实话的，对吧？”他指了一下学校的门口。
　　“伊凡！你在做什么？”学生里面发出了非常惊恐的声音。邓布利多的脸色终于变了，他回过头，发现自己的学生，伊凡·崔斯特不知道什么时候手里面拿着一把麻瓜使用的武器，枪口指着正在那里休息的斯普劳特教授的脑袋，这支枪是艾弥夜和塞德里克花了好大的功夫才研究出来的，后来在某次行动中艾弥夜将这把手枪借给了罗恩，就一直没有要回来，没想到现在居然落在了伊凡的手里面。所有的学生都惊恐的看着这个平时非常乖巧，喜欢帮助别人的女孩子。一旁的教授竖起了魔杖，就想击晕伊凡。
　　“你们最好不要动手，你们动手的一刹那，赫奇帕奇学院的院长，脑袋会变得比西瓜还要漂亮。”汤卢森·保罗得意的说。
　　“那你就动手吧。”一个带着些许沙哑，含着浓重愤怒的声音传了过来，“我是不会在乎她的死活的！”艾弥夜从湖边走了过来，并且径直的走向了这个害死自己父母，让自己家破人亡的家伙。
　　“太好了，你终于来了。”汤卢森·保罗看到了艾弥夜，残忍的笑容更加的浓烈了，“那么，我想，将邓布利多之外别的人杀掉，应该不是很难吧？”“扬小姐，你不应该来这里。”邓布利多的眉头微微的皱了一下，在经历过亲人被杀后，他非常担心艾弥夜的精神会崩溃，那样的话，这个世界上可能又会多出一个可怕的恐怖分子。
　　“闭嘴，否则杀了你！”艾弥夜的手中拿着魔杖，冷冷的看了邓布利多一眼。
　　所有人都感到心头一紧，更多的人是恐惧，因为此时艾弥夜的样子，虽然身上没有龙鳞，但是却散发着一种非常可怕而阴冷的气息。“汤卢森·保罗，我是来杀你的！”艾弥夜没有再看后面的人，而是紧紧地盯着这个奇美拉公社的头目。
　　“你杀不了我，你是我做出来最完美的实验成果。”汤卢森·保罗伸出了手，“前几次我认为没有必要，毕竟没有人会把最后的底牌在刚开始的时候就放出来，但是这次我认为很有必要了，”他猛然间打了一个响指。“杀了他们吧。7号试验品！”
　　“呜——！”艾弥夜突然感觉自己的头痛得好像要炸掉了，“啊——！”她抱着自己的头蹲了下来，发出了痛苦的吼声。“不要再抵抗了，在你两岁的时候，我就给你下了一个暗示，你认为你能够摆脱得掉吗？”汤卢森·保罗狰狞的说。
　　邓布利多微微的看了斯内普一眼，然后几乎是同时，他对艾弥夜，而斯内普对伊凡·崔斯特，各自发射了一个昏迷咒。伊凡·崔斯特被瞬间击晕了，但是邓布利多发射的昏迷咒却被一直在游弋着的人面狮身蝎尾兽给挡住了。
　　“你休想阻碍我，邓布利多！”汤卢森·保罗看着邓布利多，“如果你现在把复活石交出来，我可以考虑放过你之外的其他人。”“你无法让我交出从来没有看到过的东西，汤卢森·保罗。”邓布利多的脸色阴沉，看起来，他终于愤怒了。“而且，你还没有能力结束这一切！”
　　这个时候，艾弥夜似乎停止了痛苦的挣扎，并且缓缓地站了起来。“不，邓布利多。”汤卢森·保罗满意的看了艾弥夜一眼，“我认为已经结束了，你将会知道，我制造出来的试验品有多么的强大……”但是，他的话没有说完，却猛然间向旁一闪，躲过了一道咒语。
　　“你，该不会，以为你成功了吧？”艾弥夜的脸色惨白，满头大汗，嘴角流出了一丝鲜血，“你以为，你有你一个人了解麻瓜的暗示吗？”虽然挣脱了汤卢森·保罗在很久以前下的心灵暗示，但是艾弥夜也花了不小的代价，刚才她发射出去的咒语，是花了好久，才集中精神成功的。
　　“这不可能！？”汤卢森·保罗极为的吃惊，他无论如何也想象不到自己的暗示居然被挣脱了。“这不可能！我花了几十年的功夫，熟练掌握了所有的暗示手段，怎么可能失败！”“很简单，只要在你的暗示上面再加上一个暗示就行了。”艾弥夜并不想废话，但是现在她必须要废话，因为她必须拖延时间，好让自己的能够集中精神念诵咒语。“当你的暗示起作用的时候，我下的暗示也起作用，接下来，再加上我的意志。”她死死的盯着这个家伙，“既然你那么熟知暗示，那么，就知道最后的结果是什么了吧？”
　　“这怎么可能？你怎么可能直到我给你下了暗示！”汤卢森·保罗非常的惊讶，做这件事的时候，没有任何人知道，自己也从来没有对任何人说过，怎么会被她知道？
　　“那个女孩子。”艾弥夜指了躺在地上的伊凡·崔斯特一眼，“你给她下了暗示对吧？让她充当你在霍格沃茨里面的眼线，我有一次在城堡的上面看到她，他甚至不知道自己是怎么了来这里的……再从你对我的情报了解的那么详细的上面，我就知道了你对她做了手脚。”
　　“不是魔法，当事人又完全不知道，除了暗示，我想不出来是什么方法。为了以防万一，我就对自己也吓了一个暗示。”还好，自己做了正确的选择，否则的话……“我可是对当你的牵线木偶一点兴趣也没有。”
　　汤卢森·保罗的脸都扭曲了，自己的两大杀手锏，就这么被破除了，实在是让他难以接受。“别得意的太早了！”他猛的一挥手，“杀了他们！”随着他的话，蛇怪和囊毒豹，还有那两只人面狮身蝎尾兽全部都开始了动作，开始继续进攻。
　　“邓布利多！”海格看到这些怪兽又要动手，立刻喊了邓布利多一声。邓布利多很会意的点了一下头，然后突然间两个人向一起跑去。囊毒豹和人面狮身蝎尾兽自然是不会放掉自己的狩猎对象，也跟着跑了过来。
　　但是，下一刻，邓布利多趁那两只囊毒豹跑近了，并且视线被格洛普挡住了的时候，非常快速的发射了两个咒语。囊毒豹应声倒地，邓布利多不愧是就算是伏地魔都感到害怕的巫师，强大的离谱。而艾弥夜，也趁着这个机会喝了几瓶镇定药水，让自己恢复的快一点。
　　嘭！
　　格洛普的狼牙棒狠狠地砸了下来，将一直人面狮身蝎尾兽砸成了肉泥，虽然免疫已知的所有咒语，但是并不意味着它也免疫物理攻击。另外一只人面狮身蝎尾兽无论如何，也不愿意靠近这个巨人了。他们和囊毒豹不同，并没有那种敏捷、灵活的伸手，想要不被砸成肉泥，就必须的保持距离。但是格洛普却不这么想，他刚刚砸两个囊毒豹的时候，怎么也砸不到，现在这只一下子就砸死了，看起来蛮有意思的，那么另一只一定也能够砸到，于是这个家伙挥动着巨大的狼牙棒，开始疯狂的追起了剩下的人面狮身蝎尾兽，海格在后面怎么喊也没有用。
　　不过这样，邓布利多也抽出了功夫，和斯内普教授、麦格教授和弗立维教授将剩下的两只幼年的蛇怪解决掉了。看着自己手下的怪物被一个个的解决掉，汤卢森·保罗的脸色也变得越来越难看了。
　　“邓布利多，我再最后问你一遍，你真的不准备把复活石交出来吗？”他的双眼布满了血丝，狠狠地盯着邓布利多。
　　“我想，我应该告诉过你了。”邓布利多站在那里，看着汤卢森·保罗，眼神里面充满了怜悯，“我没有复活石，并且也不知道它在什么地方，我没有对你撒谎的必要，这是真的。当然了，信不信随便你好了。”
　　“……”汤卢森·保罗沉默了一下，他死死的盯着邓布利多，“很好，很好。”他说道，“既然萨尼活不了，那么你们所有人！全部都和她陪葬吧！”
　　PS.累死了……事情都赶到一起了。而且我的手机居然还掉进了水里面，返厂维修去了，大约要到月底才能知道结果。呜呜呜，我新买的5233……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章、无解
更新时间2010-7-13 19:33:37  字数：4054

　“……”汤卢森·保罗沉默了一下，他死死的盯着邓布利多，“很好，很好。”他说道，“既然萨尼活不了，那么你们所有人！全部都和她陪葬吧！”他放弃了，完全听命于自己的怪兽已经死的差不多了。但是他不后悔，为了萨尼，他可以做任何事情，只是痛恨自己没有达到目的而已。
　　“你应该冷静一下，保罗。”邓布利多看着汤卢森·保罗，脑袋飞速的转着，突然间他想起了这个叫做萨尼的人到底是谁，“我想萨尼是不会想看到你这个样子的。”
　　“哼哼，你想拖延时间吗？”汤卢森·保罗冷笑，“我当然知道傲罗们马上就到了，不过你抓不到我……等着吧，你会后悔的！邓布利多。”他的话音未落，邓布利多和艾弥夜几乎同时向这个家伙发射了咒语。
　　但是汤卢森·保罗早有防备，那只巨大的火螃蟹突然间喷射出了剧烈的火焰，火焰的面积非常的大，几乎覆盖了霍格沃茨城堡前整个草坪。艾弥夜和邓布利多急忙各自施展火焰冻结魔法。但是伴随着的，还有急促的，沉重的脚步声。城堡跟前的火焰已经不是很剧烈了，但是这依旧需要麦格教授等人使用火焰冻结，才让身后的学生免于火焰的灼烧。
　　“快进城堡！”这个时候，邓布利多突然大吼了一声，那声音里面呆着些许的恐惧。
　　火焰消退，汤卢森·保罗一直坐着的那只巨大的火螃蟹这个时候已经冲到了城堡的近前，与教授和学生们离得很近了。邓布利多挥动手中的魔杖，向这只大的离谱的火螃蟹发射了数个咒语。但是很明显已经晚了……嘭——！火螃蟹刚才的火焰似乎只是为了掩盖自己和汤卢森·保罗用的，并没有打算伤到谁（当然有人受伤的话更好），真正的杀手锏，是这个大家伙的自爆。
　　剧烈的火焰，强烈的冲击波，将草坪炸出了一个深四米多，方圆达六米的大坑。教授们和学生们大部分都受了很重的伤，并且已经处于昏迷状态，即便是拼命阻拦也没有用，因为这个爆炸实在是太过突然了。邓布利多那总是非常平静的脸上也露出了极为愤怒的表情，看得出，学生和教授的受伤让他对汤卢森·保罗的恨意已经到达了顶点。
　　他突然间想起了什么，左右看了看，果然那个汤卢森·保罗已经消失了。而艾弥夜·扬也消失不见了，难道是去追他了吗？她现在的情况连一成击败汤卢森·保罗的机会都没有。邓布利多犹豫了一下，最终还是留下了。还是，先把这里的事情解决一下吧。
　　看着周围怪树横生的森林，艾弥夜轻轻地叹了一口气，她的头痛比想象中好的要快很多。但是她却只是追了一小段儿，就停下了。很奇怪，不是吗？自己失去了唯一的亲人，但是除了最开始那难以抑制的怒火，到了现在自己居然如此的冷静。明明自己的养母，养育了自己十几年的母亲死掉了，被人杀死了。但是自己，居然却连一丝的愤怒和仇恨都没有？难道说，我真的是冷血，一点感情的人都没有嘛？
　　右手轻轻地抚在自己的胸口，自己的心脏在扑通扑通的跳动着。她的脸上露出了凄然的笑容，有什么不可以笑的？不就是死了一个人，对吗？死吧！死吧！全都死吧！我为什么要管你们的死活？我为什么要担心你们？
　　很快，傲罗们出现在了霍格沃茨，他们及时的将那些受伤的学生和教授们全部都送到了圣芒戈，但是这并不能减少学生家长的恐慌。仅仅两天后，城堡里面的学生就几乎减少了一半以上。毕竟奇美拉公社不停的袭击霍格沃茨，已经上学生家长们感到十分的不安了。康奈利·福吉在魔法部长的位子上再也呆不下去了，伏地魔出现的事件是压倒他的最后一根稻草，已经没有人愿意再相信他了。甚至有人提议要将他送进阿兹卡班，这让他紧张的要死，不过对他来说值得庆幸的是，阿兹卡班的摄魂怪全部暴动了，所有的摄魂怪都离开了，拒绝再听魔法部的命令。
　　很明显，阿兹卡班的摄魂怪从暴乱的那一刻起，就成为了伏地魔的盟军。再加上巨人，现在伏地魔的羽翼已经很丰满了。说起来，在寻找盟友方面，奇美拉组织，比伏地魔差远了，或许是对自己的力量充满了信心吧。奇美拉公社一个盟友都没有，除了最几十年，和伏地魔的关系还比较近，但那也是伏地魔先去寻找的奇美拉公社。奇美拉虽然已经势微很久了，但毕竟是存在了不知道有多久的组织，力量并不是那么简单的。
　　“这么说，那个家伙准备把所有的怪兽全部都放出去吗？”在一个偏僻的山村里面莱恩坐在一间房子前面，听到了这个消息，显得非常的兴奋，“很好，很好！他果然这么做了，真想看一看，那些家伙会做什么反映。”他的獠牙露了出来，“真是令人兴奋啊！杀人和被杀，掠夺和失去，人生充斥着这些美妙的东西！”
　　“哼，你的爱好还真是够恶劣的。”沙克尔在旁边也多少露出了兴奋的表情。“可是那个样子，不是会有很多无辜的人死去吗？”朗斯努特有些担心的说。
　　“哼，无能的家伙，死了又什么可惜的？”莱恩的两只眼睛闪着红色的光芒，越来越兴奋，“我想，这种混乱应该也是那个小丫头所期望的吧！估计那一边，那个总是想要对付奇美拉的那个小组织，同样也会很高兴的。”“可是……”朗斯努特还是感到不安。
　　“即使你再怎么不安，也改变不了。”沙克尔轻轻的拍了拍朗斯努特的肩膀，“无论是奇美拉组织，还是神秘人，他们都不会放弃自己的行动，我们现在，能做的只有看着要对付这些家伙，魔法部到底准备怎么做。到时候，我们只要谋取我们最大的利益就可以了。”朗斯努特叹了一口气，没有再说什么。
　　“别为那些弱小的东西伤心了，这个世界本身就是弱肉强食的世界，如果他们只是表面上弱小，那么就让他们来反抗吧！”莱恩露出了一个神秘莫测的表情，“把奇美拉和伏地魔全部都杀死，那样一定也很有趣！”朗斯努特的嘴唇动了动，但是最终还是什么也没有说，他也清楚的很，在三个人里面，他是最弱的，而且就算自己说什么，也改变不了这个事实了。希望，牺牲者能够少一点吧……他这么想。
　　这个房间并不是很大，两间卧室，一个客厅，还有一个地下室，外加一个厨房和一个洗浴室，不过却曾经是一个很温馨的家。只可惜的是，那温馨已经消失不见了，现在有的，只有孤寂。邓布利多站在门口，看着这个看起来已经没有人住的房间，轻轻地叹了一口气。跟在他身旁的，是幸免遇难的小天狼星，他的表情很复杂，不知道在想着什么，手里面拿着一个什么东西。
　　轻轻地敲了敲门，但是里面却没有任何声音。“她可能已经不在了吧。”小天狼星低声说。“进去看看吧。”邓布利多推开了门，走了进去。小天狼星无奈，也只好跟了进去。房间里面有些昏暗，看不太清，不过，他们还是看到，那个有着黑色头发的女孩子，抱着双膝，坐在沙发的生面，两只眼睛直直的看着厨房里面的酒柜出神，好像根本就不知道有人来了。
　　“扬小姐。”邓布利多试着叫了对方一声。
　　“我没有疯掉，也不傻，我当然知道你们来了。”艾弥夜收起了目光，看着面前的茶几，缓缓地说，“不过，这里不欢迎你们，如果没事的话，马上离开这里。”
　　“对于琳的事情，我很遗憾，但是她……”“你没有资格和我提起她。”艾弥夜扭头看向了邓布利多，一黑一碧绿的眼睛里面闪烁着慑人的神采，“是你那宝贝的哈利波特，那个傲慢的家伙如果乖乖的把大脑封闭术学好，怎么可能会发生这种事情？”“这不是哈利的错，艾弥夜。”站在一旁的小天狼星·布莱克插嘴。
　　“离开这里。”艾弥夜没有再去纠缠谁对谁错的问题，再纠缠又有什么用？琳已经死了。
　　“斯特克是为了击败伏地魔，为了保护无辜的人们不受伤害而死的，我们应该为她感到骄傲。”邓布利多似乎并不打断就这么离开。“骄傲？她才不是为了击败伏地魔，为了保护无辜的人死，”艾弥夜那双眼睛看了小天狼星一眼，“她只是一个为了救自己心爱的人而不顾一切的傻瓜而已。”小天狼星的脸颊有些抽搐，似乎是想说些什么，但是却被邓布利多给拦住了。
　　“扬小姐，我的确忽略了你和斯特克，因为伏地魔和哈利的事情已经占据了我所有的时间和精力……”“离开。”艾弥夜打断了邓布利多的话，“我不想见到你们，也不想听你们说什么。不要逼我动手，你已经老了，就算你可以击败我，我也会让你付出足够的代价！”
　　“艾弥夜，你……”小天狼星有些急躁的走了过来，但是下一刻，他就僵住了，因为艾弥夜手中的魔杖正直直的指着他。“我不会杀死你，因为你的命是琳救下来的，”艾弥夜看着小天狼星，“从最开始见到你的时候，我就讨厌你，如果不是琳，你认为我会帮助你吗？”
　　“好吧，我们马上就离开。”邓布利多知道现在说什么也没有用处，他拽了小天狼星一下，然后说道，“但是我只想说，你的朋友，格兰杰小姐，还有韦斯莱先生以及哈利，都在学校等着你呢。”他盯着艾弥夜，想看看对方到底会有什么反映，但是艾弥夜的眼睛里面却没有任何的东西。“格兰杰小姐受了重伤，你不准备去看看她吗？”虽然并不怎么关心这个女孩子，但是她却清楚对方的弱点。
　　“放心好了，我不会杀死哈利波特，但是，这并不代表我就会原谅他。”艾弥夜用嘲讽的语调对邓布利多说，“你的目的已经达到了，离开这里。”邓布利多僵住了，但是最后他还是微微的向艾弥夜点了一下头，叫着小天狼星准备离开。但是小天狼星似乎并不准备这么离开，“我的确很讨厌你的母亲，你没有见过上学的时候，还有我们刚刚离开学校的时候，她有多么的令人厌恶和讨厌，”他非常大声的说，“她的所作所为甚至让我都为她感到羞耻。但是……这几年，她似乎长大了。我承认，一开始的时候，我的确还是用以前的眼神去看她的。但是……”他的嘴唇动了几下，最终还是没有把话说完，快速的走了一步，将手中的东西放在了茶几上面，然后缓缓地抬了起来，“她是一个勇敢的人。”说完这句话，小天狼星便跟着邓布利多离开了。
　　艾弥夜看着茶几上的东西，原来……你送给他了吗？结果……我做的一切都全部白白浪费了吗？不能理解呢，为了一个人能够做到这种地步。缓缓地将护身符收了起来，从沙发上站了起来，用力的伸了一个懒腰，将自己已经坐的有些发麻的双腿活动一下。琳……你在那边会想我吗？你曾经对我发过誓呢，结果却没有兑现……真的好想再感受一下你的拥抱，你身上的气味。
　　为什么？你就不能让我再依靠一下你呢？
　　死神圣物之一的复活石，只要有了那个，就能够让死去的人复活。但是……她会选择回来吗？琳，我该怎么做？艾弥夜缓缓地，几乎是无意识的走进了厨房。打开了酒柜，里面放满了凯瑟琳储存的各种各样的酒，为了尽可能的多放一些，她甚至给这个酒柜里面念了一个空间扩大咒。
　　琳，我该怎么办？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章、渺踪
更新时间2010-7-13 19:33:55  字数：589

　当赫敏拼着还没有痊愈的伤势来到艾弥夜的家的时候，那里已经什么也没有了。那个房间似乎从来都没有存在过，“只有一种可能，那就是将以前的赤胆忠心魔咒破解掉，保密人如果有足够的能力的话，是能做的到的，”与她一同过来的邓布利多说，“然后，她又重新对这里施加了赤胆忠心魔咒……她似乎一点也不想见到我们呢。”她的能力已经达到这种程度了吗？
　　赫敏紧紧地攥着拳头，她突然觉得，自己一点也不了解艾弥夜。她为什么会伤心？为什么会开心？为什么会愤怒？自己只是光顾着自己的感受，顾着自己想要做的事情了，却忽略了艾弥夜的感受。但是艾弥夜却一直在迁就着自己，关心自己，总是考虑着自己的感受。
　　我真是一个笨蛋！
　　“艾弥夜！”她猛然间抬起了头，将眼角的泪水擦掉，然后奋力的喊着，“我知道你听得到！求你了，我知道琳的死你很伤心，但你还有我！还有罗恩和哈利，我们是朋友不是吗？我们是最好最好的朋友！你为什么不肯见我？哈利已经知道错了！”她喊着喊着，声音逐渐的哽咽了起来，她捂着眼睛，泪水从眼睛里面滑落，“求你了，艾弥夜。我不想失去你！求你了……”
　　朋友吗？那是什么？艾弥夜躺在自己家的地板上，在她的身旁放着几个酒瓶子，呆呆的看着天花板。外面好像有哭的声音呢……可是，这和我又有什么关系？拿起一旁的酒瓶子，对在嘴上，猛的喝了几口，但是却洒在外面不少，脸上，脖子上，衣服上，到处都是，但是她却一动也没有动。
　　酒是一个好东西呢，琳。

第一章、梦魇
更新时间2010-8-8 15:22:05  字数：4067

　阳光透过窗帘色缝隙洒进了房间里面，几缕阳光在散乱不堪的房间里面形成了一个优美的线条，并且照射在一个有着黑色长发的，即将成年的女孩子的脸上。“呜……”因为阳光的照射，艾弥夜费力的睁开了眼睛。
　　环视了一下房间里面，到处都散乱着各种各样的酒瓶子，昨天晚上她前所未有的喝了好多好多的酒，她头一次发现原来自己的酒量这么的大。她总算明白了琳为什么总是喝那么多的酒，因为那种喝醉之后可以忘掉一切的感觉实在是太好了……但是，醒过酒之后，那种痛苦的感觉却显得更加的强烈了，内心的空虚几乎将她吞噬掉了。
　　手臂支撑在沙发上，艾弥夜透过窗帘的缝隙看着窗外的景色，有些茫然失措，她不知道自己这么做到底对不对。但是她已经将自己逼到了这条路上，也只有走下去了。捂着还有些微微发疼的头部，从沙发上站了起来。
　　“已经没有时间沮丧了！”艾弥夜将自己的衣服脱掉，走进了浴室里面，痛痛快快的洗了一个澡，用了很多含有薄荷的沐浴露，让自己的头和身体清凉一下，好让自己的头脑更加的清晰。“清理一新！”围着浴巾从浴室里面走了出来，然后用毛巾将自己的魔杖轻轻地擦拭干净，然后将地板上的酒瓶子一扫而空，紧接着将房间里面脏的地方也清理干净。
　　“琳，我会为你报仇的！”艾弥夜穿上了衣服，并套上了一套黑色的斗篷，戴上了兜帽，此时她的有眼色眼睛已经变成了金黄色的竖瞳，脸上也显现出了奇异的，好像面纹，细小的黑色鳞片，看起来既美丽又诡异。
　　“首先……是你的爪牙！”离开了房间，她直接幻影移形消失掉了。
　　下一刻，她出现在了翻倒巷里面。翻倒巷里面看起来很是阴森，在各个角落里面隐藏着不少看起来稀奇古怪的巫师，用充满了邪恶和可憎的眼神打量着这个突然出现在这里的，穿着黑色长袍的女人。
　　艾弥夜向四处打量了一下，然后便径直的走向了一个看起来很坑脏的小酒馆，这个酒馆的门口歪歪斜斜的，上面的横梁好像已经要掉下来的样子，门匾也没有，里面昏昏暗暗的，有着几个古怪的巫师在那里喝酒，并用窥视的眼神打量着四周，搜寻着自己合适的猎物。其中两个的身边还坐着两个穿着暴露的女人，抹着非常浓重的装，做着妩媚的姿态，间或发出呻吟声和轻笑。
　　“坑脏的地方。”走进去之后，艾弥夜看了看这几个人，然后说道。
　　“嘿，如果坑脏的话，就不要进来，像你这种……”那个怀里面抱着女人，光着脑袋，脸上还有一个很长的伤疤的家伙带着令人恶心的酒臭走了过来，伸手就要摸艾弥夜。但是艾弥夜只是看了他一眼，就让这个家伙停住了。周围的七八个人则饶有兴趣的看着这一切，要知道翻倒巷最不缺少的就是争斗和厮杀了，不过这也是在这里面混日子的人，最好的下酒菜和消遣事务。
　　“看来，你需要一个教训！”艾弥夜的魔杖透过自己的袖子向这个家伙发射了一个咒语，这个面目狰狞的猥亵家伙被一下子轰飞了出去，重重的摔在了酒桌上面，将酒桌拍的粉碎。“你没事吧？”刚才被这个男人抱在怀里面的女人假情假意的凑了过来，伸手就去扶这个男人，并且趁势想要将长袍里面的钱袋拿出来。但是女人的手刚刚碰到这个男人，这个男人却发出了惨叫，“啊啊——！”这个男人拼命一把将女人推了出去，然后站了起来，惊恐的看着艾弥夜。
　　“你这个混蛋，给我施了什么咒语？”他的手中拿出了魔杖，指向了艾弥夜。
　　“没什么，只是让你在一年之内没有办法接触女人而已。”艾弥夜瞥了这个家伙一眼，然后便向吧台走去。
　　“可恶，你这个混蛋！”男人骂了一句，对准了艾弥夜就要念咒。但是他的咒语刚刚念到一半，整个人就被艾弥夜的咒语轰飞了，重重的拍在了墙上，然后从上面掉落了下来，发出了痛苦的呻吟声。“人，要贵有自知之名。”艾弥夜阴冷的说了一句，然后走向了吧台。周围人的人都发出了哄笑，对于这种事情他们已经见怪不怪了，实在是太常见了。
　　“叫罗菲出来。”她对一直站在吧台后面的那个酒保说道。周围的人听到了罗菲的名字，笑声全部都凝结了，然后各个向桌子上丢下了几枚钱币，很快的消失在了酒馆门前，房间里面最后只剩下了这个酒保和那两个女人。
　　“罗菲是谁？我可没有听说过这个名……字，”酒保吞了吞口水，看着眼前的魔杖。“不要对我撒谎，你清楚地很！”艾弥夜注视着对方的眼睛，对方慌慌张张的躲避着艾弥夜的眼神，“我，我真的没有听说过！”酒保感受到了前所未有的压力，极力躲避着对方的眼神和那恐怖的感觉。
　　“哼……”但是艾弥夜却突然收起了魔杖，“是我失误了，没想到大名鼎鼎的罗菲居然会在这里当一个酒保。”酒保的眼神一下子变得很锐利，他挥了挥手，将那两个在轻轻靠近的女人喝退。“你怎么认出我来的？”他有些疑惑的看着面前的这个未知种族的家伙。
　　“再简单不过了，是你告诉我的。”艾弥夜回答。
　　“这不可能，我们贩卖情报的，大脑封闭术是必须要修炼，并且要修炼到极致的魔法，你不可能入侵我的大脑。”罗菲似乎是认为自己受到了侮辱，脸色有些不好看。
　　“你的大脑封闭术的确不错，但是我不需要入侵你的大脑也可以知道很多东西。”艾弥夜对于身后不远处那这魔杖，指着自己的两个女人熟视无睹，“而且那些都不重要，重要的是我现在找到你了。”“你想要做什么？”罗菲非常佩服对方的胆量，一般人见到自己，都会吓得逃跑。
　　“你是情报贩子，我来找你，当然是为了情报！”艾弥夜说，“我需要所有的食死徒的情报，包括他们的家人，住址，经常出没的地方，以及他们擅长的东西。”“你想要对付黑魔头？”罗菲的眼神一下子变得神秘起来，上上下下打量着艾弥夜。“胆子很大，不过我不认为你有命可以拿到这份情报。”话音未落，艾弥夜身后的两个女人就像艾弥夜发射出了咒语。但是艾弥夜根本就毫不在意，轻轻地一个扭身，两个咒语就被闪开了，然后回手就是两道咒语，两个女人根本来不及反应，就被击晕后倒在了地上。
　　不过这两个女人倒在地上的同时，罗菲的咒语也发射了过来，和那两个女人一样，发射的周时死咒，看起来它们杀人也是相当的熟练。不过艾弥夜手中的魔杖晃动，罗菲手中的魔杖也随之晃动，死咒一下子射在了他的部下，其中的一个女人的身上。他愤怒的想要再次念出咒语，但是紧接着却被艾弥夜缴了械，魔杖到了艾弥夜的手上。
　　“这么说，你现在也是食死徒的一员了？”艾弥夜那只金黄色的竖瞳看着罗菲。“这样也好，我可以毫不客气的从你的脑袋里面得到我想要的东西。”“你永远不会得到你想要的东西的！所有和黑魔王作对的人都要死！”罗菲大吼着，然后扑了上来，似乎想要对艾弥夜使用肉搏。“撕魄摄魂！”不过他刚刚一动，艾弥夜的咒语就击中了他。
　　“哇啊啊——！”罗菲发出了痛苦的吼叫，然后倒在地上不停的翻滚着，用尽自己所有的力气去撞周围任何的东西。鲜血从眼睛、鼻子、耳朵和嘴巴里面流出来，模样非常的可怕。而艾弥夜则细细的搜索着自己想要的东西，罗菲痛苦的叫声在她搜索结束之前就一直没有停下过。等艾弥夜找到了自己满意的东西，罗菲已经完全没有了自我意识，只会倒在吧台的后面不停的喘气，两眼发直，发出轻微的，痛苦的呻吟声。
　　“你应该庆幸我没有杀了你！”在路过那个还活着的女人身边的时候，艾弥夜压低了声音说道，那个女人不由自主的哆嗦了一下，她在艾弥夜搜索罗菲记忆到一半的时候就醒来了，但是她很清楚自己该怎么做，所以就乖乖的躺在地上继续装晕，不敢动弹。但是听到了艾弥夜的话之后，还是被吓得哆嗦了起来，过了好一会儿，确定了那个可怕的家伙已经走了之后，这个女人才松了一口气，来到了吧台后面。“罗菲大人……”她惊恐的看着已经完全生不如死的罗菲一眼，吓得一屁股做到了地上，“那，那到底是一个什么样的可怕家伙啊……”她再一次为自己能够活下来而感到庆幸，并且决定马上离开这里，能够跑多远，就跑多远，再也不回来。
　　而艾弥夜此时已经知道了自己想要的东西，虽然只是一部分食死徒的情报，而且有很大一部分都不完整，这也许是因为这个家伙是新近加入食死徒的原因，但是这已经足够了。自己只需要将这十几个家伙解决掉，伏地魔的羽翼就会被破除一部分。
　　罗道夫斯·莱斯特兰奇……这个姓氏感觉挺熟悉的，既然如此，就是你了！艾弥夜右侧金黄色的竖瞳闪烁着可怕的光芒，然后直接幻影移形消失了。夜幕降临了，但是马尔福庄园却是灯火通明，这里现在已经成为了伏地魔的大本营，而他的忠实的部下们，都聚集到了这里，听从他的命令形式。而罗道夫斯·莱斯特兰奇也是其中之一，今天他和自己的弟弟拉布斯坦·莱斯特兰奇两个人被派了出来，带着十几个令人极度讨厌的摄魂怪去大街上随便杀一些人，让那些魔法部的混蛋头疼。
　　两兄弟既高兴，又郁闷，高兴的是又可以随意的杀戮那些坑脏的麻瓜了，郁闷的是身边跟着十几个摄魂怪将他们的好心情全部都吸收干净了。不过他们还是骑着扫帚来到了一个伦敦的闹市地区，落了下去。但是却不曾注意到自己两兄弟已经被比摄魂怪可怕的多的东西盯上了。
　　“快点动手吧！我已经忍不住了，哈哈，一想到那些傲罗的傻样我就兴奋不已！”拉布斯坦·莱斯特兰奇兴奋的站在大街上狂笑着，引来了无数的麻瓜的瞩目，但是他却毫不在意，随即拿出了魔杖，对准了那些麻瓜们。麻瓜虽然不知道这两个穿着古怪的家伙拿着两根树枝指着自己做什么，但是却本能的感觉到了危险，纷纷发出了惊叫，四散奔逃。但是摄魂怪们登场了，麻瓜们的力气立刻消散了，可怕的恐惧让他们全部都倒在了地上。这多少让两个莱斯特兰奇有些郁闷，不过两个人还是向前走了几步，向那些高楼和大厦念出了咒语，让这些看起来繁华不已的地方发生了剧烈的爆炸。
　　“看起来似乎我的运气很好。”一个略显嘶哑而低沉的女声传了过来，让两个莱斯特兰奇打了一个寒战，刚刚的杀戮引起的兴奋一下子全部都消失了。“谁！？”罗道夫斯警惕的问。
　　一个穿着黑色长袍，戴着兜帽的女子非常突然地出现在了大街上。她轻轻地会动了一下魔杖，一直浑身漆黑的马出现在了，这匹马的鬃毛和尾巴全部都是由火焰组成的，四个蹄子也被火焰包围着，甚至打响鼻的时候也会喷出火焰，眼球也是由火焰组成的。
　　梦魇！
　　两个莱斯特兰奇一下子就看出了这个邪恶的生物是叫什么名字。“你……我们马上就离开，想来你也应该非常喜欢杀戮这些该死的麻瓜的感觉……”能够召唤出如此邪恶的生物，不可能是善良之辈，所以罗道夫斯·莱斯特兰奇自认为这么说没有什么问题。
　　PS.俺说话还算话吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章、入梦
更新时间2010-8-9 20:23:45  字数：4098

　“我对这些愚蠢的麻瓜没有什么兴趣。”艾弥夜向前走了几步，“杀了它们。”她对自己的守护神说，不，现在应该已经算不上是守护神了，应该是一种未知的魔法，但是却有着和守护神几乎相同的效力。随着她的话，梦魇立刻扬起了蹄子，猛然冲向那是十几个摄魂怪。摄魂怪发出凄厉的嘶吼，但是这个梦魇却比守护神更加的可怕，它不仅仅是将摄魂怪驱散，而是直接用身上的火焰将摄魂怪点燃，然后将摄魂怪活生生的吞噬掉。
　　两个莱斯特兰奇看到了这一切，脸色发白，向后退了几步，就想要幻影移形，但是还没有等他们两个人动手，他们就感觉到了反幻影移形咒将这一片区域封锁住了，只要他们幻影移形，那么就只有被困在这里一条路。
　　摄魂怪发出愤怒的嘶吼，想要去攻击艾弥夜本体，但是却根本无法侵入到艾弥夜身边五米以内，就被梦魇完全销毁了。总是肆无忌惮的吸收别人的灵魂的坑脏的生物这次终于也尝了一尝被摧毁的滋味，虽然他们见势不妙掉头就跑，但是却依旧抵挡不住梦魇的攻击，没有一个能够逃跑，最后全部都被吞噬掉了，化作了虚无的存在。
　　“你……我们是黑魔王的手下，你攻击我们的话……”罗道夫斯惊恐的看着这一切，这个女人实在是太可怕了。“不就是杀了十几个摄魂怪吗？有什么了不起！”拉布斯坦显得更加的莽撞，挥动着魔杖就冲了上来，“阿瓦达索……”“弟弟，不要……”罗道夫斯想要阻止自己的弟弟，不要激怒对方，但是已经太迟了。
　　一道耀眼的光芒击穿了拉布斯坦，鲜血从他的身躯里面喷洒而出。
　　“我不喜欢使用死咒，那样很没有意思。”艾弥夜使用的是自己最擅长的神剑突袭咒，她并没有一下子杀死对方，而是将对方身体的一些不是特别致命的地方，以及那些肌腱和肌肉，手筋和脚筋等地方给全部击穿了。“我希望你慢慢的痛苦的死去。”
　　“混蛋！”罗道夫斯愤怒的挥动魔杖，“阿瓦达索命！”愤怒让他失去了理智，他突然认了出来，自己的妻子就是死在这个人的手里面，就是这个人，总是阻止自己和黑魔王。但是他的咒语却注定没有起到什么作用，艾弥夜轻轻一闪，就将死咒躲了过去，然后再次使用了神剑突袭咒，将对方的腹部开了数个口子，让鲜血从身体里面倾洒而出，无论如何也无法愈合。
　　“啧，看来我没有办法欣赏到你们最后的死态了，虽然应该很是令人恶心就是了。傲罗就要来了，后会无期了。”艾弥夜说完，从两个人身边路过，然后将莱斯特兰奇兄弟的魔杖踩碎，悄然幻影移形消失了。
　　紧接着，砰砰砰的几声响，七八个傲罗出现在了大街上。“真是活见鬼？难道我们又来晚了吗？”其中一个骂骂咧咧的说。“我想是的，但是我们不需要去找那些混蛋了，你们来看！”另外一个傲罗指着倒在地上，已经因为失血过多而陷入濒死状态的莱斯特兰奇兄弟。
　　“他们还不能死，我们可以从他们的嘴里面掏出一些有用的东西来！”一个傲罗说，“我们先把他们送到圣芒戈！”说完，这个家伙和另外一个傲罗带着莱斯特兰奇直接幻影移形了。
　　“喂，这里的记忆修改还没有完成呢！”最开始说话的那个傲罗不满的说。
　　但是傲罗们注定要失望了，到了圣芒戈，治疗师们也拿那些可怕的伤口没有办法，只能不停的给他们灌补血剂来延长他们存活的时间，但是这只是让他们更加的痛苦而已。“呵呵呵，你们什么也别想知道！”莱斯特兰奇笑着说完，虽然他们痛苦的没有办法，但是却依旧嘲笑傲罗们，“你们等着吧，黑魔王会为我们报仇的！全世界都会臣服在他伟大的脚下，你们就等着吧！”“痴心妄想！”与治疗师发白的脸色不同，两个傲罗则是满腔的怒气。
　　之后不久，伏地魔也知道了自己派出去四处捣乱的莱斯特兰奇兄弟被一个可怕的人物杀掉了，而且手段相当的残忍。虽然傲罗们修改了在场的麻瓜的记忆，但是伏地魔和他的食死徒手下，还是用非常邪恶的魔法打破了记忆修改，知道了当时的情况。那个穿着黑袍的身影让他想起了一个人，“找到她！一定是那个女孩子！”不久后，伏地魔就猜到了那个人到底是谁。那个金色的竖瞳里面流露出来的可怕的，阴森的，邪恶的气息让他感到了危机感，他害怕围绕在自己身边的人会靠拢过去。
　　夜很深了，艾弥夜躺在床上，睁着眼睛看着屋顶。“你们等着吧，我要将你们全部都送进地狱里面！”她阴森的说道，然后渐渐的沉入了梦乡。梦里面，她好像来到了一个什么地方，很漂亮，有些熟悉，但是又有些陌生，让她感到有些无所适从。
　　“我……是在梦里面吗？”艾弥夜突然发现自己居然很清醒，但是自己刚才明明在睡觉，怎么会突然来到这里？仔细的打量了一下自己，发现自己也发生了变化，原本一米七多的个头现在居然只有一米一左右了，虽然面貌依旧很精致，很漂亮，那被替换成魔眼的左眼也恢复了正常，一头乌黑的长发甚至快要拖到了地面上。
　　“这里是什么地方？”她将自己身上黑色的长袍紧了紧，拿出了自己的魔杖，十一英寸，紫杉木，混血半龙人的头发。然后小心翼翼的打量着四周，景色很美，高耸的树木并没有经过刻意的修剪，但是却生长的错落有致，阳光透过树木之间的缝隙洒进来，照射在树下的草坪和花朵上面，看起来非常的美丽。但是，她并不认识这个地方。
　　看来只有随便看一看了，她这么想着，然后努力的活动了一下自己的身体，让自己适应现在这个身体，然后一边小心翼翼的打量着四周，然后顺着林间的小路缓缓地走着。本来她以为会有什么怪兽的，但是走了一路，却没有发现任何有危险的动物，倒是在有几只可爱的小鹿被自己惊走了。但是接下来，就不那么平静了。在路过一个小山丘的时候，她惊讶的发现有几个穿着长袍的巫师聚拢在一起，小声的说着什么，看起来好像还很激动的样子。
　　转了一下眼珠子，艾弥夜直接进行了阿尼玛格斯变身，结果以前很大的巨鹰，这次仅仅变成了一只身长只有四十公分的鹰。这样也无所谓，她小心的飞了起来，然后落在了一棵树上，仔细的听着那几个人说话。但是她似乎是来晚了，因为这几个人最后只说了什么看看情况，还有警告之类的，然后就幻影移形走掉了。
　　“他们在搞什么鬼？是食死徒吗？”艾弥夜歪着脑袋，有些不明所以的想着。
　　算了，先飞到空中去打探一下这里是什么地方吧？还要弄清楚，为什么自己好好地在家里面睡觉，却不明不白的来到了这里。但是在空中盘旋了一阵子，她依旧没有弄明白这里是什么地方。该死的，这里到底是什么地方？她有些恼怒的想。她似乎没有发觉，自己那种憎恨与邪恶的心情全部都不见了。有的只有迷路之后的焦躁。
　　一直到了太阳落山，艾弥夜才算远远的看到一片有人烟的地方，她落到了地上，解除了阿尼玛格斯变身。缓缓地走了过去，她必须弄清楚这里是什么地方，然后想办法回去。很快，她来到了一户人家。这户人家看起来算得上是一家豪门。房间看起来就好像是一个微型的城堡一样，看起来非常的高雅，外围用矮灌木做了一个围墙，有着一个用木栅栏组成的门。就在她准备走过去推门的时候，这户人家的房门被开了。
　　“请问，你找什么人吗？”是一个金色头发的男人，看起来很帅气，但是却有着一股高傲到骨子里面的感觉。
　　“请问，可以告诉我这里是什么地方吗？”艾弥夜问，“我迷路了。”
　　“这里是马尔福家所有的地方，”这个男人看了艾弥夜一眼，“虽然我不喜欢陌生人出现在我的家，但是让一个幼小的孩子在深夜里面四处游荡，更不会让我心安。”他走了过来，打开了灌木之间的矮木栅栏门，“我不知道为什么你的父母会让你在这个时候四处乱跑，不过身为一个贵族，帮助需要帮……”
　　“我不需要帮助。”艾弥夜打断了这个罗嗦的男人的话，虽然看起来对方并没有什么恶意，“我只是想确定这里是什么地方而已，你说这是马尔福家所有的地方，那么你是马尔福家里面的谁？我记得没错的话，那个纯血家族现在只有德拉科·马尔福，卢修斯·马尔福和纳西莎·马尔福三个人。”
　　“三个人？我们高贵的马尔福家族人丁是很兴旺的！还有，你说的那三个人我并不认识！”眼前的，疑似是马尔福家族的人带着些许怒气说，“不要给我们马尔福家族随便安插一些乱七八糟的人！”
　　“随便安插？乱七八糟？卢修斯·马尔福和纳西莎·马尔福可是伏地魔的得力手下，是一个坚定的食死徒。”艾弥夜觉得这个家伙在骗自己，心里面想着要不要给这个家伙一点教训。
　　“伏地魔的得力手下？食死徒？你在胡说些什么？”而这个家伙看起来一点骗人的样子也没有，听到伏地魔这个名字一点害怕的样子都没有，甚至说出这个名字也是轻描淡写的样子。“就算你是一个小孩子，也不要以为我能容忍你污蔑我们马尔福家族！”
　　“你说不知道？伏地魔是当事最强大的黑巫师！”艾弥夜很是疑惑。
　　“黑巫师？黑巫师很多，非常多，强大的黑巫师也有很多，我认识的也不少，但是我从来没有听到过伏地魔这个名字。”这个马尔福露出了冷笑，“我想你的父母一定是受不了你的胡言乱语才抛弃你的。不过不管怎么样，我们高贵的马尔福家族是不会做出这种事情的。”他做了一个请的手势，“我会邀请你在我家住上一夜，明天就会把你交给魔法部，相信那些家伙会有办法惩罚你那无知的父母！”
　　“你确定要邀请我？”艾弥夜觉得有些惊讶，在她的印象当中马尔福家族的人都是非常傲慢和缺乏同情心的，根本就不像什么高贵的家族。“当然，放任一个小孩子在危险的野外四处乱跑，我们马尔福家族还做不出这种事情。”这个马尔福非常高傲的说。
　　“那好吧。”艾弥夜点了点头。
　　房间内的陈设很不错，很是典雅，不过却全部都是非常古老的样式。走进房间之后，艾弥夜四处打量了一下，越来越觉得有些奇怪，不过她没有说什么，只是跟着马尔福先生来到了客厅。“说起来，有些失礼，我还没有请教小姐你的名字呢？”马尔福先生带着高傲的表情说。
　　“艾弥夜·扬。”艾弥夜回答。
　　“很不错的名字，”马尔福先生露出了略显赞许的表情，然后拍了拍手。一只家养小精灵突然出现，将一个托盘放在了桌子上面，上面放着红茶和饼干。“抱歉，有些晚了，所以只有这些东西了。”这个男人虽然姓马尔福，但是感觉和那个卢修斯·马尔福和德拉科·马尔福完全不一样呢。
　　“不，已经足够了，非常感谢。”艾弥夜对此并不介意，她只是想搞清楚自己为什么会莫名其妙的来到了这里，“那么，可以喝我说一下嘛？最近外面都发生了什么事情？”“你一点也不像一个十岁的孩子，扬小姐。”马尔福先生扬起了下巴，“最近发生的事情？其实也没有什么，反正是很混乱就是了，那些麻瓜现在越来越抵触我们巫师了。真是愚蠢，自己无法理解的东西，就认为是歪门邪道，简直是可笑之极。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章、梦回
更新时间2010-8-11 23:02:51  字数：4131

　“你一点也不像一个十岁的孩子，扬小姐。”马尔福扬起了下巴，“最近发生的事情？其实也没有什么，反正是很混乱就是了，那些麻瓜现在越来越抵触我们巫师了。真是愚蠢，自己无法理解的东西，就认为是歪门邪道，简直是可笑之极。”
　　“麻瓜抵触我们巫师？”艾弥夜的眉头拧了起来，她越来越觉得奇怪了，“我们巫师世界不是隐藏在麻瓜世界里面，从来不被麻瓜知道吗？”
　　“你是从哪儿听说的？”马尔福先生喝了一口茶，“虽然我们平时是不让那些麻瓜知道我们是巫师，但是他们是知道我们存在的，前一阵子还有几个巫师故意被抓到，然后享受了一下被火焰灼烧的感觉呢。”
　　这个时候，一个有着金发的小男孩儿突然从里面的屋子里面跑了出来，“父亲大人，有客人吗？”他看到艾弥夜之后，首先问了一下自己的父亲，然后向艾弥夜行了一个礼节，“您好，我是德姆森·马尔福。”
　　“你好。”艾弥夜向这个小男孩儿点了点头，这个孩子很是有贵族气质。“好了，德姆。已经是该休息的时间了，赶快去休息吧。”马尔福先生对自己的儿子说。“是的，父亲大人。”男孩儿向艾弥夜点了点头，然后离开了。
　　“你为什么不让他去霍格沃茨上学？现在他应该已经有11岁了吧？”艾弥夜疑惑的看着那个孩子的背影说。
　　“霍格沃茨？”马尔福露出了惊讶的表情，“我知道德姆斯特朗，那是一所学校。霍格沃茨我也知道，但那是斯莱特林家族废弃的城堡，并不是什么学校。”
　　“这怎么可能？”艾弥夜听了马尔福先生的话，刚开始有些啼笑皆非，因为这实在是太好笑了，要知道霍格沃茨学校可是建校上千年，非常有名的学校，但是瞬间，她有了一个大胆的设想，紧接着就有些毛骨悚然，“现在是几几年？”
　　“993年，怎么了？”马尔福先生疑惑的回答。“993年？”艾弥夜太惊骇了，“这怎么可能？”我明明在1996年的伦敦！“这一点也不好笑，扬小姐。”马尔福先生以为艾弥夜在开玩笑。
　　“虽然说魔法几乎是无所不能的，但是……这实在是太令人难以置信了。”艾弥夜太吃惊了，在那里自言自语的嘀咕着，以至于没有听到马尔福先生的话。
　　“魔法并不是无所不能，至少我们还不能让死者复生。”马尔福先生见到艾弥夜已经陷入了死循环，便站了起来，“好了，我想现在应该休息了，尤其是小孩子。”
　　“谢谢，但是我不需要休息，我……”艾弥夜也站了起来，她现在很着急的想要确认一下，霍格沃茨现在到底怎么样了。“小孩子必须要听大人的话，现在已经很晚了，并不是所有的人见到像你这样的小孩子都会如此的彬彬有礼。”马尔福先生严肃的说。
　　“呃……那么，好吧。”艾弥夜只好答应了，因为她觉得不太好拒绝这个年长的，彬彬有礼的男人。
　　“那么，比斯会带你去你的客房，明天见了。”马尔福先生拍了拍手，刚才的那只家养小精灵立刻出现在了客厅里面，并非常恭敬的向马尔福先生行礼，然后又向艾弥夜行礼。艾弥夜的嘴角微微抽搐，心说如果让赫敏知道我这个样子，一定会说我奴役家养小精灵的。赫敏……她现在还在一千年以后呢，暂时是说不了我了。
　　艾弥夜跟着家养小精灵来到了一个客房，家养小精灵向艾弥夜鞠躬之后消失了。打量了一下房间，发现房间非常的干净而且整洁，古朴而又大方，看得出这个马尔福先生是一个非常有品位的人。呼，跑了一整天，支持了一些点心，喝了一杯红茶，艾弥夜还真是觉得累了，于是很快就陷入了梦乡。
　　圣保罗6号，碧绿的左眼和金黄色的竖瞳睁开了，艾弥夜从床上坐了起来，虽然休息了一整夜，但是她却感觉丝毫没有休息过来，非常的疲惫。“……我回来了？”打量了一下四周，那种虽然迷了路，不知道自己在什么地方，所处的是什么时间，但是依旧轻松愉快的心情消失了，取而代之的则是阴霾和愤怒，以及满腔的仇恨。
　　虽然还有些疲惫，但是艾弥夜还是从床上下来，稍稍的收拾了一下。吃过了早饭，便离开了圣保罗6号。那么，接下来是谁呢？接下来会是谁该为琳的死用自己的肉体和灵魂去献祭呢？
　　伏地魔很不爽，是的，非常的不爽，他本来的打算，是不断的派出自己的手下，将英国搅得一团糟，让魔法部疲于奔命，然后自己好在乱中取势，但是那个可恶的女孩子让却连续杀了自己四五个手下，弄得本来在食死徒眼里是一个肥差的活计，一下子变得臭不可闻，任何人被伏地魔指派出去，都是心惊胆战。只有一个星期而已，一个星期，那个女孩子明显是只有一个人，一个人居然杀死了自己五个手下，五个食死徒。摄魂怪们也极为的恼火，因为它们虽然惧怕守护神咒，但是却从来没有被彻底抹杀过，然而那个女孩子召唤出来的，不知道是什么东西，居然可以完全的抹杀掉摄魂怪的存在，将它们当成了自己成长的养料。
　　巨人也没有用处，因为巨人实在是很难管教，他们只会肆意破坏，根本就不管不顾，他们实在是太容易暴露目标了，所以他们只派出了两个巨人出去。但是很可惜的是，巨人那引以为傲的巨大力气和会反弹咒语的皮肤，在那个女孩子面前根本就毫无用处，在那个诡异的咒语面前，他们反而成为了巨大的靶子，身上被那个咒语戳穿了无数的窟窿，最后倒在地上，不停的发出惨嚎，鲜血流的好像小溪一样，痛苦的死去了。
　　这个女孩子似乎是知道伏地魔和食死徒们就聚拢在马尔福庄园，但是她却并没有莽撞的冲进去，而是一点点的消弱他们的实力，那份可怕的耐性与残忍辛辣的手段让所有人都心惊。以前总是自己在暗处，敌人在明处，日子过得非常滋润的食死徒，这次也尝到了他们以前的敌人尝到的滋味。
　　一个多星期，艾弥夜没有在做那个梦，那个真实的令人毛骨悚然的梦，虽然偶尔也会感到疑惑，但是复仇已经充满了她的心胸，所以她也懒得去想那么多，只是专心致志的找那些食死徒的麻烦。只不过，看起来她非常的轻松就将伏地魔派出来的手下全部都剿灭了，而且身上并没有受到任何的伤，但是她却感到非常的疲劳，从那个梦里面带来的疲劳一直没有消退，反而积累的越来越多，有的时候她甚至感觉到有些精神恍惚。
　　“真是该死……”由于自己的精神状态实在是不行，所以艾弥夜这两天都没有出去，虽然她很想去找食死徒的麻烦，但是她现在这个样子，很有可能是被对方找麻烦，所以最后还是放弃了，乖乖的在家里面休息。仇恨填满了她的心胸，但是并没有让她失去理智。
　　洗了一个澡，给自己调了一杯安神药剂，然后躺在床上开始休息。自己必须要养精蓄锐才能够面对将来与伏地魔的战斗，要知道，自己现在虽然很强，但是面对伏地魔，逃跑有可能，但是获胜的几率却几乎没有。相比较前几天即使喝了安神药剂也没有任何用处，今天似乎要好得多，艾弥夜很快就陷入了梦乡，而且睡得非常的香甜。
　　但是，那个真实的令人恐惧的梦境也随之而来了。
　　阳光洒了进来，照射在女孩子的脸上，艾弥夜从床上坐了起来，看了看房间的布局，又看了看自己的身体，轻轻地叹了一口气，然后穿好了衣服，洗漱了一下，来到了客厅里面。这个时候马尔福先生已经起来了，那个叫做德姆的孩子也起来了，两个人正在喝着早茶。
　　“抱歉，我起晚了。”艾弥夜微微的施了一礼，小的时候她并不是只接受了战斗训练，也接受了一定的礼仪训练，毕竟斯特克家族也是历史非常悠久的。“不，没有关系，刚刚好。”马尔福先生轻轻地点了一下头。
　　吃过了早饭，马尔福先生看向了艾弥夜。“我们去一趟魔法部吧，我想看看你那个不负责任的父母到底是什么样子。”马尔福先生站了起来，整理了一下身上华贵的长袍。“我不需要去魔法部，马尔福先生。”艾弥夜轻轻地摇了摇头，“我的父母已经不在了，我只是一不小心迷路而已。”
　　“迷路？”马尔福先生疑惑的看向了艾弥夜。
　　“是的，我只是迷路。”艾弥夜说，“我想我接下来会去霍格沃茨一趟。”“我倒是知道霍格沃茨这个地方，不过你去哪里做什么？”马尔福爵士问。
　　“没什么，只是想去看看。”艾弥夜站了起来，“而且我也不能总是打扰您。”一边说着，她一边向门口走去，“而且，我不是小孩子，虽然我的年纪没有先生打，但是却要比您的儿子大很多。”说完，她便推门走了出去。
　　“……真是一个有趣的女孩子。”马尔福先生轻轻地笑了笑，他莫名的相信这个女孩子有足够的实力保护自己，虽然双方都没有说。
　　艾弥夜来到了外面，看着碧蓝的天空，以及随风飘荡的洁白云朵，心情非常的平和。这个时候的她，似乎和总是想着报仇的她，完全是两个人，因为她现在完全没有那些阴冷，可怕的想法，就连她自己都觉得不可思议。虽然对于琳的死，她一样非常的伤心，但是却从来没有想过，要使用黑魔法来对付食死徒，虽然想要打败这些可恨的家伙，但是却从来没有想过要去杀死他们。
　　真是太不可思议了。
　　不过，这也没有什么不好。仇恨会毁掉自己，她现在非常清醒的意识到。“算了，先去霍格沃茨去看看吧。”艾弥夜轻轻地笑了一下，“不知道那里现在是什么样子了。”这么想着，艾弥夜一下子就幻影移形了。
　　出现在艾弥夜眼前的，是一座高大雄伟的古堡，虽然显得有些破旧，但是那宏大的古堡轮廓依旧在阳光的照射下闪着奇异的光彩，高高耸立的塔楼，依旧雄风万丈。不过和一千年以后不同的是，城堡的一侧不知道为什么被毁了一片。城堡的正前方，是一大块平整如镜的草坪，也是艾弥夜和赫敏，以及其他学生们喜欢散步和休息的地方。看到了这一切，艾弥夜的心中难以抑制的回想起了自己和赫敏几个人在学校里面几年发生的点点滴滴。
　　人是不可能孤独生存的。赫敏，真思念你，不知道你在千年以后生活的怎么样了……希望你一切安好。
　　不过，我居然一下子就幻影移形到了城堡前的湖边，这就说明，现在这里还没有被禁止幻影移形的样子，这样可使相当危险的，虽然对于自己人也很方便，但是如果有人想要对这里不利的话，那些敌人也是很方便的，想来就来，想走就走，根本就阻止不了。只是不知道，那四个建立霍格沃茨的伟大巫师在什么地方？如果记载没有错的话，他们应该是在我那个时候的一千年前建立的学校，也就是最近这几年。真想见一见他们呢，看看他们到底是长什么样子，那个斯莱特林是不是一个只是专注于纯血统巫师的家伙，而那个格拉芬多是不是一个勇气外加鲁莽的家伙，另外两个人会不会是非常漂亮的美女。
　　“你是谁，为什么会在我家的城堡前面？”一个彬彬有礼，但是却略显清冷的男声传了过来。
　　艾弥夜的想法实现了。
　　PS.抱歉，因为这两天刚刚买了一本C#入门经典，想要学习一下，结果看入神了，所以……好吧，这不应该是断更的借口……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章、蝶梦
更新时间2010-8-15 19:07:03  字数：4192

　“艾弥夜·扬，”艾弥夜头也不回的回答，“我只是一个被这里的景色迷住的人，所以你不需要紧张。”“这个解释并不能令我满意。”斯莱特林走了过来，“如果没别的事，请马上离开吧。这里不欢迎你！”
　　“真是刻薄，我只是想在这里休息一下，欣赏一下景色而已。”艾弥夜回过身，看着面前四个年轻但是却充满朝气的四个巫师，尤其是站在自己面前的斯莱特林爵士，更是英俊极了。“你太小气了，而且我说了自己的名字，你们至少也要把自己的名字告诉我吧？”
　　“好吧，我们这么做好像的确显得不太礼貌。”站在稍微靠后一点的男子笑着说，“我是戈德里克·格兰芬多。”“萨拉查·斯莱特林。”那个英俊的男子说。“赫尔伽·赫奇帕奇。”“罗伊纳·拉文克劳。”四个人全部都自我介绍了一番。
　　斯莱特林果然是英俊异常，而格兰芬多虽然不像斯莱特林那么英俊，但是却是整个人都充满了阳光的气息。另外两个女士，赫奇帕奇女士显得正直让人不由自主的发自内心的信任，而拉文克劳则是带着让人信服的智慧气息。
　　“很高兴见到你们。”艾弥夜笑着说，“我并没有什么恶意，本人刚刚决定要四处去转一转，结果就碰巧来到了这里，本来我还打算在这里打上一个帐篷，多住上一段时间的。”斯莱特林的脸色有些发青。
　　“扬……我并不记得有这个姓氏的巫师家庭。”斯莱特林说。
　　“你可真是多疑，我说了，我只是对这里的景色感兴趣，你们干什么我才懒得理会。”艾弥夜无奈的叹了一口气。
　　“别的地方一样有很不错的景色，”斯莱特林说，“而且这个地方是归我私人所有，而我并不欢迎你。”“喂，喂，斯莱特林，你太无情了吧？”赫奇帕奇突然说，“对方再怎么说也只是一个小女孩儿而已。”
　　“抱歉，虽然我看起来年纪很小，但是今年我已经十六岁了，马上就要成年了。”艾弥夜再次叹了一口气，“好吧，既然你们不欢迎我，那么我就走了。”说完，她准备幻影移形离开，她的确很想留在这里看着四个伟大的巫师建立学校，但是却不想因为自己而产生什么影响。虽然目前产生的一切好像是自己的梦境，但是这个梦境实在是太过真实了，真实的让她感到恐惧，所以她必须要非常的小心，生怕引起什么不可控制的影响。
　　“那么……”“等一等，既然来了，就一起看一看吧。”格兰芬多突然笑着说。“喂！”斯莱特林停了很不满，这个城堡目前还是我的私有财产吧？他有点郁闷。
　　“对啊，我们一起去看看吧。”拉文克劳也说。“你真的有十六岁吗？”赫奇帕奇倒是对这个很关心，“看你的样子应该不够十六岁，但是从你的言行举止方面，却感觉你好像至少要十六岁以上。”
　　“我的确只有十六岁。”艾弥夜耸了耸肩，“我倒是很想进去参观一下，只是不知道某个人愿不愿意邀请我这个来历不明的家伙。”
　　“……希望你不要玩儿什么花样！”斯莱特林最后说，然后径直的向城堡里面走去。四个成年人，外加一个类似萝莉的家伙，走进了这个雄伟的城堡。推开了城堡的大门，走廊里面铺满了光洁如镜的大理石，墙壁和屋顶也是一尘不染，艾弥夜突然发现，在一千年后，自己所处时间的那个霍格沃茨，居然和现在的城堡没有什么太大的区别，真是不可思议。不，应该说那些家养小精灵们实在是太了不起了！
　　“真是一座了不起的城堡。”艾弥夜发自内心的赞叹道。“是啊，多么雄伟的城堡啊！为什么要弃而不用呢？”拉文克劳赞叹的说。“一言难进啊。”斯莱特林叹了一口气。
　　“好吧，那么我们就以后再说吧。”拉文克劳并不强求自己的朋友。“你们自由选择自己的住处吧，把地下室留给我就行了。”斯莱特林对自己的朋友说，“不过我这里可没有你的房间。”他看了艾弥夜一眼。
　　“我也没有想过要住在城堡里面，我可以在外面的草坪里面扎一个帐篷。”艾弥夜翻了翻白眼，心说这个斯莱特林真是小心眼儿，“不过，你可真是够小气的，抠门死了！”只可惜斯莱特林这个时候已经离开了，所以她的话对方是一点也没有听到。
　　“他的脾气就是这个样子，你别介意，实际上他人还是很好的。”赫奇帕奇怕艾弥夜误解斯莱特林，所以急忙替自己的朋友解释道。“我知道，因为这种人一般都很不坦率。”艾弥夜笑着耸了耸肩，“我是不会介意的。”
　　“真的？”赫奇帕奇还是不放心。“当然了，如果成天介意这个，介意那个，人要多累啊？”艾弥夜回答，“我只是好奇，你们准备那这个城堡干什么。”这句话她当然是故意问的，这四个人那这个城堡肯定只做一件事情，那就是建立成一个魔法学校。
　　“当然是建立一所魔法学校了。”格兰芬多在一旁说，“我们要让巫师世界强大起来，让麻瓜们对于巫师习以为常了，这样我们就可以互相了解，不会再互相误解而产生争执和杀戮了。”“那只是你们一厢情愿的想法。”艾弥夜说，“不过呢，我很喜欢，有没有我可以帮忙的？虽然我的能力并不怎么样，但是我还是想出上一把力。”
　　“那当然好了！”赫奇帕奇和拉文克劳异口同声的说，她们并不认为艾弥夜能够帮得上什么忙，只是单纯的很喜欢这个小女孩儿而已。不过事实证明，艾弥夜的能力出乎她们的意料之外，虽然在有的地方还显得很稚嫩，但是在另外一些地方，却有着惊人的悟性，就连她们都感到很吃惊。而且她们看得出，这个女孩子心地很善良，所以经常会指点艾弥夜。
　　而艾弥夜也发现，自己在这里存在的时间变长了，和自己在本来应该存在的时空存在的时间一样长。这是不是也就意味着，我在两个时空存在的时间会变得一样长呢？可是明明我无论在哪一个时空待着，另外一个是时空都是静止的。这是梦吗？可是我已经分不清到底哪一个是梦境，哪一个是真实了。
　　不过，艾弥夜却很快乐，虽然不能和自己的朋友在一起，但是和这四个伟大的巫师在一起也很开心。当然了，如果那个英俊的斯莱特林爵士不总是对自己冷嘲热讽就更好了。如果赫敏能来就更好了，看到这四个伟大的巫师，她一定会将各种各样的问题都放在这四个人的面前，直到将这四个人给问跑了为止。一定会是这样的，艾弥夜一想到这些，就忍不住想要笑。
　　“笑什么呢？”饭桌上，赫奇帕奇终于忍不住心中的疑惑。
　　“不，没什么，只是想到了一些好笑的事情。”艾弥夜轻轻地摇头说。
　　“还能有什么事，一定是想你的情人了对不对？”拉文克劳突然说，“只有恋爱的人才会露出这种笑容。”“呃……会吗？”艾弥夜有些发窘，急忙抬起头看向了另外三个人。格兰芬多是一副这是当然的表情，而斯莱特林则是绷着脸，但是很明显也是相当赞同的样子。
　　“呼，有的时候我总觉得我是大人，而你们是小孩子。”艾弥夜最后无奈的叹了一口气。
　　“哈哈哈哈……”几个大人发出了欢笑，就连斯莱特林的嘴角都微微的勾了起来。艾弥夜将自己几乎快要拖到地上的头发甩了甩，无语极了。不过，很快乐。
　　但是，每当自己回到1996年的时候，轻松快乐，愉快的心情就会好像夏天的薄雪一样，飞快的融化了，消失的无影无踪。留下的只有仇恨，以及对于杀戮的渴望，在993年与四个伟大巫师欢笑时，对赫敏和朋友们的思念，也不见了。
　　到底哪一个是梦？
　　艾弥夜不清楚，她已经快要疯掉了。
　　从圣保罗路6号缓缓地走了出来，现在她的精神总算是恢复了正常，总算是可以再次进行战斗和杀戮了。伏地魔和奇美拉，庞然大物，自己的实力实在是太过弱小了，如果有什么东西可以让自己得到强大无比的力量。仅仅完成那个转移灵魂的咒语，设置一个虚拟的魂器是没有用的，而且仅仅只能用一次。灵魂可不是别的什么东西，可以随意玩儿弄，这么做只是让自己多了一条命而已，却没有增强自己的力量。
　　自己的力量的确因为在那个时空里面，向那四个人学习而变强了，但是并没有黑魔法方面的，全部是一些普通的魔咒和变形咒之类的，对于想要对付自己的敌人一点作用都没有。
　　缓缓地走在街道上，她并没有进行幻影移形，而是穿着麻瓜的衣服来到了大街上，她想随便走一走，顺便理清一下自己的思路，不让自己因为两个时空的来回颠倒，导致精神错乱而死掉。不过，她很快就发现，周围有着什么鬼鬼祟祟的人在盯着自己。是什么人？伏地魔的手下？不，不对，如果是食死徒的话，一定会直接冲上来向自己拼命地发射死咒。但是这些人并没有这么做，奇美拉公社？也不会，汤卢森·保罗最开始的确一心想要把自己控制住，但是他现在恐怕已经将所有的心思全部转移到了破坏上面了。
　　而且，最近奇美拉公社除了释放出了庞大的怪兽群体，让所有巫师上路都不安全外，就没有别的什么动作了。但是艾弥夜很清楚，这个老奸巨猾的家伙一定在酝酿着什么，他很强，虽然和伏地魔与邓布利多强的不是一个方向，但是没有人不敢承认他的强大。
　　艾弥夜缓缓地走着，最后她来到了一个死胡同，如果那些家伙有什么动作的话，现在应该动手了吧？果然，就在她走进死胡同不久，一个穿着鬼鬼祟祟的家伙从死胡同外面走了进来，但是他的手里面没有拿任何的东西。
　　“嘻嘻嘻，像你这么可爱的小姐，可不应该跑到这个鬼地方来。”这个家伙瘦小枯干，双手摆放在胸前，互相搅弄着，用一双非常猥亵的眼神看着艾弥夜，“这里可是很危险的。”
　　“危险？”艾弥夜的声音自从在单独杀死食死徒，也就是莱斯特兰奇兄弟之后，就变得有些低沉而沙哑，虽然细听的话，还是可以听出的确是艾弥夜，但是已经发生了很大的变化。“我不认为有什么危险，而且，有什么危险，还能危险地过我吗？”一根魔杖从她的袖子里面滑了出来，然后攥到了手里面。
　　“你果然已经坠入黑暗了呢，不过只有这个样子的你，才是最美丽的！”这个猥亵的男子带着笑容说，“那么，请跟我来吧，我的老板要见你，我想你一定会感兴趣的。”艾弥夜没有说话，只是死死地看着这个家伙，过了好一会儿，“带路。”
　　猥亵男子嘿嘿的笑了一下，便转过身走了出去，七拐八拐的来到了一个比较偏僻的咖啡厅。咖啡厅里面几乎没有客人，虽然装饰的很不错，但是除了在吧台附近的那个穿着暗红色长袍的消瘦男子外，就没有另外的人乐。而这个猥亵男子只是做了一个请的姿势，也没有进去。艾弥夜看了他一眼，然后走了进去。
　　“还认识我吗？”这个消瘦男子的眼睛通红，嘴里面非常明显的露出了两颗锋利的獠牙。
　　“吸血鬼莱恩，我当然记的。”艾弥夜坐在了一旁，“你居然敢大摇大摆的过来见我，这说明你已经彻底脱离了汤卢森·保罗了吧？”“算是吧，反正他从来也没有完全控制住过我。”莱恩带着一抹笑容，“你可真是出乎我的意料，居然会这么大张旗鼓的去对付伏地魔，太了不起了。”
　　PS.果然C#不是那么好学的，每天我都学习的投缘脑胀……码字也没有感觉。为什么程序就这么难学呢？各位有那个会C#的？可不可以教我一下？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章、联手
更新时间2010-8-18 17:41:56  字数：4067

　“这些和你没有什么关系吧？”艾弥夜看着这个家伙，冷冷的说道。“不，很有关系，如果你真的想要与伏地魔和奇美拉公社开战的话，那么就很有关系！”莱恩的脸上露出了狰狞的笑容，“杀戮和鲜血怎么能少了我呢？现在伏地魔还不敢走到前台，那是因为时机还不对，魔法部还在那个斯克林杰的手里面，可是如果斯克林杰死了呢？那又会怎么样？”
　　“你想搅乱巫师社会？”艾弥夜的眼睛微微的眯了起来。
　　“当然，那样不是很有趣吗？”莱恩说，“这个世界实在是太沉闷了，沉闷的让人透不过起来，我们需要一些热闹的气息。而且这样的话，你也容易从中取势不是吗？”艾弥夜没有说话。
　　“哼哼，要知道汤卢森·保罗那个家伙现在已经彻底疯掉了，”莱恩对于艾弥夜的沉默毫不在意，“他将那个研究了数百年都没有研究成功的可怕怪物研究出来了，现在正在一个未知的地方孕育着，如果那个怪物被孵化出来的话，到时候没有任何东西可以阻止他。”
　　“那又怎么样？”艾弥夜并不在意，对付邓布利多和伏地魔，自己的实力可能不足，但如果是对付黑魔法生物的话，自己有足够的能力将任何可怕的黑魔法生物解决掉。
　　“你不要用你的常识去判断那个怪物。”莱恩自然是清楚艾弥夜的依仗，“那个怪物没有形体，没有嘴巴，没有眼睛，没有嘴巴，单单只是接触，就可以让你失去生命，你无法想象那个怪物的可怕。”
　　“既然那么恐怖，你为什么不去毁了它？”艾弥夜不相信对方说的。
　　“汤卢森·保罗现在已经失踪很久了，奇美拉公社现在群龙无首，”莱恩回答，“所有人都知道他在研究这个怪物，这是一个梦幻中的怪物，任何加入奇美拉公社的人都知道，哪怕是地位最低的人，但是没有任何人成功过……不，应该说有两个人差一点成功过，汤卢森·保罗的女儿和女婿就曾经差一点成功，但是最终还是失败了，因为这个怪物缺少一个容器。”
　　“不要拐弯儿抹角，直接说出你的目的来。”艾弥夜金色的竖瞳看着莱恩。
　　“哈哈，很好，既然如此。”莱恩笑了笑，“我们联手吧！我们来摧毁奇美拉和伏地魔，如果你愿意的话，就算毁掉魔法部也可以。”“这对你有什么好处？”艾弥夜不相信这个家伙会白白的帮助自己，这个疯疯癫癫的家伙，没有什么特别的原因，是绝对不会跑来帮助自己的。
　　“没有什么理由，只是觉得很有意思而已。”莱恩说，“我拥有奇美拉公社的第一手情报，伏地魔的情报我也有，就算是邓布利多的，我也有很多……”“不需要。”艾弥夜站了起来，“你认为我会相信你吗？”
　　“那么，我免费送上一份情报好了。”莱恩一点也不吃惊，“奇美拉公社的一个分部，会在霍格沃茨开学的时候，去袭击霍格沃茨号火车哦！我记得没有错的话，你的朋友到时候都会乘坐那个火车去上学吧？”“那又如何？”艾弥夜的表情没有任何的变化，就连心情也是，连她自己都觉得不可思议，但是这的确是真的。
　　“你不担心吗？”莱恩继续问道，“你的朋友可能会死掉哦！”
　　“那又如何？”艾弥夜看了莱恩一眼，“这和你没有关系，你只是一个喜欢杀戮恶鬼罢了！”“果真是冷酷无情呢！你已经彻底坠入深渊了，既然如此，那么就让你知道我最终的目的吧！”莱恩站了起来，双眼中闪烁着红光，“我所要的，是让这个世界彻底混乱起来！越乱越好！这个世界实在是太平淡了，太无聊了！只有混乱不堪，充满了仇恨和痛苦，血腥和杀戮的世界才是我想要的！”
　　“……那个世界你是存活不了多久的。”艾弥夜的脸色有些微微闪动，她怎么也想不到这个家伙居然会是这种想法，实在是不可思议，这个家伙是一个比汤卢森·保罗和伏地魔更加危险的家伙。
　　“那又怎么样？只要让我看到痛苦和绝望，鲜血和杀戮，就足以让我的鲜血沸腾了，相比之下，死亡什么都无所谓！就算是吸血，也无法让我有那种畅快的感觉！”莱恩兴奋极了。
　　彻头彻尾的疯子，“你想要正邪双方，所有具有领导力的人全都死掉吗？”艾弥夜说。
　　“没错！”莱恩的呼吸略显急促，“势均力敌，没有任何一个人可以让所有人都信服，只有这样才会彻底的让世界混乱起来！”“很有意思，不过我还是拒绝！”艾弥夜冰冷的看着这个家伙。
　　莱恩有些不敢相信，这个家伙居然会拒绝，已经彻底坠入黑暗的家伙居然会拒绝这种事情，这种对他们黑暗世界里面的人如此美妙的世界。“我要的不是一个对我指手画脚的人，我要的是一个听话的部下！”艾弥夜的魔杖不知道什么时候拿了出来，指向了莱恩，“我会看着你，我至少有一个比夺魂咒更加有效率的咒语，可以操控你乖乖的听话，不过中了那个咒语，你就彻底失去了自我，所以你最好乖一点，不要给我耍滑头！”
　　“当然，我一定会的！”莱恩露出了难以抑制的笑容，就连他的身体都在颤抖着。“那么，我们首先要做什么？”“做什么？当然是毁掉奇美拉公社的所有，所有的一切！”艾弥夜瞥了莱恩一眼，“既然那个汤卢森·保罗不出来，我们就逼他出来，你应该知道奇美拉公社所有的据点，对吧？”
　　“当然，我可是他最重要的幕僚之一啊！”莱恩兴奋的说，“不过你不准备对付食死徒了吗？”“你只要按照命令行事就足够了！”艾弥夜对这个马上就得意忘形起来的家伙说。食死徒现在已经安静很多了，再去对付他们的话，很有可能就会掉进他们的陷阱里面，自己的实力虽然强大，但是却还没有强大到可以对付所有食死徒或者伏地魔的程度。既然如此，就先用奇美拉公社的家伙练练手！
　　“说吧，离这里最近的奇美拉公社据点在什么地方？”艾弥夜问道。“或者是离这里最近的奇美拉公社成员，我要一个不留的杀了他们！”她看了莱恩一眼。在一瞬间莱恩感觉自己好像被一个可怕的野兽盯上了，但是下一瞬间那个感觉就消失了，一个不留吗？他这么想。
　　“尼法到底什么时候才会回来啊？”唐克斯家中，曾经的安多米达·布莱克，现在的唐克斯夫人关上房门，走回了房间，然后长长的叹了一口气。“放心吧，我们的宝贝女儿那么厉害，一定不会有事的。”唐克斯先生并不能理解伏地魔的恐怖，毕竟他只是一个麻瓜，虽然他同样很是担心，但还是努力的去安慰着自己的妻子。
　　“恩，她一定不会有事的。”唐克斯夫人坐在了沙发上面，轻轻地点了一下头。
　　魔法部现在也是乱作一团，康奈利·福吉被赶下了台，彻底失去了手中的权利，现在几乎所有人都在唾弃他，这让他感到十分的失落。新上台的鲁弗斯·斯克林杰立刻宣布了整个魔法界进入紧急状态，因为他从邓布利多那里得到消息，奇美拉公社会将自己手中所有控制着的怪物一次性全部放出来。虽然在十几年前奇美拉公社几乎被魔法部覆灭，但是经过了这一段时间的修养，天知道他们手里面有多少力量。而这个时候偏赶上伏地魔也不甘示弱，到处制造出各种各样的事端。
　　邓布利多忙于霍格沃茨的事情，因为有不少教授和学生被那只巨大的火螃蟹炸伤，大部分被送到了圣芒戈，还有一部分被留在了霍格沃茨自己的医疗室。由于这次袭击事件，霍格沃茨这个学年最后的一小段时间，几乎是处于停课的状态，因为几乎所有的教授都躺在医院里面了。而且，就算是邓布利多很有空闲，鲁弗斯·斯克林杰也不是那种愿意听取别人意见的类型，虽然他一心为公，但是对于手中权力的执着，并不逊于康奈利·福吉。
　　所以，除了给每一个巫师家庭发放了小册子，魔法部更是将所有的傲罗全部派了出去，追查伏地魔的部下，想要将他的爪牙给斩断。为了应对奇美拉公社的袭击，神奇动物管理控制司和处置危险生物委员会都配合着傲罗们展开行动。可以说，现在的魔法部将自己所能发挥出来的力量全部都发挥了出来。但是，这一点也不够。圣芒戈还是每天都接收着被送来的被各种各样的怪兽袭击的人们，甚至还有一些人被那些怪兽吃掉，只救出一只胳膊或一条腿之类的，却依旧被伤心悲痛的失去理智的家人送过来。
　　就在唐克斯夫人担心的时候，门被敲响了。泰德·唐克斯先生见状就要走过去开门，但是却被唐克斯夫人给拦住了，唐克斯夫人拿出了魔杖，来到了门口，将魔杖对准了门缝。“是谁？”“笨蛋妈妈，是我！”外面传来了非常疲惫的声音。
　　“你刚生下来的时候头发是什么颜色？”唐克斯夫人的语气有些兴奋，但还是继续问了下去。“笨蛋老妈，我刚生下来的时候，好像没头发把？再说我怎么知道，那个时候我根本就不记得！”外面的声音听起来好像有些咬牙切齿的样子。
　　“胡说，婴儿生下来的时候明明是有头发的！”唐克斯夫人现在已经确定这是自己的女儿了，口气也变得轻松起来。
　　“哎唷，真是的。老妈，我服了你了，这种暗号都能够想得出来。”外面疲惫不堪的唐克斯长叹了一口气，“好吧，我说就是了，是金褐色。”
　　门被打开了，唐克斯夫人走出来，用力的拥抱了自己的女儿一下，然后让唐克斯赶快进屋。向左右看了看，确定没有什么人之后，唐克斯夫人这才把门关上。“呜，我的全身是上下都在痛！”唐克斯和自己的父亲泰德·唐克斯拥抱了一下，然后一点形象都没有的一屁股坐在了沙发上面。
　　“亲爱的，今天还顺利吧？”唐克斯先生随口问道，然后走进了厨房，“要喝点什么？”“清水就可以了，谢谢。”唐克斯松松垮垮的靠在沙发上面，眯着眼睛，看起来累坏了。
　　“没受伤吧，亲爱的。”唐克斯夫人将魔杖收起来，凑了过来，托住宝贝女儿的脸上上下下不停的看起来。“哎呀，老妈！”唐克斯有些不满的将唐克斯夫人的手拽开，“没事的，那些食死徒躲得严严实实的，我们只是顺路杀死了几只奇美拉组织的怪兽而已。”
　　“顺路？奇美拉组织能够存在那么长的时间，手中的怪兽不会那么容易对付的。”唐克斯夫人略微不满的对自己的女儿说。“好了，安米。”唐克斯先生从厨房里面走了出来，把装满水的水杯递给自己的宝贝女儿。
　　“唐克斯！唐克斯！”就在这个时候，自己家中的壁炉却突然间传出了声音。
　　“真是活见鬼了，我刚刚到家！”唐克斯捂住了自己的额头，急忙站了起来，来到了壁炉前。“德莫里，什么事？”“爱博·拉德斯被杀了！”德莫里的脑袋出现在壁炉里面，看起来很焦急，“主任命令我们快去！”“好吧，我马上去！”唐克斯无奈的点了一下头，然后整理了一下身上的长袍，就要离开。
　　“真是的，你才刚刚回来！”唐克斯夫人有些不满的说。“我知道，老妈。”唐克斯一把拿过父亲手里面的水杯，一扬脖将里面的水全部喝光，然后急匆匆的离开了。“我走了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章、交错
更新时间2010-8-24 18:38:59  字数：4106

　拉德斯宅邸外面，葛洛正在门口焦急的等待着，两声脆响，德莫里和唐克斯几乎同时出现。“情况怎么样？”德莫里立刻问道。“不怎么样，我刚刚把那个麻瓜目击者的记忆给改掉。”葛洛显得有些疲惫，“我们快进去看看。”“我没有看到黑魔标记。”唐克斯望了望屋顶，说道。
　　“也许并不是食死徒干的，说不定是仇杀，趁着这个机会趁火打劫。”德莫里拿出了魔杖，“不管怎么说，我们得小心一点，如果对方设有什么魔法陷阱的……”他的话没有说完，唐克斯已经冲进去了。“见鬼，这个家伙什么时候能稳重一点？我早晚会被她害死！”“没事的，德莫里。”一旁的葛洛也是一脸的无奈，“麻瓜和我都曾经进去过的。”
　　“真凄惨。”唐克斯看着爱博·拉德斯的惨状说道。“真不明白到底是谁。”葛洛叹了一口气，“要知道他可是一个非常了不起的药剂学的天才，发明过两种非常有效的魔药，救过无数人。”
　　德莫里不说话，将几乎已经支离破碎的爱博·拉德斯的尸体搬开，“我想，我知道是谁了。”“是谁？”因为尸体实在是惨不忍睹，唐克斯便跑到了一边调查线索（或者说是偷懒吧）。“反奇美拉组织。”德莫里的语气里面听不出是什么情绪，“那个对待奇美拉组织成员极端残忍的组织。”
　　“又是他们？”葛洛看了看尸体身下的那个图标，那是一个双头龙上刻画着两把交叉着的剑的样子，“这已经是这个月的第四起了吧？他们还真是够嚣张的。”“不过，能够和奇美拉组织对着干，胆子还真是够大的。”唐克斯也走了过来，晃了晃手里面的一个小瓶子，“我在桌子上看到了这个。”
　　“那个不是一个小瓶子么？”葛洛看了一眼，然后疑惑的说。“笨蛋，你难道没有留意吗？”唐克斯有些无奈的叹了一口气，“这个小瓶子里面放着的是记忆。”葛洛看了看，发现的确是一小瓶放着记忆的东西，于是尴尬的挠了挠头发。
　　“看来没什么有价值的东西了，我们处理一下这里，回部里吧。”德莫里站了起来。“我的天？还要加班吗！”唐克斯叫了一声。
　　“至少要弄明白这里面到底记载着什么东西。”德莫里从唐克斯的手里面拿过了那个放着记忆的小瓶子。“呜，累死我了。”唐克斯哭丧着脸。“行啦，走吧。”葛洛苦笑着说，“你又不是不知道，他整个就是一个工作狂？”
　　“我知道。”唐克斯认命的回答。
　　三个人将这里简单的处理了一下，然后直接幻影移形回到了魔法部，来到了傲罗办公室。如果是平时，部里面很可能已经没有人了，但是现在却还有不少人。要知道新上任的魔法部长鲁弗斯·斯克林杰是一个比德莫里还要疯狂的工作狂，每天都要工作到很晚，有些时候甚至会彻夜在魔法布工作，真不知道他哪儿来的那么大的精力，还是说是因为那名为权力的兴奋剂才让他有了现在的状态呢？
　　不管怎么说，三个人简单的向斯克林杰报告了这件事之后，斯克林杰立刻命令拿出冥想盆，看看这个记忆瓶里面到底掩藏着什么记忆。
　　“就是这里，你真的要继续吗？”一个阴森的声音询问道。“你在怀疑我吗？莱恩。”是一个女子的声音，但是由于穿着墨绿色的长袍，头上还戴着兜帽，看不出到底是什么样子。“别忘记，你到底在和谁说话！”
　　“那么只要将那个叫做爱博的家伙干掉就行了，对吧？”边上的那个显得很粗狂的男人抱着胸说。“堵住他的去路，其他的交给我和莱恩就可以了。”女子的声音唐克斯感到有点熟悉。“那个……”“我不是在请求，而是在命令。”那个女子的声音打断了那个刚说出半句话的男子的话，透着不悦，“在之前我已经询问过你们了，既然你在当时选择了加入，那么就要记住一点，我才是你们的首领。”
　　“……好吧。”那个男子最后叹了一口气。
　　“走。”女子率先走了出去，手中的魔杖发出了一道咒语，拉德斯的宅邸大门立刻就被炸得粉碎。莱恩跟在那个女子的身旁，手里面也拿着魔杖，脸上露出了非常兴奋的表情。
　　“是谁？”爱博·拉德斯推开了门，手里面拿着魔杖，警惕的看着这两个刚刚把自己家大门轰开的家伙，“想干什么？”
　　“爱博·拉德斯，奇美拉第七分区的组织领导人对吧？”那个女子透过兜帽看着面前的这个惊魂未定的男子。“你说什么？我不明白！”爱博·拉德斯的脸色一变，突然他死死的盯住了莱恩。“是你？你居然……”他的话没有说完，猛然退了回去，并准备把房门关上，拖延一下时间。但是一道咒语集中了他，将他的一切动作都停了下来。
　　“你可以试着对我撒谎，那样我会让你尝一尝比钻心咒更加痛苦的感觉。”女子缓缓地走了过去。
　　爱博·拉德斯露出了极为恐惧的表情，他似乎是看到那个女子的脸，“是你！居然是你？你应该是我们最完美的实验……”“钻心剜骨！”他的话没有说完，似乎试验品这几个字激怒了那个女子。拉德斯倒在地上痛苦的翻滚着，过了好一阵儿才缓过劲儿来，睁开眼就看到那个女子越走越近，连手带脚的趴着向后跑去，但是最后顶在了墙上，也就是他死的地方，停了下来。
　　“别，别杀我！”他惊恐的看着这个女子。
　　“你们在将我从我父母的手里面抢走的时候，似乎并没有理会他们的恳求呢。”女子沉默了一下，然后说道，“那么，我为什么要回应你的要求呢？你们这些人渣，为了满足心中的欲望，任意践踏别人生存的权利。而那些该死的官员，甚至对此不闻不问，既然没有人制裁你们，就由我来！我要将你们全部抹杀掉！”
　　“我错了！我错了！不要杀掉我……啊——！”爱博发出了惨叫，他的四肢被咒语斩出了非常大的伤口，鲜血从里面流了出来。
　　“错？每个人都会犯错，有些错误只需要道歉就可以。但是有些错误，需要拿自己的性命来偿还。”那个女子冷漠的声音让人从骨头里面发凉，“亵渎生命的错，拿你的灵魂来偿还都不够！”
　　“你们！你们不会嚣张太久的，大人一定会为我报仇的！”似乎知道自己一定无法幸免，爱博·拉德斯发出了垂死的怒吼。但是随即，一个咒语在他的身上击穿出了好几个大洞，鲜血倾斜而出。爱博·拉德斯抽搐了几下，彻底色失去了生息。“我处理一下，马上就来。”莱恩对那个女子说，看到那个女子出去之后，他在爱博·拉德斯的尸体下面刻印下了图标，“给他们一点线索吧。”他似乎显得极为兴奋，“否则也太无趣了。”然后用魔杖点了自己的太阳穴一下，似乎是准备将记忆拉出来。
　　从冥想盆里面出来，斯克林杰一脸的沉思。“你们怎么看？”他看了看这三个年轻的傲罗。“部长，我们现在对他们的情况完全不了解，必须要进行仔细的调查才行。”德莫里首先说，“那个叫做莱恩的人，好像是一个吸血鬼，而那个抱着胸的大块头，很明显是一个狼人。”听到狼人这两个字，唐克斯明显哆嗦了一下，“我们先从谁下手？”她急忙掩饰道，“我们知道名字的，只有那个叫做莱恩的家伙。”
　　“那个莱恩我总感觉有点眼熟。”葛洛突然说，“部长，还记得一年前的通缉令吗？我记得好像里面有一个和他长得很像的家伙。”“那个连续杀了十七个人的那个家伙？”斯克林杰的脸有些扭曲，那个时候他还是傲罗办公室的主任，自己花了很大的力气，但是对于抓不着个人行动却没有丝毫的进展。
　　“发通缉令吧。”斯克林杰说，“通缉这个家伙，我们可以提高赏金，那些猎杀者一定会很高兴的。”“但是那些猎杀者并不可靠，”唐克斯揉着自己的太阳穴，有些头疼的说。
　　“我当然知道，但是我们实在是抽不出人手了。”斯克林杰也很是为难，但是现在要收拾被奇美拉公社放出来的怪兽就需要及其大量的人手，甚至连搜索伏地魔所在的人手都被削减了（毕竟伏地魔现在还没有直接了当的杀出来），“奇美拉公社这一手让我们实在是难受。好了，你们先去休息吧。我可不想我的部下被累坏了，要知道明天还有你们忙的呢！”
　　三个傲罗互相看了一眼，无奈的叹了一口气，然后离开了魔法部，回到了各自的家中。
　　建立霍格沃茨的四个巫师虽然现在还很年轻，看起来也就二十来岁的样子，但是他们真的很强大，就连艾弥夜认为最弱的赫奇帕奇也是强大的令人发指。不过，在艾弥夜看来，他们的强大并不是她最敬佩的地方，她最敬佩这四个人的地方，是这四个人甘愿为了周围的人儿付出。四个巫师一起想了一个好办法，在霍格沃茨周围散布流言，把这些人全部都吓走了，为了让吓人的效果更加的明显，斯莱特林甚至使用爬说语让很多的蛇到处乱窜，而格兰芬多则为这些背井离乡的麻瓜提供了很好的土地，以便这些人继续生存下去。
　　紧接着，四个伟大的巫师巫师开始在城堡里面忙碌起来，使用各种各样的咒语，什么驱逐技巧。麻瓜的，障眼咒，等等乱七八糟的咒语，艾弥夜在这期间也出了不少力，并且时不时的和四个巫师讨论一下使用咒语的技巧。虽然这四个巫师平时总是嘻嘻哈哈的，还经常开一些乱七八糟的玩笑，但是每个人的伸手都不是盖的。一千年后的伏地魔，汤卢森·保罗和邓布利多，和他们比都差远了。当然了，本身实力就不如伏地魔和邓布利多的艾弥夜也和这些人差的太远了。
　　所幸这四个巫师已经渐渐地接受了艾弥夜，甚至连斯莱特林在高兴的时候都会指点艾弥夜一下，在生活在这个时空的这段时间，艾弥夜真的是受益匪浅，同时，她也越来越害怕夜晚，因为一旦睡着，她就有可能会回到一年前以后，变成那个渴望杀戮，彻底陷入黑暗的复仇鬼。有的时候她也想，是不是自己的灵魂出了什么问题，但是她却是一点头绪也没有。
　　太阳再次下山了，艾弥夜的脸色也有些微微的不自然，是恐惧吗？或许吧。那种渴望见到赫敏的感觉，那种害怕再次杀戮的感觉，交替着出线，让她的心情复杂极了。
　　吃晚饭的时候，艾弥夜并没有吃多少，便离开了。她本来住在城堡外面，自己的帐篷里面，但是几天后，就被铁青着脸的斯莱特林给叫进了城堡。理由是担心这个家伙会和自己外面的同伙联络，明明是一副非常担心的样子，却非要说那么难听，真是不坦率。不过艾弥夜的心里面还是暖洋洋的，很高兴。
　　看到艾弥夜没吃几口东西，就心事重重地离开了，四个人都显得很是担心。不过到底谁去呢？你看看我，我看看你，都有点不知道怎么办。不过拉文克劳的脑袋很快就想出了一个好办法，她的目光直接投向了斯莱特林。
　　看到拉文克劳的目光投向了自己，斯莱特林就感到有些不妙。“你去吧，斯莱特林。还是你去比较合适！”格兰芬多说。“对，我也是这么觉得。”赫奇帕奇也这么说。
　　……果然，这三个可恶的家伙。恨恨的瞪了三个朋友一眼，斯莱特林站了起来，气鼓鼓的跟了出去。
　　PS.烦……不仅仅要学习C#（这是自找的），还要写毕业论文，而且还要复习，准备参加网络统考……公司今天又折腾我一天，NND，我快疯掉了！刚刚去护城河散步的时候真想跳进去算了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章、恐惧
更新时间2010-8-31 21:05:18  字数：4021

　离开了城堡，艾弥夜缓缓地走在草坪上，慢慢悠悠的来到了湖边。快了，时间快了，自己在这个时空待得时间已经很长了，估计是最近这两天吧，也许我又会回到那个时空，变成那个内心被黑暗充满的人。每次在这个时空里面醒来，艾弥夜都会非常的痛苦和自责，因为自己已经杀死了很多的人了，虽然他们都是奇美拉公社的人和食死徒，但是……
　　“我该怎么办……”
　　“你果然有什么东西在瞒着我们。”斯莱特林的声音传了过来。由于太过入神，艾弥夜甚至没有留意到这个男人的到来。“每个人都有自己的秘密，不是吗？”艾弥夜轻轻地叹了一口气，“我当然也不例外。”
　　“你自然可以保守你自己的秘密，但是当我认为你会危害到霍格沃茨的话……”斯莱特林走到了艾弥夜的身边，非常郑重的说。
　　“我知道，我知道。”艾弥夜微微的笑了一下，然后慢慢的走向了湖边。“到时候你一定会干掉我，这个我一点也不怀疑。”“知道就好！”斯莱特林哼了一声，“还有，如果你不想明天生病的话，就乖乖的去把晚饭吃完，然后早早休息，不要跑到外面来，现在外面很潮湿！”
　　艾弥夜愣住了，呆呆的看着斯莱特林。
　　“还愣着干什么！？”看到对方呆呆的看着自己，斯莱特林的脸上露出了可疑的颜色，没办法，这个家伙可是从来没有这么明显的去关心过别人。“谢谢，谢谢你。”艾弥夜很高兴的说，“真的很谢谢，但是……我不饿，我只是想在湖边走一走。”
　　“真的？”斯莱特林才不相信艾弥夜的鬼话，明明是一脸心事的样子，怎么可能会没有事情。“真的。”艾弥夜强装笑脸。“算了，你爱说不说吧！”斯莱特林也不知道自己该怎么劝说，最后放弃了。
　　“……”艾弥夜很快乐，虽然那种恐惧和思念同时笼罩着她，但是她和这四个伟大的巫师在一起依旧感到很快乐。
　　两个人在湖边缓缓地漫步，谁也没有说话，一时间气氛显得很是沉默。不过，虽然沉默，但是却很温馨。“喂，我说。斯莱特林该不会是看上哪个小丫头了吧？”赫奇帕奇压低了声音说。“难说。”拉文克劳明显是惟恐天下不乱的语气。
　　“可是哪个小丫头不是才刚刚十六岁吗？”赫奇帕奇说。
　　“年龄不是问题，再说一两年的时间，过的很快的。”拉文克劳说。
　　“我说，你们两个，不要再随意编排他了。”一旁的格兰芬多听到两位女士开始八卦，最后忍不住了，“如果他知道你们这么说他的话，小心不让小精灵们给你们饭吃。”“呃，我们只是猜测一下而已。”拉文克劳不满的说。
　　“格兰芬多，你千万要保密啊！”赫奇帕奇明显有些慌张。“我才不会去当出气筒。”格兰芬多回答。
　　虽然这么说，但是三个人还是偷偷地躲在角落里面，打量着在湖边漫步的两个人。
　　“阿，阿嚏！”似乎是受了风，艾弥夜打了一个喷嚏。一旁的斯莱特林幸灾乐祸的看着她，“明天我会给你准备好提神剂的。”他说。“哼，不需要！”艾弥夜有些郁闷的回道。心说老天爷和自己的身体都和自己过不去。“是吗？那么我会等着你感冒倒在床上求我的。”斯莱特林非常损的说。“我说，你的嘴巴也……”就在艾弥夜准备继续和斯莱特林斗嘴的时候，突然间看到禁林附近好像有一个什么黑影闪过，由于夜视能力的关系，她很清楚的看到那个黑影是一个人类。
　　“怎么了？”斯莱特林并没有留意那个方向。
　　“有人。”艾弥夜拿出了魔杖，然后直接对自己使用了一个幻身咒，然后悄悄地跟了上去。
　　那个黑影似乎并没有留意到有人跟着，转了一圈儿，便准备幻影移形。但是这个时候艾弥夜已经跟了上来，并且对这个家伙直接使用了一个反幻影移形咒，将这个家伙是拴住了。“虽然不知道你是谁，但是你鬼鬼祟祟的跑到这里来，可是有些不礼貌哦！”解除了幻身咒，艾弥夜冷冰冰的对这个家伙说。
　　“你这个小鬼！”这个家伙看起来很是阴险的样子，恨恨的盯着艾弥夜，“你最好还是赶快离那四个家伙远一点，否则的话……”“否则的话怎么样？杀了我？你能做的到吗？”艾弥夜笑了笑，然后紧接着摸了摸自己的额头，打了一个喷嚏，“呜，看来还真的去拜托斯莱特林给我调制一瓶提神剂……”
　　“既然知道会感冒，还在晚上四处乱跑？”一个很是别扭的声音传了过来。艾弥夜回头一看，发现斯莱特林手中拿着魔杖走了过来。
　　“你不也是跟着我四处乱跑了吗？”艾弥夜又打了一个喷嚏，“你觉得这个家伙是什么人？”“还能是什么人？”斯莱特林看了这个巫师一眼，“一定是来这里的打探消息的黑巫师。”
　　“阿嚏！阿……可恶，没有打出来。”艾弥夜揉了揉鼻子，“怎么办？我们交给魔法部吗？”“暂时也只能这样了。”斯莱特林点了点头，“快点回去吧，不然你会真的感冒的。”他会动魔杖，将这个黑巫师捆了起来。
　　“好吧。”艾弥夜点了点头。
　　太阳很刺眼，哈利用手遮着双眼，过了好一会儿才缓过劲儿来，然后将自己的眼镜戴上。“怎么了？”他问。“太好了，哥们。我以为你还要过几天才能到呢！”这个响亮、兴奋的声音是罗恩的。“还好吗？”
　　“还可以吧。”哈利回答，他再次躺下来，“你呢？”
　　“还不错。”罗恩说，“你什么时候来的？”他将自己手中的托盘递给哈利，“这是妈妈给你的，她说你可能没有吃饱。”“大概凌晨一点钟。”哈利回答，他重新坐了起来，伸手从托盘里面拿起了一个馅饼，然后环视了一下四周，“赫敏呢？”万事通小姐每年都会比他先到陋居的。
　　“抱歉，哈利。”罗恩兴奋的表情消失了，眼睛有些躲躲闪闪的，“她说要多陪自己的父母一段时间。”哈利愣住了，他将手中的馅饼放了下来，“她一定是在怪我。”看到友人的欣喜消失了，因为自己的错误，让自己失去了两个朋友，如果自己有努力学习大脑封闭术的话……
　　“不会的，她只是说每年和自己的父母待在一起的时间太少了，所以……所以……”罗恩急忙辩解道，看到赫敏和艾弥夜都离开了自己和哈利，他也感觉很难过。
　　“别骗我了，罗恩。”哈利一点吃饭的心情都没有，即使他很饿，“我知道，如果不是我没有努力学习大脑封闭术的话，斯特克教授就不会死。艾弥夜就不会……赫敏也不会离开我们。”他的心中此时只有内疚。
　　“我说，哥们。”罗恩似乎下了很大的决心，他看着哈利的眼睛，“我是说真的，上个学年你真的有些古怪。你总是有些针对艾弥夜，无论她说什么，你几乎都会反对，而且是没有原则性的反对，好像只是为了反对而反对……你，嫉妒她，对吗？”
　　“你说我嫉妒她？我为什么要嫉妒她？”哈利非常吃惊的看着自己的朋友。
　　“这还不简单吗？”门外突然传来了说话声，紧接着门被推开了，金妮从外面走了进来，红色的长发披散在背后，和艾弥夜的样式很相像，“因为艾弥夜几乎在所有方面都要比你强。”“金妮，我在和哈利说话！”罗恩有些不满的说。
　　“我当然知道。”金妮将门关好，然后走了过来，坐到了哈利的旁边，“学习上，除了魔法史，她所有的功课甚至要比赫敏还好，在咒语方面，她刚刚上一年级的时候，知道的咒语就比百分之九十以上的七年级学生知道的多，甚至她还自己发明了咒语。就算在你最擅长的飞行上面，你也不一定就比她优秀。她很耀眼，要知道低年级的学生有很多人都非常崇拜她，只不过连她自己都不知道而已……”
　　“金妮！”罗恩有些慌张的阻止金妮。
　　但是哈利却只是呆呆地听着，并没有什么过激的反映。“你们知道她现在在什么地方吗？”过了好一会儿，他才说。在和邓布利多去见那个霍拉斯·斯拉格霍恩的路上，他曾经问过邓布利多，但是邓布利多只是沉默的摇了摇头。多半他们也不知道吧，但是哈利还是不死心的问道。
　　金妮和罗恩都摇了摇头，现在他们根本就不允许随便离开家，所以无从得知艾弥夜的消息。“我们可以去问一下赫敏。”罗恩看向了金妮。“好吧，我可以试一下，但是她会不会说我就不知道了。”金妮松了耸肩。就在这个时候，传来了脚步声。金妮的脸色立刻就变了，“哦不，那个家伙又来了！”
　　“谁？”哈利疑惑的问。
　　“还能是谁？那个叫做芙蓉的家伙……”罗恩似乎也有点无奈。
　　萨尼……萨尼·布莱尼。在那个非常幽静的山坡上面，艾弥夜看着面前的三个石碑。我没有听错，那个汤卢森·保罗的确说了萨尼这两个字。这个人应该已经死了很久才对，大概不是一个人吧。她这么想。
　　“你在这里。”身后传来了说话声。
　　“我去什么地方，还轮不着你来管。”艾弥夜冷冷的说，然后回过身，用锐利的眼神看了莱恩一眼，“你要记住，如果你背叛了我，我会让你尝一尝生不如死是什么滋味。”“我会的。”莱恩的双眼里面闪烁着红色的光芒。艾弥夜从他的身边走过，她从来就没有相信过这个家伙，他们之间，只能算是互相利用而已。
　　“我记得，你应该派人去跟踪邓布利多了吧？”她向前走了两步，突然停了下来。
　　“没错，不过邓布利多那个老家伙把我的人全部都击倒了。”莱恩回答，“真是一个强大的巫师，实在是太了不起了。”“我没有功夫听你说这些。”艾弥夜回头看了莱恩一眼，“我记得你说过你的部下都是非常了不起的家伙。”
　　“他们的确都是很了不起的家伙，但是邓布利多更加的了不起，我现在越来越期望他被击倒时的情景了！”莱恩对于艾弥夜的责难丝毫不以为意，“不过，虽然跟踪邓布利多的事情泡汤了，但是我们却得到了盖勒特·格林德沃的消息。那个被邓布利多击败的黑巫师，我想他多半知道复活石的下落……”“我对他一点兴趣也没有。”艾弥夜打断了莱恩的话。
　　“你难道不想用复活石复活你的养母，凯瑟琳·斯特克吗？”莱恩诱惑道，但是下一刻他就被艾弥夜的咒语击倒了，重重的摔在了地上。艾弥夜的冷冰冰的看着他，手中的魔杖指着这个吸血鬼，“你在诱惑我。”她将这个家伙从地上升到了空中，吊着他，“你以为我还是那个，不了解死亡是什么东西的人吗？”
　　“我差一点忘记了，你也是奇美拉公社的一员，自然不知道亵渎生命是多么严重的罪……”艾弥夜金色的右眼闪烁着可怕的光芒。
　　“你不能杀了我，因为你还没有将奇美拉公社覆灭！”莱恩吞了一口口水，他发现自己小看了这个女孩子，面对发怒的这个家伙，几乎和面对伏地魔以及邓布利多的时候一样，令人感到窒息，“你刚刚毁掉两个分部，要知道奇美拉公社可是遍布整个英国的！”
　　艾弥夜紧紧地盯着莱恩。
　　“……格林德沃曾经拥有那个无敌的长老魔杖，你不感兴趣吗？可以拥有无人能敌的力量！”莱恩继续说道。
　　“死神三圣物……”艾弥夜收起了魔杖，莱恩重重的摔倒在了地上，“长老魔杖……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章、开学
更新时间2010-9-23 23:20:50  字数：4136

　在美丽的林间街道上，两个女孩子拥着一个有着成熟韵味的女子，欢笑着，两个女孩子的长发一个黑色，一个棕色，而那个带着成熟韵味的女子则是一头波浪般的金发。这是某个旅游杂志上的封面，是父亲买回来的，当他看到上面的人居然是自己的女儿的时候，似乎非常的惊讶。“那两个人是谁？”他指着艾弥夜和她的养母凯瑟琳说。
　　“这个是我的好朋友艾弥夜·扬，这个是她的养母凯瑟琳·斯特克。”她回答，“这是我们去山里面玩儿的时候，一个摄影师给我们拍的。”记得当时自己回答的时候，带着些许幸福和快乐。但是……转眼间那幸福和快乐就全都不见了。
　　“赫敏，准备好了吗？我们该走了！”外面传来了自己母亲的声音。“马上就好！”赫敏擦了擦流出来的眼泪，
　　“快一点，我们下午还要出诊呢！”父亲在外面催促着。“好的！”赫敏急忙应了一声，然后将那个杂志收了起来，紧接着将自己需要的书籍全部都放进了艾弥夜送自己的储藏袋里面，然后抱着克鲁克山，快步的跑了出去。
　　在外面，父亲开着车门，斜靠在那里，自己的母亲正站在门口看着自己。“好了，我们快走吧！”格兰杰先生笑着说，他坐在了驾驶座上，然后关上了车门。赫敏点了点头，和自己的母亲坐在了后座上。
　　车子发动了。
　　赫敏的左手托住自己的下巴，将手肘放在了车窗边上，看着窗外的景色，回想着自己和艾弥夜在一起的点点滴滴。“亲爱的，你怎么了？”毕竟是自己的女儿，每次头开学还有很长一段时间的时候，就跑到了同学家玩儿去的她，今年居然会一直待到8月底，实在是太反常了。
　　“不，没什么。妈妈。”赫敏不知道该怎么和自己的母亲说，难道她说魔法世界现在正处于非常危险的时期，自己最好的朋友的养母被杀了吗？如果那样的话，自己的父母说不定立刻就会把汽车掉头开回去。
　　“真的吗？”格兰杰夫人很明显看出自己的女儿在撒谎，“我们是你的父母，有什么心事的话，和我们说一下，我们会也可以帮助你的。”“不，真的没什么。”赫敏勉强的笑了笑，最终还是选择什么也不说。
　　“好吧，我们的宝贝女儿长大了。”格兰杰夫人最后说，虽然是自己的女儿，但是每个人都是有自己的秘密的，既然她不想说的话，那么自己也没有必要去勉强她，“不过，如果你需要倾诉的话，我们一定会好好倾听的。”“谢谢你，妈妈。”赫敏亲了亲自己的母亲的面颊。
　　车子一路颠簸，总算到了伦敦，和自己的父母告别之后，赫敏拿着手中的单子来到了对角巷。对角巷依旧还是老样子，熙熙攘攘的人群，不过平日里总带着笑容的人们现在却显得有些苦闷，而且几乎看不到任何孩子，哪怕是和自己年纪差不多的孩子都看不到，是因为伏地魔回来了吗？在大街上，他偶会还会看到一两个傲罗形色匆匆的走过，看起来是准备干什么的样子。很快，她便买了自己今年穿的袍子，去年的有些短了，今年必须得买一些新的。不知道，她的个子有没有变得更高……赫敏这么想着，晃了晃脑袋，努力不让自己再去担心，然后走进了丽痕书店，将今年所需要的书本全部都买下来，并将已经不多的魔药补齐。
　　忙碌起来，时间总会过得很快，当赫敏将所有的东西都买齐了的时候，已经过了中午了。摸了摸肚子，已经咕咕叫了，于是她便向破釜酒吧走去，但是在她经过奥凡利德魔杖专卖店的时候，却发现这个不大的，但是却总是有很多人去的魔杖店铺已经人去楼空了。怎么回事？难道说这是伏地魔做的吗？事情，已经糟糕到这种程度了吗？她咬住了自己的嘴唇，有些不安的想。
　　茫然无措的想四周看了看，希望能够发现那个熟悉的身影，但是却一无所获，自嘲的笑了笑，赫敏捋了一下头发，然后走进了破釜酒吧。酒吧里面空荡荡的，只有老酒保汤姆一个人坐在吧台后面昏昏欲睡，和外面熙熙攘攘的人群成了鲜明的对比。
　　“那个，请问……”赫敏不太确定的轻声叫了一声。
　　“哦，要房间吗？还是吃饭？”老汤姆睁开眼睛，看到是一个学生，略微显得有些惊讶，但还是很快的说。
　　“嗯，我要一个房间，然后还有一些吃的。”赫敏回答。
　　由于几乎没有什么人，所以吃的东西很快就送到了赫敏的面前。虽然味道很可口，但是赫敏却只是吃了几口就不想吃了，她实在是没有什么胃口。就在这个时候，从外面又走进来一个人。一个看起来不过只有二十几岁的年轻男子，这个男子看起来心事重重的样子，走进来的时候差一点被椅子绊倒，但是当他看到了赫敏的时候，突然间愣住了。
　　“真没想到会在这里遇到你。”他苦笑了一下，然后说。
　　“我想我并不认识你！”赫敏看了这个男子一眼。“当然，你的确没有见到过我。”年轻男子从老汤姆那里拿了一杯啤酒，也没有询问赫敏，便坐到了她的对面。“我也是第一次见到你。”
　　赫敏从来没有见到过这种人，一时间不知道该怎么回答才好。“你到底想干什么？”过了好久，她才回答。
　　“只是想和你谈一谈。”男子回答，“我叫做森罗·扬，是艾弥夜的哥哥。当然了，并不是亲哥哥，我们并没有血缘关系。”
　　“我从来没有听她说过。”这个家伙到底是什么来历？赫敏疑惑的看着对方。
　　“当然，因为她什么也不知道。”森罗耸了耸肩，“我是他的父亲养大的，所以也算的上是她的哥哥。斯蒂尔·扬在临死前曾经要我好好的保护艾弥夜，看着她快乐的生活就足够了。”
　　“你有证据吗？”赫敏不相信这个人。
　　“没有，但是我希望你听完。”森罗说，“我不是一个好的领导者，虽然我拼尽了全力，想要阻止奇美拉公社向艾弥夜再次伸出魔爪，但是我还是失败了。眼睁睁的看着她坠进了深渊。”
　　斯蒂尔·扬将艾弥夜放在了一个冰冷的小巷里面，自己引开了所有的追兵，他成功了，但是却受到了难以治愈的伤，几乎失去了行动能力。但是他还是努力的想要回到那个小巷，去找自己的女儿，但是艾弥夜·扬却已经不见了，这让他悲痛欲绝，心中的痛超越了身体的伤痛。
　　森罗那个时候还只是一个小鬼，没人要的小鬼，父母死去，亲戚将父母的遗产抢夺走，便将他赶出了家门。痛苦的寻找自己的女儿的斯蒂尔·扬看到了这一切，“小鬼，你应该感谢他们。因为你的人生根本不在那边！”他笑着对森罗说。森罗这才知道自己是一个巫师。
　　一个行动不便的残疾巫师，一个刚刚知道自己是巫师的小鬼，两个人刚开始的日子很苦，非常苦，但是他们熬过来了。两个人找到了一个非常偏僻的地方住了下来。“她一定还活着，因为她是我的女儿。”斯蒂尔·扬这么说，“你一定要帮我找到她。”他心里面清楚，自己活不了多久了，但是为了自己的女儿尽量减少因为身体里面流淌着龙血，而受到的痛苦，开始努力的研究的魔药。
　　在森罗毕业的前一年，斯蒂尔·扬离开了这个世界，但是药水最终还是成功了。森罗为了完成养父的遗愿，建立了一个组织，想要阻止奇美拉公社伸向艾弥夜的魔爪。
　　“我不知道你看没看预言家日报，”森罗喝了一口酒，然后长长的叹了一口气，“艾弥夜现在成立了一个组织，召集了很多猎杀者、背叛了奇美拉公社的巫师，对奇美拉公社展开了疯狂的报复。预言家日报上报道的人员失踪和死亡事件，有近一半是她做的。”
　　“这不可能！”赫敏猛的一拍桌子，站了起来，她无法相信艾弥夜会做出这种事情。
　　“我也不愿意相信，但这是事实。”森罗苦涩的说，“你是她的朋友，应该很了解她，知道她是一个什么样子的人。”他看了面色惨白的赫敏一眼，“认死理、表面上看起来很冷静，实际上却非常容易冲动，她就是这么一个人。这些年来我一直在观察着她，她……”
　　“她什么……”赫敏看着森罗。
　　“除了已经死去的凯瑟琳·斯特克，我想，你是唯一一个她真正投入感情的人了。”森罗回答。
　　“唯一一个？”赫敏多少有些茫然。
　　“是的，当局者迷旁观者清，”森罗看到赫敏茫然的表情，说道，“或许是我一直在远远地观察着她，我很清楚这一点，她是不会轻易的对别人付出感情的，她一直在小心的保护着自己……”
　　“但是她对你，却真正的投入了感情。所以……”
　　“所以什么？”赫敏问。
　　“所以我希望，无论如何，你也不要放弃她。”森罗恳求的说，“因为她是一个很可怜的人……”
　　你是唯一的希望，因为你是真正走进她心里面的两个人之一。当森罗离开之后，赫敏的脑海里面，一直在回荡着这句话。唯一的希望吗？她想起了自己在神秘事务司和食死徒战斗的时候，打碎的一个预言球里面说出的预言。“两个人在将来都面临着一个选择，但是你的朋友的选择在你的前面，你们的选择非常的重要，因为这个世界的走向和你们的选择息息相关。”预言球下面贴着的标签的名字是艾弥夜·扬和她最好的朋友，时间似乎是在千年前，当时赫敏因为走神听这个预言，被一个咒语击中，差一点丧命。
　　选择……我的选择？
　　“喵——！”克鲁克山这个时候突然叫了一声，从地面上跳到了桌子上面，然后又跳到了赫敏的肩膀上。“我没事，放心好了。”赫敏将克鲁克山从自己的肩膀上拿了下来，然后抱在自己的怀里面，跟着老汤姆去了自己的房间。
　　在破釜酒吧住了一夜，第二天赫敏便带着自己的东西，来到了国王十字车站。哈利和罗恩一定是被魔法部的傲罗保护着来到火车上的吧？想了想哈利的待遇，又想了想艾弥夜，赫敏轻轻地叹了一口气。克鲁克山似乎看出自己主人心情不是很好，于是轻轻地叫了一声，用自己毛茸茸的大尾巴扫了赫敏的脸一下。“抱歉，又让你担心了。”赫敏轻轻地抚摸了克鲁克山一下。
　　看看左右没有人注意这里，赫敏很快的通过了九又四分之三月台，但是当她走进月台后，却惊讶的发现火车的周围居然游荡着不少的傲罗。难道说是害怕发生去年一样的事情吗？看来斯克林杰相当清楚自己该做什么。不过这些都不是自己能够管得了得，轻轻地叹了一口气，然后走进了级长的专用包厢。换上长袍，带上级长徽章，赫敏努力的吸了几口气，让自己剧烈跳动的心脏缓慢下来。艾弥夜她……会来吗？其实她的心里也很清楚，艾弥夜会再次回到学校的可能性非常非常的低，但是她还是抱着那连一丝都没有的希望想要在这个列车里面寻找艾弥夜。
　　在走廊里面漫不经心的走着，赫敏努力的看着每一个包厢，希望可以看到艾弥夜的身影，但最终却是一无所获。看着时不时从自己身边路过的傲罗，她的心一点点的沉了下去。艾弥夜……你到底在哪儿？为什么你不肯见我？
　　缓缓地走到了最后一节包厢外面，努力的向里面看了看，却发现了自己最不想看到的人。“赫敏！”罗恩拉开了车厢，难怪他没有参加巡逻，原来是跑到这里来了。“嗨，罗恩。”赫敏勉强和罗恩打了一个招呼。“进来坐一坐吧。”罗恩说。在他的身后，哈利、金妮、纳威，卢娜的脑袋也弹了出来。哈利正用一种期待的目光看着自己。
　　“我……”赫敏不知道该怎么办，她甚至想要立刻转身离开。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章、车厢
更新时间2010-11-8 12:55:05  字数：4039

　“我听说了，但是发生这种事情是谁也不愿意看到的。”这个时候卢娜突然开口，“但是在这种时候，我认为我们还是应该团结起来，无论是寻找艾弥夜·扬还是对付伏地魔。”这个眼睛凸起的家伙用一种很怪异的语调说。“赫敏，你不能一直这么下去，我们是朋友！”罗恩说道，他现在是最为难的人，夹在哈利和赫敏之间，怎么都不好受。
　　“……好吧。”最后赫敏还是点了点头，然后和罗恩走进了这个包厢。
　　又加入了一个人，包厢显得更挤了。赫敏坐在座位上，沉默不语。而哈利似乎也有着满腔的话语，但是却不知道怎么开口。周围的人也是面面相觑，不知道该怎么打破这个尴尬的气氛。最后赫敏实在是无法忍受下去了，“我想，我该回级长包厢里面去了。”她站了起来，准备离开。
　　“赫敏！”哈利终于还是开口了，“我知道，如果不是我……如果我有好好学习大脑封闭术，伏地魔就不会侵入我的大脑。斯特克教授就不会因为救我而被杀……我知道无论我说什么，事情都无法挽回了，艾弥夜也无法再回到我们身边了！”
　　“但是，无论怎么样，我也要见到艾弥夜！请求她的原谅！无论付出什么样的代价，所以……请你帮帮我！”
　　“我现在也不知道艾弥夜在什么地方。”赫敏没去看哈利的眼睛，“抱歉……”说完，她便夺门而出。
　　哈利颓然的坐在了座位上面，沮丧的抱着自己的脑袋。“嗨，哥们。想开一点，她只是有一点想不开，肯定不是真的要离开我们！”罗恩安慰道。“那个，我想如果你真的放弃了，那才是真的一点希望都没有了。”纳威也吞吞吐吐的说。
　　“你们男生真是一点都不理解女孩子的想法！”金妮哼了一声。几个男生疑惑的看向了金妮，就连哈利也是，但是说出这种话的人却不再开口了。
　　魔法部·魔法部教育司：
　　关于批准成立霍格沃茨魔法学校的通告。根据斯莱特林、格兰芬多、赫奇帕奇和拉文克劳的正式申请，经魔法部部长阿尔夫·亚丽克西斯，魔法部教育司司长韦恩·康妮实地考察，兹决定从即日起正式批准成立霍格沃茨魔法学校。学校的人事，管理，教学等一切事物由校方自行负责处理，魔法部不予任何形式的干预。
　　签名：魔法部部长阿里夫·亚丽克西斯
　　魔法部教育司司长韦恩·康妮
　　在得到批准文件的时候，四个人欢呼了起来，就好像是得到心爱玩具的孩子一样。艾弥夜也很高兴，虽然两个时空，或者说是梦境，又或是现实之间不停的徘徊让她的精神有些憔悴，但是她依旧露出了微笑。
　　当天晚上，五个人为了学校被批准而开了一个宴会，桌子上摆满了各种各样的吃的东西，霍格沃茨的家养小精灵们使出了浑身解数为五个人做出了很多好吃的东西。五个人一边吃着，一边兴奋的讨论着接下来的进程。
　　“我们要加把劲儿了，城堡有很多地方需要修理，必须要尽快才行！”赫奇帕奇有些性急的说，她的一只手拿着一个黑布丁，另一只手拿着一块蛋糕，嘴角上都是奶油。拉文克劳看着她呵呵的笑个不停。“这是对当然了。”格兰芬多说，他正努力的用刀叉切一块牛蹄筋，但是牛蹄筋就是不断，让他很是郁闷。
　　“九月份学校就会开学，城堡年久失修，需要修理的地方实在是太多了，”斯莱特林即使是吃饭的时候也保持着相当的风度，“不过我们不能光顾着修理城堡，我们还要招聘教授，编写教材，要办的事情多着呢。”一边说着，他一边喝了一口红酒。
　　“虽然我的能力不怎么样，不过我还是希望能够尽上一份力，所以请不要客气哦！”艾弥夜只吃了一点东西就吃不下了，正在努力的梳理着几乎拖到地面的黑色长发。
　　“你的头发真漂亮！”拉文克劳露出了羡慕的表情。“是吗？可是我总觉得它很碍事。”虽然无数次想要将这头长发剪掉，但是最终还是没有这么做，理由艾弥夜自己也说不清。
　　“千万不要剪掉！”赫奇帕奇吃完了蛋糕，也凑了过来。于是乎，本来讨论接下来的工作进程的话题就此被两个女人转移成为了女性的护肤保养等话题，并且叽叽喳喳的说个不停。艾弥夜被两个女人弄得一个脑袋两个大，头晕不已，最后趁两个人不留神，跑到了格兰芬多和斯莱特林的身边。
　　“呼，我的天，为什么什么样的女人都对这种话题那么感兴趣啊？”艾弥夜长叹了一口气。
　　“你不也是女人嘛？”格兰芬多看了艾弥夜一眼。
　　呃……艾弥夜犯了一个白眼，“又不是我愿意变成女人的……”她的嘴里面嘟囔着，然后瞄了斯莱特林一眼。这个家伙依旧悠然自得的喝着酒，根本就不理会格兰芬多和她。不过仔细的观察了一下，艾弥夜却发现这个家伙似乎正在偷偷的听那两个女士说话。哎——？这个家伙难道说对其中的某个人有意思吗？
　　休息了一夜，艾弥夜很早就起床了，太阳刚刚初升，非常的漂亮，于是她便站在城堡前的大理石台阶上静静的看日出。“新的一天又开始了呢？真是美丽。”她轻轻的说，“真希望夜晚永远也不要来。”
　　“那是不可能的。”这个时候，英俊潇洒的斯莱特林爵士突然从她身后出现，“那是自然规律，就好像人的生老病死一样，任何人也躲不过这一关。”“不是有魔法石吗？只要使用那个，就可以制作出不死药。”艾弥夜头也不回的说，虽然是朝阳，可是一样很刺眼，所以她现在正闭着眼睛努力的揉着。
　　“那不一样。”斯莱特林爵士说道，“死亡是上帝送给我们的礼物。”
　　“是啊。”艾弥夜笑了笑，“好了，新的一天开始，我们还是赶快工作吧。既然时间是有限的，那么我们就好好利用这有限的时间吧。”“说得好，我去叫格兰芬多！”斯莱特林爵士露出了难得的笑容，然后大跨步的走进了城堡，很显然是想将格兰芬多从床上揪起来。
　　很快，五个人就忙碌了起来。当然了，主要工作还是那四个人的事情，至于艾弥夜，只是负责一些不是很重要的事情，但是这已经让她很满足了，一想到这座培育出无数巫师的学校里面，有着自己的一份力，就让她感到非常的自豪。
　　时间过得很快，学校的各种筹建工作正在有条不紊的进行着，大家都把霍格沃茨当成了自己未来的家，按照自己各自的喜好，尽可能的把她装饰的温馨惬意又富丽堂皇。尤其是拉文克劳和赫奇帕奇，没事总爱拽着艾弥夜东一圈儿，西一圈儿的转，并要求她提出各种各样的建议，而艾弥夜也乐得提出自己的意见，于是三个人乐此不疲的在城堡里面到处跑，一直要跑到累得跑不动了为止。
　　而斯莱特林为了筹建图书馆，一会儿跑到伦敦去，一会儿又跑到魔法部，下一刻又跑到了威森加摩，尽可能多的搜集魔法书籍和手稿，再加上一部分私人捐献，学校的图书馆总算是像那么一点样子了。艾弥夜本来也打算将自己的手稿和书籍捐献出来一些的，但是最后还是放弃了，因为她不确定自己捐出的书籍会不会扰乱历史的进程，她只是快乐而又小心翼翼的过着每一天。甚至忘记了夜幕降临后那恐怖的时刻。
　　但是，即便她再怎么遗忘，该来的总还是会来的。
　　总算是结束了，虽然无时无刻迫切的想要离开，但是霍拉斯霍恩这个家伙滔滔不绝，讲个不停，自己告辞实在是太过失礼了，不过太阳落山的时候，这个老教授总算是放过了自己，让学生们都离开去换校服。“太好了，我以为我要被念叨死了。”哈利对身旁的纳威说，但是却发现纳威并没有注意听自己说话。“怎么了？纳威。”
　　“我，我刚才好像看到了艾弥夜。”纳威的脸色有些发白。
　　“在哪里？”哈利急忙四处打量，但是除了从霍拉斯霍恩的车厢里面走出来的学生，并没有任何人。“不见了，但是我敢打赌，那个绝对是她！”纳威非常肯定的说，“我们赶快去告诉赫敏！”
　　“来不及了，我们先找到艾弥夜再说！”哈利急急忙忙的对纳威说。“刚才在什么地方看到的？”“那里！”纳威指着霍拉斯霍恩的车厢，“就在门口，我刚刚回头的时候看到的。”
　　两个人跑到了车厢门口，但是霍拉斯霍恩教授的车厢门却已经关上了，并且拉上了窗帘根本看不到里面有什么人。“教授！霍拉斯霍恩教授！”哈利大声叫道。稍稍愣了一下，“什么事？哈利。”过了一会儿，霍拉斯霍恩把车厢门打开了，但是只开了一个缝隙，露出了那个胖脸，“火车已经快到学校了，你们最好赶快去换校服。”
　　“教授，我们有些事情，可以进去说吗？”哈利的脑筋转的很快，他敏锐的发现霍拉斯霍恩的额头上全是汗水，但是这个车厢里面根本就不热。“呃，还是等到了学校再说吧，现在来不及了。”霍拉斯霍恩说，“我也要换上体面一点的长袍，要知道我得给同事们留下一点好得印象。”说完，他不由分说，就把门关上了。
　　“怎么办？”纳威问哈利。哈利想了想，“我去拿火弩箭，去外面堵着，你在里面。”
　　“好！”纳威立刻点了点头。
　　哈利撒脚如飞，跑回了车厢。“嘿，哥们。那个教授和你们说什么？”罗恩已经巡视回来了，刚刚把自己的校服换上。“纳威好像看到艾弥夜了，我要去堵住她！”哈利飞快的拿出了火弩箭。“真的假的？”罗恩大吃一惊，同在一个车厢里面的卢娜和金妮也睁大了眼睛。
　　“是真的！”哈利骑上了火弩箭，然后猛地推开了车厢的窗户。“你疯了！你会被摔死的！”罗恩大吃一惊，但是哈利已经冲出去了。“去帮纳威！”哈利的声音远远传来。罗恩咬了咬牙，一跺脚，然后冲出了车厢，跑到了霍拉斯霍恩的车厢外面，纳威正在那里忐忑不安的站着。
　　“我出去帮哈利！”金妮也骑上了自己的扫帚，一下子从车厢的窗户里面窜了出去。“卢娜，赶快去告诉赫敏！”她也不忘了远远地说上一句。卢娜将手中的唱唱反调丢在了座椅上，然后一溜烟的不见了。
　　霍拉斯霍恩的车厢里面，空气显得极为的凝重。霍拉斯霍恩惊魂未定的看着面前的女孩子，双手缩在袖子里面，紧紧地捏着自己的魔杖。“你不用那么紧张，我只不过是想问你一个问题而已。”来人穿着一个墨绿色的长袍，有着银色的镶边，面孔都被兜帽这挡住了，看不出是什么样子。
　　“你是什么人？”霍拉斯霍恩警惕的问，“怎么进来的？”
　　“似乎是我先问你的。”说话的声音虽然略带沙哑，但是还是能都听得出是一个女人的声音。“你只要告诉我死神三圣物的消息，我就会放过你。”她的手中没有拿着魔杖，那种泰然的姿态令霍拉斯霍恩忌惮不已，“你可以试着对我撒谎，只要你付得出足够的代价。”
　　“死神三圣物？那可真是不得了的东西！”霍拉斯霍恩几乎是说话的同时，向那个女子发射出了咒语，但是令他感到害怕的是，咒语只是割破了那个女孩子的衣服，而那个女子却毫发无损，一点昏倒的迹象都没有。而就在他吃惊的同时，对方的咒语就已经击中了自己，非常轻易地将自己缴械了。而且力道控制的很好，自己只是将自己的魔杖夺走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章、苏醒
更新时间2010-11-8 12:55:38  字数：4014

　“教授！霍拉斯霍恩教授！”然而，就在这个时候，外面却突然传来了哈利波特的呼唤声。“你知道该怎么做。”女子森然的双眼透过兜帽，让霍拉斯霍恩胆寒不已。老头子迫不得已，只好转过身，“什么事？哈利。”他将车门拉开了一个小缝隙。“火车已经快到学校了，你们最好赶快去换校服。”快走，你们这两个笨蛋！
　　“教授，我们有些事情，可以进去说吗？”很显然，霍拉斯霍恩的话并没有起作用，哈利依旧不依不饶，急得他满头大汗。“呃，还是等到了喧嚣再说吧，现在来不及了。”霍拉斯霍恩没有办法，“我也要换上体面一点的长袍，要知道我得给同事们留下一点好得印象。”说完，他便把车厢的门关上了，然后回过了身。
　　“他们一定是发现了什么，你还是赶快离开吧。”霍拉斯霍恩小心翼翼的劝说，“说不定一会儿傲罗就来了。”“无所谓，如果他们不怕死的话，想来就来吧。”女子满不在乎，“倒是你，如果你不乖乖回答我的问题，我想你就会成为第一个在上任途中牺牲的教授。”
　　“好吧，但是我知道的东西并不多。”霍拉斯霍恩微微的点了一下头，他将死神三圣物的来历说了一遍，“我不相信那个东西真的存在，虽然那三兄弟的家族确实存在，但是那三兄弟的家族的传人已经渺无踪迹了。”看到女子阴寒的眼睛看着自己，知道对方并不相信自己的说辞，但是霍拉斯霍恩的确是不知道更多的了，“我说的是真的！我以我的名誉发誓！”
　　但是就在他刚刚说完这句话的时候，女子却突然间将实现看向了窗外。“看来这辆火车上还是有那么几个精明的家伙。”她的声音带着些许兴奋，“那么就让我看看吧。”说完这句话，女子突然间一个咒语将列车的外侧轰开了一个窟窿，然后轻轻一跃，就窜了出去。霍拉斯霍恩被吓得瘫坐在地上，动弹不得。原本他也不至于如此不济，但是对方却是在他放松警惕的时候突然出现，慌乱之中，他根本就没有什么准备，更何况他的年纪已经很大了。凛冽的狂风从那个巨大的窟窿里面灌了进来，将霍拉斯霍恩身上的汗水带走，也不近让他打了一个寒战。
　　咚咚咚！
　　车厢外面传来了剧烈的敲门声。“教授！教授！霍拉斯霍恩教授！”外面传来了罗恩和纳威的喊声。“阿拉洞霍开！”霍拉斯霍恩刚刚要站起来打开门，一道闪光就将车厢的门给轰开了。“天哪！”罗恩和纳威长大了嘴巴，看着车厢外侧的巨大窟窿。
　　“发生了什么事！？”列车上的傲罗们也赶到了，他们也是吃惊的看着这个窟窿，不过他们反应迅速，其中一个冲向了车头，准备将列车停下来，其中一个走向了刚刚站起来的霍拉斯霍恩。
　　“霍拉斯霍恩教授，发生了什么事情？”为首的一个傲罗问道。
　　“是一个黑巫师。”霍拉斯霍恩惊魂未定的回答。
　　吱——！
　　列车总算是停下了，几个傲罗立刻冲了出去。
　　哈利骑着火弩箭跟随着这个高速运行的列车，看着车厢里面的情况，那个身影，真的很像是艾弥夜！他死死的盯着那个身影，虽然那个人穿着长袍，将自己裹得很严实，但是她的一举一动，依旧让她的身份暴露了。但是，还没等他做什么，里面的那个疑似艾弥夜的人却直接一个咒语将列车的一侧轰开了一个大洞，然后直接跳了出来，并且在一瞬间骑上了一把火弩箭。没错，是火弩箭，他不会看错的，火弩箭的造型他实在是太熟悉了。虽然火弩箭非常的热门，但是能够买得起这个扫帚的人却并不多。
　　“没想到你还敢出现在我的面前，哈利·波特！”摘掉了兜帽，露出了那令人熟悉的黑发，不过那熟悉的面庞却变了样子，脸颊上出现了漆黑的鳞片，右侧的眼睛已经变成了金色的竖瞳，整个人散发着阴森的气息。
　　两个人悬停在半空中，霍格沃茨号列车从身旁轰隆轰隆的驶过。
　　“艾弥夜，你……”有很多的话想要说，但是真的见了面，却怎么也说不出口。
　　“你还是那个样子，弱不禁风，邓布利多不可能保护你一辈子。”艾弥夜看着面前的人，她的心情一时间也非常的复杂，被仇恨掩盖的真心蔓延了出来。“否则，伏地魔会将你所有的亲人和朋友都杀光，他一定会这样做的，因为只有那样你才会感到最大的痛苦。”
　　“艾弥夜，回来吧。”哈利波特的心脏剧烈的跳动着，“我、赫敏、罗恩、纳威、金妮和卢娜，我们大家都在等着你！我们不是朋友吗？”一旦说出了口，心中汹涌的情感就好像找到了宣泄口，“我知道是我的鲁莽，是我的轻信，全部是我的错！如果不是我，斯特克教授也不会死。我知道我做什么都不会让教授活过来，但是我想教授一定不希望自己的女儿变成现在的样子！虽然她不喜欢我，但是我知道，她是一个敢爱敢恨的人，她的爱就是正义，就是她的全部！她为了救布莱克而死，但是如果你遇到了危险，也会愿意为你去死，那么爱你的斯特克教授一定不会希望你变成现在的样子，求你了！回来吧！”
　　琳……母亲……
　　艾弥夜的身体微微的颤抖了一下，她惊恐的发现，她现在甚至已经记不起凯瑟琳的样子了。“艾弥夜……”一个熟悉的声音响了起来，一头乱蓬蓬的头发，那熟悉的样子，赫敏颤颤巍巍的骑着扫帚，来到了一侧，正用复杂而又深情的眼神望着自己。
　　霍格沃茨号列车在不知不觉的时候已经停了下来，傲罗们骑着扫帚，远远地悬停在半空中，在他们的面前，罗恩和纳威正奋力的说着什么。金妮和卢娜也骑着扫帚从列车里面飞了出来，加入了罗恩和纳威的行列。
　　“艾弥夜……”赫敏没有说话，只是静静的看着艾弥夜。
　　金色的竖瞳缓缓地变成了黑色，脸颊上漆黑的鳞片叶慢慢的消退了。艾弥夜身上那股阴冷的气息也渐渐地消散了，她看着赫敏，张了张嘴，但是却什么也说不出来，胸口就好像有什么堵着似的。
　　“你还好吧。”赫敏看着艾弥夜，她本来有些恐高，但是为了见艾弥夜，她还是咬着牙骑上了扫帚，飞到了半空中。“我以为再也见不到你了。……我可以去祭奠一下斯特克教授吗？”
　　艾弥夜向旁边微微的扭了一下头，然后轻轻一动火弩箭，整个人就飞了出去。赫敏见了，紧紧咬着牙，控制着扫帚，也急忙追了上去。哈利驾驶着火弩箭，也想要跟上去，但是却立刻就被傲罗们拦住了。“你不能去！哈利波特。”这群傲罗的头头对哈利说。
　　“放开我！你们不能这样！这是最后的机会了！让开我！”哈利波特非常激动地大喊着，拼命地想要挣脱傲罗的钳制，但是立刻就有一个傲罗对哈利念了一个昏迷咒。“你们想做什么！？”罗恩有些不安的看着已经看不见人影的艾弥夜和赫敏，看到哈利居然被击晕了，他愤怒的大喊着。纳威则是脸色发白。金妮和卢娜则是有些不知所措，不知道是不是也要追上去。
　　当哈利再次醒来的时候，已经是在霍格沃茨的医疗室了，在他的身旁坐着小天狼星。那个曾经英俊潇洒的男子，此时却是胡子拉碴，满脸的憔悴，他主动邓布利多要求去追踪艾弥夜的踪迹，但是却总是慢上半拍，追不上对方。对于凯瑟琳·斯特克的死，他充满了内疚和一种不知名的感觉，在不知不觉间，他渐渐习惯了对方的无理取闹，对方的关心和责难，对方的恳求。他不知道这是一种什么感情，但是他的内心深处却因为这种感情而深深地煎熬着。所以他不停地追寻着艾弥夜的踪迹，想要替凯瑟琳做一些未完成的事情。
　　得知了消息，小天狼星立刻赶了过来，并向罗恩等人了解了这一切，他本来以为哈利一醒来就会愤怒的大吼大叫，但是却自己的教子却出乎了自己的意料，醒来之后只是看了看周围的环境，然后就默默的看着天花板，一声不吭。
　　“所有的事情我已经听罗恩说了，”小天狼星首先打破了沉默，“我想，让赫敏一个人去是最好的，因为现在唯一还能够牵绊住艾弥夜的，就只有赫敏了。现在这种情况，也许是最好的情况了。邓布利多也是这么认为。”
　　“为什么你们没有人怪我？哪怕骂我也好！如果不是我，斯特克教授也不会死，全部都是我的错！”哈利波特紧紧地攥紧了拳头，“为什么……”“没有人会怪你，因为你没有错，看到自己的亲人遇到危险而去救助，任何人都不会去责怪你，即便你是被蒙蔽了。所有去和食死徒战斗的人都有相当的觉悟，每个人都知道自己随时可能会死，但是如果是为了美好和幸福的明天去死，我想每个都不会后悔的。”小天狼星缓缓地说，“凯瑟琳也一样，她从来不会对一个人直接表露出关怀，她就是那么一个别扭的人……”
　　哈利没有回答。
　　“开学典礼要开始了，快去吧。”最后小天狼星说。
　　紧紧地抓着飞天扫帚，赫敏的心脏猛烈地跳个不停，她不敢低头，因为自己都不知道自己现在到底飞得有多高。多少次她都想放弃，但是一看到缓缓地肥仔前面的艾弥夜，她就鼓足了勇气。在不知不觉间，艾弥夜的速度降了下来，她飞到了自己的身旁，轻轻的望着已经是漫天星星的夜空。
　　两个人飞得很近，虽然赫敏的技术不佳，但是艾弥夜的技术却弥补了这些，使她们保持着一定的剧烈，缓缓地向下面降落。
　　“我做了一个梦。”声音略带沙哑，很是深沉，但是赫敏很高兴，因为她能够听得出这个声音里面流露出来的平静，虽然还有着一些疲惫。“梦到了我回到了一千年前，梦到了霍格沃茨建校的四个巫师，在那里生活的很快乐，但是……”她转过头，看向了赫敏，“我还是很想你。”
　　“我也想你，每时每刻都在想你。”赫敏微微的笑着，她等了这句话等了太久了。
　　“夜幕不知道什么时候才会过去，等这一切结束后，可以陪我去世界各地转一转吗？”艾弥夜不再去看赫敏，而是望向了远方，如果到时候我还活着，你还愿意原谅我的话。
　　“当然！”赫敏斩钉截铁的回答，“我会一直陪着你！我再也不会让你离开我了！”她不能原谅自己失去这个朋友，她不能原谅在朋友坠入深渊的时候儿无动于衷的自己。
　　“去看看琳吧，我也很久没有来了呢。”艾弥夜向赫敏伸出了手。“好。”赫敏抓住了对方的手，并下定决心再也不松开。
　　很突然的幻影移形，等再次站稳脚步的时候，已经是在一个很幽静的山谷中了。由于是在夜间，这个山谷显得很是黑暗，即使漫天的星星也不能使前方不远处能够看得更清楚。艾弥夜拿出了魔杖，轻轻的挥动着，一个接一个的光球飞了出来，漂浮在半空中，渐渐地将周围照得亮堂堂的，但是却一点也不刺眼，反而显得这里好像仙境一样。赫敏决定了，一会儿一定要把这个光球的咒语学到手。
　　艾弥夜没有说话，只是一边走着，一边继续讲光球甩出来。赫敏紧紧地抓着对方的手，跟在她的身旁，一较高一脚低的走着。过了一会儿，艾弥夜停了下来，然后吟唱着一段不知名的，奇怪的咒语，紧接着眼前的景色改变了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章、岔路
更新时间2010-11-8 12:56:45  字数：4138

　山谷深处的小丘上的树林消失了，变成了一个平坦的山丘，上面遍布着不知名的花朵，在小丘的半腰处，有着一个墓碑。凯瑟琳·斯特克，上面仅仅刻着逝者的名字。“斯特克教授，我来看您了。”赫敏看着这个墓碑，默默地祈祷着。斯特克教授，如果您在天堂可以看到这一切的话，请您保佑艾弥夜，让她回到我的身边，不要在那么痛苦下去了。
　　微风吹来，山丘上的花朵微微的摇曳着。“我们回去吧。”过了许久，赫敏看向了艾弥夜，流露出了恳求的眼神。艾弥夜看着自己养母的墓碑，“我的事情还没有做完，所以……”“艾弥夜！求你了！不要再杀人了！我想斯特克教授一定不愿意看到你现在的样子！”赫敏非常激动地说，她以为艾弥夜会跟她回去，但是现在看来自己还是太天真了。“她想要自己的女儿快乐的活下去，而不是因为她的死痛苦内疚一辈子！”
　　“你这么做，她在天堂里面也不会感到快乐的！”她愤怒的大喊着。
　　“我知道，但是我必须这么做。”艾弥夜不敢去看赫敏的眼睛，她害怕自己会一时心软答应对方，“如果奇美拉公社不消失，还有有无数的殉难者，还会有许许多多的人因此而死，我希望再出现另外一个我。”
　　扭过头，看向了赫敏，她将自己曾经送给凯瑟琳的护身符递给了赫敏。“等我。”赫敏接过了护身符，但是下一刻，就感觉到自己被什么东西拽住了，整个人就飞了起来，艾弥夜的身影急速的从她的视线当中消失了。
　　看到赫敏的身影消失之后，艾弥夜轻轻的叹了一口气，然后挥动魔杖，将这里的一切恢复原样，然后又多添加了一些咒语，这才一个幻影移形消失了。长老魔杖……我还真是傻，与其追求那种虚无缥缈的东西，还不如多杀几个奇美拉公社的走狗！
　　艾弥夜选择了一个深山里的庭院作为基地，这里平时并没有什么人，只有在开会的时候这里才会聚齐了人。九月份的天气很热，但是这里的气氛却显得有些阴冷。众人都有些惊慌失措的看着对峙着的两个人，“你说什么！？”莱恩猩红色的眼睛闪烁着愤怒的目光，在她的身后站着七八个巫师，而艾弥夜的身后却只有寥寥三人。
　　“你居然从黑暗当中解脱出来了。”莱恩那狭长的眼神闪烁着额度的目光。
　　“没想到最后我还是上了你的当。”艾弥夜的右眼并没有变为金色的竖瞳，脸颊上也没有黑色的鳞片，显得非常的平静。但是这个样子的艾弥夜，却让莱恩显得更加的压抑，怎么会这样？摆脱了自己的控制，而且变得更加的可怕了。不仅仅是实力上，在精神层面变得更加的坚韧。在这短短的几天里面，到底发生了什么事情？虽然自己的属下比较多，看起来在实力上比较占优，但是莱恩却一点安全感都没有。
　　“长老魔杖什么的，我一点兴趣也没有。”艾弥夜的手中拿着魔杖，轻轻的抚摸着，“我现在只是想问你们，想要与我为敌吗？”就好像是在回应着她的话一样，在她身后的浪人沙克尔和朗斯努特以及一个名叫安妮的女巫手中的魔杖指向了莱恩众人。明明只是四个人，但是却给莱恩等人一种无法战胜的感觉。
　　“你要想清楚，如果你不和我合作的话，你什么线索都得不到！”莱恩微微的后退了一步，“这里面只有我知道所有的奇美拉公社的情报！”“我当然很清楚，但是现在已经不是以前了，现在的奇美拉公社已经不是那么严密的令魔法部都头疼的组织了。”艾弥夜轻笑着说，“现在这个组织，全部是汤卢森·保罗的个人在维持着，但是现在他已经疯掉了，奇美拉公社还能有多大的作为呢？”
　　“可恶……”莱恩的算盘落空了，他本来以为可以控制着完全被仇恨笼罩，坠入黑暗的深渊当中的艾弥夜搅乱整个魔法界，让所有的人都陷入杀戮和恐慌当中，但是却没有想到艾弥夜却脱离了他的掌控。在他的身后，七八个巫师有些胆怯的看着莱恩，他们不想与艾弥夜为敌，因为对方实在是太强大了，几遍他们的人数占有优势。
　　“选择吧。”艾弥夜轻轻的擦拭着自己的魔杖。
　　“你会后悔的！”莱恩的眼睛闪烁着的猩红色的光芒，闪烁着疯狂与憎恨，然后直接一个幻影移形就消失了。那七八个巫师则是你看看我，我看看你，纷纷幻影移形消失了。
　　“我们现在怎么办？这下我们就和睁眼瞎一样了。”沙克尔耸了耸肩，虽然他以前和莱恩算是战友，但是现在他却完完全全的站在了艾弥夜这一边，因为他觉得这个女孩子更合自己的胃口，至少自己跟着这个女孩子不用总担心自己人背后捅刀子。“没有关系，我还有一些情报来源，莱恩并不知道。”朗斯努特早就对莱恩失望了，事实上他加入了这个可怕的团体早就后悔了，只是没有后悔药可以买，要不然他早就跑了，现在看到艾弥夜恢复了冷静，自然是松了一口气。
　　“我想，我们可以去找森罗。”安妮是一个金发的娇小的女巫，她看着两个人高马大的男子，然后小心翼翼的说道。
　　“森罗是谁？”艾弥夜看了安妮一眼。“他，他是一个专门与奇美拉公社对抗的组织，只不过实力不强，但是他有很多情报来源。”安妮说话的声音很轻。“他值得相信吗？”沙克尔看了这个女巫一眼，满脸的疑惑。
　　“当然！因为森罗是……”安妮看到沙克尔居然质疑森罗，有些生气的撅起了嘴，但是说了一半儿却一下子又闭上了嘴。好险，差一点说漏了嘴，森罗到底是干吗？为什么不愿意让艾弥夜知道他的身份。
　　“是什么？”沙克尔越来越疑惑了。
　　“没什么。”安妮很快的说。“如果可信的话，我们可以试着去联络一下。”朗斯努特看了艾弥夜一眼。
　　“……这里已经不安全了，先离开这里再说吧。”艾弥夜沉默了一下，然后对三个人说，“我们先去霍格莫德。”“那里安全吗？”沙克尔问。“我想，至少有一个地方很安全。”艾弥夜回答，“走吧。”说完，她很快的幻影移形了。
　　呼唤着艾弥夜的名字，赫敏被施了门钥匙咒语的护身符带回了霍格沃茨，直接出现在了霍格沃茨塔楼那里。从地上爬了起来，急切的将手伸向了护身符，因为门钥匙是双向通行的，哈利波特在伏地魔复活的时候，也是使用门钥匙回来的。“怎么会……”但是赫敏失望了，因为护身符拿在了手里，却没有任何的反应。
　　“赫敏？”这个时候，哈利从楼下走了过来。学校的开学典礼结束之后，邓布利多单独照哈利谈了一会儿，并说出了这个学期将会单独对哈利授课，希望他能够腾出时间来。
　　“哈利。”赫敏整理了一下衣服，将护身符不留混迹的收了起来，然后来到了门前，但是却突然想起来，自己虽然是级长，但是因为没有按时到校，到现在还不知道进入格拉芬多公共休息室的口令是什么。“鼻涕虫。”哈利走到了门口，对胖妇人说。
　　画像打开了，“我们走吧。”哈利回头对赫敏说。“好吧。”赫敏点了一下头，她突然发现，自己面对哈利的时候并不像以前那么别扭和为难了。
　　进入公共休息室，赫敏发现今天晚上并不像往年那么热闹，显得很是冷清。休息室里面只有罗恩，还有几个一年级的学生在那里。罗恩正百无聊赖的盯着面前的巫师棋发呆，而那几个一年级的学生正在玩着什么。
　　“太好了，你总算回来了。”罗恩看到了赫敏之后，很明显松了一口气。
　　“嗯。”赫敏点了点头，显得有些沉头丧气。“她，还好吗？”哈利招呼赫敏坐在了一个角落，罗恩也丢下了巫师棋坐了过去。赫敏轻轻的点了一下头，“只是还是不愿意回来。”她对此很是伤心。
　　“别傻了，赫敏。”罗恩苦着脸说，“你认为她能回来吗？艾弥夜前脚走进霍格沃茨，后脚傲罗们就会杀进来，就算邓布利多维护也没有用。现在的新部长斯克林杰非常的强势，魔法部简直就是他的一言堂。”“如果我好好学习大脑封闭术就好了，这一切都不会发生。”哈利既后悔又沮丧。
　　“哈利，我想她现在已经不恨你了。”赫敏犹豫了一下，然后说道。
　　“真的吗？”哈利不敢置信，他不相信自己能够获得原谅。“如果她回来就好了，她只要待在伦敦就可以……”“哈利，别想了。”赫敏轻轻的打断了哈利的话，“就算她不恨你了，但是这并不意味她已经原谅你了。我们……”他轻轻的叹了一口气，“我们已经没有办法再恢复成以前那样了。”
　　是啊，裂痕一旦产生，就难以修复。
　　“哈利，还是说说你吧，邓布利多单独叫你出去干什么？”罗恩不想再聊这么沉重的话题了。
　　“他说以后每周要对我进行单独授课。”哈利回答。“真的吗？”罗恩吃了一惊，“真是太厉害了，到时候他要是教你什么厉害的咒语，回来一定要教给我！”“好得。”哈利点了点头，然后看向了赫敏，“你还没有吃东西吧？我们去厨房找多比要一些吃的东西吧。”
　　“不了，我不想吃。”赫敏一点胃口都没有，“好了，我先回去休息了，明天还要上课。”说完，她向两个人摆了摆手，然后回了女生宿舍。
　　“不要说艾弥夜，就连赫敏都没有原谅我……”哈利很是沮丧。“别太难过了，哈利。”罗恩拍了拍哈利的肩膀，“她能够和你说上几句话就已经算是进步了，会慢慢变好的。”“唉，但愿吧。”哈利再次叹了一口气。
　　事实证明，罗恩的猜测没有错，接下来的一段时间，赫敏的确不像最开始那样躲着哈利了，当然也没有刻意的去找哈利。不过这已经让哈利很高兴了，不过令他比较郁闷的是，邓布利多对自己进行单独授课，并没有教自己什么了不起的咒语，只是弄出了很多的记忆，让自己和他去观看。听到了这些，罗恩自然是很失望，就连赫敏也流露出了些许失望的表情。
　　不过很快他们就不失望了，因为在公共休息室的公告牌上贴出了一个很大的告示。
　　幻影移形培训：
　　如果你是七年级的学生，或者在八月三十一前年满使其周岁，你就有资格参加一项由魔法布教员讲授，历时十二周的幻影移形培训课程。如果你愿意参加，请到各自学院的院长那里进行报名。
　　费用：12加隆。
　　“幻影移形啊！真是太棒了，一定很有趣。”罗恩还没有经受过。“如果自己使用的话，可能会有趣一点。”哈利说，“邓布利多带着我的时候一点也不舒服。”“我忘记你已经有过一次经历了。”罗恩显得很兴奋，“我去找赫敏！”
　　“找我做什么？”赫敏的手里面拎着几本书，一会儿要上魔咒课，她刚刚从公共休息室里面出来，就听到了罗恩的话。
　　“幻影移形，你要不要去报名？”罗恩问道。“也许很不错，不过我还不够年纪。”赫敏回答，“还有，如果你们不快点走的话，会迟到的。”哈利和罗恩这才想起他们还要上课，于是急匆匆的跑向了魔咒课教室。
　　艾弥夜四人在这段时间里面，并没有做什么特别的动作，只是悄悄地隐蔽了起来。最危险的地方也就是最安全的地方，事实证明这个想法很正确，艾弥夜带着三个人来到了霍格莫德的尖叫窝棚里面，因为所有人都认为这个地方时全英国闹鬼最厉害的地方之一，所以没有人愿意跑进这个地方里面，这给了他们很好的掩饰。
　　PS.家里面不能上网……相当郁闷的说。该死的网吧居然没有USB插口……只好跑到姐姐家来。好远的说，累死我了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章、愈合
更新时间2011-4-9 9:56:02  字数：4114

　艾弥夜四人在这段时间里面，并没有做什么特别的动作，只是悄悄地隐蔽了起来。最危险的地方也就是最安全的地方，事实证明这个想法很正确，艾弥夜带着三个人来到了霍格莫德的尖叫窝棚里面，因为所有人都认为这个地方时全英国闹鬼最厉害的地方之一，所以没有人愿意跑进这个地方里面，这给了他们很好的掩饰。
　　最开始的时候，安妮对这个地方颇为疑虑，但是经过了一段时间，她发现这个鬼屋远没有传说中的那么可怕。“曾经有一个狼人在霍格沃茨上学，每到月圆的时候，那个狼人就会被送到这里来，”艾弥夜并没有说出莱姆斯·卢平的名字，“那些所谓的闹鬼的声音，实际上就是狼人发出的声音。”说完，她看了沙克尔一眼。
　　“别看我，我从来没有咬过人。”沙克尔很不满的说道，“每到月圆的时候，我都会跑到深山里面去。”“我并没有这个意思，”艾弥夜轻轻的笑了一下，“只是觉得，你很了不起。”
　　“你在嘲讽我吗？”沙克尔皱起了眉头。
　　“不，是真心的。”艾弥夜轻轻的摇了摇头，“如果我是你，变成了狼人，受到周围的人的白眼和误解，根本就做不到你这么豁达。”“哼，不豁达又能怎么样？”沙克尔翻了翻白眼，然后将自己面前的熏鸡拿了起来，轻轻的闻了一下，然后吃了起来，“想那么多会累死的。”
　　“你也不怕被噎死！”安妮从外面走了进来，手里面拿着两杯黄油啤酒，然后丢在了桌子上面，已经腐朽不堪的桌子立刻发出了吱吱呀呀的声音。“哦，谢谢。”沙克尔放下了熏鸡，端起了一杯黄油啤酒一口气喝光，然后很满足的打了一个饱嗝。
　　“朗斯努特不会有事吧？怎么到现在还没有回来。”安妮瞪了沙克尔一眼，然后对艾弥夜说。
　　“他喝了复方汤剂，应该不会被人发现。”艾弥夜微微的皱了一下眉头，“只要他不是太愚蠢的话。”
　　房间里面一时间显得非常的沉闷。艾弥夜并没有先去找森罗，而是几个人轮流搜索莱恩的踪迹，因为这个人实在是太危险了。艾弥夜现在有些后悔当时没有将这个家伙解决掉了。“艾弥夜，我们还是去找一下森罗吧。”安妮再次提出了这个提议。沙克尔不置可否，无论艾弥夜做出什么决定，他都不会反对，事实上他只是对这个女孩子比较感兴趣，所以才会帮忙的。
　　“看情况吧。”艾弥夜不太想去找别人，她现在能够勉强信任的人，也就只有安妮、沙克尔和朗斯努特，能够完全信任的人，也就只有赫敏了吧。可是她却不能去找赫敏，因为自己所做的一切实在是太过危险了。
　　“好吧。”安妮轻轻的叹了一口气，知道这个女孩子实在是太过固执了，自己不能说得太多，否则很容易会起反效果。
　　这个时候，外面传来了悉悉索索的声音，安妮立刻拿出了魔杖。“是我。”外面传来了朗斯努特的声音，紧接着这个性情温和的男子从外面走了进来。“怎么样？”安妮看到了是朗斯努特，松了一口气。
　　“莱恩我没有找到，但是我探听到了他的一个手下的踪迹。”朗斯努特回答，“那个家伙你们也认识，就是那个小偷，叫做卡米亚·鲁夫的家伙。”“那个猥亵的家伙吗？”安妮皱了皱眉头。
　　“如果是哪个家伙我想很好对付。”沙克尔大大咧咧的说。
　　“这个家伙手痒了，和他一个叫做蒙顿格斯·弗莱奇的家伙要去翻倒巷里面偷东西。”朗斯努特喝了一口水，“就在这两天，我们怎么办？”他看向了艾弥夜。
　　“还能怎么样？伏击他。”艾弥夜回答。
　　“太好了，我早就待得不耐烦了。”沙克尔大声的说。
　　“小声一点！要是外面有人的话，我们会被发现的。”安妮有些恼怒的对这个狼人说。“没关系，艾弥夜在这个尖叫窝棚里面施了隔音的咒语，声音是没有办法传出去的。”沙克尔满不在乎的说，然后看向了艾弥夜，“我们什么时候动手？”
　　“不用着急。”艾弥夜看了尖叫窝棚布满蜘蛛网的屋顶，淡淡的说。
　　“那样会不会来不及？”安妮问。“如果我们没有来得及的话，朗斯努特就白忙活了。”沙克尔也看向了艾弥夜，似乎是对于在这个破房子已经不耐烦了。
　　看到三个人都是很明显的对这个地方不耐烦了，艾弥夜也只好站了起来，“那么我们走吧。”她站了起来，整理了一下身上的长袍，将尘土和杂物清理干净，“既然你们那么着急的话。”
　　“等一下，至少等我喝完这杯酒……”朗斯努特一边说着，一边将手伸向仅剩的那杯黄油啤酒。“抱歉啦！”不过很可惜的是，沙克尔抢先了一步。“啊，你这个可恶的家伙！”朗斯努特非常郁闷的大叫。“我累了这么久，你居然把我的慰劳品喝掉了！”
　　“什么你的慰劳品？那是安妮拿给艾弥夜的好不好？”沙克尔一口气喝完黄油啤酒，然后得意洋洋的说。
　　“那你还喝！？”朗斯努特满头黑线。
　　“好了，我们走吧。”艾弥夜微微的笑了一下，然后走出了尖叫窝棚。
　　“呼。”安妮无奈的看了看这两个家伙，然后也跟着走了出去。“喂，你说的是真的吗？”看到两个女人走了出去，沙克尔看向了朗斯努特。“嗯，不过说真的，这个样子好吗？”朗斯努特叹了一口气，“现在的她完全感觉不到任何力量的感觉，比以前要弱的太多了。”
　　“那是你的感觉太差了。”沙克尔也向外走去，“她比那个时候更厉害了，而且厉害很多了。”“但愿吧。”朗斯努特无奈的摇了摇头，很是担心的说。
　　四个人很快的离开了霍格莫德，幻影移形来到了翻倒巷。
　　卡米亚·鲁夫手中紧紧地捏着魔杖，他被背上背着个鼓鼓囊囊的包裹，很显然是他不知道从什么地方弄来的地方。“这里！这里！”一个猥亵的声音从一个漆黑的角落里面传了出来。卡米亚急急忙忙的跑了过去，
　　蒙顿格斯将卡米亚引进了自己的秘密据点，然后向外面四处看了看。“没人跟踪吧？”他小心的问。“应该没有，我很小心。”卡米亚吞了一口口水，“我们今晚一会儿就行动吗？”
　　“当然，今天的机会可是千载难逢的。”蒙顿格斯低声的说。
　　“的确是千载难逢的机会。”一个声音非常突然的响了起来，然后整个屋子的屋顶一下子悬起了很多的蜡烛。卡米亚和蒙顿格斯两个人都是大吃一惊，立刻抽出了自己的魔杖，但是还没有等他们做出什么反应，就被咒语击中了。
　　紧接着一个人在屋子里面显现了出来。“两位晚上好，”艾弥夜披着黑色的斗篷，坐在了椅子上，“如果想要钱的话，有很多方法！”
　　“是你！”卡米亚的脸色一下子变得刷白。“是，是，是艾弥夜，邓布利多正在找你呢！”蒙顿格斯的脸上也有些抽搐，冷汗也下来了，看得出他从小道消息了解到艾弥夜的所作所为，对于这个比他小很多的女孩子很是畏惧。
　　“不用那么紧张，”艾弥夜手中的魔杖收了起来，“我只想问你们几个问题。”“什么问题？”虽然对方将魔杖收了起来，但是卡米亚却不敢有任何多余的动作。
　　“莱恩在什么地方？”她紧紧地盯着卡米亚的双眼。“你可以试着对撒谎，看看我能不能分辨出来。”她的声音低沉，没有起伏，但是却让卡米亚和蒙顿格斯毛骨悚然，“当然，你也可以为莱恩尽忠。”
　　“他就在……”卡米亚张开了嘴，但是他的一句话还没有说完，双手却突然抓住了自己的脖子，死死地卡住了，“救……我！”很快，就在蒙顿格斯惊恐的视线当中，窒息而死。
　　“有意思，我还从来没有见过这种咒语。”艾弥夜向前走了一步，想要检查一下咒语的效果，但是瞬间她向后闪了一步，然后直接一个盔甲护身。
　　砰！
　　卡米亚的尸体瞬间爆炸了，血肉横飞。蒙顿格斯一下子扑倒在了地上，生死不知，朗斯努特和安妮，以及沙克尔急匆匆的从外面冲了进来。“发生了什么事？”安妮第一个冲进了房间，但是当她看到了那满地的血肉之后，发出了惊人的尖叫，然后瘫软到了下去，不过艾弥夜一下子拽住了她。
　　“这是怎么回事？”沙克尔有些嫌恶看了看满地的骨头和血肉。朗斯努特也是脸色惨白的看着这一切。
　　“很有趣的咒语，我还从来没有见过这样的效果。”艾弥夜对于满地的鲜血没有丝毫特别的反应，“能够让他在说出秘密之前掐死自己，然后令尸体爆炸，尽可能的对敌人造成伤害……”
　　“真没想到这个家伙居然会这么做！”沙克尔看起来很是愤怒，这个家伙虽然也没少杀人，但是从来却不会去虐杀，或者凌辱敌人，杀人就是杀人，“这么恶心的事情他居然也做得出！”
　　“他也死了吗？”朗斯努特看了看躺在地上没有反应的蒙顿格斯。
　　“看起来不像，至多是重伤，这个尸爆没有那么大的威力。”艾弥夜看了蒙顿格斯一眼，“我们走吧，看来今天又白来一趟了。”
　　将蒙顿格斯丢下，四个人离开了这个小屋。又等了很久，蒙顿格斯从地上爬了起来，然后捡起了艾弥夜随手丢在地上的，自己的魔杖，看了地面上惨死的卡米亚一眼，急急忙忙的幻影移形离开了。这个猥琐的家伙还真是命大，只收了一些轻伤，不过怎么说，这个家伙虽然是个小偷，但是对于邓布利多却很是忠心，他没有去圣芒戈治疗，而是第一时间赶到了凤凰社。
　　揉了揉眼睛，居然已经是这个时间了，公共休息室里面显得很是昏暗，赫敏将摊在桌子上的书本全部都收拾了起来。想了想，然后她又拿出了一些纸片，上面全部都是关于艾弥夜的事情，为了再次见到艾弥夜，她开始努力的分析起了这些事情之间的联系。
　　“首先，艾弥夜袭击霍拉斯霍恩教授，是为了什么呢？”赫敏将一张纸片放在了一角，然后又拿起了另外一张纸片，“奇美拉公社现在已经没落了，傲罗们已经抓住了很多的奇美拉公社成员，那么汤卢森·保罗呢？”将这一张纸放在了第二个位置，“艾弥夜似乎自己成立了一个组织，专门阻击奇美拉公社的成员，还曾经和傲罗们发生冲突。”赫敏将第三张纸也排好。
　　“森罗在关注着艾弥夜，也关注着奇美拉公社，而且似乎和凤凰社有着什么联系……”赫敏将第四张纸片也放好。“总觉得这中间好像少了点什么，但是到底是什么呢？”
　　“你还没有睡吗？”这个时候，男生宿舍里面走出了一个人。
　　“哈利？”赫敏有些惊讶。“你出来做什么？”
　　“我睡不着，想出来走一走。”他来到了哈利的桌子前，也看到了那四张纸片，“……我很抱歉。”“不，你没有错。”赫敏摇了摇头，看到哈利想要说什么，但是她立刻就打断了对方的话，“请我说，哈利。我是说真的，换了是我，我恐怕也会那么做的，艾弥夜也会的。”
　　“我能感觉得出，她其实并不恨你，只是想要发泄什么，只是因为自己的无力吧。”赫敏惨然的说，“看到自己最亲密的人惨死，而自己却无能为力，那种无力感。”
　　“我……”哈利感觉自己的心好像被什么堵住了，有好多话，但是却什么也说出来，自从斯特克教授死后，后悔这两字就无时无刻不在纠缠着他，就好像是梦魇一样。他知道，无论自己说多少句对不起，都不会有任何的用处，但是他依旧奢望能够挽回自己与艾弥夜和赫敏的友情，“我会为斯特克教授报仇的！用我的方式，我不会再让任何人牺牲了！所以……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章、缘由
更新时间2011-4-9 9:56:16  字数：4041

　“我……”哈利感觉自己的心好像被什么堵住了，有好多话，但是却什么也说出来，自从斯特克教授死后，后悔这两字就无时无刻不在纠缠着他，就好像是梦魇一样。他知道，无论自己说多少句对不起，都不会有任何的用处，但是他依旧奢望能够挽回自己与艾弥夜和赫敏的友情，“我会为斯特克教授报仇的！用我的方式，我不会再让任何人牺牲了！所以……”
　　“哈利，艾弥夜已经被仇恨冲昏了头了，你不能再……”“我说了，我会用自己的方式。”哈利说，“我不想在看到任何人牺牲了，我要用我自己的方式报仇。”
　　“哈利……”赫敏张了张嘴，露出了微笑，“不过你要试着遇到事情的时候冷静下来仔细的分析，不要在冲动了。”
　　“我会的。”哈利用力的点了一下头。
　　天气一天天的冷了下去。本来因为伏地魔复活，魔法界应该非常纷乱才是，但是此时却显得异常的寂静。
　　“呜，累死我了！”艾弥夜毫无想想的趴在了桌子上面，在她的周围坐着疲惫不堪的四个巫师。“你们看看我都变成什么样子了？”拉文克劳说。“你再变也是一个美人，哪儿像我？都快成一个麻瓜厨娘了。”赫奇帕奇调笑道。
　　“就是，拉文克劳最漂亮了！”艾弥夜将下巴搭在桌子上面，双手垂在桌子下面，将眼神瞥向了拉文克劳，“当然，赫奇帕奇小姐也不差！连我都被迷住了。”
　　“好了，小姐们，吃饭吧。”斯莱特林优雅的说。
　　“没胃口！”三位女士异口同声的说。
　　“这么美好的春天夜晚，你却要我们坐在这么一个昏暗的大厅里面吃饭，也太残忍了吧？”赫奇帕奇做了一个鬼脸，笑着说。“就是，就是，斯莱特林实在是太没有公德心了。”艾弥夜添油加醋。
　　“我们把这里装扮一下吧。”拉文克劳提议。“好啊！”斯莱特林也来了兴致。
　　“灯火通明！”“彩旗飘飘！”“天空呈现！”“斗转星移，风雨同归！”
　　四个巫师纷纷施展咒语，很快，城堡就成为了艾弥夜第一次看到的时候那样美丽。“你不来点儿什么吗？”格兰芬多看向了艾弥夜。“哎？你说我？”艾弥夜有些惊讶的看向了对方，“你确定？我的水平可是比你们差远了，说不定会把你们已经弄好的给搞砸了。”
　　“没有关系，搞砸了的话，斯莱特林会改回来的。”赫奇帕奇说。
　　“嗯，那好吧。”艾弥夜拿出了魔杖，看向了天空，“星座呈现。”大厅屋顶上的星星立刻摆出了各种星座的样子，显得非常的美丽。
　　“我现在感觉就好像是在野餐一样，真是太浪漫了！”拉文克劳和赫奇帕奇两个人赞叹道。而艾弥夜则望着美丽的星空发呆，谁又能够预见在千年后这里就要发生一场可怕的战斗呢？她回想起了自己曾经的种种，一瞬间灵魂好像脱离了现在的躯体，要飞回千年后一样。
　　“你怎么了？扬。”斯莱特林敏锐的发现了艾弥夜异样，那双漆黑的眼睛虽然好像看起来在欣赏美丽的星空，但是却没有一丝神采，整个人就好像是木偶一样。
　　“啊？不，没什么。”艾弥夜一下子回过神来，回头看了看斯莱特林，“我没事，只是看得有些入迷罢了。”斯莱特林明显看出了对方的表情有些不自然，但是他并没有继续追问，毕竟任何人都有自己的秘密。
　　“好了，不要发呆了，我们去校园里面散散步怎么样？”赫奇帕奇站了起来说道。“好啊！我们一起去吧！”拉文克劳也来了兴致。
　　“当然！”格兰芬多和斯莱特林也站了起来。“走吧。”斯莱特林看了艾弥夜一眼。艾弥夜默不作声的跟随在四个人的身后，当五个人走出了城堡之后，艾弥夜停了下来。
　　“你们去吧，我想去顶楼看看。”艾弥夜说完，拿出了火弩箭向四个人轻轻的点了点头，然后飞向了城堡的顶层。
　　“她怎么了？刚才就看到她好像在发呆。”赫奇帕奇看向了飞向城堡顶楼的艾弥夜，问斯莱特林。“让她一个人静一静吧。”斯莱特林说，“我想，时间到了，她会告诉我们的。”
　　“斯莱特林说的对，她是一个好姑娘，既然她有什么难言之隐不变言明，那么我们就默默的支持她好了。”格兰芬多说。“我也这么认为。”拉文克劳说，“她很聪明，一定能够想通的。”
　　“好吧。”赫奇帕奇轻轻的点了点头。
　　春天的夜晚很是美丽，月光如水银般洒在大地上，霍格沃茨城堡在月光的照耀下，显得幽静而又美丽，空气中弥漫着草香，微风吹拂，带来了静谧和祥和。艾弥夜坐在城堡的边沿上，双腿在城堡外面晃悠着，双手撑在岩石的边沿，仰头看着美丽的月亮。
　　自己……终究还是不属于这里，但是我怎么回去呢？我怎么样能够保持着理智回去呢？我不想成为复仇鬼，现在的说，和千年之后的我，就好像是一个人分裂成为了善良和邪恶。她能够感觉得到，被赫敏唤醒的自己，正在又一次一点点的走向黑暗，她不敢想象，彻底陷入黑暗的自己会不会将仇恨的火焰燃烧到无辜的人身上。
　　我，该怎么办。
　　就在艾弥夜发呆的时候，她突然间发现城堡前湖泊旁边那片幽深的密林里面突然间发出了骚动。过了一会儿，那四个人从树林里面回来了，而艾弥夜则骑着火弩箭从城堡上面落了下来。
　　“发生了什么事？”她疑惑的看向了四个人，尤其是斯莱特林，脸色很是难看。
　　“没什么，只是一群马而已。”斯莱特林回答。
　　“是马人吧？”艾弥夜一下子就猜到了四个人看到的是什么东西，“你们该不会和他们起什么冲突了吧？”“没什么，只是一点小误会。”格兰芬多回答，“好了，我们还是赶快去休息吧。明天还有得忙呢！”
　　“好吧。”艾弥夜回头凝望了那片漆黑的森林一眼，发现里面影影绰绰的有几个马人在向这里观察着什么。这大概就是为什么这篇森林会禁止学生们进入的原因吧。
　　啪！
　　格兰芬多公共休息室里面，赫敏重重的将书合上，然后用力的伸了一个懒腰，连续的学习让她感到非常的疲惫。但是她必须继续下去，为了让自己变得更强一些，她努力的对各种战斗的咒语进行锻炼，并且每次都不拉的完成每天教授布置的作业。
　　“你还没有休息？”哈利最近一段时间因为失眠，总是睡不着，想要出来走一走，结果却发现本来应该已经空无一人的公共休息室里面却有人存在，走进了一看发现居然又是赫敏，他已经不止一次在晚上出来看到她了。“嗯，作业才刚刚写完。”赫敏揉了揉眼睛，然后拿起了镜子仔细的看了看自己的脸，“看来我的黑眼圈儿是下不去了。”
　　“你应该多休息一下。”哈利坐在了赫敏的旁边。
　　“我知道，但是我必须要更加的努力才行。”赫敏将东西收拾起来，“我不能被丢下太远，无论是你，还是艾弥夜。”
　　“还没有她的消息吗？”哈利张了张嘴，终究还是说了出来。
　　“没有，邓布利多已经派出了不少人去寻找，除了蒙顿格斯在一个月前传回了她的消息，到现在还没有其他的任何消息。小天狼星已经近一个月没有回来了，希望能够从他那里得到好消息。”赫敏回答，经过了一个多月，她现在终于可以比较平静的面对哈利了。
　　这不是谁的错，如果硬要找一个罪人的话，除了那个伏地魔之外，没有其他人。相信艾弥夜也是这么想的，否则以她的性格，再次见到哈利，估计死咒早就用出来了，但是她没有。
　　“好了，我去休息了，明天还要早起。”赫敏站了起来，她的确是很累了。
　　“嗯，去吧。”哈利点了点头，转身也回宿舍去了。
　　第二天，天气很好，所以高年级的学生们都来到了霍格莫德来闲逛。哈利、罗恩和赫敏三个人当然也不例外，不过同行的还有尼法朵拉·唐克斯，在前不久她被斯克林杰派到了这里，当做常驻在霍格沃茨的傲罗，一旦哈利外出，或者有什么其他的需要，她就会立刻行动。
　　“嗯，我上次来这里已经是三年前的事情了，成为傲罗刚开始的时候还有空但是最近这两年实在是太忙了。”唐克斯轻松的说，“如果不是你们要来的话，不定我要等到什么时候才能再来这里一次。”
　　“我也是好久没有来过了，暑假的时候基本上哪儿都没有去，在家已经快要憋死了。”罗恩抱怨着说，“今天我一定要好好的转一下。”“你已经转了好几年了，还没有转够吗？”赫敏在旁边说，她本来不想来的，因为她正在练习咒语，不过很可惜的是却被唐克斯给拽了出来。毕竟她们的关系还是很好的，所以她不好拒绝。
　　“别那么没意思，赫敏。”唐克斯抱怨着说，“年轻人要充满朝气，虽然现在的情形的确很严峻，但越是这样，越应该保持乐观的心态！”
　　赫敏懒得理这个家伙。
　　不过很可惜的是，等他们到了霍格莫德的时候，佐料笑话店已经关门了，这让罗恩很郁闷。不过蜂蜜公爵糖果店还很仁慈的开着门，几个人走进了人头涌动的糖果店，“真棒，我们今天下午都待在这里好了！”罗恩闻了闻糖果的香味儿。
　　不过他们很悲哀的又遇到了霍拉斯霍恩教授，这个家伙一直想要邀请哈利参加那个什么俱乐部，但是哈利每次接到邀请的时候，都会安排魁地奇训练，以此躲避邀请。对此霍拉斯霍恩颇有微词，不过还好他们总算是应付过去了。
　　“我们还是去三把扫帚坐一会儿算了。”哈利提议。
　　“对，我们去喝上两杯。”罗恩立刻说，“不知道威士忌的味道怎么样。”“喂，你还没有成年呢！”赫敏在旁边瞪了罗恩一眼。
　　“得了吧，赫敏。”唐克斯笑嘻嘻的说，“多少喝上两杯是没有问题的，我在五年级的时候就尝过。”“……我认为这没有什么值得骄傲的。”赫敏白了唐克斯一眼。
　　四个人来到了三把扫帚酒吧，发现这里也是人头涌动。本来心情很好的哈利在看到某两个人在一起的时候，心情开始走糟糕起来。罗恩最终也没有喝成威士忌，因为赫敏那刀子般的眼神实在是让他难以忍受，最后只好喝了两杯黄油啤酒了账。至于那个据说五年级就开始和威士忌的唐克斯，则是一口酒也没有喝，“我现在是在执行任务，必须要保持最好的状态，所以不能喝酒。”当看到罗恩看向自己的时候，唐克斯一本正经的回答。
　　“不知道艾弥夜现在在做什么。”赫敏喝了一口黄油啤酒，叹了一口气。
　　“那个孩子……赫敏，虽然我不想说，但你还是放弃吧。”唐克斯活动了一下自己的腰，说道，“她已经彻底的堕落成为了一个黑巫师，再也不是那个小姑娘了。”一想到在学生暑假期间发生的那些惨案，唐克斯就感觉浑身发冷，从那些受害人的惨状上，她能够感觉得到这个叫做艾弥夜·扬的女孩子的仇恨有多深，无论是食死徒，还是奇美拉公社的成员，落到她的手里面，没有一个可以痛痛快快死去的，每一个人都受尽了折磨。
　　“她已经不可能回来了。”唐克斯叹了一口气说。
　　“不，我相信她一定会回来的。”赫敏并没有放弃。
　　“就算她回来能怎么样？她杀了很多的人，就算她回来，下半生恐怕也会在阿兹卡班度过了。”唐克斯不忍看到最后悲伤欲绝的赫敏，所以只好现在尽量的提醒这个聪明的女孩子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、诅咒
更新时间2011-4-11 22:15:40  字数：4005

　“……我知道。”赫敏很清楚，她很清楚自己在做什么，她很聪明，将一切即将发生的事情都想到了，但是她不想别人再告诉自己一边，因为那种感觉真的很痛苦。
　　“算了，我们还是回去吧。”哈利看到某两个人在一起，心里面也有些发堵，心情也不怎么愉快，“我们的作业不是还没有完成吗？趁周末我们还是赶快将作业清扫一下吧，我再也不想熬夜了。”“好吧。”罗恩虽然不愿，但最后还是同意了。
　　于是四个人离开了三把扫帚酒吧，慢悠悠的向霍格沃茨走。唐克斯似乎也感到有些无聊，虽然还是很警惕的戒备着周围，但是脸上无聊的表情还是很明显的。但是就在他们走到一个小巷的时候，却听到了凯蒂·贝尔的声音，她似乎在和什么人争吵。哈利扭头看了过去，正好看到凯蒂·贝尔将一个包裹甩到了地上，紧接着就看到她缓缓的升上了天空。
　　凯蒂·贝尔尖叫了起来，但是她发出的声音却断断续续，明显越来越弱。所有人都惊呆了，“该死！”唐克斯见状立刻拿出了魔杖，“我可不擅长解咒！”她用魔杖对准了凯蒂，然后最里面念动咒语。凯蒂·贝尔不再上升了，但是她看起来依旧是很痛苦。
　　“快去找邓布利多！”赫敏知道自己帮不上什么忙，看到唐克斯直冒冷汗，掉头就像霍格沃茨抛去，哈利也立刻冲了出去。很幸运的是他们在还没有碰到霍格沃茨的时候就碰到了正往这里走的鲁伯·海格。
　　“海格！凯蒂被诅咒了！快去帮忙！”赫敏立刻说。
　　“什么！？”海格吃了一惊，“快带我去！”三个人立刻飞奔了起来，海格这个大个子跑的很快，在哈利和赫敏的带领之下很快就到了事发现场。唐克斯认识海格，她此时脸色通红，已经撑不下去了，“快点带她去邓布利多那里！”她大声说道。
　　海格一声不吭，从半空中一把抓住了凯蒂·贝尔掉头就像霍格沃茨跑了过去。
　　“你是叫琳恩吧？刚才到底是怎么回事？”赫敏走了过去，将还在嚎啕大哭的女孩子扶了起来。“是这个，是这个包裹裂开的时候。”这个女孩子哭的眼睛都红肿了起来，她指向了地上的包裹，包裹裂开了，里面露出了一个精美的蛋白石项链露了出来。罗恩伸手就要去碰它，但是却被哈利拽住了。“我见过这东西，几年前博金博克商店曾静把它拿出来展示过，上面的标签说这条项链被诅咒了，凯蒂一定是碰了它。”他看向了琳恩，“我们先回去吧，得把这个东西交给庞弗雷夫人，路上可以告诉我们凯蒂是怎么得到这个东西的吗？”
　　琳恩颤抖着点了点头，她似乎是太害怕了，在赫敏的搀扶下才能够站着。哈利不顾罗恩的阻拦，将斗篷脱了下来，小心的把项链裹住，拿了起来。“我们走吧。”他说。
　　在几个人消失之后不久，一个气喘吁吁的女孩子跑了过来。“该死，难道说她真的拿到那个项链了吗？”皮瑞德·马尔福要进了牙齿，恨恨的说，她在得知了消息之后，就立刻冲了过来，但是很遗憾的是她终究还是晚了一步。“这根本就是一个不可能完成的任务！”她现在恨死了那个将她家庄园占据的巫师。这个可怕的巫师不仅仅将很多食死徒招了进去，为了惩罚没有从哈利手中抢到预言球的父亲，居然让自己的哥哥杀死邓布利多。而对被关进阿兹卡班的父亲不闻不问。
　　而更让她生气的是，自己的哥哥居然还真的乖乖听话努力行动了，难道得到那个黑魔头的夸奖就那么值得荣耀吗？难道你就没有发现你的那个跟班现在根本就是在监视你吗？真是一个笨蛋哥哥！
　　“……我该怎么办才好？”皮瑞德·马尔福现在矛盾极了，她想要阻止自己的哥哥，不想自己的哥哥遇到危险，但是自己的哥哥不杀死邓布利多的话，自己的母亲和父亲就会被黑魔头杀死。没有人在比他们了解黑魔头的恐怖了，脑海中莫名的浮现出了某个人的身影，“如果是她的话，一定能够做到吧？”可是，去哪儿找她呢？
　　可恶！我现在居然堕落到想要去找一个格兰芬多帮忙！
　　可恶！皮瑞德·马尔福丧气的离开了案发现场，返回了霍格沃茨。
　　“天已经亮了啊……”艾弥夜急忙从床上爬了起来，跑到厨房和小精灵要了一点早餐吃掉了，但是在城堡里面却到处都找不到那四个人的身影，“奇怪，都跑到什么地方去了？”她正在疑惑的时候，却发现格兰芬多急急忙忙的背着拉文克劳跑进了城堡，身旁还跟着赫奇帕奇和斯莱特林，而拉文克劳的双脚几乎已经看不到肉了，血肉模糊，白骨森然，看起来极为的恐怖。“这是怎么回事？”艾弥夜急忙跑了过去。
　　“没什么，只是受了一点小伤，斯莱特林的药剂很快就能让我好起来。”虽然疼得直冒冷汗，但是拉文克劳仍然对艾弥夜笑着说。
　　斯莱特林一声不吭的去了自己所在的地下室，很快调制了一瓶药水给赫奇帕奇喝了下去。“简直是棒极了！”拉文克劳看着正在缓慢愈合伤口的双脚，赞叹的说。
　　“到底发生了什么事情？”艾弥夜稍稍的松了一口气，看向了格兰芬多和拉文克劳。
　　“是麻棘树根。”拉文克劳说，“我在和赫奇帕奇采集制作魔杖的木材的时候不小心被抓住了。”“如果你们叫上我就好了。”艾弥夜有些不满的说，“我对森林还是很熟悉的。”
　　“你没有成年，看你昨天那么累，今天就没有去叫你。”赫奇帕奇在一旁说。
　　“你们这是年龄歧视！”艾弥夜白了两个女士一眼，“那么，你付出了双脚受伤的代价，木材准备齐了吗？”“基本上是够了，但是我们要做准备出一些魔杖，毕竟一个巫师想要得到一根真正适合自己的魔杖，恐怕要制作至少十几根魔杖才行。”一旁的格兰芬多说。
　　“如果木头不够了，就告诉我，对付黑魔法生物，我比你们要在行。”艾弥夜说。
　　格兰芬多看了看两位女士，两位女士也看了看格兰芬多。虽然相处的时间不是很长，但是他们还是知道这个女孩子从不说大话，她这么说，就一定是有相当的自信。
　　霍格沃茨魔法学校的建立成为了魔法界的一件大事，几乎在每一个有巫师的角落都在传播着，每一个巫师家庭都渴望把孩子送到这里来上学，每一个孩子都渴望成为霍格沃茨的学生。
　　四个巫师在忙着建校的同时，还要接待来自欧洲各地大批用来的拜访者，并且处理猫头鹰送来的大量的入学申请。更有一些性急的巫师干脆带着孩子，一个接着一个的来到了学校，让他们应接不暇。就连个头矮小的艾弥夜都忙得不可开交。
　　“你们这是雇佣童工！”艾弥夜对四个人抱怨。
　　“哦，是吗？”斯莱特林用很平淡的声音说，“我记得当初有人对我们拿她当未成年人很是激烈的反对了一阵子呢。”艾弥夜翻了翻白眼，“但是你们不能让我总是去接待那些巫师！”实际上她是不怎么喜欢和那些陌生人接触，如果可以的话，她更希望能够做一些实事。“这是你们建立的学校，我不过是一个协助者！”
　　“这没什么不好。”斯莱特林回答，然后掉头走掉了。
　　“可恶的家伙！”艾弥夜非常郁闷的说。
　　陆陆续续的，四个人也从各地聘请到了非常有名的巫师来学校当教授，为学生们准备教材。当艾弥夜见到宾斯教授的时候，很是吃了一惊，她从来没有想到这个鬼魂教授是霍格沃茨第一个也是她上学的时候唯一的一个墨法史教授。
　　午餐后，大家都聚集在教师休息室里面喝着餐后甜酒。宾斯教授好奇的问：“学校都准备开设哪些课程呢？”
　　“我们想尽量开设多一些的课程。”格兰芬多回答，“现在已经确定的是墨法史、神奇动物、草药学和魔药课、变形课、魔咒课、天文学，还有飞天扫帚的使用课程、魔文、占卜、算数占卜，以及黑魔法防御课。”
　　“教师都确定了吗？”艾琳顿夫人问。
　　“变形术是拉文克劳的强项，魔咒课由格兰芬多担任，赫奇帕奇教授神奇动物和飞天扫帚，魔药课有我负责。”斯莱特林接着说，“天文学我们聘请了英麦格先生，魔文请了波尔波斯先生，算数占卜是费文教授，至于战不可则是有卡珊德拉夫人担任，你觉得怎么样？”
　　“卡珊德拉夫人？”艾琳顿吃了一惊，“她居然肯来霍格沃茨？我听说上次德姆斯特朗去请她，她连面都没有见。”
　　“真是精兵强将！”宾斯教授赞叹道。
　　“只是我们的黑魔法防御课的教授人选很难确定下来。”格兰芬多叹了一口气，斯莱特林也是对此很是头疼。
　　“不要急于把诸事都在一天搞得尽善尽美。”宾斯教授劝解到。“那个……”艾弥夜突然开了口，她一只以为这四个人已经基本上把所有的教授都请好了，但是现在却听到黑魔法防御课的教授居然还没有确定人选。
　　“怎么了？”拉文克劳看向了这个女孩子。
　　“如果没有人选，可以让我试试看嘛？”艾弥夜站了起来，“我对此还是很自信的。”她用希冀的眼神看向了四个主事的人。“呃，这个……”赫奇帕奇和拉文克劳有点犹豫，虽然她们知道这个女孩子对于咒语等方面的悟性和天赋非比寻常，但是黑魔法防御课的这个教授实在是太重要了。
　　“黑魔法防御课的教授必须要非常熟悉黑魔法，但是他也必须从来没有使用过黑魔法才行。”格兰芬多说道，他并不相信这个女孩子会使用黑魔法。要知道黑魔法虽然很邪恶，但是也需要相当的魔法造诣才行。
　　“……”艾弥夜张了张嘴，最后叹了一口气，“格兰芬多，你真是给我出了一个难题，如果要证明我非常熟悉黑魔法，我就必须要使用。但是如果我要想成为黑魔法防御课的教授，就不能使用黑魔法……”
　　“这根本就是不可能的。”斯莱特林在一旁说，“这种人根本就不可能找得到。”“不管怎么说，曾经使用过黑魔法，就不能担当黑魔法防御课的教授！”格兰芬多坚定的说，似乎没有一点商量的余地。
　　“如果是这样的话我就只有放弃了。”艾弥夜耸了耸肩，“不过，格兰芬多。在我看来，是否能够胜任黑魔法防御课教授这个职位，并不是在于他是否使用过黑魔法，就算是使用过黑魔法又怎么样？你应该看这个人的黑魔法使用在什么地方，如果他是对一个穷凶极恶的黑巫师使用，是为了救人使用，你能够认为他是一个坏人吗？”
　　“遇到黑巫师的时候，我们可以防御！”格兰芬多说。
　　“仅仅是防御是不可能击败黑巫师的。”艾弥夜回答，“在这一点上，我还是比较同意斯莱特林的看法，这个人是否是屠夫，要看他的屠刀指向了谁。”
　　“好了，好了，不要着急，总会找到合适的人选的。”艾琳顿夫人在一旁打圆场说。
　　“不要太过着急，现在这种情况已经很好了。”宾斯教授也说。
　　不过这次午后茶会还是弄得不欢而散。下午，英麦格教授和波尔波斯先生、肥费文先生也先后来到了学校。看到又来了三个教授，几个人很开就抛开了午后的那些不快，在黄昏的时候大家全部都站在学校的大草坪上随意的聊天，而这个时候拉文克劳却发现北塔上忽然亮起了灯光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章、诅咒
更新时间2011-4-11 22:15:48  字数：4004

　“……我知道。”赫敏很清楚，她很清楚自己在做什么，她很聪明，将一切即将发生的事情都想到了，但是她不想别人再告诉自己一边，因为那种感觉真的很痛苦。
　　“算了，我们还是回去吧。”哈利看到某两个人在一起，心里面也有些发堵，心情也不怎么愉快，“我们的作业不是还没有完成吗？趁周末我们还是赶快将作业清扫一下吧，我再也不想熬夜了。”“好吧。”罗恩虽然不愿，但最后还是同意了。
　　于是四个人离开了三把扫帚酒吧，慢悠悠的向霍格沃茨走。唐克斯似乎也感到有些无聊，虽然还是很警惕的戒备着周围，但是脸上无聊的表情还是很明显的。但是就在他们走到一个小巷的时候，却听到了凯蒂·贝尔的声音，她似乎在和什么人争吵。哈利扭头看了过去，正好看到凯蒂·贝尔将一个包裹甩到了地上，紧接着就看到她缓缓的升上了天空。
　　凯蒂·贝尔尖叫了起来，但是她发出的声音却断断续续，明显越来越弱。所有人都惊呆了，“该死！”唐克斯见状立刻拿出了魔杖，“我可不擅长解咒！”她用魔杖对准了凯蒂，然后最里面念动咒语。凯蒂·贝尔不再上升了，但是她看起来依旧是很痛苦。
　　“快去找邓布利多！”赫敏知道自己帮不上什么忙，看到唐克斯直冒冷汗，掉头就像霍格沃茨抛去，哈利也立刻冲了出去。很幸运的是他们在还没有碰到霍格沃茨的时候就碰到了正往这里走的鲁伯·海格。
　　“海格！凯蒂被诅咒了！快去帮忙！”赫敏立刻说。
　　“什么！？”海格吃了一惊，“快带我去！”三个人立刻飞奔了起来，海格这个大个子跑的很快，在哈利和赫敏的带领之下很快就到了事发现场。唐克斯认识海格，她此时脸色通红，已经撑不下去了，“快点带她去邓布利多那里！”她大声说道。
　　海格一声不吭，从半空中一把抓住了凯蒂·贝尔掉头就像霍格沃茨跑了过去。
　　“你是叫琳恩吧？刚才到底是怎么回事？”赫敏走了过去，将还在嚎啕大哭的女孩子扶了起来。“是这个，是这个包裹裂开的时候。”这个女孩子哭的眼睛都红肿了起来，她指向了地上的包裹，包裹裂开了，里面露出了一个精美的蛋白石项链露了出来。罗恩伸手就要去碰它，但是却被哈利拽住了。“我见过这东西，几年前博金博克商店曾静把它拿出来展示过，上面的标签说这条项链被诅咒了，凯蒂一定是碰了它。”他看向了琳恩，“我们先回去吧，得把这个东西交给庞弗雷夫人，路上可以告诉我们凯蒂是怎么得到这个东西的吗？”
　　琳恩颤抖着点了点头，她似乎是太害怕了，在赫敏的搀扶下才能够站着。哈利不顾罗恩的阻拦，将斗篷脱了下来，小心的把项链裹住，拿了起来。“我们走吧。”他说。
　　在几个人消失之后不久，一个气喘吁吁的女孩子跑了过来。“该死，难道说她真的拿到那个项链了吗？”皮瑞德·马尔福要进了牙齿，恨恨的说，她在得知了消息之后，就立刻冲了过来，但是很遗憾的是她终究还是晚了一步。“这根本就是一个不可能完成的任务！”她现在恨死了那个将她家庄园占据的巫师。这个可怕的巫师不仅仅将很多食死徒招了进去，为了惩罚没有从哈利手中抢到预言球的父亲，居然让自己的哥哥杀死邓布利多。而对被关进阿兹卡班的父亲不闻不问。
　　而更让她生气的是，自己的哥哥居然还真的乖乖听话努力行动了，难道得到那个黑魔头的夸奖就那么值得荣耀吗？难道你就没有发现你的那个跟班现在根本就是在监视你吗？真是一个笨蛋哥哥！
　　“……我该怎么办才好？”皮瑞德·马尔福现在矛盾极了，她想要阻止自己的哥哥，不想自己的哥哥遇到危险，但是自己的哥哥不杀死邓布利多的话，自己的母亲和父亲就会被黑魔头杀死。没有人在比他们了解黑魔头的恐怖了，脑海中莫名的浮现出了某个人的身影，“如果是她的话，一定能够做到吧？”可是，去哪儿找她呢？
　　可恶！我现在居然堕落到想要去找一个格兰芬多帮忙！
　　可恶！皮瑞德·马尔福丧气的离开了案发现场，返回了霍格沃茨。
　　“天已经亮了啊……”艾弥夜急忙从床上爬了起来，跑到厨房和小精灵要了一点早餐吃掉了，但是在城堡里面却到处都找不到那四个人的身影，“奇怪，都跑到什么地方去了？”她正在疑惑的时候，却发现格兰芬多急急忙忙的背着拉文克劳跑进了城堡，身旁还跟着赫奇帕奇和斯莱特林，而拉文克劳的双脚几乎已经看不到肉了，血肉模糊，白骨森然，看起来极为的恐怖。“这是怎么回事？”艾弥夜急忙跑了过去。
　　“没什么，只是受了一点小伤，斯莱特林的药剂很快就能让我好起来。”虽然疼得直冒冷汗，但是拉文克劳仍然对艾弥夜笑着说。
　　斯莱特林一声不吭的去了自己所在的地下室，很快调制了一瓶药水给赫奇帕奇喝了下去。“简直是棒极了！”拉文克劳看着正在缓慢愈合伤口的双脚，赞叹的说。
　　“到底发生了什么事情？”艾弥夜稍稍的松了一口气，看向了格兰芬多和拉文克劳。
　　“是麻棘树根。”拉文克劳说，“我在和赫奇帕奇采集制作魔杖的木材的时候不小心被抓住了。”“如果你们叫上我就好了。”艾弥夜有些不满的说，“我对森林还是很熟悉的。”
　　“你没有成年，看你昨天那么累，今天就没有去叫你。”赫奇帕奇在一旁说。
　　“你们这是年龄歧视！”艾弥夜白了两个女士一眼，“那么，你付出了双脚受伤的代价，木材准备齐了吗？”“基本上是够了，但是我们要做准备出一些魔杖，毕竟一个巫师想要得到一根真正适合自己的魔杖，恐怕要制作至少十几根魔杖才行。”一旁的格兰芬多说。
　　“如果木头不够了，就告诉我，对付黑魔法生物，我比你们要在行。”艾弥夜说。
　　格兰芬多看了看两位女士，两位女士也看了看格兰芬多。虽然相处的时间不是很长，但是他们还是知道这个女孩子从不说大话，她这么说，就一定是有相当的自信。
　　霍格沃茨魔法学校的建立成为了魔法界的一件大事，几乎在每一个有巫师的角落都在传播着，每一个巫师家庭都渴望把孩子送到这里来上学，每一个孩子都渴望成为霍格沃茨的学生。
　　四个巫师在忙着建校的同时，还要接待来自欧洲各地大批用来的拜访者，并且处理猫头鹰送来的大量的入学申请。更有一些性急的巫师干脆带着孩子，一个接着一个的来到了学校，让他们应接不暇。就连个头矮小的艾弥夜都忙得不可开交。
　　“你们这是雇佣童工！”艾弥夜对四个人抱怨。
　　“哦，是吗？”斯莱特林用很平淡的声音说，“我记得当初有人对我们拿她当未成年人很是激烈的反对了一阵子呢。”艾弥夜翻了翻白眼，“但是你们不能让我总是去接待那些巫师！”实际上她是不怎么喜欢和那些陌生人接触，如果可以的话，她更希望能够做一些实事。“这是你们建立的学校，我不过是一个协助者！”
　　“这没什么不好。”斯莱特林回答，然后掉头走掉了。
　　“可恶的家伙！”艾弥夜非常郁闷的说。
　　陆陆续续的，四个人也从各地聘请到了非常有名的巫师来学校当教授，为学生们准备教材。当艾弥夜见到宾斯教授的时候，很是吃了一惊，她从来没有想到这个鬼魂教授是霍格沃茨第一个也是她上学的时候唯一的一个墨法史教授。
　　午餐后，大家都聚集在教师休息室里面喝着餐后甜酒。宾斯教授好奇的问：“学校都准备开设哪些课程呢？”
　　“我们想尽量开设多一些的课程。”格兰芬多回答，“现在已经确定的是墨法史、神奇动物、草药学和魔药课、变形课、魔咒课、天文学，还有飞天扫帚的使用课程、魔文、占卜、算数占卜，以及黑魔法防御课。”
　　“教师都确定了吗？”艾琳顿夫人问。
　　“变形术是拉文克劳的强项，魔咒课由格兰芬多担任，赫奇帕奇教授神奇动物和飞天扫帚，魔药课有我负责。”斯莱特林接着说，“天文学我们聘请了英麦格先生，魔文请了波尔波斯先生，算数占卜是费文教授，至于战不可则是有卡珊德拉夫人担任，你觉得怎么样？”
　　“卡珊德拉夫人？”艾琳顿吃了一惊，“她居然肯来霍格沃茨？我听说上次德姆斯特朗去请她，她连面都没有见。”
　　“真是精兵强将！”宾斯教授赞叹道。
　　“只是我们的黑魔法防御课的教授人选很难确定下来。”格兰芬多叹了一口气，斯莱特林也是对此很是头疼。
　　“不要急于把诸事都在一天搞得尽善尽美。”宾斯教授劝解到。“那个……”艾弥夜突然开了口，她一只以为这四个人已经基本上把所有的教授都请好了，但是现在却听到黑魔法防御课的教授居然还没有确定人选。
　　“怎么了？”拉文克劳看向了这个女孩子。
　　“如果没有人选，可以让我试试看嘛？”艾弥夜站了起来，“我对此还是很自信的。”她用希冀的眼神看向了四个主事的人。“呃，这个……”赫奇帕奇和拉文克劳有点犹豫，虽然她们知道这个女孩子对于咒语等方面的悟性和天赋非比寻常，但是黑魔法防御课的这个教授实在是太重要了。
　　“黑魔法防御课的教授必须要非常熟悉黑魔法，但是他也必须从来没有使用过黑魔法才行。”格兰芬多说道，他并不相信这个女孩子会使用黑魔法。要知道黑魔法虽然很邪恶，但是也需要相当的魔法造诣才行。
　　“……”艾弥夜张了张嘴，最后叹了一口气，“格兰芬多，你真是给我出了一个难题，如果要证明我非常熟悉黑魔法，我就必须要使用。但是如果我要想成为黑魔法防御课的教授，就不能使用黑魔法……”
　　“这根本就是不可能的。”斯莱特林在一旁说，“这种人根本就不可能找得到。”“不管怎么说，曾经使用过黑魔法，就不能担当黑魔法防御课的教授！”格兰芬多坚定的说，似乎没有一点商量的余地。
　　“如果是这样的话我就只有放弃了。”艾弥夜耸了耸肩，“不过，格兰芬多。在我看来，是否能够胜任黑魔法防御课教授这个职位，并不是在于他是否使用过黑魔法，就算是使用过黑魔法又怎么样？你应该看这个人的黑魔法使用在什么地方，如果他是对一个穷凶极恶的黑巫师使用，是为了救人使用，你能够认为他是一个坏人吗？”
　　“遇到黑巫师的时候，我们可以防御！”格兰芬多说。
　　“仅仅是防御是不可能击败黑巫师的。”艾弥夜回答，“在这一点上，我还是比较同意斯莱特林的看法，这个人是否是屠夫，要看他的屠刀指向了谁。”
　　“好了，好了，不要着急，总会找到合适的人选的。”艾琳顿夫人在一旁打圆场说。
　　“不要太过着急，现在这种情况已经很好了。”宾斯教授也说。
　　不过这次午后茶会还是弄得不欢而散。下午，英麦格教授和波尔波斯先生、费文先生也先后来到了学校。看到又来了三个教授，几个人很开就抛开了午后的那些不快，在黄昏的时候大家全部都站在学校的大草坪上随意的聊天，而这个时候拉文克劳却发现北塔上忽然亮起了灯光。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章、预言
更新时间2011-4-14 21:34:17  字数：4076

　“谁在北塔上？灯怎么亮起来了。”她疑惑的问。
　　“我去看看。”格兰芬多说完变去了北塔。“我也去看看。”艾弥夜也一溜烟的跟了上去。
　　“该不会是小偷吧？”艾弥夜跟在格兰芬多身旁说。“应该不会吧？”格兰芬多不确定的说。两个人很快的来到了北塔，当他们顺着银色旋梯到了那里之后，发现一个看起来非常有魅力的中年女巫正神情恍惚的坐在那里，口中喃喃自语。
　　“三角凳？四角凳？黑暗？光明？痛苦的抉择？”
　　格兰芬多轻轻的敲了敲门。“青筋。”女巫被吓了一跳但还是很快的看了格兰芬多一眼，请对方走进了屋子。“你是？”格兰芬多很有礼貌的问道。
　　“卡珊德拉，菲尼斯·奎因·卡珊德拉。”女巫回答。
　　“欢迎！我们正在等着您呢！”格兰芬多很高兴的说，“我们大家一起去吃个晚餐把。”“不，不用了，今晚我不想用晚餐，我想我要休息一……”卡珊德拉的话停住了，因为她看到了站在格兰芬多旁边，正在用好奇的眼神看向自己的女孩子。
　　“您是……”她疑惑的问。
　　“扬，艾弥夜·扬。”艾弥夜回答，“我是格兰芬多他们雇佣的童工。”她不大不小的开了格兰芬多一个玩笑。
　　“你有朋友吗？”卡珊德拉问。“朋友？”艾弥夜微微的皱了一下眉头。“对，就是那种占据了你所有的朋友。”卡珊德拉说。格兰芬多看了看卡珊德拉，又看了看艾弥夜，他似乎是感觉到了什么，没有开口说话。
　　“……算是有吧。”艾弥夜淡淡的回答，她热情洋溢的笑容消失了。
　　“你和你的朋友都面临一个选择，而当你的朋友做出选择的时候，你也必须要做出选择。”卡珊德拉看着艾弥夜说。艾弥夜的脸色变得一阵青一阵白，很是难看，但是最后她什么也没有说，而是调走离开了。
　　“抱歉，她平时不是这样的。”格拉芬多对卡珊德拉有些歉意的说。
　　“没关系。”卡珊德拉并不在意。
　　艾弥夜仅仅的攥住了拳头，甚至连指甲将手心割破都没有留意到，她感到非常的愤怒。预言！又是预言！我讨厌那该死的预言！为什么我到这里来都不肯放过我！？如果是平时她一定会愤怒的给对方来上两个恶咒，但是她忍了下来，她知道，不能够因为自己的原因，让霍格沃茨少一个教授。而且这个女人是世界上知名的预言家。
　　时间过得很快，转眼间就到了圣诞节，魔法界并没有像每年一样显得热闹非凡，而是非常非常的安静，或者说是萧条。除非有必要，人们再也不敢随意外出，绝大多数都窝在家里面，提心吊胆的过日子。生怕伏地魔带领着食死徒，或者汤卢森·保罗带领着一大群黑魔法生物冲进来。
　　霍格沃茨虽然装扮的依旧美丽非凡，但是节日的气氛却并不浓烈，很多学生的家长都来了，将自己的孩子接了回去。如果是平时也就算了，但是现在麦格教授却非常担心这些孩子离开之后就不回来了。“不用担心，当这一切都结束的时候，他们会回来的。”邓布利多缓缓的从城堡里面走了出来，对站在城堡门口的麦格教授说。
　　赫敏此时坐在图书馆里面，正在一页一页的翻着一本厚厚的书，她在看关于黑魔法生物的书籍。而在一旁不远的哈利则是努力的看着高级魔药书籍，这本书是哈利意外得到的，他将这本书的封皮和自己新书的封皮换了一下，然后就堂而皇之的看起了这本书。自从有了这本书，哈利的调制魔药水平立刻就有了突飞猛进的增长，甚至还从这本书里面学到了很多有趣的咒语，不过倒是黑魔法防御课因为变成了斯内普讲课，反而变得差了下来。即便是非常可贵的知识，但是是斯内普来教，他就不太想学，如果可以的话，他甚至想要逃课。
　　“好了，我想我们该走了。”赫敏将书合上，还了回去，“图书馆马上要关门了。”“好吧。”哈利点了点头也合上了自己的书。
　　“最近这两天怎么没有看到罗恩？”走出了图书馆，赫敏奇怪的问。“去找伊凡·崔斯特去了。”哈利回答。
　　“那个女孩子终于还是来学校了啊？”赫敏微微的叹了一口气，“其实那件事情也不怪她，她只是被操纵了而已，让罗恩多陪陪她也好。”
　　这个时候走廊里面的人已经很少了，大多数没有回家的学生都在公共休息室里面待着，生怕因为落单而遭到什么不好的事情。赫敏和哈利两个人慢慢的向格兰芬多公共休息室走去。“小天狼星还是没有消息吗？”赫敏问哈利，在她看来，哈利是小天狼星的教子，别人得不到消息，哈利多少应该得到一些消息吧。哈利轻轻的摇了摇头，“我没有得到小天狼星的消息，就连邓布利多也已经有半个月没有收到小天狼星的消息了。”他颇为担心的说，“卢平也没有得到什么消息。艾弥夜，她不会……”他想说，艾弥夜会不会对小天狼星和卢平动手。
　　“不会，艾弥夜一定不会的。”赫敏自然知道哈利想要问什么，她斩钉截铁的回答。
　　“放开我！你这个混蛋！”这个时候，走廊里面传来了争执声。“乖乖回去，这是你哥哥的命令！”一个略显发粗的男孩子的声音。“是克拉布。”哈利低声对赫敏说，这个家伙的声音他很熟悉。“我们悄悄过去看看。”说完，蹑手蹑脚的跑到了走廊的尽头，偷偷的向走廊拐角的另一端望去。赫敏见状也只好跟了上去。
　　发生争执的正是克拉布，还有一个斯莱特林的二年级的女孩子，这个女孩子非常激动的想要挣开克拉布抓住自己的手，但是她的力气实在是太弱了，根本就不是人高马大的克拉布的对手。“克拉布，你别逼我！”皮瑞德·马尔福愤怒的对死死抓住自己的克拉布说。
　　“这是他的命令！这是马尔福家的荣耀！你这个小丫头！”克拉布用力的一甩，将皮瑞德甩了出去，重重的摔倒了地上，然后扬长而去。“可恶！”皮瑞德从地上站了起来，然后略显气馁的向斯莱特林塔楼方向走去。哈利和赫敏急忙躲闪，因为皮瑞德一定会路过这里。不过他们两个人还是被皮瑞德发现了，皮瑞德的脸色首先是变了变，然后掉头哼了一声走掉了。
　　“现在可以确定马尔福一定在谋划着什么。”哈利说，“一定是这样的！”
　　“但是我们没有证据。”赫敏沉思道。“他的命令，一定是伏地魔的命令。”哈利说。
　　“……你的活点地图还在吗？”赫敏思索了一下，对哈利说。“在宿舍里面。”哈利回答。
　　“我们用活点地图来查查看。”赫敏说。
　　两个人很快的回到了格兰芬多塔楼，哈利回到了宿舍拿出了活点地图，和赫敏两个人仔细的查看活点地图，但是却惊异的发现，地图上除了克拉布之外，根本就没有德拉科·马尔福的名字。“难道说他不在学校吗？”哈利吃惊的说。
　　“这不可能，他没那么简单离开学校。”赫敏皱着眉头摇了摇头。
　　“你们在说什么？”这个时候，安慰完了伊凡·崔斯特的罗恩·韦斯莱走进了格兰芬多公共休息室，正好看到哈利和赫敏两个人在角落里面拿着活点地图嘀咕着什么。
　　“是这样的。”哈利对罗恩说了自己的推断。“我就知道那个家伙不会做出什么好事来。”罗恩愤然的说。
　　“我很早就开始怀疑他了，我也曾经和邓布利多教授说过，但是教授说我应该把精力花在完成他留给我的作业上。”哈利显得略微有些不满。“明天开始我们跟踪那个家伙吧，一定能够找到线索的。”罗恩说。
　　“你不去和伊凡约会了吗？”赫敏在一旁问。
　　“呃……”罗恩的脸微微的红了一下，“她现在情绪已经稳定多了，我想应该没有什么事情了。”
　　就在哈利和罗恩两个人讨论怎么跟踪德拉科·马尔福的时候，小天狼星·布莱克正在一个偏僻的小山村里面游荡着，经过了长时间的搜索，他总算是找到了一丝线索。
　　小天狼星并没有进行阿尼玛格斯变身，因为食死徒们很可能已经知道了自己是一个阿尼玛格斯，能够变成一只大狗，所以他自己只好乔装打扮，尽量小心，生怕被发现。
　　圣诞节的气息并没有影响到这个偏僻的小村落，这里仅有的十几户人家散落在山坳里面，看起来生活都非常的贫穷，而且魔法界的大魔头又复活了，所以到了晚上，所有人都早早的熄灯，寂静的山谷中除了动物偶尔发出的声音，再无其他声音。
　　“真的会来这里吗？”小天狼星疑惑的摸了摸自己的下巴，因为长时间的不搭理自己，结果胡须现在显得很长，头发也乱蓬蓬的，不过他现在也没有心情搭理。我应该没有备份发现才对，虽然他不是傲罗，但是对于潜行、跟踪之类的事情，做得也并不比傲罗逊色。看了看天空中孤零零的月亮，他决定向旁边的山坡上移动，那里有一个茂密的矮灌木，是一个很不错的潜伏地点。
　　但是，就在他准备行动的时候，小径上突然一前一后幻影移形出现了两个一身黑袍的巫师，小天狼星见状立刻屏住了呼吸，潜伏在杂草后不动了。“怎么样？索斯。”其中一个声音显得很尖细。“不怎么样，保罗大人还是没有踪迹，莱恩那个混蛋出卖了我们！”那个叫做索斯的人回答，“我们的人根本就没有来得及反应就被傲罗抓住了，那些傲罗不去欺负食死徒，只会对我们下手。”
　　“哼，还好我们这个秘密据点没有被发现。”最先说话的家伙说，“我和几个人已经将咱们的资料和幼崽全部都移过来了，只要风头一过，我们就可以继续试验。”“还好你早有准备。”所以松了一口气，“如果保罗大人的那个混血龙人能够控制就好了，有那个家伙在，来多少傲罗都没有用。”
　　“好了，别说那么多没用的了，我们还是尽快转移，其他人就不要管了。”最先说话的家伙说，“这里也不见得怎么安全。”“嗯，我们快走。”索斯点了点头，然后随那个人挥动魔杖就要幻影移形。
　　不能让他们跑了！小天狼星挥动魔杖，对那个说话尖细的家伙就是一个昏迷咒。事出突然，那个家伙一下子就被击晕了。那个家伙索斯的家伙吃了一惊，掉转身形对准小天狼星所在的方向连续的发射了好几个咒语。小天狼星一个翻滚，躲过了咒语，对准索斯就是几个昏迷咒。
　　但是却被索斯躲开了，并且对准小天狼星再次发射了杀戮咒。不过小天狼星的动作更快，他在对方发射咒语的同时，一边躲闪一边发射了昏迷咒，索斯这次没有躲避开，被咒语击中，一下子倒在了地上。
　　小天狼星稍稍的松了一口气，浑身的冷汗也冒了出来，长时间的跟踪让他的体力极为的匮乏，如果不是偷袭而是正面交锋的话，说不定今天倒在这里的就是他了。必须赶快送到凤凰社去，想到这里，他将这两个家伙的魔杖夺了过来，然后变出了绳子将两个家伙困得死死的，然后直接幻影移形了。如果身体的某个部位给割掉了，就算你们倒霉吧。小天狼星这么想，虽然自己幻影移形没有问题，但是一下子带上两个人还是多多少少有点难度的。
　　每年圣诞节都回家的德拉科·马尔福居然没有回家，这让本来就对马尔福感到非常怀疑的哈利和罗恩就更加的怀疑了，但是两个人除了发现这个嫌疑犯总是进入有求必应屋之外，就没有再多的线索了。而在圣诞节快要结束的时候，赫敏接到了一封没有署名的信。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章、恳求
更新时间2011-4-14 21:36:11  字数：4001

　请于晚上十二点到城堡的顶层见面，我有重要的事情要对你说。但是请不要对任何人说，如果看到了其他人，我是不会出现的。
　　短短的一句话，让赫敏紧紧的皱起了眉头，最开始的时候她以为是恶作剧，但是现在看起来又不太像。到底去还是不去？她非常的犹豫，看了看表，现在已经大概十点多了，罗恩和哈利两个人已经回去休息了，现在公共休息室里面只剩下了她一个人。犹豫了半天，在快到时间的时候，赫敏还是决定去看看，因为直觉告诉自己，这并不是一个玩笑。这么想着，赫敏对自己使用了幻身咒，还有消声咒，悄悄的离开了格兰芬多的塔楼。
　　虽然不是第一次这么做了，但是赫敏还是感觉非常的紧张，她躲过了洛丽丝夫人的追踪，又避开了费尔奇，总算是在十二点之前来到了城堡的顶层。仔细的打量了一下周围，却没有发现有任何人，只有漫天的星斗在不停的闪烁着。
　　“我来了。”赫敏解除了身上的咒语，然后走到了顶层的中央，四处的打量着，“你到底是谁？请出来！”
　　“你果然是一个格兰芬多，你就不怕我是一个食死徒吗？”一个女孩子的声音从角落里面传了出来。皮瑞德·马尔福解除了身上的幻身咒，出现在了顶层，“事实上，我以为你不会来的。”
　　“我最开始的确不想来。”赫敏回答，“那么，可以告诉我为什么约我出来吗？”
　　“我想托你帮我传一个话。”皮瑞德走了过来。“告诉邓布利多一件事情。”“你自己去难道不可以吗？”赫敏说。
　　“如果可以的话，我就不费这么大的力气将你约出来了。”皮瑞德说，“我可是花了好大的力气才摆脱了那个人的眼线，来到这里的。”“你是什么意思？”赫敏疑惑的问。“那个人的眼线？你是指伏……”
　　“别说处那个名字，如果被发现我和一个格兰芬多在深夜出现在这里，我的母亲和哥哥都活不了。”皮瑞德急忙阻止了赫敏，“那三个字被施了避讳咒，任何人说出那个名字，他都会知晓。”
　　“好吧，先不说这个，你为什么要让我给你传话，要知道我是格兰芬多，你是斯莱特林。”最然赫敏疑惑的就是这个。
　　“因为……我的直觉告诉我，我应该相信你。”皮瑞德说，“而且，如果不是真的走投无路了，我也不会去找一个格兰芬多帮忙的。”
　　“可以说说的到底是怎么回事吗？”赫敏问。
　　“好吧。”皮瑞德点了点头，“我就长话短说好了，因为我父亲抢夺预言球失败，被抓进了阿兹卡班，结果我哥哥，你们知道，就是德拉科·马尔福被那个人下了一个任务。”她叹了一口气，“一个根本就不可能完成的任务……杀死邓布利多。”
　　“你说什么！？”虽然已经做好了一定的心理准备，但是赫敏还是被这个消息惊呆了。
　　“你们学院凯蒂·贝尔中了夺魂咒，要将一个带有强烈诅咒的项链送给邓布利多，那个就是我哥哥做的。”皮瑞德说，“结果凯蒂·贝尔失败了，自己中了诅咒差一点死掉。我想要阻止，但是去的时候已经晚了，为了防止我阻止这件事情，我的身边长期有好几个斯莱特林的学生。”她的脸上露出了愁苦的表情，“我又不能对他们念咒，那样我的母亲恐怕就会被杀死了，但是我又不想帮助我哥哥。”
　　“所以你就希望邓布利多击败你哥哥，那样你的母亲就不会被杀死了？”赫敏接下了皮瑞德的说。
　　“如果可以的话，我希望……”皮瑞德突然变得扭捏了起来，“能够得到扬小姐的消息，可以吗？”她用希冀的眼神看向了赫敏。
　　“呃……”赫敏愣住了，虽然她也隐约知道低年级有不少女生都对艾弥夜很是崇拜，但是却没有想到艾弥夜的魅力那么大，就连斯莱特林的女孩子都能够俘获，实在是太了不起了。
　　“不行吗？”皮瑞德有些失落。
　　“不是不行，实际上，我现在也不知道她的消息，自从在开学的时候在火车上碰到她一次，一直到现在我根本就没有得到她的消息。”赫敏苦笑着说，“我也希望，能够得到她的消息。”
　　“原来是这样吗？”皮瑞德显得很失望，“我以为你是她最好的朋友，应该会得到一些消息呢。”
　　“……就算我知道，我暂时也不会告诉你。”赫敏说，“因为我现在还不确定要不要相信你。”“我知道，但是我知道你没有撒谎。”皮瑞德表示理解，“如果你知道的话，大概会直接拒绝我吧。”
　　“希望今天我说的话你能够尽快告诉邓布利多。”皮瑞德继续说，“但是我希望你不要告诉其他任何人，尤其是哈利波特。”
　　“……好吧。”赫敏最后点了点头。
　　两个人对自己使用了幻身咒等各种咒语，全部悄悄的从城堡顶层离开了，回到了各自学院的塔楼。今天晚上的事情对赫敏造成了相当大的冲击力，她在犹豫，是不是要告诉哈利，但最后想了想还是决定暂时不告诉哈利波特。
　　第二天一大早，她就爬了起来，然后急匆匆的跑向了餐厅，希望可以在那里看到邓布利多，但是令她很失望的是，邓布利多居然不在，她只好来到了麦格教授的跟前。“有什么事情吗？格兰杰小姐？”麦格教授看到赫敏走了过来，问道。
　　“我找邓布利多教授。”赫敏说。
　　“邓布利多教授现在不在，他在前天接到一个消息，现在已经离开学校了。”麦格教授回答，“你找他什么事情？”“嗯……”赫敏犹豫了一下，她不知道该不该说，从心底里面，她是相信麦格教授的，但是她又想到了皮瑞德对自己的要求，“不，没什么事。”
　　麦格教授瞪了赫敏一眼，却没有说什么。赫敏悄悄的吐了吐舌头，然后一溜烟的回到了长桌子上，开始吃自己的早饭。过了一会儿，哈利和罗恩两个人也走了进来，今天是圣诞节假期的最后一天，两个人也没有睡得太晚，因为他们今天必须要完成堆积如山的作业了。“早。”赫敏和他们打招呼。
　　“早。”哈利和罗恩做到了旁边，也开始吃早餐。
　　就在赫敏吃完早餐，准备去图书馆的时候，几只猫头鹰呼呼啦啦的飞了进来，其中一只飞到了赫敏的跟前，赫敏拿出了钱，放在了绑在猫头鹰腿上的小袋子里面，然后将报纸去了出来。
　　“今天又什么新鲜事吗？”罗恩随口问道，实际上他已经对预言家日报的准确性和公正性不报什么希望了，他现在只是想将这份报纸当做故事书看。
　　“很令人惊讶的消息。”赫敏放下了报纸，看向了哈利和罗恩，“奇美拉公社的秘密据点被突袭，残存的所有成员都已经被抓获了。”“真的吗？”哈利也吃了一惊，他放下了手中的馅饼，“太好了！”
　　“不过他们的头目汤卢森·保罗到现在还没有被抓到。”赫敏说，“那个家伙一定在什么地方酝酿着什么阴谋，真希望这个家伙也被抓到。”“是啊。”罗恩听留在学校里面，参加保卫战斗的学生们听说了当时的情景，那么多的黑魔法生物，如果不是邓布利多和海格带着格洛普出现，说不定霍格沃茨就完蛋了。
　　“那么……艾弥夜有消息吗？”哈利迟疑的问。
　　“没有。”赫敏轻轻的摇了摇头。
　　尖叫屋棚里面。“真想不到，奇美拉公社这么简单就完蛋了。”沙克尔感叹道。“是莱恩干的。”艾弥夜将手中的预言家日报丢到了一边。“他这么做是为了修正魔法部一方和反魔法部一方的实力。”
　　“他为什么这么做？”朗斯努特对此感到不解，虽然他和沙克尔曾经和莱恩一起搭档干一些赏金猎人做的事情，但是并不了解这个吸血鬼。
　　“为什么？当然是为了让魔法界更加的混乱。”艾弥夜回答，“他渴望杀戮、混乱、鲜血，他希望看到这些。”“真是一个疯子！”安妮嫌恶的说。
　　“他是一个疯子，但是疯子和天才总是只有一线之隔。”艾弥夜说，“很显然我在阴谋诡计方面还是不怎么在行，莱恩已经接近成功了。我想他现在要做的，就是让双方在都没有做好准备的时候碰到一起。”
　　“那我们现在怎么办？”虽然自己是在地下世界混日子的，但是如果地上世界都乱成一锅粥的话，地下世界的日子恐怕就会更不好混了，沙克尔难得的也皱起了眉头，“我们要不要把那个家伙干掉？”
　　“但是问题我们根本就不知道他在什么地方？”安妮说，“要不然我们去找森罗吧……”“森罗？”朗斯努特看了看安妮，“那个家伙到底是谁？为什么你总是想要扬去找他？”
　　“我想，这个应该让森罗和你们说。”安妮回答，“事到如今，我也不瞒你们了。”在三个人诧异的眼神中她说道，“我实际上是森罗的那个组织里面的，我们全部都是想要把奇美拉公社绳之以法的人，只不过我们没有艾弥夜做的那么偏激而已。我是被森罗派来保护艾弥夜的，如果可以的话，确保艾弥夜不要变成一个黑巫师。”
　　“我已经是一个黑巫师了。”艾弥夜低着头回答，“现在我犯的罪，足够我在阿兹卡班待上一辈子。”“不会的，森罗不会让你在阿兹卡班待上一辈子的！”安妮说。
　　“不过没有关系，反正这是我自己做出的选择。”艾弥夜抬起了头，脸上带着淡然的表情，“所以我不会后悔，我会撕碎任何站在我前面阻挡我的人！除非我自己被毁灭。”
　　“艾弥夜……”安妮额头上的冷汗流了下来，她从来没有感觉到艾弥夜的如此的可怕。以前看到艾弥夜残酷的对待敌人的时候，也不曾让她感到如此的害怕，让她如此的感到害怕，是因为艾弥夜不仅仅不在乎别人的生命，就连自己的生命都不在乎吧。
　　“莱恩一定给魔法部送了情报，既然他做过这件事情，就一定会留下线索，我们去将那个家伙找出来，然后撕碎他！”说完，艾弥夜站了起来，走出了尖叫屋棚。
　　“……”
　　“……”
　　沙克尔和朗斯努特互相看了看，都从对方的眼神里面看到了死里逃生的感觉。
　　“……这下怎么办？”安妮咬紧了嘴唇，急急忙忙的跟了出去，她现在不知道该怎么办才好了。
　　几天后，赫敏总算是在教职工席位上见到了邓布利多的身影，并且从哈利那里得到了小天狼星的消息，小天狼星去追寻艾弥夜的消息，但是却意外得到了奇美拉公社最后的藏匿地点，结果抓到了两个成员，然后协助傲罗将那个最后的据点一网打尽，紧接着就有急匆匆的出发去寻找艾弥夜去了。如果通过麦格教授去找邓布利多的话，不说出原因的话麦格教授恐怕是不会带自己去的，最后赫敏只好跑去找哈利。
　　哈利这个时候正在对自己面前的一大堆作业奋斗。“哈利。”赫敏走进了公共休息室。“怎么了？赫敏。”哈利疲倦的抬起了头，他现在已经快要被作业逼疯了，而罗恩的作业还丢在一旁没有写，变又跑到了伊凡·崔斯特那里。
　　“那个……你可以告诉我进入校长室的密语吗？”赫敏问，“我想要见邓布利多。”“密语是‘蜂蜜糖’，怎么了？”哈利有些疑惑的问。“没什么，只是有些事情想要问邓布利多。”赫敏说完，就急匆匆的跑掉了。
　　奇怪，赫敏怎么了？哈利有点疑惑的摸了摸额头，犹豫了一下，然后也跟了上去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

命运的怜悯
更新时间2010-5-28 20:31:27  字数：1570

　当他再次睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一个墙根，四周漆黑、冰冷和潮湿。然而，他没有动。当那把明亮的匕首刺进自己的身体里面的时候，悲伤、痛苦、绝望、以及……那刻骨铭心的痛。那种痛远比自己躺在地上，鲜血从伤口里面流出去，渐渐陷入黑暗的时候，要疼的多。
　　死了吧。死了也好。
　　死了我就不会痛苦了，唯一让我感到有点遗憾的是，我不明白，你为什么会紧紧因为一块价值不高的龙眼石而杀了我。难道我还没有一块石头值钱吗？不明白，真的不明白。可惜，我已经无法再问她了，因为……我已经死了。
　　身体已经不疼了，寒气从四面八方吹来，小手小脚努力的蜷缩着。我怎么了？这里是地狱吗？人死了，不是应该消失吗？还是说，这个世界上真的存在神魔鬼怪？不过，那又怎么样呢？这和我又有什么关系？心已经陷入了谷底，那是一种比死还要难受的感觉。
　　能够感觉到吗？被自己唯一的爱人，最亲密的亲人，自己唯一相信的人背叛，而理由还是那么的……荒诞不经。
　　酒气？
　　在小巷的深处，传来了哒哒的走路声。他没有动，谁来了，和我又有什么关系？他的双眼看着小巷，没有动。
　　走路的声音越来越近了，酒气也变得越来越浓了。人影靠近了，金色的，波浪般的长发，棕色的眼眸，美丽而高傲，那是一种哪怕到死，也不肯对人流露出一丝软弱的坚强。这是一个多么美丽的人啊！
　　但是，她为什么看起来那么的孤独，那么凄凉。她发现了自己，摇摇晃晃的走了过来，那双棕色的眼眸凝视着自己。痛苦、绝望和……麻木，为什么？为什么这么美丽的眼睛，有的只是这些？
　　“怜悯我吗？”他嘲弄的对自己说。
　　她以为自己要死了，或者说，比死更加的难受，爱一个人真的那么难吗？我就那么的令人讨厌吗？为什么？为什么？为什么直到最后，你都不肯看我一眼？就因为我是一个斯莱特林吗？
　　心痛，从来都没有这么痛过。
　　她只好用酒精来麻醉自己，让自己忘掉一切。但是，无论喝了多少的酒，自己也无法忘记，无法忘记他那冷酷的背影，那癫狂的笑声。难道说，除了那个男人之外，你就没有别的生存目的了吗？
　　那些人都说你出卖了你的朋友，但是我不相信，因为你的脊梁依旧那么的挺直，你的眼神依旧清澈，只是……永远也不会落在我的身上。
　　为什么你会需要朋友，需要这种会让你软弱的东西？
　　朋友，到底什么是朋友？我不明白，真的不明白。我为了你，抛弃了一切，斯特克家族现在已经成为了纯血家族中的笑柄，比那个卑贱的韦斯莱家族还不如，但是我不后悔，我不后悔为你做出的一切！我后悔的是，为什么没有在黑魔头之前，杀了那个令人恶心的混蛋！哪怕让你恨死我！哪怕死在你的手里，我也心满意足了。
　　无法得到你，那么，我就在你的生命里面，刻下我的名字！让你永远也忘不掉。
　　然而，一切都已经晚了。我什么也没有做，只是看着你被带走，被关进了那个充满了绝望和痛苦的监狱。
　　我的未来，和这个漆黑、冰冷、潮湿的小巷一样，一点光明都没有。
　　那是什么？一个小孩子？黑色的头发，黑色的眼睛，蜷缩在一块坑脏的毛毯里面。淡然，那是一种哪怕到了世界末日，也不会动摇的冷漠。但是为什么，看起来这么的孤单与落寞。
　　她那漆黑的眼睛直直的望着小巷。
　　不自觉的，她看向了这个小孩子，那双漆黑的眸子里面，充满了痛苦、绝望，还有麻木。为什么？一个孩子，怎么可能拥有这种眼神？
　　“怜悯我吗？”她嘲弄的对自己说。
　　这是命运吗？被背叛、绝望和对人生已经麻木的她们，居然会遇到一起？
　　你在怜悯我吗？命运。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

引子
更新时间2011-3-27 21:39:51  字数：200

　他静静的倒在那里，鲜红色的血液从胸前的伤口中流出，身体渐渐的也越来越凉。伤口很痛，当时与之相比，心中的痛更加的让他难以忍受。他等了七年，为了她，但是迎来的却是冰冷的利刃，为的仅仅是一块龙眼石。
　　他想笑，但是却已经笑不出来了。她最终还是没有能拿走，想不到吧，他家世世代代传下来的龙眼石其实只是最廉价的一块，而不是她拿走的那块品质最好的。
　　鲜血越流越多，最终将他的身下全沾湿了。在弥留之际，他看到了漆黑的光。

第一章
更新时间2011-3-27 21:42:03  字数：8049

　叮铃铃……
　　清脆的闹钟声响了起来，大床上鼓鼓囊囊的毯子里面探出了一只小手，将床头的闹钟按了一下，然后拿了下来。紧接着从毯子下面探出了一个小脑袋，黑色的长发，有些卷曲的散乱着，大大的眼睛微睁着，迷迷糊糊的看着手中的闹钟。
　　“嗯，已经七点了吗？”很清脆的声音，里面透着一丝沉稳。将闹钟放了回去，然后将毯子整个掀了起来，一个穿着白色蕾丝边睡衣的小女孩儿从床上坐了起来，由于整个人蜷在毯子里面睡觉的原因，使得可爱的脸蛋透着一股粉嫩的颜色，看起来可爱极了。
　　“不知道那个家伙又喝到几点？”打了一个哈欠，从眼睛里面挤出了一滴眼泪，然后脱下了睡衣，穿起了衣服。不一会儿，女孩儿就将毯子和睡衣整理好了。此时的小家伙身上穿着墨兰色的牛仔裤，黑色的衬衣，最上面的扣子没有扣，露出了里面白皙的皮肤，看起来有一别样的魅力，完全没有孩子的娇憨，看起来非常的干练。
　　推开房门，扑面而来的就是一股酸臭的酒味，熏得她差一点背过气去。“呕！恶心死了，这个家伙又喝了一夜！”皱了皱眉头，从裤兜里面拿出了魔杖，然后轻轻的挥动着，房间里面的窗帘全部被拉开了，窗户也飞快的打开了，地面上的酒瓶子和某人喝醉酒产生的残渣全部都飞进了角落里面的一个垃圾桶。垃圾桶猛然的打了一个饱嗝，好不容易才将东西全部吞了下去。
　　“真不知道是谁在照顾谁？”女孩子嘴面里面嘟囔着，然后来到了客厅的沙发前。沙发上毫无形象的躺着一个有着金色长发的美丽女人，不过因为身上的长袍上沾满了昨晚喝酒而产生的残渣，而且充满了褶皱，将她的美丽全部都掩藏了。“又成这个样子了……这种酒品是我见过的最差的！”女孩子无奈的叹了一口气。算了，艾弥夜，这个样子也已经八九年了，你也应该习惯了！女孩子这么多自己说，她走进了洗浴室简单的洗漱了一下，然后从厨房的橱柜最下面拿出了一个箱子，里面放满了同一种白色的瓷瓶。
　　“希望还有剩余的。”女孩子带着不满的口气嘟囔着，然后飞快的拿起了白瓷瓶摇晃着，终于从里面挑出了一个还有东西的瓶子，“好吧，先去对角巷买一些魔药，今天晚上再配制一些。”手中拿着白瓷瓶来到了客厅，将金发女子的嘴掰开，将瓶子里面散发着薄荷香味的液体全部都到灌了进去，紧接着就捏上了女人的嘴巴。
　　“咳！咳！”很快，金发女子就有了反应。她挣脱了女孩子的手，“呜，我的头好痛！”金发女子捂着自己的脑袋哼哼唧唧的说道。
　　“如果你少喝一点酒的话，我想就不会再疼了！”女孩子没好气的说，“前几天接到通知书的时候还说要陪我去对角巷买书，现在这个样子……算了，不说你了。”名为艾弥夜的女孩子将手中的瓷瓶放回了原来的位置，开始生火准备做饭。
　　“你没事的时候老往那里跑，还用着到我？”金发女子双手捂着头，一脸痛苦的样子，很是烦躁的说。“再说了，你不是已经有储物袋了吗？”
　　“是，是，真不明白你为什么那么爱喝酒！”艾弥夜一边做着水果蔬菜沙拉，一边将奶油面包加热，虽然着八九年里面的相处里面分析出了一些，知道是因为某个男人，但是她始终不明白到底是因为受到了什么样的伤害，能够将这个桀骜不驯，目中无人的女人打击成这个样子。“这么说，你今天就不陪我去了呗？”
　　“我要休息……”金发女子蜷缩在沙发上面，身上的脏衣服也不换，迷迷糊糊的说。
　　深深地吸了一口气，艾弥夜将手中的刀放下，然后将将热面包的烤炉关上，来到了客厅，拿出了魔杖。“清水如泉！”她大声的念咒语，很是生气的样子，大量的清水从魔杖上喷出，将金发女郎的身体浇了透。
　　“给我去洗澡！凯瑟琳！”艾弥夜气鼓鼓的说，“想要休息，洗过澡，吃过早饭再去休息！”虽然这种事情不是发生过一次两次了，但是她仍然止不住生气。“可恶，你TMD算老几！凭什么管我！”凯瑟琳从沙发上站了起来，一米七多的身高看起来颇有威慑，但是对艾弥夜却没有任何的作用。“看在你教我那么多东西的份上，我还不能让你早死！”艾弥夜扭头不再理会凯瑟琳，再次走进了厨房。
　　“你！”凯瑟琳被气得够呛，死死地盯着这个精神的黑发女孩儿，但是剧烈的喘了几口气之后，还是认命的走向了洗浴室。
　　洗过澡的凯瑟琳显得精神多了，默默的和艾弥夜吃过了早饭，将自己那脏兮兮的长袍和内衣全部丢进了洗衣机里面。艾弥夜见了微微的撇了一下嘴，最开始自己想要买洗衣机的时候，这个女人还说什么麻瓜的东西有什么好的，现在自己买了回来，为洗衣机念了一些咒语，让这个东西不再消耗电能，结果凯瑟琳现在用得比自己还要勤快。
　　“那么，我走了，中午如果我没有回来的话厨房里面还有一些吃的东西。”艾弥夜将自己的两个钱包拿了起来，一个钱包里面装着英镑，而另一个钱包里面则放着巫师世界的货币，例如金加隆之类的。
　　“……不要和陌生人交谈，还有……”凯瑟琳别扭的看了艾弥夜一眼，“早点回来。”
　　“放心好了，我又不是小孩子了。”艾弥夜说完，推开了房门，轻快的离开了。“不是小孩子？你这个刚满十一岁的小丫头！”凯瑟琳觉得有些好笑，然后回到了自己的房间里面。嗯，宿醉了一夜，果然是难受死了！
　　推开了房门，艾弥夜快步的走在大街上，虽然是周末，但是街上的人并不很多。而且其中大多数的是孩子，一群喧嚣的男孩儿和女孩儿踩着滑板，和滑轮，在大街上飞快的穿梭着，发出了快乐的笑声。
　　“嗨，艾弥夜。”那几个孩子来到了艾弥夜的身边，“一起来玩儿怎么样？”其中一个看起来十三四岁，有着棕色头发，看起来桀骜不驯的男孩子高声对艾弥夜说道。其他几个孩子见了很有默契，且不留痕迹的耸了耸肩，露出了微笑。
　　“抱歉，今天不行，我还有事。”艾弥夜并没有停下脚步，“我要去买一些东西。”“那么我们一起去吧！”那个男孩子说道。当他这么说的时候，他身后的那些孩子发出了轻笑，这个男孩子回过头恶狠狠的瞪了那些孩子一眼，然后用渴望的眼神看向了艾弥夜。
　　“好吧，杰克。如果你能追上我。”艾弥夜轻笑了一声，然后飞快的冲了出去，并且不知道从什么地方拿出了一个滑板，飞快的冲上了街道。“还愣着干什么？我们快追！”那个叫做杰克的男孩子立刻加速，踩着滑轮努力追了上去。
　　“你猜今天杰克能够坚持多长时间？”其中一个小女孩儿笑嘻嘻的对身旁的女伴儿说，然后也加快了速度。“我猜是六分钟，最多不会超过六分钟！”她的女伴儿很显然也不看好杰克。
　　“哈哈，说不定还是我先追到艾弥夜呢！”一个看起来很胖的男孩子踩着滑板飞快的从女孩子身边冲了过去。
　　“得了吧，派克。”后面传了了另外几个男孩子的嘲笑声，“想追上艾弥夜，你至少要在拐弯儿的时候不再撞墙！”
　　艾弥夜的嘴角微微上翘，回头看了看那个叫做杰克的小子。好吧，诚心的说，这个小鬼虽然骄傲，但是却并不持强凌弱，也并没有对自己死缠烂打，如果自己真的拒绝的话，他会乖乖的离开，很识趣。不过呢，很遗憾的是，虽然不知道外国的小鬼为什么这么早熟，但是无论如何我可没有找个男人的打算。嗯，虽然对方还只是一个小男孩儿。
　　她发出了银铃般的笑声，然后再街道中不停的穿梭，并且做出各种惊险的动作，让周围的人发出了惊呼，要知道她可不想那些小鬼一样，将防护的护具穿戴整齐，她可是没有任何防护的。这一世，她的运动神经格外的好，身体的柔韧性和力气也非常的了不起，好的不像是一个十一岁的女孩子，要知道上一世她虽然不是一个宅男，也差不多了，运动神经自然好不到什么地方去。
　　杰克紧紧咬着嘴唇，努力的想要追上对方，但是两个人的距离却越来越大，让自己的速度保持在自己的极限，已经让他的体力见了底。
　　“拜拜喽！”艾弥夜猛然踩了一下滑板，整个人带着滑板飞了起来，然后落到了旁边过街天桥的扶手上，轻巧的冲了下去，然后一个转弯就不见了。杰克冲到跟前的时候，她早就没有踪影了。“可恶！”杰克不甘心的锤了扶手一下。
　　艾弥夜在大街上轻快的滑动着，很快就到了那个破旧的小酒馆。收起了滑板，轻轻的推开门走了进去。酒馆里面的人并不很多，只有一些老女巫和几个男巫坐在那里静静的喝着酒，抽着烟。有一个带着很高的尖帽子的人正在和老酒保汤姆闲聊。
　　“嘿，我们的小公主今天怎么会有时间来到这里？”那个秃顶酒保就十分眼尖的看到了小女孩儿。“怎么，要来一杯么？”
　　“嘿，汤姆。我还没有成年！”女孩子翻了一下白眼，嘴角有些抽搐，和酒鬼住在一起的人就一定是酒鬼吗？
　　“哦，是吗？我记得前几天还有人说自己已经三十多岁了。”汤姆毫不客气的说，并且从柜台后面取出了一个杯子，然后倒了一杯橙黄色的液体，“尝一尝。”
　　“橙汁？”在对方倒的同时，艾弥夜就已经闻出来。
　　“你的鼻子还是那么好。”汤姆耸了耸肩，将杯子递给了艾弥夜。“免费的吗？”艾弥夜喝了一口，“嗯，味道还不错。”
　　“你打算让我做赔本生意嘛？”秃头酒保挑了挑已经快掉没了的眉毛。
　　“天哪，汤姆。你可真会做生意。”艾弥夜丢给了汤姆几枚硬币。
　　破釜酒吧的门发出了悲鸣，从门外面透射进来的光芒也被遮住了。“嘿，海格。今天怎么有时间来这里？还是老样子么？”酒保汤姆立刻打招呼。艾弥夜回头一看，发现从门外走进来一个很高很恐怖的大块头，胡须好像一堆乱蓬蓬的杂草，穿着一件很让人倒胃口的大衣。“哦，活见鬼。”一股N久没洗澡的臭味扑面而来，虽然已经不是第一次明白了，但是艾弥夜还是很想说，有的时候鼻子太灵也不是什么好事。如果她和那个四眼小鬼一样站在这个大块头身边的话，她绝对会被熏昏过去。
　　“不，汤姆。今天我有事要做！”这个快个字回答，然后他拍了拍站在他身边的男孩子。于是乎，这个年纪看起来和艾弥夜差不多，但是却很瘦弱的男孩子差一点倒在地上。
　　“哦，梅林在上！”老酒保汤姆突然睁大了眼睛，“这是——难道说？”
　　整个酒馆一下子就安静了下来。老汤姆激动的从吧台后面走了出来，期间差一点将站在一旁的艾弥夜撞倒。他一把抓住了男孩子的手，“欢迎回来！哈利波特，欢迎回来！”
　　这个被老酒保乘坐哈利波特的男孩子有些不知所措的看着老酒保，并且他随即发现整个酒馆几乎所有人都用狂热的眼神看着他，好像随时就会扑过来，于是他有些担心和不解的看向了海格。艾弥夜一口将橙汁喝完，然后微微歪着头看向了这个小鬼，这个名字她听过，传说中击败了黑魔头的人。真是令人意外，居然只是一个和自己年纪差不多的小鬼，看起来也没有什么特别的。
　　“好了，好了，我们还有很多东西要买呢！”海格见状急忙将非常激动的涌上来的人都分开。由于他的力气很大，有好几个人甚至因此摔了一个跟头，但是他们并没有因此而生气，反而依旧狂热的看着哈利波特。
　　哈利波特有些不知所措，就在这个时候他感觉有一个很特别的眼神在注视着自己。事实上，这个眼神的主人是酒馆里面唯一一个没有冲过来的人，一个和自己年纪差不多的女孩子，有着一头柔顺的黑色的长发，漆黑的眸子，嘴角微微勾起，右臂横在胸前，左肘放在上面，并且用左手摸着她自己的下巴，饶有兴趣的看着自己。他的脸色有些发红，然后微微的向对方点了一下头。对方也对自己报以微笑，很美丽，结果他愣住了，直到海格拽了自己一下。
　　“好了，我们赶快走吧。”海格对哈利说。
　　“哦，是的。”哈利点了点头。
　　两个人走进了酒馆的杂草丛生的后院，“这就是我告诉过你的，你是很有名的。”海格对哈利笑着说。“什么？”哈利还在回味那个微笑，所以他没有听倒海格的话。
　　“等你到了霍格沃茨，会认识很多和你一样大的巫师，我想你一定会交到很好的朋友的。”海格并没有因为对方没有听到自己的话而生气。
　　“那个女孩子也会去上学对吗？”哈利问。
　　“我想是的。”海格点了点头，他迟疑的站在一面墙跟前，拿出了自己的雨伞，将其搭在了墙上。“怎么了？”哈利疑惑的看向了对方。“不，没什么，我只是觉得那个女孩子有点奇怪。”海格嘟囔了几句，最后说，“我对她有一种奇怪的感觉。”
　　“哦。”哈利有些茫然的点了点头，但是他并没有将海格的话听进去。
　　“嗯，让我想想，向上三块……横移三块……”海格笑声嘟囔着，他打开了暗门，带着哈利走进了对角巷。
　　在破釜酒吧里面。
　　“嘿，我说。你们兴奋过头了吧？”艾弥夜靠在柜台边上，对一屋子的巫师说。
　　“你没有经历过那种黑暗的年代，当然不会有那种感觉。”老酒保汤姆对艾弥夜说。“也许吧。”艾弥夜耸了耸肩，然后离开了破釜酒吧，通过后院来到了对角巷。
　　对角巷还是老样子，依旧是人山人海。事实上，艾弥夜不怎么喜欢来这里，因为人实在是太多了，她的个子有不是很高，所以一不小心就会被那些鲁莽的家伙撞到。而且相对于热闹的地方，她更喜欢安静，本性如此。
　　“好吧，魔杖有了，魔药也基本上都有了，只需要添几样少的就可以了。”艾弥夜拿出了单子，“那么，只需要买几件衣服和书就可以了。”不过就在她站采购单的时候，却差一点被人撞一个跟头，那个人似乎有什么急事的样子，转眼间就不见了。“该死，所以我讨厌人多的地方！”快去快回，她颇为郁闷的对自己说。
　　去丽痕书店买了书，又去采购了一些魔药，将东西全部都放在了空间口袋里面，最后艾弥夜来到了摩金夫人服装店。“是新生吗？”摩金夫人刚刚从走了一个带着孩子的女人，立刻就来招呼艾弥夜。
　　“是的。”艾弥夜点了点头。“多给我加一件长袍和斗篷。”
　　“好的，站着别动，我来给你量一下。”摩金夫人拿出了卷尺，开始为艾弥夜量衣服的尺寸，“哦，好了，亲爱的，稍等一下就好。”然后挥动手中的魔杖，让一大块布按照量好的尺寸变成了长袍。
　　付了钱，艾弥夜将长袍也放进了空间口袋，走出了摩金夫人服装店。似乎是想到了什么，她有点犹豫的看向了一个方向。“要不要去呢？”可是凯瑟琳很讨厌那些呼呼啦啦飞来飞去的鸟，或者说她在本能的排斥外界的一切信息。这导致艾弥夜想要订报纸都被无情的否决了。漆黑的眼珠转了转，她最后还是决定去买一只，以后自己就要上学了，说不定会在学校交上几个朋友。好吧，虽然说都只是一些小鬼，不过……自己现在貌似也是一个小鬼。
　　就来一个先斩后奏吧，凯瑟琳总不能把它给宰了吧？想到这里，艾弥夜来到了魔法动物专卖店。紫色的巨大蟾蜍，壳上长满了宝石的乌龟，漆黑的，鼓噪的乌鸦，晃着尾巴，懒洋洋的打着瞌睡的猫，还有活蹦乱跳的老鼠。魔法动物专卖店里面的魔法生物还真是多，甚至还有几种艾弥夜从来没有见过的生物，不过她可不打算去买，甚至走过去看一下的兴趣都欠奉。
　　“欢迎光临，您要买点什么？”在一个买了一只猫头鹰离开的巫师离开后，店员向已经走进来多时的艾弥夜打招呼。“要不要看一看这些猫咪，它们多乖巧！”
　　艾弥夜轻轻的摇了摇头，她多少有点失望，好不容易才下定决心买一只猫头鹰之类的魔法生物的她，来到店里面却没有发现一个自己想要的。“那么猫头鹰呢？我们的猫头鹰都是非常优秀的信使。”店员不遗余力的推荐着自己的产品。
　　“它卖不卖？”艾弥夜指向了一只脚上绑着金属链子，在笼子里面假寐的隼。不过这只隼和一般的隼不太一样，因为它的个头甚至和苍鹰一样大。“呃……”店员看到那只隼，微微一愣，“这个……”
　　艾弥夜疑惑的看了看店员，然后走过去就打开了笼子。“别，它会啄人的！”店员急忙说，但是已经晚了。那只隼在艾弥夜打开了笼子的一瞬间睁开了眼睛，并且一嘴就啄在了艾弥夜的右手上，身上的羽毛也竖了起来。艾弥夜的右手瞬间就被撕开了一个口子，鲜血流了出来。
　　“哦，天哪！”店员急忙冲了过来，想要将艾弥夜的手拿出来。
　　“等一下。”艾弥夜对店员竖起了左手，阻止住了对方的动作，然后看向了这只隼。“和我做个朋友好吗？”
　　这只隼并没有松嘴，橙黄色的眼睛死死的看着艾弥夜，而艾弥夜也就这么看着对方。店员看了看艾弥夜，又看了看这只隼，不知道该怎么办。“可以将它的链子打开吗？”艾弥夜看到这只隼的羽毛渐渐的平复了下去，便对一旁的店员说。
　　“它会跑掉的！要知道我花了20个金加隆才买进来的，我当时一定是昏了头了！”店员有些激动的对艾弥夜说。
　　“只要你打开链子，我就给你30个金加隆，怎么样？”艾弥夜说。“你确定？”店员有些不可思议的看向了这个女孩儿。
　　“当然确定。”艾弥夜点了点头。“好吧，希望你不要反悔。”店员生怕艾弥夜改变主意，他拿出了魔杖，轻轻的点了那个链子一下。几乎在同时，那只隼就松开了嘴，然后好像利箭一样冲出了笼子，一下子消失在了店里面。
　　“给你！”艾弥夜丢给店员30个金加隆，然后也紧跟着来到了店外面，并且扬起了头去寻找那只隼。
　　那只大号的隼似乎是许久没有飞翔过了，在天空中不停的盘旋着。艾弥夜站在魔法动物专卖店门旁边，仰着头看着那个自由的身影。果然，鹰就应该在天上翱翔！她的嘴角勾了起来。艾弥夜就这么看着那只隼在天空中盘旋，看了许久，甚至连那个叫做海格的大块头从自己身边路过都没有留意到。
　　最终，那只隼盘旋的降了下来，落在了一旁的店铺横在门框边的旗杆上，歪着头看向了艾弥夜。艾弥夜缓步走了过去，“怎么样？同意了吗？”她向对方伸出了右手。那只隼看了看艾弥夜的右手，眼神灵动，似乎是在内疚或担心一样。
　　“没关系，已经愈合了哦。”艾弥夜收回了右手，将上面红色的结疤抹掉，右手上面的伤口已经不见了，就连疤痕都没有，她伸出右手让这只隼去看。那只隼挥动翅膀，一下子落在了艾弥夜的左肩膀上，脚上的爪子很小心控制着不抓伤艾弥夜。
　　“不知道你以前叫什么，那么我以后就叫你依文喽！”艾弥夜笑着说，然后轻快的走向了一旁的店铺，“你喜欢吃什么？我去给你买。”
　　当艾弥夜回到家的时候，已经是下午了，她给依文买了许多鹿肉干和兔肉干，然后又去了麻瓜的超市里面买了很多食材，半路上有甩掉了那个叫做杰克的麻烦。
　　那个叫做凯瑟琳的美丽酒鬼还在呼呼大睡，看起来是不到晚上是不会起来了。艾弥夜对此也是无可奈何，只好草草的吃了一下东西，然后去了地下室，准备调制一些醒酒剂，还有一些常备的药水。虽然不及凯瑟琳，但是艾弥夜对于魔药的调制还是很有心得的。
　　倒腾了好长一段时间，当艾弥夜将那些空药水瓶全部都装满之后，天已经黑了。她揉了揉自己的肚子，拿着药水，来到了厨房，将其放在老地方，然后拿出了今天买回来的食材。话说凯瑟琳做的饭不是一般的难吃，艾弥夜觉得自己没有因为吃那些好像毒药的饭菜而死掉真是一个奇迹。还好凯瑟琳自己也对自己做的饭菜没有信心，所以基本上都是去叫外卖。不过前世是一个中国……男人的艾弥夜，每天吃那些西餐，实在是让她觉得难以忍受，所以当她有能力做饭之后，每天的一日三餐基本上就被她包下了。
　　看着放在餐桌上的美味佳肴，闻着香味儿，艾弥夜觉得口水都要流出来了，肚子也感觉更饿了。伸手拿起了一块鸡腿，一边吃着一边来到了凯瑟琳的房门前。用力的敲了敲门，“琳，该吃饭喽！”她一点吃着一边叫道，“如果你再不出来，我就不等你了！”
　　睡了几乎一整天的凯瑟琳从床上懒洋洋的爬了起来，身上穿着翠绿色的睡衣，金色的头发蓬乱着。“今天吃什么？”她看了一眼站在自己门前的艾弥夜一眼。“猜猜看！”艾弥夜耸了耸肩，然后叼着鸡腿回到了餐厅。
　　凯瑟琳也来到了餐厅，她开始在一个柜子里面不停的翻腾，“奇怪了，我记得应该还有的。”她疑惑的抬起了头，看向了艾弥夜。“别看我，我不知道。”艾弥夜回答，“我记得你上一次离开家买酒是一周前，以你每天至少喝掉两瓶的速度，昨天那三瓶就应该是最后的存货。”看到对方露出懊恼的表情，她走了过去将对方按到了餐桌前的椅子上，“好了，至少今天晚上就别喝了。”
　　“……好吧。”凯瑟琳最后点了点头，然后也开始吃饭。
　　艾弥夜一边吃饭，一边对凯瑟琳说今天去对角巷的事情，“猜猜看，我今天遇到谁了？”她很俏皮的向凯瑟琳眨了眨眼。在最开始的时候，她是很反感做出女孩子一样的动作的，但是后来她发现因为自己表现的过于成熟，被凯瑟琳出于某种目的操练的很惨，就开始装起了小女孩儿。于是乎，最后她都快不知道什么时候是在扮演，什么时候是自己的本色了。人生最痛苦的不是重生之后变成了女孩儿，而是变成女孩儿之后被逼得扮演女孩儿，并且扮演的深入骨髓，即使知道了这一点之后还是乐此不疲。真是一个可怜的娃！
　　“……”凯瑟琳面无表情，一边吃饭一边保持沉默。
　　“你可真无趣！”虽然早就知道对方的反应，不过艾弥夜还是觉得很丧气，“好吧，还是告诉你好了。”她用餐巾擦了擦嘴，“我遇到了那个哈利波特。”
　　凯瑟琳终于有了反应。“谁？”她看向了艾弥夜。
　　“还有谁？就是那个在婴儿的时候就击败了黑魔王的哈利波特！”艾弥夜有点疑惑的看了凯瑟琳一眼，然后回答。
　　凯瑟琳的脸色阴沉了下来，手中的刀叉也放在了桌子上面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2011-4-5 19:58:52  字数：8097

　非常不雅观的打了一个哈欠，艾弥夜将头靠在窗户上，迷上了眼睛。时间过得很快，近一个月的时间一晃就过去了。今天是九月一日，她从国王十字车站坐上了火车，准备去霍格沃茨。当然了，自己那个无良的养母在昨天晚上喝了至少三瓶威士忌，第二天睡得好像死猪一样，当然无法来送艾弥夜。她现在最担心的是自己不要没上几天学，就接到自己养母喝酒醉死的消息。
　　希望她能够活到圣诞节那一天。
　　火车终于开动了，车厢走廊里面熙熙攘攘的，似乎还有不少学生没有找到自己坐的位置。艾弥夜很庆幸自己来的比较早，所以抢了一个没有人的车厢，不用和外面的那些学生一样四处寻找位置。
　　“请问，我可以进来吗？”就在这个时候，车厢的外面传来了说话声。一个有着毛茸茸的棕色披肩发的女孩子拉着行李，正站在车厢门口。“当然。”艾弥夜轻轻的点了一下头，然后站了起来，“需要我帮忙吗？”她指了一下对方的箱子。
　　“不，谢谢。”女孩子拒绝了，她讲箱子拖进来放好，做到了艾弥夜对面的座位上面。“赫敏，赫敏·格兰杰。”刚刚坐稳，她就迫不及待的说道。
　　“艾弥夜·扬。”艾弥夜回答。
　　“你也是新生对吗？”赫敏很快的说，“别的车厢不是已经坐满人了，就是有不少高年级的学生，那可真是糟糕。”“你只需要提前出来半个小时就好。”艾弥夜并没有太多说话的愿望，事实上她刚才还准备睡觉，不过看到这个小女孩儿这么兴奋的样子，也只好应付着。
　　“我当然有早出来，但是我差一点没有找到那个九又四分之三月台！”赫敏有些激动的说，“那真是奇妙的魔法，明明看起来和墙壁没有什么两样，但是我们居然可以冲进来，难道平时从那里通过的人就没有人发现那里其实是一个暗门吗？”
　　“麻瓜是不会注意到这一点的。”艾弥夜回答。
　　“你的父母是巫师对吗？”赫敏很聪明，很快就意识到了这一点。“那么，你会很多魔法对吗？我的父母都是麻瓜。天哪，在接到录取通知书的时候，他们还以为这是谁的恶作剧，还好有学校的人来，否则的话我今天就不会坐在这里了。”
　　“我能想象得到。”艾弥夜当然能够想象得到，在那些人的意识里，魔法就是传说中的东西，根本是不可能存在的。
　　“真希望我不会被丢下太远，我虽然试了几个咒语，而且也很有效，但是我想巫师家庭的孩子一定做的更好。”赫敏有些担心的说。“那可不一定，即使是巫师的孩子，在上学之前随便使用魔法也不是一件简单的事情。”艾弥夜安慰道，她现在迫切的希望霍格沃茨能够赶快到，对于这个女孩子好像连珠炮一样的话，她相当的无奈。事实上，她对于和这些十一岁的小鬼头们一起去学校上学，一样感到很是郁闷。自己两世加在一起，也差不多有四十岁了，现在居然还要去上学，而且还是和一些十一岁的小鬼头一起。
　　“我现在只希望学校的课程不要太无聊。”艾弥夜随口说。
　　“太无聊？”赫敏有些疑惑。
　　“啊，就是明明很有趣的知识，却讲的让人想要睡觉。”艾弥夜急忙敷衍倒，她最初的意思实际上是学校的课程最好是她没有学习过的东西，但是为了防止打击到对方，她又改了口。赫敏的到来让艾弥夜在火车上睡觉的计划彻底泡汤了，于是她只好强打起精神，应付这个明显经历过剩的家伙。
　　“对了，学校有四个学院，哪一个学院比较好？”赫敏睁着双眼炯炯有神的看着艾弥夜。
　　“都一样吧？反正都是学习。”艾弥夜应付道。“怎么可能一样？”赫敏对于艾弥夜的敷衍很是不满，“既然会分成四个学院，就一定是有不同的地方！我可是查过了，格兰芬多学院要有勇气，拉文克劳学院要有智慧，斯莱特林学院必须是纯血巫师，好像是有赫奇帕奇学院是什么样的学生都要。你希望你会被分到哪一个学院？”
　　“对我来说没有什么区别。”艾弥夜回答，“虽然凯瑟琳想要我去斯莱特林学院……”
　　“你是纯血巫师吗？”赫敏问。
　　“事实上……我不知道。”艾弥夜回答。“怎么可能不知道？”赫敏对于艾弥夜一而再，再而三的敷衍感到不满。
　　“我真的不知道，”艾弥夜回答，“我甚至不知道我的父母是谁。我是在很小的时候，被凯瑟琳从一个小巷里面捡到的，不知道父母是谁，自然也就不会知道自己是不是纯血巫师。”
　　“……”赫敏张了张嘴，为自己的冒失感到后悔，“抱歉，我不知道……”
　　“不，没什么。”艾弥夜耸了耸肩，表示不在意，“事实上，我已经习惯了，就算是一个人，我一样可以活的很好。”
　　时间一点点的过去了，窗外的景色也变得越来越荒凉，凭证的原野变成了碎石荒地，紧接着又变成了茂密的森林，蜿蜒的河流以及深绿色的丘陵。“这个时候如果去外面郊游是一个不错的选择。”艾弥夜看着窗外说，那个家伙赫敏·格兰杰的女孩子的精力可真是旺盛，前一阵子才吃过了午餐才安静了下来，这个时候正拿出了一本厚厚的书籍来看。
　　“我想我们以后有的是机会。”赫敏将书合上，然后用力的伸了一个懒腰。
　　“也是。”艾弥夜耸了耸肩。
　　“对不起。”这个时候，外面传来了敲门声。一个圆脸的，与艾弥夜和赫敏年纪看起来差不多，很明显也是新生的男孩子有些抽泣的站在门口，“你们有没有看到一只蟾蜍？”
　　“抱歉，我没有看到。”艾弥夜摇了摇头，这年头居然还有人养蟾蜍，那个东西行动既缓慢又难看，一点优点都没有，比依文差远了。她看向了窗外，依文正在空中翱翔着，它喜欢自由自在的飞，而不是待在笼子里面，所以艾弥夜也没有强求。
　　“来福它讨厌我，不喜欢和我在一起……”这个圆脸男孩儿一边抽泣一边说，看起来伤心极了。艾弥夜不由自主的皱了皱眉头，一个男孩子居然因为走失了蟾蜍而哭，简直是……
　　“别伤心，我们和你一起找好了。”赫敏站了起来，并且自作主张的说。艾弥夜微微的张了张嘴，最后还是放弃了，虽然她并不怎么喜欢这个圆脸男孩儿，但是却也不忍心拒绝，说到底还只是一个孩子。“你叫什么？”她问。
　　“纳威·隆巴顿。”圆脸男孩儿回答。
　　“艾弥夜·扬。”艾弥夜回答，然后也从座位上站了起来。“赫敏·格兰杰。”赫敏也说，“好吧，我们走吧！”说完，这个家伙一马当先的离开了车厢，然后开始一个车厢接着一个车厢的询问。艾弥夜很是无语的跟在她的身后。
　　“抱歉，给你们添麻烦了。”纳威跟在最后面，惴惴不安的说。
　　“如果你觉得麻烦，就不要在那里哭个不停。”艾弥夜有些无语的说，“虽然自己的伙伴不喜欢自己很让人郁闷，但是也没有到让你哭个不停的地步吧？”“抱歉。”不过艾弥夜的话似乎适得其反，纳威显得更加的局促和不安了。
　　“……算了，当我没说。”艾弥夜最后无奈的说。
　　“你们有人看到一只蟾蜍了吗？纳威的蟾蜍不见了！”赫敏大大咧咧的推开了一个虚掩着的车门，然后问道。“我说了，我们没有看到！”里面的一个红头发的男孩子有些不耐烦的说，他的手里面拿着一根魔杖，正指着趴在他膝盖上的一只懒洋洋的老鼠，似乎是准备施法。
　　“你是准备施法吗？让我们来开开眼界吧！”
　　赫敏，你确定是在帮纳威找蟾蜍吗？艾弥夜看到赫敏说完这句话就做到了那个红头发男孩儿的对面去了，也只好跟了进来，站在一旁。
　　红头发男孩儿有些郁闷的看了赫敏，然后开始念咒语。“天灵灵，地灵灵……”听他念出咒语后，艾弥夜的嘴角不可抑制的抽了起来，然后将头扭到了一旁，于是她看到了一个男孩儿，而且看起来颇为眼熟，好像在什么地方看到对方似的。对方很显然也看到了她，脸上露出了一丝惊讶和喜悦。“呃，你好。”哈利没想到会看到艾弥夜，当然了，他早就将海格的那句话丢到九霄云外了。
　　“你好，我记得你，你是……”艾弥夜确定看到过对方，但是就是想不起来在什么地方见过。
　　“哈利，哈利波特。我们在破釜酒吧见过的！”男孩子很快的说。
　　“啊，原来是你……”艾弥夜总算想了起来。“哈利！？哈利·波特？”就在艾弥夜还要说些什么的时候，赫敏突然睁大了眼睛看了过来，“我是说，你的那个……”
　　“你说伤疤？”哈利将头发撩了起来，露出了拿到闪电型的伤疤。艾弥夜看到赫敏的眼睛好像闪了一下，就连被遗忘在一边的纳威都停止了抽泣，睁大了眼睛看了过来。
　　“天哪，真的是你！”赫敏看起来兴奋极了，“你知道吗？你可是一个名人！在《现代魔法师》和《二十世纪神秘艺术大兴衰及大魔法事迹》等等许多书籍里面都有介绍你呢！”
　　“是吗？”哈利似乎完全不知道。
　　“我的天，你居然不知道？”现在车厢里面已经完完全全成为了赫敏格兰杰的主场，所有人都成为了陪衬，“对了，你们知道自己会被分配到哪一个学院吗？我四处打听了一下，觉得还是格兰芬多比较好！要知道就连邓布利多也是那个学院出身的！”
　　“赫敏，我想我们该回去了。”艾弥夜最后不得不提醒，“马上就要到霍格沃茨了，我想我们应该回去换上校服。”这个时候她还穿着黑色的衬衫和牛仔裤和黑色的小皮鞋，虽然看起来有青春，有亮丽，但是在学校里面是必须要穿成巫师的样子的。
　　“好的，那么我们学校见了！”赫敏点了点头，然后跟着艾弥夜离开了，至于可怜的纳威，已经被彻底无视了。
　　两个人回到车厢里面，插上门，拉上窗帘，开始换衣服。“真是麻烦，都什么年代了，居然还要穿这么土的长袍。”艾弥夜一边换衣服一边抱怨道。“看起来不是挺好的吗？”赫敏倒是满心欢喜的看着手中的长袍，此时她只是穿着小背心和内衣，露出了光洁的胳膊和腿。
　　“也许吧。”艾弥夜回答，她对于赫敏这个样子并没有多大感觉。虽然她依旧喜欢女孩子，但并不是这么小的女孩子，一点没有发育的女孩子除了比男孩子少了一个零件之外，没有什么区别。
　　“我看起来怎么样？”当两个人换上校服之后，赫敏在艾弥夜的跟前转了一个圈儿。“有没有一些巫师的感觉？”
　　“看起来的确不错。”艾弥夜点了点头，然后走过去将对方长袍上有褶皱的地方拽了拽，整理了一下。赫敏的脸微微的红了一下，让一个和自己年纪一样大的女孩子来帮自己整理衣服，让她觉得很没面子。
　　很快，火车就停了下来，而外面的天业已经很黑了。坐了一天的火车让艾弥夜感觉很累，她现在很想赶快去休息，不过很显然她的愿望是无法实现的。车一停，学生们就蜂拥而出。“哦，人可真多。”赫敏刚刚走出车厢，就差一点被撞倒，一不留神就被挤到了一边。“艾弥夜，你……”她本来还在担心艾弥夜，回过头却发现艾弥夜正一脸无辜的看着自己，人还站在车厢里面。
　　“抱歉，我本想拉住你的。”艾弥夜多少有点不好意思，“你先出去吧，我一会儿就到。”
　　“好吧。”这个时候赫敏想要回去也不可能了，只好顺着人流离开了火车。
　　“一年级的来这边！”“一年级的！全部都过来这边！”
　　艾弥夜从车厢里面出来，就听到一个很响亮的声音，紧接着看到一个个子非常高的大块头在不远处挑着一个灯笼在那里高呼。一年级的新生已经差不过全部都聚拢了过去。由于她的夜视能力很好，所以她很快就认出了那个人是谁。
　　“我的天，这个家伙居然是霍格沃茨的人吗？”她有点惊讶的感叹道，然后非常轻快的跑了过去。
　　“你总算是到了。”赫敏的样子多少有些狼狈，本来就很乱的头发变得更糟了，衣服也有些散乱。“你没事吧？”艾弥夜打量了一下对方。
　　“还好。”赫敏回答，“好了，我们过去吧。”“呃，我们还是在后面吧。”艾弥夜可不想凑过去，要知道那个大块头身上的气味儿可不怎么好。“为什么？”赫敏有点疑惑。
　　“呃，那个……”“好了，我们向湖边走！”就在艾弥夜想要说些什么的时候，霍格沃茨的钥匙看守员鲁伯·海格大声的喊道，然后带领着新生们顺着磕磕绊绊的小路向湖边走去。
　　“今天晚上可真是够黑的。”赫敏差一点被绊了一个跟头，嘴里面抱怨着。
　　“荧光闪烁。”艾弥夜拿出了魔杖，低声念了一个咒语，晶莹的光芒从她的魔杖前端放了出来，两个人周围被着凉了。“哇哦，真棒！”赫敏惊讶的看着对方说，“早知道我也应该把这个咒语学会！”
　　“这个咒语其实很简单。”艾弥夜回答，“这下应该没有问题了吧？”“嗯。”赫敏点了点头，眼睛仍然盯着艾弥夜的魔杖。周围的一年级的学生们也有不少用惊讶的眼神看向艾弥夜，不过艾弥夜可是懒得理旁边的那些小孩儿，有旁边这一个吵吵闹闹的小丫头就足够了。
　　这个时候人群中发出了惊呼，小路到了尽头，他们来到了一个好像镜子一样的美丽湖泊前面，湖对面的两座峻岭之间坐落着一个有着许多角楼和告他的巨大城堡，窗户上的玻璃在漫天的星空下灿灿生辉，漂亮极了。
　　“真漂亮！”赫敏发出了惊讶的感叹。她并不是唯一的一个，事实上，很多学生都发出了惊叹。
　　艾弥夜站在那里，看着这个城堡，突然间有一种恍如隔世的感觉，因为这个城堡和湖泊给了她一种非常熟悉的感觉，而自己明明没有来过这里。“好了，都上船去！”海格的大嗓门让艾弥夜回过神来，“一只船只能坐四个人。”
　　“好了，我们快上船！”赫敏推了艾弥夜一把。
　　“哦，好。”艾弥夜点了一下头，然后跟着赫敏上了一条船，然后惊讶的发现和她同乘一条船的除了赫敏之外，还有哈利以及那个红头发的小鬼。“好了，都上船了没有？”独自乘坐一条船的海格大喊道，“好了，那么我们出发了！”
　　一条条小船一字排开跟在海格的船后面快速而且平稳的向城堡开去。“真厉害！他们怎么做到的？为什么没有桨？”哈利问了一个很傻的问题，刚刚从麻瓜世界来到巫师世界的他还没有转过弯儿来。
　　“拜托，这是魔法的世界，当然是魔法让船移动的！”赫敏在一旁说。那个红头发孩子只是呆呆的坐在船头，张大了嘴巴，还在惊讶的看着前面的城堡。“魔法还真是厉害，难道所有的事情都能用魔法做到吗？”哈利总算转过弯儿来，他更加的下定决心要好好的学习魔法，将来……
　　“那是不可能的。”艾弥夜坐在船尾，随口说道，“至少魔法就不能让人复活。”
　　听到了艾弥夜的话，哈利的心沉到了谷底。
　　很快，一年级的学生们就下了船，并跟着海格顺着一条用白色石子铺成的小路走到了一片潮湿而平整的草地上，在他们面前不远处就是城堡的大门。“好了，跟上来，小鬼头们。”海格回头看了看学生们，然后走到了那扇大门跟前，然后用力的敲了三下。门被打开了，从里面走出来一个穿着翠绿色长袍的黑头发高个子的女巫，这个女巫面色严肃的打量了一下面前的海格还有他身后有些畏缩的学生们。
　　“麦格教授，一年级的新生都在这儿了。”海格说，然后他闪开了身体。
　　“谢谢，海格，我会带他们进去的。”麦格教授将大门完全推开，然后带着学生们走了进去。
　　城堡的入口大厅简直大得惊人，屋顶也高的难以想象，艾弥夜断定自己和凯瑟琳住的三室一厅外加一个地下室的房子至少可以放进来两个以上。不过她对于巫师世界居然还要用木头让燃料从心底里面表示鄙视。
　　这个大的吓人的门厅的右面还有一个入口，现在正关着门，但是艾弥夜还是能够从里面听得到喧嚣的声音，很显然那里是学校里的正是大会堂，而学校的其他学生已经到了那里。不过麦格教授并没有直接将学生们带进去，而是转了一个小弯儿，将他们带到了一个空间稍小的屋子里面。于是乎这个房间被一年级的学生挤得满满的，而这些学生们则紧张的东张西望。
　　麦格教授说了几句欢迎词，然后就转入了正题。“分院仪式很重要，我建议你们最好把自己打扮的漂亮一点！”说完，她的目光在那些不符合她要求的学生身上扫了几眼。赫敏见状急忙开始整理自己的衣服和乱蓬蓬的头发，然后还让艾弥夜帮自己看一看到底还有什么地方不合适的。
　　“没关系的，你不用那么紧张。”艾弥夜回答。
　　在整理好自己的仪容之后，这些一年级的学生们又开始讨论学校到底会使用什么方式分院，有说这个的，还有说那个的，总之说什么的都有。艾弥夜的嘴角微微抽搐，她站在一个角落里面，有些无奈的看着这些小鬼头，感到无语至极。期间还有一大票鬼魂穿墙而入，和新生们打了个招呼，将几个麻瓜出身的学生下了个半死。还好不一会儿麦格教授再次出现，将学生们带出了房间，来到了那个大会堂。
　　大会堂非常的漂亮，而且比门厅还要大得多。四排长长的桌子竖在大会堂里面，桌子上摆满了金制的和银制的的盘子和高脚杯，高年级的学生们都坐在那里，而他们的头顶则悬浮着数以千计的蜡烛在半空中漂浮，将大会堂照得通亮。
　　大会堂的正前方横着摆放着几张桌子，教授们全部都坐在那里。麦格教授站在教职工席位前得高台上，在她的舍胖放着一张四脚凳子，凳子上面放着一耳光尖尖的帽子，不过这个帽子看起来又脏又破。
　　不过很显然这个又脏又破的帽子不是什么简单的货色，因为它居然唱起歌来，虽然音色不怎么样，但是歌词和音调却意外的好。“好了，我念道名字的人做到这个四脚凳上面，然后把分院帽戴在头上！”麦格教授拿着一张羊皮纸，高声的说。
　　队伍开始变短了，一个有一个学生被分到了各自的学员。“哈利·波特！”当麦格教授念道这个名字之后，大会堂里面瞬间安静了下来。所有人都看向了头发怎么也捋不顺的四眼小鬼。这个小鬼坐在了凳子上面，将帽子戴了上去，和别的学生不同的是，分院帽似乎在犹豫着什么，而且好像还在和他说着些什么。
　　“格兰芬多！”
　　最后分院帽大声说。大会堂里面照例响起了一片掌声，不过很显然要比别人的掌声大得多，甚至就连麦格教授那严肃的脸上都露出了一丝笑容。紧接着赫敏也被分到了格兰芬多，她向艾弥夜笑了一下，然后跑到了格兰芬多的长桌子，坐在了哈利的旁边。
　　“艾弥夜·扬！”麦格教授叫道。
　　艾弥夜走了过去，然后拿起了帽子戴在了头上，坐在了凳子上面。
　　“哦，你可真是一个不可爱的小丫头，居然嫌我脏？”分院帽低声的对艾弥夜说。“抱歉，我真的认为你应该洗一个澡。”艾弥夜回答，“还有，如果可以的话，可以将我分到斯莱特林吗？”
　　“为什么？”分院帽疑惑的问，“你为什么想要去斯莱特林？”
　　“因为我的养母就是一个斯莱特林。”艾弥夜回答。“是吗？不过那可真是遗憾。”分院帽回答，“你的学院在很久以前就已经确定了。”
　　“格兰芬多！”还没等艾弥夜再说些什么，分院帽就大声的喊道。
　　掌声再次响了起来，“好了，快去格兰芬多的席位，还有不少学生没有分院呢。”麦格教授看了艾弥夜一眼。“好吧。”艾弥夜对麦格教授耸了耸肩，然后对分院帽说，“我可以去找你吗？”
　　“如果校长同意的话当然没有问题。”分院帽回答。
　　艾弥夜听了之后将分院帽摘下，放在了四角凳上面，然后跑向了格兰芬多学院，坐在了赫敏的旁边。“恭喜，我就知道你一定会被分到格兰芬多学院的。”她非常高兴的对艾弥夜说。“还好吧，不过我恐怕会被凯瑟琳骂死。”艾弥夜苦笑着说。
　　“为什么？”赫敏疑惑的问。
　　“因为她是一个斯莱特林，所以希望我也能成为一个斯莱特林。”艾弥夜回答，“虽然哪一个学院对我来说都无所谓……”“怎么能无所谓？格兰芬多是最好的学院！”赫敏有些激动的说，周围的格兰芬多学生也大声的附和道。
　　“好吧，是最好的。反正我现在也是一个格兰芬多了！”艾弥夜耸了耸肩，很没诚意的说。
　　“格兰芬多学院是最棒的！”在旁边的一对双胞胎兄弟大声说道。“让斯莱哲林见鬼去吧！”
　　终于，最后一个学生也分完了学院，麦格教授拿走了羊皮纸，带着分院帽和四角凳都掉了。邓布利多站了起来，注视着学生们，张开了双臂。学生们不由自主的安静了下来，注视着这个伟大的巫师。
　　“欢迎你们！”他说，“欢迎来到霍格沃茨！欢迎新学年的到来！在晚宴开始之前我想先说几句话。那就是：笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”说完，这个老爷子就坐下了。所有的学生们都鼓掌欢呼起来。
　　艾弥夜有些无语的看着这个老爷子，心说这个家伙年轻的时候肯定是一个个性脱跳的家伙。随着他坐下，长长的桌子上面，出现了烤牛肉、烤鸡、猪肉、羊肉、香肠等等各种各样的好吃的东西。
　　“看起来还不错。”艾弥夜闻了闻，美食散发出来的香味儿让她的肚子感觉非常的饿，于是乎她和周围的学生们一样，都开始大吃了起来。说起来，上一世的她对于肉食并不怎么感兴趣，但是这一世却非常的喜欢吃肉，她甚至试验过吃生肉，结果发现也能够吃得下去，一点也不觉得腥，这让她颇为疑惑。不过反正连转世这种事情都让自己碰到了，再碰到什么事情也不会再让她惊讶了。所以艾弥夜也懒得再去想什么了，该怎么活，还怎么活吧。
　　已经死过一次的她，已经对这些事情看得很透了。就连变成女孩子这件事情，她也没有感到过多的惊讶和恐惧，与得到再一次的生命，这些代价又能算得了什么呢？
　　吃了一个半包之后，学生们就开始聊起天来。互相认识的谈论暑假过得怎么样，新生们则是谈论自己都喜欢什么，家庭的情况怎么样。“我是一半一半，”一个叫做西莫的男孩子说道，“我的爸爸是一个麻瓜，妈妈在结婚的时候才告诉他自己是一个女巫，结果把我爸爸吓得够呛！”周围的学生们立刻发出了哄笑，然后另外一个也接着说了起来。
　　吃过了正餐之后，盘子上食物的残渣消失了，出现了不少美味的点心，不过对于艾弥夜已经没有什么吸引力了。又过了一会儿，当众人吃点心也吃得差不多了之后，邓布利多再次站了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
