小美人鱼养成计划

关于为什么写这本书
更新时间2009-11-30 16:23:57  字数：90

　事实上，我的不同类型的书不少，但是很多人要求把这个写完，那就写完吧。
　　还有，这个其实已经写了很久了，只是发生了一些事情而已。
　　如果想看其他书的话，可以在书评说明，不过我不保证更新速度。

新书《寂灭破魂》广告
更新时间2010-11-20 10:09:00  字数：17

　生存，死斗类，有变身，微百合。
　　以上

第一章
更新时间2009-11-27 19:53:25  字数：3175

　天灵无辜的捂着自己的小脑袋，皎眸泛着点点华珠，一张小嘴嘟噜着，七分娇气，吐着丝丝芬芳，仿若九天仙子入凡尘，惊艳无双，似水冰肌更是微微透着粉红无尽的娇气漂浮，江山一抛的绝美哪怕也就这样吧？
　　不过，旁边一位英气少年可没有给这位“绝美少女”一点面子，一双白皙的手挥舞着，仿佛还要给绝美少女再一个暴戾。少年微喝，脸上透着微怒，只不过他的眼神出卖了他，虽然样子似乎是生气，但是眼眸中却充满对“绝美少女”的怜爱：“我说弟弟，你可不可以可怜我一下，我的零花钱都被你花光了，你要我吃什么啊？”
　　“绝美少女”嘟噜着嘴巴，仔细一看，“绝美少女”身上赫然是一身男装，不过男装可没有丝毫破坏绝美少女的气质，反倒是多了三分娇气，好似调皮少女般，很难想象，这与少女性别不同的衣服组合竟然这样完美。少女仍然捂着自己被哥哥赏了暴戾的小脑袋，一脸无辜的看着哥哥，娇滴滴的脸上几乎快挤出水来：“可是，人家要买的东西很多啊，你又没有规定不能透支，何况，哥哥最疼我了。”说着，绝美少女的身子不由向着少年靠了靠，身子微微向着少年的发祥倾了倾，娇气十足的动作说不出的可爱。
　　说实话，绝美少女的这个动作可谓杀伤力十足，如果换做是萝莉控啊，妹控啊，绝对被秒杀，甚至，只要是雄性生物，都很难逃过这华丽丽的一蹭，只可惜，这招恰巧对少年没有一丝用处。
　　虽然，少年承认自己是萝莉控，也承认自己是妹控。但是面对着绝美少女的一蹭，少年的鸡皮疙瘩一下子布满了全身，“她”确实很可爱，“她”确实很吸引人，可惜“她”不是真的她……
　　虽然少年很想就这么扑上去把绝美少女正法了，不过很可惜，这个邪恶的想法在一瞬间被一个和谐的画面取代。
　　那是某部X笔小X的动漫的经典情节——“大象，大象，你的鼻子怎么这么长。”在这一刻，少年多想让自己的脑袋和墙壁狠狠的亲密一下，这个和谐的镜头在瞬间破坏了她的所有美梦——对于一个萝莉控妹控双xiu的人来说，和谐的镜头绝对让他有种想掐死自己的冲动。不过很可惜，最近不知道为什么少年在和“绝美少女”接触的一瞬间都会出现这个可怕的镜头。
　　大象……
　　大象啊……
　　为什么是大象？
　　某妹控每次几乎都对自己这个邪恶的想法感到无奈，甚至有种拿着刀刀玩切切的冲动！他想对天大喊三声——为什么这么绝美的面庞，这么口耐的性格，这么娇嫩的躯体出现在了他的弟弟身上。
　　弟弟！
　　每次想到这个名词，某妹控都有指着老天狂骂的冲动。
　　曾经有一个绝美的萝莉在我面前，我想珍惜。
　　曾经有一个绝色的妹妹在我面前，我想珍惜。
　　可是，为什么是弟弟啊！
　　……
　　在“绝美少女”玩蹭蹭的那一刻，少年的脑袋陷入无限的大象舞中。要知道少年和弟弟洗澡的时候，曾经多次想拿起刀刀就这么一刀咔嚓了那只可恶的大象，不过，这股冲动还是被忍了下来，以至于现在少年想和弟弟洗澡都的望着天花板——望着下面？少年不保证自己哪天一冲动玩起切切来……
　　当然，少年也忽视了一点，虽然少年清楚弟弟的美丽面庞，但是少年却在此刻没有想到自己与弟弟七分相似，更具成熟的容颜。如果说天灵是一个青涩的苹果，酸酸甜甜，那么天凌就是绿中透红的苹果，甜味更胜，酸味隐约。少年的脸上仔细看的话，会发现覆盖了薄薄的一层妆，隐隐约约，谁能想象，此等伪装下是何等美景呢？谁能知道，相比于弟弟，哥哥的美是另一种风格！
　　这两位绝美少年，此刻正在为他们的生计苦恼着。
　　两位美若天仙的少年，哥哥名叫天凌，弟弟名叫天灵。两人是孪生兄弟，居住在郊区的一座小房子内，除了兄弟两人，家里就没有其他人了。自懂事起，家里除了妈妈和爸爸就没有见过什么亲戚，而就在一年前，父母突然出远门了，这一出去，他们就没有回来过。就这样家里就剩两个兄弟。
　　父母留给两人的钱并不多，不过两个兄弟高中三年的学费早已报销，银行卡上的钱虽然不多，但勉勉强强足够用一阵子。哥哥天凌也在父母失踪一个月后，对银行卡的钱进行了细分，一个月用多少都得经过天凌的计划。起初天凌可没有想到父母一走就是一年，他虽然对这些钱进行了计划，但是这个计划只是针对短时间的，时间一长，这些钱就显得捉襟见肘。更无奈的是，他那个弟弟喜欢收集漫画，手办，小说的习惯，花钱的节制性可比哥哥差多了。当弟弟的零用钱花光了，身为哥哥的天凌对于自己可爱的弟弟可是有求必应，几乎把自己没花光的钱都借给他，甚至还提前拿了一些。以至于今天，天凌赫然发现，银行卡快空了！
　　银行卡空虚对于两个没资金来源的兄弟可谓是晴天的霹雳——事实上也只有天凌担心，天灵这个没心没肺的课对没钱没多大感想，在他看来，只要哥哥愿意，他们的钱是哗啦啦的滚来。
　　天灵对自己哥哥的容貌可是有着十足的信心，这种信心甚至超过他对自己容貌的信心。对于这个哥哥，天灵可是天天都要欣赏好几遍。没有伪装的哥哥，在天灵眼中，就算是学校现在所谓的校花，那也拍马都赶不上——根本不是一个档次的。身为资深御姐控和姐控，天灵对哥哥的每点都做了相当细致观察，从皮肤，容貌，气质等多方面入手，除了身材外，其他都是满分，只要胸前在凸一点点就完美了——这是天灵对哥哥的评价，当然天灵并不指望哥哥的胸前能凸一点，男生可没那设备啊……是不是，该给哥哥配点设备？某天灵邪恶的想。至于某只大象，那早被天灵华丽丽的无视，在天灵看来哥哥的美，并不存在什么性别界限。
　　反正咋是姐控，不在乎伪娘还是真娘。伪娘和真娘不就差那两点一线吗？在天灵看来，那不是问题。如果不是哥哥比他强势很多，搞不好天灵会把哥哥给正法了——某天灵甚至邪恶的YY到了ju花，但是下一部让天灵可爱的脸蛋黑了一大片。并且瞬间口吐白沫，四肢抽搐，那邪恶的XX思想天灵并不是不熟悉，只不过YY到自己身上，那天灵可没有那么好的心理素质。更何况，天灵最想推dao的还是姐姐。
　　我是姐控——天灵想仰天长啸……
　　……
　　天凌可没有注意到弟弟的YY，他一遍又一遍的扫过自己做的生活费记账，花销太多的想法一次又一次的闪过自己的脑袋。
　　怎么办？天凌深深叹了口气，眉头微皱，陷入了深思，她思考了下，又看了看弟弟，突然问道：“弟弟，你会什么？”
　　“呃……有啊，”不假思索的，天灵应了声，天凌看着弟弟，突然眼中闪现出金光，只不过下一刻的回答让天凌有了撞墙的冲动。
　　“我的XX网游在区里第一，如果不说网游，单机的话XX和XX应该也可以到达最速通关，如果是XX，我想可以和我单挑的人不多。而且还有……”天灵如是说。
　　天凌很后悔问了弟弟这么没有营养的问题，此刻的他深深明白，靠弟弟的能力——除非他去卖萌！不然怎么赚钱？在此刻，天凌很习惯性的给了弟弟一个暴戾。
　　“为什么？”天灵抱着自己的小脑袋问道。
　　“习惯……”天凌很不负责任的回答道。然后心里补充了一句，刚刚是身不由己，习惯成自然啦……
　　……
　　收回拳头，天凌一本正紧的对着弟弟说道，“我说弟弟，我们几乎快没钱了，我想如果我们不想个赚钱的办法，那么几天之后，我们将不得不饿肚子，所以，弟弟，不要开玩笑了，我们必须去打工！”天凌特意加强了打工两个字的读音，眼角一转，迅速看向了弟弟，他很想知道弟弟的想法。出乎意料天灵并没有露出什么为难的神色，稍稍思考下后，天灵点了点头同意了。
　　“呃……”此刻天凌突然说不出话来了——这还是他那个懒得一塌糊涂的弟弟？他本以为自己要花很大功夫次啊能劝服弟弟，谁知弟弟那么快就同意了！
　　“很简单啊……”看着哥哥为难的面庞，天灵的美眸突然像是受到了什么刺激般，咕噜转了好几下，如果此刻天凌注意的话，他可以发现弟弟的眼睛中满是星星。
　　上天的眷顾？天灵此刻由衷的祈祷的，一丝期待慢慢涌上心头，皎洁的目光越发明亮，看得是天凌阵阵发寒。
　　“哥哥！”天灵突然喊道。
　　“恩？”
　　“我想我们可以找到一份工作简单，工资高，而且附带娱乐的工作。”天灵很认真的拍了下哥哥的肩膀，脑袋狠狠点了几次。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章
更新时间2009-11-28 12:01:24  字数：1663

　黑线，此刻天凌脸上布满了密密麻麻的黑线，俊美的脸上仿佛散发着阴森的气息，在天凌旁边的天灵都不由得一阵哆嗦。
　　天灵的提议也没什么，他不过是告诉哥哥，他发现了一个工资高，工作难度低，而且哥哥绝对能够做到最好的工作而已。听到有这种工作，天凌当时是欣然答应，而当天灵把天凌带到打工地点的时候，天凌瞬间黑化……
　　难怪，弟弟出外时死活都不让自己掩盖他的容貌，难怪弟弟也要求他以真面目示人，这个地方确实是个工作难度地，工资高的地方啊……
　　只是——天凌看着这家店的名字的时候，脑袋中幻化出的影像已经让他进入了暴走形态。
　　这是一家十分大的咖啡厅，这是还是一家十分华丽的咖啡厅，最重要的是，这还是一家女仆咖啡厅！咖啡厅中很华丽的穿梭着数位魅力十足的女仆，而在天凌的眼前，赫然是一张招工启示：
　　要求：性别女，身高一米六以上，年龄十六岁以上……
　　那一行行字虽多，但是整个招工要求看起来也就两个字，美女！
　　“弟弟。”天凌双手搭着弟弟的肩膀，一脸阴沉没有丝毫改变，似乎脑袋还更低下去了一点，从天灵这个视角看过去，天凌的整个脸蛋都是黑黑的。
　　“是。”面对哥哥，天灵应了下，看样子天灵对哥哥的反应了然于胸，天凌现在虽然很阴沉，但是天灵没有一丝丝的不适感。
　　“你们怎么知道这个的？”阴沉沉的，天灵发现哥哥把自己的肩膀捏的更紧了，一双手仿佛发出了“咯吱”的骨头摩擦的声音。
　　“呃，那个啊……”天灵抓了抓自己的后脑勺，“咯咯”干笑了两声，一丝红晕悄悄爬上了他的脸颊，绝美的娇态，引得路人一阵面红耳赤。天灵悄悄的靠到哥哥耳边小声的说道：“其实……我是这里的常客……”
　　“咯吱。”天灵肩膀上突然受到了巨大的压力，而在天灵面前，哥哥的脸蛋已经深深垂了下去，其实天凌本来只是想问问弟弟怎么知道这个广告的，没想到弟弟竟然是这里的常客。突然间，天凌发现了自己经济危机的来源了。瞬间，天灵发现哥哥身后无数的黑色火焰燃起，下垂的脸蛋一点点，慢慢的抬了起来。
　　“你——说——什——么——”天凌的声音不大，但很沉，天灵发觉，此刻哥哥的双手已经完全固定在了自己的肩膀上。他甚至相信，只要哥哥愿意，自己随时可能直接去和小鸟交流飞行经验。
　　“呃……字面意思。”天灵还是“咯咯”的笑着，只不过在天灵的额头上，无数的汗珠冒了出来，滚滚而下。大有黄河决堤的势头。
　　“你——觉——得——这——个——适——合——我——吗？”一字一顿，天凌此刻咬字十分之清晰，字字都被读了重音，特别是最后的“吗”字，吼的天灵的心差点跳了出来，天凌那样子仿佛就像是天灵欠了他很多钱似的。
　　“呃……除了性别外，哥哥符合一切条件。”天灵抚了抚额头上的汗水，继续说道：“哥哥家事万能，这些事情对你来说还不轻松，而且工作时间也不长，工资也不错，最重要的是……”此刻，换成天灵把字拉长音了。
　　“是什么？”天凌没有抬起头，不过弟弟说到这句的时候，天凌那弱小的好奇心一下子被提到了嗓子眼，对于天凌来说，弟弟感兴趣的，一般也是他感兴趣的。
　　“真的要我说？”天灵没有回答，突然问道。
　　“真的！”天凌肯定的回到道。
　　“真的要听？”天灵再问了一次。
　　“真的！”天凌狠狠点了下头。
　　“不许打我！”
　　“恩！”
　　“那我说了……”
　　“说吧……”
　　“我真的说了……”
　　“啪……”一个暴利，天灵的脑袋和天凌的拳头又来了个肢体交流，天灵无辜的看着哥哥的拳头，咕噜道：“说好不打我的……”当然，天凌无视了天灵的话，而是咬了咬，恨恨说道：“你到底说不说！”
　　“真的不许打我哦……”天灵重申了次。
　　“好的”
　　“要打也不许打头，会变笨的！”天灵认真的点了点头，不过看见哥哥即将飞来的拳头，天灵赶紧清了清喉咙，然后眼睛突然冒出了无数金光，话还没说出来，天灵已经看着哥哥的脸陷入了无限的YY中。
　　“乒乒乓乓……”一阵拳风，天灵的无限遐想被哥哥突如其来的攻击打断了，天灵捂着脑袋，嘟噜道：“我什么都没说……”
　　“我知道你想说什么！”天凌肯定的回答道。
　　“什么？”
　　“你一定是想说，我想看到哥哥穿成漂漂亮亮的女仆，裙子飘啊飘……”
　　“宾果！哥哥你好厉害！怎么猜到的？”
　　“乒乒乓乓……”给天灵回答的还是一阵拳风。
　　“说好不打头的，会变笨的……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章
更新时间2009-11-28 12:01:43  字数：1558

　天凌已经临近爆发的边缘，看着弟弟无辜的眼神，她多想马上把前面的咖啡屋给肢解了。无奈，天凌对着弟弟说道：“你该不会真的想我们在这里工作吧？”
　　“恩恩！”小鸡啄米似的，此刻天灵的头点的无比勤奋也无比认真，原本无辜的眼神在一霎那变得亮晶晶，仿佛有着无数耀眼的光芒般，一下子向着天凌倾泻而来。
　　看着弟弟这个样子，天凌一阵头疼，手忍不住又握紧了，不过此刻天凌忍住了送弟弟拳头的冲动，他怒呼呼的问道：“你确定我们合适？”
　　“恩恩恩！”天灵的头点的更加勤奋了，眼睛那是光芒万丈，小脸一瞬间变得通红，下一刻，某只邪恶的伪娘陷入了无限的YY中。转变之快，让天凌一口气吞下去，差点没被咽死！
　　“要去你自己去！”狠狠的，天凌丢下了这句话，如果不是在大街上，天凌都怀疑自己会忍不住冲动直接去把弟弟的屁股打开花。
　　“你确定？”闪闪泪光凝聚中。
　　“确定！”象征性的，天灵拿起了拳头。
　　“呜……”眼泪掉了一滴。
　　“装可爱也没有用！”
　　“姐姐？”天灵抹了抹自己的眼眶，突然冒出了这么一个差点让天凌摔倒的词语。
　　“呃……”一瞬间，天凌不知道自己该做什么反应，整个人萨那被弟弟的这个词语给石化了。
　　等天凌从石化中反应过来，远远传来了一个呜咽的声音，“姐姐，最讨厌你了”，然后在天凌的面前那是一片灰尘涌动，原本在她眼前的身影已经消失在了眼前。
　　“啊？”天凌望着弟弟的身影，瞬间陷入了混乱。
　　……
　　“你看，多狠心的姐姐，竟然让妹妹一个人去当女仆。”这是一位在天凌身边不远的路人，他目睹了整个过程，对于天凌自然是指指点点。让可爱的妹妹去女仆咖啡厅打工？在他看来，那根本是不可原谅！那妹妹多可爱啊……
　　“就是就是，怎么有这样的姐姐呢？一点也不懂的关心妹妹！”这是一个义愤填膺的少女，原本少女是被天灵可爱的样子吸引过来的，不过她只听了后面的几个对话，自然她自认为天凌要天灵去打工咯。
　　“刚刚，那个姐姐还打妹妹呢！”某个路人继续补充到。
　　“天啊，这么可爱的妹妹，她也忍心打？要是我有这么可爱的妹妹，我疼都来不及呢！真是身在福中不知福啊。”
　　“有这么当姐姐的吗？”
　　……
　　一时间，闲言闲语犹如大江决堤，一股脑儿涌入天凌脑中。只不过天凌此刻处于极度恍惚中，无数的语句被她屏蔽到只剩两个字“姐姐”。
　　我是姐姐？毫无疑问天凌对两个字的敏感程度远超其他事情。不知道多早以前，天凌和天灵一直被别人认为是姐妹，而天凌对姐姐这个称呼更是头疼不已，为了防止再被这样称呼。天凌努力学习的化妆技术，直到上初中，天凌的化妆技术虽然不能说出神入化，但是已经足够把他和弟弟的绝美样子伪装成普通男生了。姐姐这个称呼已经是几年前的事情了，可是，今天天凌竟然又被别人当成天灵的姐姐了！他们又被当成姐妹了！他怎么能不抓狂呢？从某种意义上说，姐姐两个字是天凌的禁忌。
　　可是，今天大街上人人都认为他是姐姐！
　　我是男的！此刻，天凌想呐喊，不过这句话喊不出口，他可没有那么厚的脸皮喊出来啊！
　　沉默！天凌看着人群，不知哪来的一股劲，突然以一种不可思议的速度钻出了人去，妹妹……哦。不。弟弟回来绝对要把他的屁股打开花！
　　天凌哪里知道，自己的化妆虽然出色，但随着年龄的增长，他和弟弟的样子是一天天趋于女性。虽然天凌的化妆技术好，但也不可能面面俱到。如果仔细观察的话，要看出天凌脸上柔和的纹路也不是什么难事。何况，天凌还留着长长的头发呢？虽然，那是母亲要求不许剪的，但是怎么都不可能掩盖长长的头发的那一丝女性的柔和！也正因为这样，加上天灵最后喊的那一句“姐姐”，围观群众不把他当姐姐才怪呢！
　　要知道天灵此时没有掩盖自己的容颜，一路上引的人可不少。围观群众自然也就多，而那一刻的泪奔更是震撼了所有人的心灵——那一刻是何等动人！如果没有人站出来为天灵说话，那就奇怪了！
　　看着天灵泪奔，一个皎洁的眼神透着丝丝得意，谁能想象，这个眼神的主人刚刚在泪奔呢？天灵，要的就是这个效果！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章
更新时间2009-11-28 12:01:57  字数：1819

　天灵倚在门前，偷偷瞄了天凌一眼，小手不知什么时候做了个V的手势。灵唇贝齿一阵乱颤。他就不信哥哥不上钩！天灵对哥哥的女仆装打扮的期待远远超过了其他兴趣，难得有这么一次机会，如果这次机会不抓住，天灵绝对会把自己拍死。
　　期待，那是一种心病，而这种心病会随着机会的到来无限膨胀。我们可爱的天灵就是陷入这样一种状况，虽然只能算临时起意，但是天灵的小脑子中在下一刻出现了一条完整的计划。
　　秋水掩掩一笑，绯红轻点，此刻的天灵竟有些痴了。
　　……
　　咖啡厅内一片寂静，谁不忍打破这静寂，喧嚣之后，只剩粗粗的喘气声，有谁能想到门外突然闯进这么一个可人儿？掩掩的笑容欲羞还罢，片刻的表情之精彩，之细致，莫如春风一下荡漾了所有人的心。
　　这是怎么一个可人儿啊!
　　原本还想问伙伴怎么了的客人，转过头后也发现娇羞的人儿，他们很自觉的，没有发出一丝声音，哪怕是一声惊叹！当一种美让人惊叹之极后，便连惊叹都无法表达了。
　　“老板！”打破静寂的不是这些客人，更不是这里的工作人员，而是迷倒了所有人的绝美少女，少女灵唇微翘，俏生生的发出一声细叹，仿若落入湖面的水滴，一圈圈荡漾在所有人心间，这声音，也是天籁！（－－！看过人鱼的都知道为什么了……）
　　天灵一声之后，他很无奈的发现，竟然没人应他！更加无奈的发现，这里的人都成人体化石了——各个呆得像石头似的。
　　“老板！”涨红了小脸，天灵可没有一点点女生的自觉（需要吗？），这一声大喊如果换做寻常女生来喊可谓极不淑女，只不过现在喊的是天灵，娇娇的声音，配上那气鼓鼓的面庞，原本级不和谐的喊声在此刻怎是一番娇气了得？
　　太美了！原来声音也是一种享受——这里的人，再度陷入石化，而我们的天灵小朋友很无奈的发现，竟然又没人理他！
　　老板莫文轩和客人一样，陷入痴呆的人哪会记得自己是老板还是客人呢？不过这样的结果可是气坏了天灵，要是平常，天灵可就拍拍屁股走人了，可是此时的天灵可不是平常的天灵，一刻坚定的心瞬间掩盖了她想走人的冲动！
　　开玩笑，这可是关系到推到“姐姐”，哦，不，是关系到姐姐大人的女仆养成计划啊！
　　我要女仆！我要姐姐！我要女仆姐姐！天灵在心中默念三遍，至于天凌同不同意，天凌早把这个扔到河外星系去了。天凌的性别？估计在天灵脑瓜中关于天凌性别的信息都自动改了——“小丫头”认真起来可是无敌的！
　　天灵慢慢静了下心，一口气吸到了底，突然间天灵长大了嘴巴：“老——板——给——我——死——出——来！”
　　此声的音响效果绝对一等一，天灵为了喊出这个声音，在片刻间小脸憋个通红，而且天灵更是没有考虑什么“噪音污染”，全力发出的声音渐渐变尖，如果刚开始还是天籁的话，那么后来的声音就已经变成噪音污染了……
　　总算，所有的人都从痴呆中反应了过来。小美女这么努力客人总得给点面子不是？刚刚发现自己反应不妥的众人齐齐把脑袋压下，一口接一口的啃着桌上的食物，没有食物就喝着咖啡，没有咖啡的就看着食谱。在这一瞬间，这个咖啡厅总算是恢复了三分，只不过那情形说有多不自然就有多不自然！天灵暗暗擦了擦，心里嘀咕着自己是不是来错了地方，他可没有一点自觉，更不会想到这一切都是因为自己！
　　老板此刻也从痴呆中反应过来，听到小美女在喊自己，老板恨不得抽自己两个嘴巴——刚才怎么那么失态呢！
　　整了整领带，老板原本想绅士的走到天灵面前，不过很可惜，老板的脚此刻动的比那豹子还快——急速的绅士步？那可是相当有难度的！
　　“小姐，请问您有什么吩咐。”老板尽量使自己的语气变得平淡一点，面对此等美女，想不心动太难了！老板甚至在心里想，他真的是人吗？
　　“老板，这家店招工吗？”天灵很直接，他可没工夫在闲聊上耗，直接把问题奔向了主题。
　　“招工？”一瞬间，老板变成了木雕。
　　“恩，招工！”天灵狠狠的重申了下，而且在此刻把老板的痴呆行为鄙视道了极点。
　　“你是说你来应聘的？”
　　“废话！”天灵还是很不客气，老板刚才给他的形象实在太差了！
　　“好，好，好！”连续三声好，老板不愧是老板，在一瞬间，这个美少女能为他带来的收入浮现在他面前——如果这种等级的美女可以来这里当女仆，还怕没人来？
　　“我可以在这里打工吗？”
　　“当然，当然！”很肯定的，老板有点语无伦次了：“明天，哦，不，今天，现在，你就可以打工，工资好说，再加一半怎么样？不好？一倍？”
　　白痴——这是天灵对老板的评价，不过人家是老板，何况天灵还有求于别人，所以天灵还是很给面子的对了老板说了声谢谢，紧接着继续问道：“我姐姐来也可以吗？”
　　“你姐姐？”
　　“恩！超漂亮！”
　　……
　　“老板……老板……老板你没事吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章
更新时间2009-11-28 12:02:10  字数：1813

　绝美少女的姐姐？不用想也知道，相貌绝对不会太差，而且按照眼前的女孩语气，样貌可能还胜过她，这样一对姐妹花的到来怎么能让店长不心动吗？单单眼前这个小丫头，店长就有信心让咖啡厅天天爆满，如果再多一个她的姐姐？那情形，用屁股想都知道！
　　“好！当然可以！”店长答应的很干脆，在店长看来，现在天灵已经等同于摇钱树了。这种等级的美女可不是大路货，如果不是亲眼见到，估计没多少人会相信一个人可以美成这样子吧？
　　“不过，我姐姐可能要晚点来，店长可以等几天吗？留一个位置给我姐姐！就几天！”天灵装出了一幅思考的样子，留一个位置给哥哥是必须的，他可不希望哥哥答应来打工却没有工作的位置。如果是这样的结果，那可就是白忙了！只要给他几天时间，天灵肯定，哥哥一定会来，没有人比天灵更了解天凌了！
　　“好，可以。”自然，店长答应的也很快，在店长看来就算只留下天灵一个，这次招聘也赚够本了！本来工资虽然高，但店长可没有把握招到什么好的，毕竟女孩子都有一种矜持，越是美丽越是如此。如今一下子来了两个，还是倾国倾城的那种，店长高兴还来不及，怎么可能拒绝呢？
　　听到店长的表态，天灵的一颗心也算是放下了。他可没想到要这么店长容易就答应，不过既然店长答应了，其他的也就不用想了，就等着姐姐上钩咯。点了下头，天灵看着门外，月妖灵唇微开，淡淡的笑意爬上了小脸，这个笑竟然是带着诡异的甜。
　　姐姐女仆养成计划——开始！
　　……
　　和店长之后的交谈很简单，天灵没有多讨价还价，对店内的一些工作要求也没有什么特殊要求，很快就和店长谈妥了。天灵的小脑袋实在不是思考问题的料，对于这些琐事，“小丫头”简直是采取听之任之的态度，哪怕店长在合同上写卖身，估计天灵都会点头。当然店长也不是什么奸商，对于这棵摇钱树，店长可没有一丝怠慢，甚至在工资上还多加了一些，天知道眼前的小美人会不会突然逃掉？便宜是要捡的，可是效益才是第一！
　　之后的事情就很简单了，天灵答应店长现在就在店里实习下工作。店长当即乐开了花，随即请了一位名叫月嫣的女仆带天灵熟悉工作环境。
　　月嫣是一位二十岁左右的女大学生，身材很不错，样貌就算在天灵这种见惯了绝色的人看来，也是十分不错了。月嫣最大的特色是那微笑，仿佛是邻家大姐姐般，月嫣的微笑永远不会消失，这种甜蜜的微笑给了月嫣一种温和的气息，使人感觉非常亲切，在没有天灵出现前，月嫣很可能是这座咖啡厅的镇店之宝。月嫣的这种亲和力，就算是再苛刻的人，也会一点点融化。
　　“你好。”月嫣还是那一贯的微笑，声音很甜，天灵并不是第一次见到月嫣，在以前天灵也多次光顾过这里。只不过那时的天灵是顶着一身男妆进来的，当时的样子很平常，虽然和月嫣有多少聊几句，但是天灵并不认为月嫣能认出他来。
　　“你好。”很有礼貌的，天灵难得当了回“乖乖女”，他的声音压得很低很甜，如果现在天凌在的话，肯定会被弟弟这个声音给吓死，一般来说，天灵用这种声音就没什么好事。在潜意识中，天灵已经把月嫣当成了姐姐，而且天灵也十分希望有一个姐姐，事实上，天灵现在最希望的就是哥哥能变成姐姐！哥哥对天灵的照顾自然不消说，虽然有敲天灵脑袋的坏习惯，但是天灵还是认为哥哥是相当完美的！哥哥对他的照顾无微不至，如果加上哥哥的那美丽的容貌，被这样照顾不得不说是一种享受！以至于，天灵经常会做出一些奇奇怪怪的事情引起哥哥的注意和照顾——虽然经常被敲头。如果是姐姐，那就更完美了！天灵是这样想的。也因为这个原因，现在天灵只得找个替代姐姐来缓解自己脑中越发强烈的幻想了，而月嫣也就成了近段日子来天灵找的姐姐。
　　“恩？”歪了歪脑袋，月嫣发现眼前的小美女竟然有七分眼熟，细细打量了下，月嫣突然问道：“我们见过吗？”
　　“呃……算是吧。”天灵并没有否认，不过他也不会去傻到承认自己就是经常吃她豆腐的小男生，面对月嫣，天灵当了乖宝宝，听了月嫣的问话后，还乖乖的眨了下眼睛。
　　月嫣很惊奇眼前非常眼熟的小萝莉，一种异样的感觉萦绕在心头，看着小萝莉突然眨巴着眼睛，她竟然不自觉的用手摸了摸天灵的脑袋。眼前的可人儿认识吗？为什么这么熟悉呢？如果真的见过这么漂亮的人儿，又怎么可能忘记呢？
　　瞬间无数个问题在月嫣的脑袋打转。
　　天灵享受着月嫣的抚mo，在来这里的时候，天灵没有少被月嫣照顾过，咪上眼睛，天灵沉浸在幻想中——只不过把抚mo的人换成哥哥而已。
　　“好熟悉的感觉。”月嫣心中暗暗吃惊，一瞬间，一个可爱的小脑袋浮上了她的脑袋中。
　　真像！
　　她是他的妹妹吗？
　　……
　　不，简直一摸一样！
　　“弟弟？”月嫣试探的问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章
更新时间2009-11-28 12:02:34  字数：1500

　看着眼前的少女，实在是很难和以前的那个撒娇的小男生联系在一起。一个是男，一个是女，一个是普通的男孩，另一个确实绝美的少女！这样的联想在普通人看来简直不可思议，但是月嫣总有一种感觉，这个女孩和“弟弟”有种千丝万缕的关系！
　　当月嫣摸着天灵的头的时候，月嫣再次确认了自己的想法。抚mo的感觉实在太像了，就连脑袋上的纹路都一样，甚至，一个小小的包都没有逃过她的感觉。而那个小男孩脑袋经常有小小的包包。根据“弟弟”的描述，他温柔的姐姐经常敲他的脑袋，虽然小男孩说姐姐的力气不大，但是经常敲一下，出现个把包包是很正常的。而此刻，月嫣抚mo到的包包明显就是新的！新的包包怎么可能确认是小男孩呢？能！月嫣有着十足的信心，从这个小包包的方位来看，那个小男孩最经常长包包的地区，而根据包包的大小更能判断敲脑袋的力度，这个方位，这个力度——月嫣有九成的把握确认是同一个人干的！就算眼前的小可人儿不是小男孩，那也八成是他的姐姐或者妹妹！
　　对于喜欢抚mo正太萝莉脑袋的月嫣来说，判断包包存在可是爱心感化大法的第一步！也是最重要的一步！只有能通过抚mo分析小萝莉小正太内心的人才能成长为真正的爱心大姐姐，爱心大姐姐——可是月嫣一种贯标榜的！
　　所以，下意识的月嫣试探性的问出了一句：“弟弟？‘
　　享受着月嫣抚mo的天灵怎么可能注意到这么多细节？他又怎么可能想到月嫣紧紧通过一个抚mo就确定了他的身份，刚刚月嫣问出的那一声“弟弟“，天灵几乎是下意识的反应，一句轻声的“恩”从天灵的口中吐了出来。
　　“恩？”月嫣瞪大了眼睛，她完全没有想到天灵应得那么自然，而正是这份自然更加确认了天灵的身份。“弟弟，你是弟弟！”几乎是欢呼着，月嫣的双手换上了天灵的脖子，猛地一使劲，巨大的“胸器”直接把天灵给胸杀了……
　　那叫一个胸猛！
　　“救……救命……”某天灵被两座高山压着，一口气差点喘不过来，天灵娇嫩的小手不断的挥舞着，挣扎着……
　　这此刻，天灵终于知道名之为胸的东西，为什么叫做胸了——那是一种杀人于无形，有人天天想被杀的可怕武器——胸器！很胸猛啊……
　　……
　　逃脱胸器的天灵在此刻终于明白了空气的可贵，憋红的小脸一大口一大口的吸着新鲜的胸器，大概由于以前是男装，天灵并没有受到这样的“胸杀”。而此刻的女生身份让原本疼爱天灵的月嫣没有了一丝顾忌，那可爱的温柔差点把天灵给活活吓死。
　　胸猛的女人很凶猛，天灵想。
　　“弟弟，呃……妹妹，你为什么要扮男生呢？明明这么漂亮，难道是为了防止男生骚扰你？恩，也对，像妹妹这么可爱的女生一定会被男生吃干抹净的，就连姐姐现在都想吃了你哦！”此刻的月嫣哪有以前温和的小姐姐形象，现在活脱脱的一个腹黑女，没等天灵说什么，月嫣继续唠叨着：“妹妹为什么想来这里打工？准备陪姐姐嘛？我的可爱的小妹妹实在太体贴了，来，姐姐蹭蹭。”不等天灵反应，陷入兴奋状态的月嫣直接把脸凑到了天灵的脸蛋上，一个劲的使劲蹭蹭了起来。
　　“好滑，好嫩，好舒服……”
　　“暖暖的，软软的，”
　　……
　　“姐姐……”过了大约十分钟，天灵发出了抗议声，小拳头捏紧了起来，只不过挥动拳头的样子实在是太可爱，引得月嫣一阵娇笑的同时，顺便把天灵抱起来狠狠的亲了几下脸。
　　“呜……姐姐别玩啦，我有事要姐姐帮忙的说。”很无奈，天灵努力把自己的声音装得像哭，这也是萝莉的特权不是？
　　“怎么了？”听见一个萝莉哭泣任何一个有爱心的大姐姐都会心碎，月嫣也是如此，看着天灵暴雨梨花的脸，月嫣忍不住一把把天灵扔进自己的怀里，一边说着不哭不哭，一边把天灵的脑袋使劲往怀里塞……
　　该死，以后绝对不能在胸猛的女生面前使用这招——这是天灵在晕倒后最后的想法。可怜的天灵终究还是逃不过被胸杀的命运。
　　可爱，也是一种罪啊。
　　同一时刻，天凌还在一路泪奔……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章
更新时间2009-11-28 12:02:52  字数：1734

　一天连续被胸杀两次，天灵那个郁闷，可爱的小脑袋此刻仿佛哦贯了铅似的，晕晕沉沉的，晃悠悠的脑袋很不自然的抬了起来。天灵是很想装可爱让月嫣放弃对自己的“虐待”，可是一想到那可怕的胸杀后，天灵还是打起了精神，任凭月嫣一次又一次的摧残。天灵怎么可能想到，原本那么温柔的姐姐此刻如同饿虎一般的神情。
　　“妹妹，看，这件比较漂亮吧？”抓起一件衣服，月嫣丝毫不顾天灵的反对，一次又一次往天灵身边扔衣服，一边还在唠叨着：“妹妹就是漂亮，穿什么都好看，姐姐都不知道给你穿什么了，哎，嫉妒死姐姐了。”
　　天灵很无奈的发现此刻自己彻底被月嫣当成了洋娃娃，周围的衣服好像是不要钱似的一件接一件的往天灵身边飘，开始还是一件件女仆装，后面不知怎么地，月嫣开始扔出了猫耳，兔耳，再后面护士装，甚至连内衣都出现了。面对眼前这可怕的衣服堆，天灵狠狠的鄙视了老板一把——这哪里还是女仆咖啡屋，简直就是COSPLAY店，天灵很邪恶的想如果这些衣服穿到店长身上，如果内衣套到店长身上。不过很快，天灵就停止了自己的联想，那可怕的画面让天灵的浑身不由得一颤一颤。于是，为了美化自己的思想环境，陶冶自己的审美情操，天灵很自然的把联想对象搬到了月嫣和天凌身上，以至于接下来的时间内，天灵安静得想鹌鹑似的，哪里还有一点以前调皮的样子？不过，很破坏形象的是，天灵嘴角那滔滔口水……
　　选衣服花的时间很多，虽然店长多次叫人来催促，可是无一例外，催促的女仆们都仿佛是见了宝似的，一起留着了房间，好似饿虎找到食物的眼神看得是天灵一阵怕怕。而更无奈的是，这几位姐姐们一致要求要帮天灵换衣服！
　　女生要帮自己换衣服？听起来是很爽的事情，可是天灵很吐血的是，这些女生都当他是小萝莉，一个个争着抢着要帮她换，更可怕的是，某位无良的月嫣大人甚至拿着内衣直接向着天灵扑来，此刻的天灵深深懂得了“如狼似虎”是什么情景。
　　天灵怎么可能让女生们换衣服呢？他终于明白自己做了一个多么笨的决定，可是现在连跑都跑不了——店内的五位女仆大人无一不占据的绝对地利优势，别说天灵这么娇小，就算是天灵再强壮一倍也不可能逃脱姐姐大人们的手掌心。
　　于是乎无双可怕的魔爪向着天灵伸去。
　　五米……
　　四米……
　　……
　　近了，更近了。天灵已经被笼罩在了五双邪恶的“爪子”下，“小丫头”靠着墙，双手抱着腿蜷缩在了墙角边，一滴滴泪水悄悄在那双美眸下凝聚，此刻天灵没有任何伪装成分在内，小丫头纯天然的可怜相足够秒杀任何一位萝莉控，天灵真的很想哭，真的真的很想哭！
　　“小丫头”发现自己的前途一片黯淡。
　　他不怕被姐姐们发现男生的身份，他也不怕被姐姐们鄙视，甚至不怕月嫣不理他！可是，如果被发现，哥哥怎么办？哥哥怎么可能进入这里？而不能进入这里“姐姐”女仆养成计划怎么办？如果没有姐姐女仆养成计划，那或者还有什么意思？
　　此刻，天灵想大喊，我的姐姐，我的女仆，我的姐姐女仆——再见了。天灵在此刻一遍又一遍的幻想着哥哥穿上女仆装的样子，一遍又一遍想象被姐姐女仆抱在怀里的感觉，一丝鼻血悄悄在天灵的鼻孔渗出……
　　只差一点点，一点点魔爪就要伸向天灵身上了——天灵闭上了眼睛。
　　“咯吱……”突然，一道门开的声音，房屋里一片光明。
　　“你，你，你，你，还有你，快给我去工作！外面快忙死了！你们还在玩！”传来的是店长可怕的怒吼。只不过此刻这声怒吼，在天灵耳中堪比天籁。
　　静，无比的静。天灵发现此刻在他面前的五位姐姐停了下来，满脸的黑线在她们俏丽的脸上慢慢变深变重。一股可怕的，异样的气息在女仆大人们身上凝聚，扩散。
　　天灵感觉后背很凉很凉。
　　这，难道是传说中的——杀气！
　　好重的杀气啊，天灵忍不住惊叹。
　　店长的脑门上也冷汗连连，他何曾想过，店里乖乖的女仆们在这刻竟然如此可怕。身子一僵，店长把剩下的话吞了下去。
　　“你……”五位女仆指着店长，阴深深的说道：“出去！”声音不大，只不过，天灵感受到了语气中让人无法拒绝的威压。
　　“恩恩。”店长把门砰的一关，瞬间消失在门外——刚才的压迫实在太可怕了！以后不能对她们大吼大叫，店长心中暗下决定。
　　“接下来……”还是冷冷的语气，月嫣把头凑近了天灵的脸蛋。
　　“办正事！”五女仆突然大笑开来，一双双魔爪纷纷往天灵身上招呼去。
　　“这里不行……”
　　“没事，我会很温柔的。”
　　“轻点……慢慢来……心急吃不了热豆腐”
　　“就是吃你豆腐”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章
更新时间2009-11-28 12:03:13  字数：1516

　更衣室中，五个女魔头终于显露出了自己的本性，三下五除二，天灵上身的衣服就只剩下件背心，而下身就剩短裤，这还是天灵拼命死守的结果。如果天灵反抗稍微那么弱点，估计现在已经成光猪咯。
　　此刻，五只女魔头脸色齐齐变黑，那表情仿佛是发现最心爱的洋娃娃里面的填充物竟然是黑心棉一样，那表情已经不能用黑来形容了，简直还有点异样的冷。
　　“怎么会这样！”发出第一声惊呼的是子心，子心的年纪比天灵大一点，一头短发，样貌清秀，但是如果微微修改下容貌的话，估计很容易被当成男孩子，再加上大大咧咧的性格，子心可谓是女仆中最像男孩子的了，当然只是像，换一方面说，子心也算是个美女。只不过，在女仆中，子心长相像男生更加突出，而掩盖了她的光辉而已。
　　“为什么？”随着子心的惊呼，其他的女仆也纷纷惊呼出声，每个人已经黑化的脸上突然出现了点点泪滴，俏脸微润，一瞬间五个女魔头齐齐变成了娇弱大小姐，楚楚可怜的样子让天灵差点也被融化了。
　　“老天难道是嫉妒完美的天灵妹妹吗？为什么？为什么啊！”发出怒吼的是月嫣，仿佛是受到了什么刺激般，温文尔雅的月嫣姐姐哪有一点温和的样子？现在的月嫣按照天灵的体会——那是失去了幼崽的母兽，相当的可怕！
　　……
　　至于吗？不就是发现我是男生嘛，一旁的天灵对眼前奇异的景象感到一阵头皮发麻，他现在很想闪开，可是门就在月嫣的后面，如果天灵要是跑出去的话……天灵打了个寒战，天知道这几位姐姐大人为他这个小伪娘会采取什么可怕的手段。如果要是哪个邪恶的姐姐心血来潮玩切切的话——天灵敢肯定，这个可能性十分之大！
　　神啊，救救我吧！
　　哥哥，我不胡闹了，快来救救我吧！我不想变成妹妹啊!
　　还有，最重要的我的姐姐女仆养成计划啊！
　　天灵默默的为自己祈祷着，希望自己能渡过这一劫。如果可以，天灵想在“XX”前见一次姐姐女仆，如果姐姐女仆能再抱抱她睡觉就更完美了……
　　呃，想到哪去了？
　　……
　　“妹妹！”月嫣的脸蛋一下子凑近了天灵，严肃的表情在她柔和的脸上仿佛变成了一条条纹路清楚的线条，咋一看，仿若变了个人般，天灵被这一声呼唤着实吓了一大跳，整颗心都要跳出来了。忙不及的，天灵小小的应了声“恩”，语气之低吟之悲凉引得是五位女仆大人们一阵小鹿乱撞，口干舌燥，这……这小丫头也太诱人了吧？
　　呃，她还叫我妹妹？是在暗示着什么吗？天灵脑袋一歪，一幅月嫣姐姐大人拿着剪刀慢慢靠近他的幻想浮现在了脑海中——玩切切？
　　“呜……”突然间，天灵的浑身发凉，四肢抽搐，小小的身子都得像那拖拉机发动机，一颤一颤的。
　　“抱抱……”别哭别哭，看着天灵伤心欲绝的样子，月嫣等人几乎都要心碎了，五个美女齐齐上阵，一个接着一个把天灵往怀里塞。
　　神啊，难道惩罚是玩胸杀？
　　一，二，三，四，五……天灵发现自己的脸被围住了峰峦中。
　　“救命啊……”他想大喊，可惜他没有机会了，五只女仆的胸杀直接秒了天灵的一切生机。
　　……
　　天灵一睁开眼睛，五只女仆齐齐望着他，此刻所有人的表情变得无比的柔和，仿佛就是妈妈对待小婴儿？
　　“妹妹，”很柔和，月嫣的声音比以前柔和了很多，天灵抬头看了看月嫣，月嫣的手直接抚mo着天灵的小脑袋，接着大姐姐般的月嫣突然抽噎了起来。
　　“妹妹啊妹妹，不要伤心了，那里小就小，你年龄还小，还有发展的机会，不用太在意，你的哪里一定会长的！”子心语重心长的说道，仿佛就是个老师。
　　呃，哪里？天灵的脑袋一片空白。突然间的转变，天灵一下子蒙了。
　　沉默，无比的沉默！天灵这一沉默，所有人也没有继续说话！
　　多么可爱的妹妹啊！姐姐一定要帮你！女仆姐姐大人们暗暗下着决定。
　　“我决定了，为了让你的……发育，我决定给妹妹制定严格的食品计划！”某女仆如是说。
　　“我的？”
　　“恩恩！”无比坚定的，五个女仆齐齐点了点头！
　　完美的天灵妹妹不容许有一点点缺陷。
　　天灵傻了，现在是什么状况？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章
更新时间2009-11-28 12:03:25  字数：1652

　三下五除二，我们的天灵小朋友正式被包装成功，天灵也舒了口气，原来姐姐们从来没有怀疑过他的性别，只不过为她胸前少了两团感到可惜啊。事实上，姐姐们怎么可能认为天灵是男孩子呢？如果男孩子可以漂亮成那样，女生不得各个都要自卑得吊死？除非天灵把裤子脱下来，不然估计没人相信天灵是男的。何况，天灵不止样貌，连声音都是略偏阴柔的中性声，如果天灵愿意，随时都可以装成女性的声音，而且还是天籁的那种。而且这个声音还极其自然！
　　而出天灵出现的那刻起，整个咖啡屋注定要成为众人的焦点。如众星拱月般，天灵被女仆们包围在中间，仿佛她不是女仆，而是公主，天灵穿的是最普通的黑白蕾丝女仆装，裙是那种刚好过膝的，没有过多的装饰，而正是这个服装，女仆们最是满意，说什么只有最清幽淡雅才能衬托出天灵的完美气质。天知道女仆装哪来清幽淡雅了？只不过是女仆们想觉得天灵穿哪件都好看，最后直接抽签决定的。
　　天灵并没有被安排什么工作，整件咖啡屋的女仆们已经把天灵当宝供起来了，别说要他工作了，女仆们甚至想把天灵直接藏在屋子里。天知道这个祸国殃民的小妖精出现会引起多少雄性生物的亢奋？一般女仆咖啡店还有点名服务制，如果天灵真的被放出去做这项工作，那情形肯定比古代争花魁还火爆。
　　天灵是个宝，可是如果用不好，整个咖啡屋也别想开了，老板明白这个道理，所以也没有让天灵参加工作，而是以新人为由让天灵多多熟悉环境，而我们的天灵小朋友也乐得自在，走过场似的，开始了他在女仆咖啡厅打工的第一天的生活。
　　————————————————————————————————————————————————————
　　城外，一座豪华山庄内。
　　“大小姐，你又要出去？”说话的是一位女仆，样貌清秀，在她前面是一位一身男装的少女，少女坐在镜子前，轻车熟路的在脸上画着各种东西，如果此刻天灵在的话，他一定会发现眼前的少女化妆技术并不逊色于他，当然，这个化妆技术是指化妆成男人的技术。
　　“废话，在这里都要闷出个鸟来，好不容易放假，不出去玩太对不起自己了。”男装少女把梳子一甩，一副自得的样子，整个人全身舒展开来，哪还有一点儿女孩子的样子。
　　“可是，老爷……”女仆刚想说话，不过背后传来的声音直接打断了她的话，一个洪亮的男声从房间外传来：“让她去吧！”说话的是一位中年男子，保养得十分之好，很显然这个中年男子就是男装少女的老爸吧。
　　“呃……老爹，你今天吃错药了？平时死活不让我出去玩，今天转性了？还是脑子烧坏了？”少女转过头惊奇的看着中年男子，似乎很吃惊中年男子就这么放她出去，要知道，以前她要出去都得偷偷摸摸，爬墙撬门无所不用才行啊！
　　“放你出去没错，而且你也可以天天出去，但是有一个条件!”中年男子眯了眯眼睛，少女忍不住碎碎念了一声“老狐狸”
　　“你有什么条件我都答应，只要让我出去好好的玩就可以！”少女显然知道老爸有意为难他，可是她现在是中箭了得的乌龟——归心似箭啊！别说一个条件了，就算是十个，少女都照样答应。
　　“呵呵，就知道小丫头你猴急着呢！”微微一笑，中年男子说道：“你可以出去，但是我不会给你一分零花钱，你必须在这个月内找到一份工作，并且赚到自己的第一份工资！”
　　“OK！没什么难的嘛”少女点了点头，小丫头没心没肺，当然不懂工作是什么，谁指望一个十六岁的大小姐找到什么工作？中年男子本来就只是像教训一下小丫头而已，不过小丫头可不这么认为。人家梦梦是天生丽质，害怕找不到工作。
　　“MM们，我来了！”一阵欢悦，少女几乎是跳起来的，哪有一点淑女的样子？这也是中年男子头疼的第二件事，他们家的唯一女儿竟然喜欢女生！这也是中年男子不希望女儿出去的另一个原因！幸好现在悠梦才十六岁还有很大矫正希望！
　　“老爹，88！”一股溜的，悠梦几乎是要飞奔出去，可是中年男子一把拉住了她，“等等！”
　　“我说，老头子你还有什么事情？”悠梦兴冲冲的，一点也没有把自己的老爹放在眼里，似乎对老爹打断她的兴致很生气啊。
　　“带上些保镖！”中年男子郑重说道。
　　“老爹，我有这么弱吗？人家的身手可是很不错的！”
　　“不，我是为了别人的安全着想。”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章
更新时间2009-11-28 12:03:50  字数：1546

　天凌很郁闷，十分之郁闷，他已经抓狂了。一想到自己最最可爱的弟弟去当女仆，穿着女仆装在大叔群中晃啊晃，然后怪蜀黍毛手毛脚的网天灵身上靠，或者故意把自己的手表啊，钱包丢在地上，然后弯下身，抬起头……一想到这些，天凌就有撞墙的冲动，如果不是努力克制自己，估计天凌已经我整个房间撞塌了。
　　我那可爱的弟弟啊！天凌狂吼三声，在捏碎了第三个被子，墙上开了；两个大洞后，天凌终于决定——去看咖啡屋！
　　我不是为了弟弟，我只是去看女仆，天凌努力的让自己这个想法盖过对弟弟的担心，只不过在这个想法生出后的下一瞬间，天凌脑袋中的女仆形象变成了天灵。
　　弟弟穿女仆装，弟弟——女仆？要是弟弟是妹妹多好啊，片刻之间，天凌的思想来了个大转换，满脑子全部都是天灵穿女仆装的样子。
　　能看到此等美景，此生无憾！突然间，天凌脑袋中发出这样的感慨，也在这刻，天凌骑的自行车以恐怖的速度掠过人群，只留下一片黄沙飞舞。
　　弟弟女仆，女仆天灵……天凌陷入无尽的碎碎念中。
　　……
　　悠梦花了半天的时间终于摆脱了跟着自己的保镖，当然，这也不算什么摆脱。只不过是悠梦七拐八拐的把保镖们带进了死胡同，然后凭借自己的身手一个个的把他们放到，最后还不忘把每个保镖的钱包搜刮下——老爹不是不给零用钱吗？我自己赚！可怜的保镖们哪里敢跟大小姐动手？一个个就像沙包似的让悠梦给秒了，而我们的悠梦一点也不懂得留手，本来身手就不错的她，一瞬间就把保镖们撂倒。成功解决资金问题的悠梦大快，一下子就突入人群中消失了身影，保镖们连报个信的机会都没——悠梦太有经验了。事实上，如果没有这些报表的牺牲，这一代的混混们估计都要遭殃了，打劫赚钱的方法被证明是来钱最快的不二法门，只不过我们的悠梦大小姐更喜欢去打劫打劫犯而已……
　　离开了家，悠梦早就有了自己想去的地方。对于色女悠梦来说，哪里有美女，哪里就有她，最近新开不久的女仆咖啡屋自然成了悠梦的第一目标！要知道我们的悠梦大小姐，上至豪华饭店，下至摊位小贩，有能吃豆腐的美女服务员一律不放过，似乎，这也是这位大小姐最爱的爱好。
　　女仆咖啡厅，一听就知道是美女多的地方。要是没点姿色还能去当店里的女仆？悠梦可是让属下很清楚的调查了咖啡厅的所有工作人员，包括一十二个女仆的身高三围体重，上下班作息时间，爱好等等……
　　为了去这里，悠梦可是苦憋了一个月，要不是这个公司也是他家族的附属集团的一个子公司开的分店，悠梦早就上门了。
　　老爹的眼线太多了！悠梦不得不感叹，为了躲避那些眼线，悠梦的一手化妆功夫不可谓不高，只不过这个功夫仅限易容成男性，如果是单纯的女生化妆的话，悠梦那是十窍通了九窍——一窍不通……幸好，悠梦本身样貌属于上上等，一般的化妆品倒是会掩盖这种气质，所以，悠梦不化妆的时候也是最美的时候。
　　悠梦走得很快，小丫头难得出来一次，心里就像那出了笼的小鸟，逃了命的老鼠——能跑多远就多远，这种轻松的心态是很好，只不过狂奔中的悠梦无视了周围的一切——包括一辆急速行驶的自行车，也幸好自行车没限速，不然，眼前的这脸自行车绝对是超速超得一塌糊涂的。
　　再看看车上的人，他的眼神就只有一个目标，一个很近很近的目标。咖啡屋，近了，再近了！天凌此刻的眼神就只剩下了咖啡屋，仿佛咖啡屋就是个糖果盒，而天灵是糖果盒中最最甜美的糖果……
　　二十米……天凌已经提升到急速
　　十五米……悠梦也开始提速
　　十米……两人成九十度角交叉
　　五米……两人眼前一黑。
　　“哪个天杀的……”同一刻，两声怒喝响起，两个人同时起身，同时以最标准的威胁姿势指着对方。
　　我的女仆……
　　我的弟弟……
　　同一时刻，两人很默契的转过了头。
　　目标，就在眼前！
　　美丽的女仆们……
　　美丽的女仆弟弟……
　　瞬间，两人同时起步。
　　“砰……”那是比刚才更亲密的接触——头对头，脸对脸，胸对胸，那叫一个默契。
　　“小子，别挡道……”同时，两个红了眼睛的人抓着对方的衣领。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章
更新时间2009-11-28 12:04:03  字数：1581

　两个人几乎要动手打起来，可是就在双方拳头就要与对方的脸蛋接触的一霎那，一个娇嫩的声音响起：“阿嘞？”
　　|“萝莉！”几乎同时，两个人转过了头来，刚刚那个声音实在是太清脆了，带着萝莉试的嗲气，任谁都知道是一位可爱的小女孩发出的，声音都如此可爱了，何况人呢？
　　两人转过头，面前正是一位十四岁的小萝莉，小萝莉身高一米四左右，脸蛋很是饱满，嫩嘟嘟的，是让人恨不得亲一口的那种，小萝莉长得煞是可爱。更难能可贵的是，这个年龄的小萝莉本应该是纯真气质，可是眼前的小萝莉除了那种天真活泼的气质外，整个人的动作甚至还出现了点点媚！虽然不明显，但是举手投足间，那丝媚的溢出，使人眼前一亮，似乎眼前的萝莉不仅仅是个萝莉般。小萝莉最可爱的还有那头上类似狐狸耳朵的毛柔柔的发卡，发卡上的耳朵仿佛就是生在小萝莉的脑袋上，让人有一种非常真实的感觉。小耳朵很灵动，仿佛就是在动一样，更好玩的是，这个发卡是纯白色的（包括耳朵），给人以一种女仆发卡的感觉。
　　“两位姐姐，”小萝莉先是向两人打了声招呼，不过这不打招呼不要紧，一打招呼就把两位当事人吓了一跳。“姐姐”两个字代表的可不是那么简单，很显然两人的伪装在小萝莉面前无所遁形，当然悠梦本来就是女生。她对自己被发现伪装是一种十分之好奇的态度。而天凌，他是一个男生，当年被认为死天灵的姐姐已经被郁闷到死了，自从学会伪装自己后，“姐姐”这个词已经离她远去，可是今天竟然连续两次被人称为姐姐！这不得不算是对天凌一个重大的打击，天凌甚至在怀疑，自己的化妆术是不是真的退步了？当然，天凌没想到的是，其实是自己越来越美了。
　　小萝莉看着两人的脸色一阵青一阵白的，她可没有给两人任何面子，小小的身子一下走到了两人的面前，嘴巴微微一咧，细声声的说道：“两位姐姐来应聘？可是，为什么还穿男装呢？两位可是大美人哦。”萝莉的声音很小，只不过小萝莉故意把话说得很慢，似乎是怕别人听不清楚的样子。
　　“嘘……”几乎同时，两个人向着小萝莉比了比食指，作出一个禁声的姿势。而我们的小萝莉也很给面子，她把自己的声音再次压低，继续说道：“我听说哦，刚刚店里来了个超级漂亮的女仆，大概和你们差不多，难道你们是……”话没有说完，小萝莉捂着自己的嘴巴偷偷小声笑了一起，神秘的笑声引得两人心里是痒痒的。
　　神秘超级美女？
　　超级美女女仆弟弟？
　　也就在这一瞬间，天凌和悠梦同时陷入的无限的YY，不过区别是，悠梦在想象美人美到什么程度。什么样子，为什么自己美资料。而天凌现在满脑子都是弟弟加女仆装，呃……也许是妹妹加女仆装……总之两人各怀鬼胎，很明显的，天凌两眼直射金光，金光浓度远超悠梦。
　　人家天凌好歹有第一首资料不是？天灵身上有什么，估计没人比天凌更清楚了，也正因为这样，陷入无限YY的天凌此刻恨不得马上冲进去。
　　“我说姐姐啊，你们是来偷腥的？”小萝莉笑得更神秘了，突然间小萝莉发现，自己和眼前的两位大姐姐可不是一丁点投缘。
　　“知道我是姐姐还说我偷腥？”悠梦突然捏了捏小萝莉的脸蛋，小嘴微张，似乎对小萝莉的话很不满意，至于天凌——看妹妹算偷腥吗？不过天凌忽视了一个很严重的问题，弟弟是男的……
　　“各有爱好嘛。”小萝莉轻轻一句，没有说什么，不过这短短的一句一景把所有人的内心说了出来。
　　“就你鬼机灵。”悠梦捏了下小萝莉的鼻子，那样子似乎和小萝莉是老相识一般，别人哪会知道，小萝莉和悠梦不过认识几分钟，只不过因为一句话，把两人的距离拉的无限近——成为知己，只需一句话就够了！
　　“难道小丫头也是，”悠梦“咯咯”笑了起来，难得遇到“同道中人”，现在的悠梦不仅仅是兴奋，甚至还有点惺惺相惜的味道了。
　　“姐姐你说什么啊！”小萝莉撇了撇嘴巴，作出一副无奈状，“人家才不是偷腥呢！人家是很正紧的学术研究。”
　　“什么学术研究？”悠梦好奇的问道。
　　“女仆装与视觉感官对人健康影响，俗称养眼程度”
　　“……”
　　“这也能研究？”
　　“美的一切都可以研究……”
　　“呃……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章
更新时间2009-11-28 12:05:13  字数：1585

　天灵呆呆的望着眼前的一切，小丫头已经对这个无所事事感觉厌烦了，对于一个好动的小丫头来说，最怕的就是没事做，哪怕你让他扫扫地，他都会感觉很舒服，不过，咖啡厅谁忍心让天灵扫地？就算店员忍心，估计盛怒的顾客们会以“虐待萝莉，雇佣童工”为由把这里给拆咯。
　　天灵很无聊，不过此刻的天灵像级了乖宝宝，倒不是天灵真的有那么乖，只是小天灵像试试当女仆的感觉——微笑，端庄，是女仆的基本要求吧？这样想着，天灵是一下子站直了，别说，天灵对站的姿势已经掌握了十分门道，而基本的微笑来说对天灵实在是太简单了，要不是能瞬间改变表情，天灵能骗到哥哥？至于站立——他是常年被罚站的模范，在学校，天灵坐的时间不比站的时间多多少……
　　当然，如果天灵只是站在店内那是相当好的，至少有着这样的美景，顾客是跑不了了。可是天灵怎么会老老实实站在店里呢？面对一群和石雕差不多，能把杯子拿起来吃的人，天灵显然没这个兴趣，开始还是很开心的看着店里的每个人的表情，到后来，小丫头已经对这些见怪不怪。
　　女仆这么无聊？天灵望着天，突然有一种辞职了冲动——离开始工作的时间，天灵才工作了一个小时，当然，我们的天灵怎么可能放弃呢？为了哥哥，为了姐姐女仆，拼了！这样想着小丫头一步一挪，慢慢的向着门外靠去。
　　我是为了不在这里碍手碍脚，天灵很自得的给了自己这么一个解释，顺便，天灵也想客串一下迎宾小姐，顺便看看哥哥到底来了没有——天灵已经开始着急了！
　　……
　　门外，三个人面对距离仅有五米的门，两眼那是亮晶晶的。
　　“为了女仆们。”悠梦说着。
　　“为了妹妹女仆（天凌已经改口了……）”天凌嘀咕道。
　　“呃……我是为了学术研究。”小萝莉显然不吃他们这一套，一切为了学术研究，小萝莉是这么想的。为了学术研究，女仆们牺牲一下吧，悄悄的，一种液体在小萝莉的嘴边滴了下来，如果现在有人看到的小萝莉的话会发现小萝莉的耳朵抖了一抖，仿佛就像活了一样。而小萝莉的裙子底下似乎有什么东西动了一动。
　　同一时刻，悠梦和天凌发起了冲锋，而我们口耐的的小萝莉，她本着学术研究的精神，在她那个不大的衣袋里拿出了一堆东西——望远镜，放大镜，夜视镜，那啥，窃听器？针孔摄像头？还有——枪？麻醉剂？
　　这个小丫头确定不是来抢劫的吗？突然间悠梦和天凌又达成了默契……
　　只见可爱的小萝莉在天凌和悠梦冲锋的一瞬间，拿起了一把枪，枪很小，好像是一把玩具，如果是一个小萝莉拿着一把小枪大概没人会当回事吧？而就在下一刻枪口朝向了挨在咖啡屋门口的人群，“嘭，嘭”几声瞬间数人倒下。
　　真枪！这是所有人的第一反应。
　　打劫？这是第二反应。
　　“姐姐们快走，我月樱雪给你们开路！”突然间，小萝莉大喝一声，娇嫩的声音无比清脆，而随着这个声音，砰砰又是几声。
　　不用那么夸张吧？一时间悠梦和天凌两人的汗水滚滚而下。不过也就一瞬间而已，因为还有比这重要一万倍的事情。
　　妹妹，女仆……近了，更近了。咖啡屋就剩一米，天凌陷入了无尽的碎碎念中。
　　……
　　“啊咧，姐姐（加重音）你来啦。”门口一位身穿女仆装的家人突然出现，语气中充满了惊喜，而她的眼睛在看着天凌的时候冒出了无限的金光——那叫一个灿烂。
　　“弟弟，女仆，妹妹，女仆……”霎那间，我们的天凌已经石化，而且，他发现，弟弟，呃……妹妹的眼神那是万丈光芒，萌！一瞬间，天凌发觉自己幸福得快晕过去了。
　　妹妹，女仆！此生无憾了……天凌陷入了无限的遐想，比如妹妹喊着“主人”，比如妹妹对他说“主人，让我服侍你吧”等等，天凌此刻已没了感觉，如果有，他肯定会出现，现在自己的血气已经冲顶。
　　可是，就在天凌陷入无限YY的时刻，一个声音打断了他的幻想。“哇……美女”这是悠梦，天凌现在又一种直接拍死悠梦的冲动了。
　　“哇……小姐姐，抱抱……“某萝莉三步并成两步，一个飞跃瞬间扑上了天灵的胸前。
　　“蹭蹭……”
　　“亲亲……”
　　“姐姐喜欢夏娜吗？”
　　“姐姐喜欢傲娇吗？”
　　“姐姐喜欢狐狸吗？”
　　“姐姐前面好小，不够蹭……”
　　那啥，这萝莉够极品……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章
更新时间2009-11-28 12:05:54  字数：1585

　天灵呆呆的望着眼前的一切，小丫头已经对这个无所事事感觉厌烦了，对于一个好动的小丫头来说，最怕的就是没事做，哪怕你让他扫扫地，他都会感觉很舒服，不过，咖啡厅谁忍心让天灵扫地？就算店员忍心，估计盛怒的顾客们会以“虐待萝莉，雇佣童工”为由把这里给拆咯。
　　天灵很无聊，不过此刻的天灵像级了乖宝宝，倒不是天灵真的有那么乖，只是小天灵像试试当女仆的感觉——微笑，端庄，是女仆的基本要求吧？这样想着，天灵是一下子站直了，别说，天灵对站的姿势已经掌握了十分门道，而基本的微笑来说对天灵实在是太简单了，要不是能瞬间改变表情，天灵能骗到哥哥？至于站立——他是常年被罚站的模范，在学校，天灵坐的时间不比站的时间多多少……
　　当然，如果天灵只是站在店内那是相当好的，至少有着这样的美景，顾客是跑不了了。可是天灵怎么会老老实实站在店里呢？面对一群和石雕差不多，能把杯子拿起来吃的人，天灵显然没这个兴趣，开始还是很开心的看着店里的每个人的表情，到后来，小丫头已经对这些见怪不怪。
　　女仆这么无聊？天灵望着天，突然有一种辞职了冲动——离开始工作的时间，天灵才工作了一个小时，当然，我们的天灵怎么可能放弃呢？为了哥哥，为了姐姐女仆，拼了！这样想着小丫头一步一挪，慢慢的向着门外靠去。
　　我是为了不在这里碍手碍脚，天灵很自得的给了自己这么一个解释，顺便，天灵也想客串一下迎宾小姐，顺便看看哥哥到底来了没有——天灵已经开始着急了！
　　……
　　门外，三个人面对距离仅有五米的门，两眼那是亮晶晶的。
　　“为了女仆们。”悠梦说着。
　　“为了妹妹女仆（天凌已经改口了……）”天凌嘀咕道。
　　“呃……我是为了学术研究。”小萝莉显然不吃他们这一套，一切为了学术研究，小萝莉是这么想的。为了学术研究，女仆们牺牲一下吧，悄悄的，一种液体在小萝莉的嘴边滴了下来，如果现在有人看到的小萝莉的话会发现小萝莉的耳朵抖了一抖，仿佛就像活了一样。而小萝莉的裙子底下似乎有什么东西动了一动。
　　同一时刻，悠梦和天凌发起了冲锋，而我们口耐的的小萝莉，她本着学术研究的精神，在她那个不大的衣袋里拿出了一堆东西——望远镜，放大镜，夜视镜，那啥，窃听器？针孔摄像头？还有——枪？麻醉剂？
　　这个小丫头确定不是来抢劫的吗？突然间悠梦和天凌又达成了默契……
　　只见可爱的小萝莉在天凌和悠梦冲锋的一瞬间，拿起了一把枪，枪很小，好像是一把玩具，如果是一个小萝莉拿着一把小枪大概没人会当回事吧？而就在下一刻枪口朝向了挨在咖啡屋门口的人群，“嘭，嘭”几声瞬间数人倒下。
　　真枪！这是所有人的第一反应。
　　打劫？这是第二反应。
　　“姐姐们快走，我月樱雪给你们开路！”突然间，小萝莉大喝一声，娇嫩的声音无比清脆，而随着这个声音，砰砰又是几声。
　　不用那么夸张吧？一时间悠梦和天凌两人的汗水滚滚而下。不过也就一瞬间而已，因为还有比这重要一万倍的事情。
　　妹妹，女仆……近了，更近了。咖啡屋就剩一米，天凌陷入了无尽的碎碎念中。
　　……
　　“啊咧，姐姐（加重音）你来啦。”门口一位身穿女仆装的家人突然出现，语气中充满了惊喜，而她的眼睛在看着天凌的时候冒出了无限的金光——那叫一个灿烂。
　　“弟弟，女仆，妹妹，女仆……”霎那间，我们的天凌已经石化，而且，他发现，弟弟，呃……妹妹的眼神那是万丈光芒，萌！一瞬间，天凌发觉自己幸福得快晕过去了。
　　妹妹，女仆！此生无憾了……天凌陷入了无限的遐想，比如妹妹喊着“主人”，比如妹妹对他说“主人，让我服侍你吧”等等，天凌此刻已没了感觉，如果有，他肯定会出现，现在自己的血气已经冲顶。
　　可是，就在天凌陷入无限YY的时刻，一个声音打断了他的幻想。“哇……美女”这是悠梦，天凌现在又一种直接拍死悠梦的冲动了。
　　“哇……小姐姐，抱抱……“某萝莉三步并成两步，一个飞跃瞬间扑上了天灵的胸前。
　　“蹭蹭……”
　　“亲亲……”
　　“姐姐喜欢夏娜吗？”
　　“姐姐喜欢傲娇吗？”
　　“姐姐喜欢狐狸吗？”
　　“姐姐前面好小，不够蹭……”
　　那啥，这萝莉够极品……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章
更新时间2009-11-29 11:58:05  字数：1531

　天灵和月樱雪两个人似乎不是一丁半点的情同志和，两个小丫头越聊越兴奋，不时发出几声怪笑，使得周围的人一阵毛骨悚然。
　　“你说哦，对付姐姐，迷药要下什么类别的？我要见效快，无色无味的。”天灵神秘的笑道。
　　“恩，类似的药我有很多种，而且水溶性比较好的也不好，说道效果，我还可以加点小东西，比如让她听你的话的……”月樱雪一本正经的说道，不多时，小丫头已经把它在背包里的小包拿出了不少，随手一指，一一塞到了天灵的手中：“这种，还有这种……”
　　“多少？”
　　“免费！”咯咯一笑，小丫头神秘的靠到天灵耳边：“如果可以给你姐姐的几张COS……恩，我会提供更多，对了最新进的针孔摄像头要吗？”
　　……
　　“你们在聊什么呢？”她们的背后，一个阴沉沉的身影突然出现，那背后好像是着了火似的，一股阴森的气息扩散开来，就是在不远的悠梦都打了个哆嗦。
　　“呃……”天灵后背的冷汗哗哗而下，在此刻天灵习惯性的捂住了自己的脑袋。
　　“当……”天凌也很配合的给了天灵一个暴戾。
　　“为什么，只打我？”捂住小脑袋，天灵泪哗哗的对着天凌问道。
　　“习惯……成自然……”不以为意的，天凌这样解释道，不过在心里，天凌也问道，为什么自己就打弟弟，难道真的是习惯？呃……算了，反正弟弟已经习惯了，总不能欺负小萝莉吧？
　　“好像很疼。”刚刚那一拳的声势着实大，月樱雪看着捂住自己小脑袋的天灵，顺便还摸了摸天灵的小脑袋。
　　“恩，没事，姐姐的力量虽然大，但是对我无效……”很得意的，天灵放下了捂住脑袋的小手，乐呵呵的看着月樱雪道：“我的脑袋可是经过姐姐大人（突然习惯叫姐姐了）的千锤百炼的，就算一铁锤下去也没事。”
　　“当……”又是一声，天凌瞪着妹妹很无奈的说道：“这有什么自豪的。”
　　“看吧……”天灵对了月樱雪说道，显然现在这一拳的力度也非常之大……
　　月樱雪像只受了惊的小猫，她突然捂住了自己的脑袋，小声的嘀咕着：“别打我，我不要变得像她那么笨啊！”
　　“当……”这拳是天灵送给月樱雪的。
　　“为什么打我？”月樱雪可怜兮兮的问道。
　　“我要你变笨……”
　　“……”
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　进入咖啡屋，整间咖啡屋已经没什么位置了，而面对这一爆满的情况，我们的月樱雪小萝莉很自然的出头了。小丫头不知道从哪里抽出的粉末，就这么轻轻一洒，打了个指响，咖啡店里的几个人就跑了出去——当然，各个目光呆滞。
　　好强悍的萝莉！这是看到小月月动作的几个人发自内心的惊叹，而他们哪知道，我们的月樱雪小萝莉正在心痛着呢——为了耍帅，小丫头不小心把压箱底拿出来了。
　　幸好刚才小丫头刚才没有把东西带在身上，不然跟着走的就是天灵了……
　　以后要注意小月月的每一个动作，所有的人在心里下了决定。天知道小丫头身上还有多少奇奇怪怪的东东？
　　三人坐到了位置上，天凌，悠梦和月樱雪都很随意的点了点东西，天凌是拿着报纸，可是眼睛100%盯着门外的妹妹，而悠梦则是清了清喉咙，对着服务员喊道：“我要定女仆。”看样子，悠梦对女仆咖啡屋的熟悉程度不是其他两人能比的。
　　下一刻，一位女仆很快小跑了过来，她微笑着把花名册递到悠梦的手中说道：“这是我店所有仆人的信息，希望符合您的胃口。”（PS：女仆咖啡厅可以指明女仆，可以玩剪刀石头布等等，甚至陪看电视陪喝咖啡也是其中的工作。当然，也有提供男仆的……）
　　一听到定女仆，月樱雪和天凌的眼中马上来了光芒——“我们要天灵！”几乎是异口同声……
　　“抱歉，天灵妹妹不接客……”这位女仆是认识天灵的，虽然天灵只来了几小时，但是天灵是大家的宝，怎么可能出现在上面呢？不过在一瞬间，天凌的脸上彻底黑了——“什么，接客！”他几乎是吼出来的。
　　“呃……”小女仆突然发现自己说错了话……
　　接客，好和谐的词语——某只小萝莉在旁边邪恶的想……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章
更新时间2009-11-29 11:59:00  字数：1868

　小女仆被天凌突然的惊呼吓傻了，天凌现在可谓是气势十足，脸色顿时发青，一副要把小女仆吃了的样子。
　　“不……不是接客，是……是服务。”小女仆吞吞吐吐的说道，她被天灵刚刚那一吓，心都快跳出来了。
　　“什么？还服务……”不说还不要紧，天凌被这小女仆这一说，整个人顿时跳了起来，就像狮子一样，张牙舞爪的，天知道现在天凌脑袋中多少和谐画面，不过关于弟弟的性别，这个家伙已经彻底屏蔽了。不得不说，只要关于弟弟的事情，天凌就会激动地什么都忘记——性别一般是首先被无视的对象。
　　“呜，不，不是服务啦，是……是……是……哇……”一连几个是，小女仆竟然找不出一个可以解释的词语，原本已经是惊恐小鹿的小女仆终于承受不住，一下子爆发了出来——这个女仆可是除了天灵，在这里年龄最小的，当然，胆子也同样小……
　　天凌此刻是盛怒难下，而一旁的悠梦已经笑得眼泪都冒了出现，她看着天凌的眼神已经变得十分暧mei，仿佛天凌是什么稀有宝宝似的。看着小女仆的泪奔，悠梦终于忍不住，大声的笑了出来。
　　“服……服务，接……接客？哈哈哈……”悠梦感觉自己整个心都要被笑的蹦出来了，小小的拳头一次次和地面亲密接触者。
　　“她说的服务一般是指，陪客人吃饭，玩游戏，恩……当然有些特殊的女仆咖啡厅会出现另类服务业说不定。”一旁的月樱雪抖了抖自己头发，脑袋上的毛柔柔的耳朵仿佛也动了两下，她无比认真的解释道。
　　“另类服务是……”很显然，天凌对前面的内容自动屏蔽了，而后面被小丫头无比缓慢重点加重音读出来的几个字却引起了天凌十分的关注。
　　“那个是……”月樱雪悄悄靠近了天凌的耳边，正准备把自己小脑袋的邪恶思想一股脑儿的传给天凌的时候，一个严厉的声音顿时打破了两个人的邪恶交流。
　　“哥哥！”声音是天灵，不得不说，在这个时候天灵还是很维护哥哥的，至少他没有把“姐姐”两个字说出来，可是现在天灵盛怒在头的样子，似乎也不是那么好说话。天灵指着天凌，怒冲冲的喝道：“你怎么可以欺负雅诗呢！”要欺负也是我欺负——天灵后面在自己心里补充道。
　　“你敢这么跟我说话？”似乎天凌没有听出天灵的玩笑之意，本来已经处于怒火中烧的他，一下子火了起来。可爱的妹妹啊（好吧，天凌又屏蔽天灵的性别了），你怎么可做这么邪恶的工作呢！要服务也给我服务嘛——天凌继续在心理补充道。如果此刻有人可以读心，他会发现眼前这两个兄弟的心思相似到一种什么样的地步。
　　“这样又……”怎么两字还没有说出，天灵把剩下的话硬生生的吞回了肚子里，开玩笑，在哥哥盛怒的情况下顶撞他？天灵还想自己脑袋太平几天，而且天灵手上不少手办的安全掌握在哥哥手中，那可是天灵的收藏啊！他可不希望哥哥那么冲动一下把那些全部都收拾了——历史经验告诉天灵，现在最好保持沉默。
　　天灵一下子没了底气，而天凌确实盛气凌人，只不过两个小家伙在此刻一句话也说不出来了——天灵自然不敢顶撞哥哥，而天凌确实不知道此刻说什么。好歹，弟弟出来打工也是为了自己的生活啊——要是天凌知道弟弟出来打工是为了逼自己穿女仆装，不知道脸色会变成什么样子。
　　“啊咧。”悠梦扫了两人一眼，突然间，她像是想到了什么，眼珠子一转，突然说道：“天灵妹妹，来，给哥哥服务（重音）下。”
　　“恩？”天灵脑子一下子短路了，服务是什么？天灵首先想到的是端茶倒水，而在这个咖啡屋跟客人吃饭也不是什么奇怪的事情，要说服务，那还是多种多样啊。
　　不多时，天灵回过了神，脑子咕噜转了转，他突然来了兴趣，学着姐姐们的样子，俯下身用无比轻柔的声音问道：“主人，请问您要什么服务。”
　　天灵一旦对什么事情起了兴趣，那是没心没肺，好玩就行，此时不得不说，天灵装女仆的样子已经是八成像了，如果说天赋，估计天灵在这类事情的天赋是无人能比的。
　　天凌被天灵这么一下蒙了——妹妹（哗——天凌又屏蔽弟弟的性别了）真的成女仆了？而且还要给别人服务。不可原谅啊！瞬间，天凌站起了身，“天灵妹妹（重音），来给哥哥（重音）服务下（重音）！”一字一顿，天凌特别强调了自己和天灵的关系，脸上的表情已经从原先的发青渐渐变成了红润，而她的眼睛透出的光芒让再做无数人大喊——灿烂啊！
　　“呃……两位……”天灵不知道说什么好了，突然之间，他像是发现了什么有趣的事情，正了正声音后，说道：“既然有两位主人，而小女仆我只能服务一个，所以……”
　　“所以……”
　　“比赛！”
　　“我也要参加……”在三人目光的焦点，一双可爱的小手举了起来，小月月继续说道：“刚才我也点了天灵！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章
更新时间2009-11-30 9:57:04  字数：1839

　“比什么？”异口同声，悠梦，天凌和月樱雪齐齐凑到了天灵的脑袋前，六只耳使劲的挤向天灵生怕天灵等下要说的漏听了一个字。
　　“呃……”天灵拖着下巴，刚刚所说的比赛也不过是天灵的临时起意而已，天灵哪知道要比什么？稍微思索了下，天灵的眼前突然一亮，紧接着突然兴奋的说道：“比工作！比你们当女仆谁更厉害，谁获得的顾客满意度更高！结果就由顾客决定！”
　　“同意！”
　　“拒绝！”
　　几乎同一时刻，两声不同的答应响起，说同意的是月樱雪和悠梦，而拒绝的是天凌。月樱雪是小萝莉，人家对COS自然热爱着，就算不是比赛，月樱雪也会穿上一穿，而悠梦，身为大小姐，家里的衣服什么没有？偶尔拿女仆的起来穿穿也不错，再加上悠梦也想试试当女仆的感觉，所以两人答应的都很干脆。至于天凌，从天凌用化妆掩饰自己和妹妹的样貌就可以了解到，他对被误认为女生很排斥，单单被误认就排斥了，何况是穿上女仆装呢？要他当女仆？天凌想想就浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　我是男生啊——这是天凌内心的呐喊。
　　“三比一，决定是女仆大乱斗了！”天灵咯咯一笑，丝毫不管哥哥杀人似的眼神，天灵可是清楚地很，哥哥不可能那么容易放弃的，何况，就算看不到哥哥变装成女仆，后面的机会还多得是。今天捕捉两只萝莉让自己也养养眼不是？天灵的眼睛毒着呢，多年伪装成男生（姑且这么说吧）的他，怎么会看不出悠梦是化妆过的？当然，天灵也没有完全放弃机会，他悄悄的把嘴靠到哥哥的耳朵边，嘀咕了一句：“大不了回家我听话一周好了。”
　　“我同意！”听到天灵的这句话，天凌竟然马上拍案了！天灵怎么也想不到，就是听话一周而已，竟然能让讨厌女装的哥哥同意！这种事情在天灵看来不过就是不吵不闹不乱动不花钱而已，这有什么难的?当然，那只是天灵的想法。天灵怎么会知道天凌已经被这个淘气得乱七八糟的弟弟搞吐血了，如果天灵真能不吵不闹不乱动不花钱，天凌就可以放下一万个心了——虽然只是一周而已。
　　当然，如果真的要让天灵听话一周，那还是一个未知数，天知道小丫头能坚持多久？如果天灵把这句话换成一个月，天凌铁定不信！
　　————————————————————————————————————————————
　　天灵和雅诗带着其余三人来到了后台，此刻老板正好也在，看着天灵带着这么一群人走来，老板也奇怪，他可猜不透小丫头的心思，眼前这个小丫头俨然成了店里的宝，就算是老板也不敢动她分毫，天知道如果天灵出了什么事情，店里的其余女仆会暴动成什么样子？看着天灵走来，老板点了点头，微笑着问道：“天灵丫头，你这是……”老板的话还没有说完，同时的三个声音打断了他。
　　“打工！”这是悠梦，悠梦似乎还记得老爹要她找工作的事情，而现在顺便算是份工作不是吗？找点找到，省得麻烦不是？
　　“打劫！”呃……这是月樱雪，也不知道小丫头脑袋里在想什么，就在说出这两个字的一瞬间，小丫头捂住了嘴巴转口细声甜甜的说道：“打工！”
　　该死的职业习惯，某萝莉低声咒骂着……
　　“打……”这是天凌，下面的话没有说出来就被天凌吞回去了，不过这个“打”字说得咬牙切齿，估计听到的人都知道下面哪个字是什么。看样子，天凌对老板让弟弟在这里当女仆还是怀着十二分的恨意，如果不是答应了天灵的要求，估计他已经开始用武力解决问题了——他的第二个字是架——打架！
　　“呃……你们……”老板看着眼前的几个人，已经有种要晕倒的冲动了，虽然部分女仆咖啡屋也有招男仆的习惯，不过他们这里可是最正宗的女仆咖啡屋，换句话说没有男仆的存在！而眼前的两个人不是男的是什么？难道真的要招男仆？至于第三个人，那个超级小丫头——国家法律规定，禁止招收童工……
　　“什么都别说！”悠梦一咬牙，径直走向了卫生间。
　　“你最好给我闭嘴！”天凌捏着拳头，锐利的眼神瞬间把老板全身扫了个透心凉，接下来什么话都没有说，也直接向着卫生间走去——和悠梦不同的是，天凌走的是男卫生间。
　　悠梦走向女卫生间，老板可以理解一下，女扮男装也不无可能不是？至于天凌走向男卫生间，说是女扮男装，那也走错卫生间了吧？如果不是，那那个小子又搞什么鬼呢？
　　最后，就只剩下月樱雪了，而我们的月樱雪小萝莉无奈的摊摊手，笑眯眯的对着老板说了一串号码，霎那间老板脸色一沉，片刻又换了个笑脸，笑眯眯的对着月樱雪说道：“你被录用了。”
　　……
　　事后，天灵曾经悄悄的问月樱雪：“你说了什么？”
　　“我不过是把市长的电话说给他而已，”
　　“那为什么店长会这样呢？”天灵再问。
　　“你不知道官商勾结吗？”
　　“你这么确定？”
　　“十个九个是啦，何况人家还准备了市委书记啦，市办公室主任等等的电话，不怕他不上钩……”
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章
更新时间2009-11-30 9:58:28  字数：1646

　再次出现在众人面前的天凌，灵唇贝齿，柳眉月妖唇，娇羞粉脸，好一番浓浓古典美人的气，好一幅古典美人欲羞图！而出现在众人面前的悠梦，虽然也算是绝色，但是已经被天凌比了下去。如果说天凌现实在下凡不食人间烟火的仙女，那么悠梦就是踏入俗世游乐人间的白狐妖！
　　天凌眼睛微闭，脸蛋很低，现在的天凌就像个要出嫁的大姑娘，娇羞的让人忍不住要上前亲一口，那若隐若现的容貌更是给人一种神秘气息，仿佛是天上的云海——因为更远，所以更美！
　　平时的天凌哪有这般害羞？只不过，天凌这是在几年中第一次向除了家人外的人展现真面目而已，而再更之前，天凌的年龄比较小，哪有现在这般羞态？
　　天凌想不到自己突然的出现惊呆了所有人，其他人也就算了，天凌这种不属于人间的美丽迷倒其他人很正常，可是现在天灵也长大了嘴巴，而在嘴角边，似乎还挂着某种液体……天灵可是天天面对天凌的真面目，对天凌的面目早就习以为常，一般情况下的天凌自然迷不倒天灵，而此刻的羞态，才是真正迷人的地方！
　　不过，天凌可没有注意到刚才自己多么迷人，看着发呆的弟弟，天凌的火气一下子上来了——发呆丢人也就算了，那嘴边的口水算什么？
　　“当……”不用怀疑，天凌的拳头又和天灵的脑袋来了个肢体交流，此刻的天凌哪有之前娇羞的气质？如果刚才是深居内院的大家闺秀的话，现在就像是调皮捣蛋的野蛮丫头，根本是两种境界！不过这并不破坏天凌给人的美感，反而另一种气息瞬间荡漾了众人心神——大丫头敲着小丫头的脑袋，怎么说呢，就是一种很奇特的气质，仿佛是两位打闹的仙女，一个再教训另一个。这个在天灵和天凌之间最平凡的一幕，却有着惊心动魄的美丽。仿佛这一切都是为他们准备般！
　　天凌不应该穿女仆装，更应该是古典流纱裙！突然间，所有人有了这样一种奇怪的感觉。
　　……
　　这是一段小插曲，之后的事情就容易多了。我们的月樱雪小丫头第一个蹦蹦跳跳换好女仆装，不得不说下，明明是女仆咖啡屋不可能招收童工——特别是才一米四多的小萝莉。可是小丫头很容易找到了小女仆装，为此月樱雪狠狠鄙视了下店长——明明是萝莉控，还装什么样子啊！用屁股想都知道，店长的恶趣味不是一点半点。悠梦是第二个换好衣服的，最后换好衣服的当然是天凌，按照天灵的话说是压轴，而实际上我们的天灵小朋友冲得比什么还快，天凌还在犹豫的时候，小丫头已经一把把天凌拉进了更衣室——当然，更衣室里已经放了一大堆衣服。
　　“姐……这件不错啊！”似乎天凌叫姐姐也叫上瘾了，自动屏蔽别人的性别不知道算不算这个家族的一种遗传。
　　“太露了！”天凌回答。
　　“姐，这件呢？雅诗妹妹的。”
　　“太宽了……”某个在屋外的雅诗萝莉瞬间画起了圈圈——说我腰粗就直说嘛……
　　“姐，这个样式很好看！”
　　“是不是太幼稚了？这么大件，改小点的话更适合小月月穿……”
　　“姐，这个这个……”
　　“天……那个恶趣味的，竟然自带猫尾巴……”
　　“姐……这个……”
　　“呃……某灵，那是COS……”
　　……
　　“姐……”
　　“乒乒乓乓……”一阵拳头声，接着是天凌的怒喝：“你叫姐姐叫上瘾了啊!”
　　“恩！”天灵无比认真的点了点头。
　　“你是不是很想要姐姐？”
　　“恩！”天灵再次认真的点头……
　　“你是不是想……”突然天凌把剩下的话噎在了喉咙中。
　　“恩，我是想……”天灵继续补充者，最后小声道：“你变成姐姐。”
　　“当……”又是一拳……
　　“把你敲笨，看你还记得这种事情不！”天凌怒冲冲的说道。
　　“因为你老是敲我的脑袋，所以我才要个温柔的姐姐，你越敲越想……”
　　“……”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，神啊！给我个正常的妹妹吧！”
　　“原来你也想要妹妹……”天灵嘀咕道。
　　“因为我想要有个可爱的妹妹。”
　　“我已经很可爱了……”
　　“……”天凌已经彻底无语了，不得不承认天灵确实很可爱——天凌曾经认为天灵是最可爱的“妹妹”，如果换一种性格，他才不要呢！
　　“姐……”
　　“恩？”
　　“我会温柔点的……”
　　“啊？”
　　“吱……”貌似是衣服被“碎碎”的声音……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章
更新时间2009-12-1 12:31:05  字数：1783

　天凌现在很郁闷，非常郁闷！可恶的弟弟竟然给他下黑手！他怎么知道天灵竟然会带着剪刀进更衣室？他又怎么知道，弟弟竟然拿起剪刀趁他不注意的时候把衣服彻底给“碎碎”了？天凌很怨念，可是没用！看着弟弟一副小人得志的样子，天凌就一阵头皮发麻。自己是不是进入陷阱了？突然之间，天凌非常后悔自己的决定，可是，现在天凌的衣服已经彻底报废了，身上仅剩一些布条——总不能光着膀子出去吧？在家里光着膀子那还正常点，要是在咖啡屋光着膀子……
　　虽然天凌没啥身材，某特定器官也没有发育，可是人家天凌在别人眼里好歹也是“美女”一个，如果真的这样出去，那不把自己的脸丢光了？回头看了眼弟弟，天灵现在可是乖的很，刚才把哥哥的衣服碎掉后，天灵就乖乖的呆在了一边，哪有半丝刚才选衣服的兴致？天灵乖的太不正常了！当然，天凌非常清楚弟弟为什么这样做，既然自己的衣服完了，总得选一些衣服吧？那还得他操心？事实上，天灵现在是想看看哥哥的眼光。在天凌眼前，除了女仆装，就算一堆乱七八糟的COS了，相比于COS，这些女仆装算是正常很多了。
　　怎么办？天凌问着自己，可是很无奈，他发现现在自己除了从这里选衣服没有任何办法！可恶的弟弟竟然要别人在更衣室外等着——明显是防止他逃跑嘛。
　　“某灵……”天凌皱了皱眉头，声音低了三分，不过显然和天灵预想的发飙的样子差了不少，虽然看样子天凌还是很生气，甚至连称呼都变了。
　　“恩？”回应是最好的选择，天灵知道，要是一句话不说，天凌绝对发飙。
　　“你等着……”天凌尽量把自己的语气平和了三分，转过身，天凌拿起一件和天灵一样的衣服，犹豫了下，还是套在了自己身上……
　　回家把弟弟的男装全碎碎吧，天凌恶狠狠的想着。
　　反正小雪老妈也给弟弟准备了不少女装——虽然不知道老妈为什么给他们准备女装，但是至少“碎碎”天灵全部男装，也不用怕天灵没衣服穿。
　　天灵不知道，因为这件事，天灵一个暑假没有安宁过——虽然天灵已经考虑了哥哥的报复了。
　　……
　　终于，新任的三位女仆已经装备完毕。
　　天灵和天凌是相同的服饰，两姐妹（兄弟）有着七分相似，只要不是瞎子，一眼就能看出两人间的关系，如果天灵稍微安静下，两人就更像了！说到底，两人也是孪生姐妹（兄弟？），只不过气质差太多，才让人产生天凌比天灵大一岁的错觉。
　　在天灵的右边，站着的是月樱雪，小萝莉此刻没有拿下脑袋下的耳朵发卡，还是顶着两个雪白的毛耳朵。除此之外，月樱雪选的是一件稍短的女仆装——事实上，因为萝莉女仆装实在不多，小丫头也没什么可选的。更可爱的是月樱雪的女仆裙裙底露着一个雪白的大尾巴，尾巴的毛看起来十分真实，甚至有种让人以为尾巴在动的错觉。尾巴和毛耳朵搭配，活脱脱的一只小狐狸，当然，这也正好符合了月樱雪小萝莉的小狐狸性格。反正小丫头天真带点媚，这样的装扮在合适不过了。当然，看见月樱雪露出的“狐狸尾巴”，众人也狠狠鄙视了店长一把——NND，这老头的兴趣真广泛啊！当然，那尾巴哪里来的，大概只有月樱雪自己知道了，反正屁股上带条尾巴，对于小萝莉来说还是可以接受的。
　　在天凌的左边是悠梦，悠梦的打扮反倒让人感觉最朴实，最贴近女仆，而且这样的打扮少了许多装饰，和天灵，天凌所选择的如出一辙。其他人哪知道，悠梦天天看着自己家里的女仆，身边还有个女仆跟班，对女仆的打扮再清楚不过了！说到底，女仆咖啡厅只是借着“女仆”的嗜头，和真正的女仆基本不着边，不过能在女仆装中找到贴近真正女仆的衣服，悠梦不得不也鄙视了店长一下——NND，这老头敢情绝对女仆控，大概只差自己传上去了吧？
　　看着众人准备完毕，赶来凑热闹的月嫣走到了四人面前，对于天灵的姐姐，月嫣早就想见识一下了，这一来是看看天灵口中的姐姐大人美到什么样子，二来嘛，月嫣也是给这些人出题的主考官，谁叫这里就月嫣最有经验呢？当然，更有经验的店长也能当考官，只不过，众人一一回忆店长的恶劣事迹后，直接把这个可怜的家伙甩到太平洋——开玩笑，BT出BT的题目怎么办？
　　月嫣打量了四人一下，刚刚准备宣布题目，一个声音打断了她；“为什么这家伙也参加？”说话的是天凌，而天凌手指的是天灵。“天灵可以说是整个事件的起因，也是众人争夺的目标，他参加是不是有点不合适？”
　　“我自己给自己服务部可以吗？”天灵嘟噜了一句，然继续补充道：“我想改变比赛奖励！”
　　“啊？”众人齐声，眼神奇怪的看着天灵——小丫头又要玩什么？
　　——————————
　　在这里祝愿月月，小莲，小末末，小迷幸福
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章
更新时间2009-12-1 12:31:45  字数：1677

　“哼哼，”清了清自己的喉咙，天灵拖着自己的下巴，很是不客气的向着众人摆手道：“原本嘛，不过是让我客串一回女仆嘛，我们不如换一种形式怎么样？”摆了摆手，天灵止住了几人下面的话，他的眼神突然一亮，紧接着，天灵靠近了天凌几分，那暧mei的眼神看得是天凌一阵鸡皮疙瘩，天灵不知道想到了什么呵呵干笑了几声，接着说道：“不如这样，我们四个人都进行比赛，而比赛胜利的一人可以从其他三人中选出一人，并且可以要求她做一件事情！如果原本想让我当她的女仆的，当然也可以这样要求。这样的话，胜利奖励不是更丰富吗？”
　　一段话说完，天灵看向天凌的眼神又暧mei了几分，天灵见到哥哥穿女仆装已经两眼发光了，如果可以让哥哥客串女仆为他服务一笑，天灵估计今天做梦都会笑。何况，这也算是哥哥女仆养成计划的一部分不是吗？
　　要是姐姐该多好啊，不由得，天灵又发出一阵感慨。
　　“好，我同意。”出人意料的是，第一个答应这个要求的竟然是天凌，原本以为天凌会出现的一番推脱米有出现，反倒是天凌此刻的表情无比认真，天灵心中玩的小九九，天凌哪会不知道，不过人家天凌也不是吃素的，天灵能保证自己一定能赢？至少天凌认为自己认真起来胜过弟弟的概率更大。为了让“妹妹”女仆好好服侍一把，天凌也豁出去了，当个女仆，这点小小的牺牲算什么？此刻的天凌没由来的一种冲动，他想他一定要胜利！为了——妹妹女仆养成计划，小女仆调教计划，拼了！
　　“那，我可以要求和天灵（凌）姐姐一起洗澡澡吗？”月樱雪突然冒出了小脑袋，天灵和天凌此刻都无比的兴奋中，哪会在意小丫头的一点点要求呢？没有丝毫的犹豫，两人同时点了点头。至于小萝莉说的是哪个天灵（凌），谁知道呢？大概小丫头准备玩通吃吧？反正，条件是大家一起听到的，至于说的是哪个天灵（凌），如果有人问小丫头，月樱雪一定会说：“你猜？”这一刻，天灵和天凌忘记了很多很多事情。
　　“如果我胜利……嘿嘿……”悠梦小丫头笑得更邪了，她的话可没有继续说下去，只不过小丫头的脑中已经形成了完整的画面了。要天灵（凌）去当女仆，这个要求不算过分吧——悠梦心想。
　　就这样四人各怀鬼胎，一致同意了天灵这个要求，至于能不能胜利——四人中哪个没手段的？说到信心，四人都有着那么“一丁点”。
　　看着傻笑中的四人，月嫣无奈的摇了摇头，两声咳嗽把四个人的魂拉了回来，月嫣提着嗓子，说道：“题目听好咯。”顿时，四个人头同时朝月嫣身边“飞”来。
　　月嫣无奈的笑了笑，想了一下，接着说道：“鉴于本店的特殊性质呢，本女仆长认为，应该从最基本的出发……接下来，我会给每个人发一张表格，呃……激动什么。不是让你们填的，是给店里的客人填的！通过你们各自的服务，将会由客人给予你们评分，分数分为－5~5分之间，这些分数的综合就是你们的总分！也就是说，你们服务的客人越多分数越高，你们胜利的概率就越大，当然，记得小心被评负分就行。”冲着几位小丫头的漂亮脸蛋没人会忍心给负分吧，月嫣想着。
　　“另……喂，你们给我站住，我还没讲完呢！”
　　“还跑？谁跑出去直接扣一百分！
　　“……”
　　“恩，这才乖嘛。”舒了口气，月嫣的眼睛扫了四人一眼，继续说道：“比赛中禁止使用非法道具！”
　　“非法道具指？”月樱雪举起了自己的小手，像个好奇宝宝似的问道。
　　“比如迷药之类的。”月嫣瞥了眼月樱雪，特别加重了迷药的读音。
　　“呃……”
　　“比赛中禁止使用暴力，威胁，利诱等手段。”
　　“呃……如果……我是说如果，遇上喜欢**的怎么办？”说话的是悠梦，只不过这句话说得有点底气不足。
　　“禁止暴力！”月嫣把“暴力”再次加重，握了握拳头，月嫣继续说道“至于喜欢**的话？本小姐来应付……”
　　“女王……”悠梦看着月嫣，小声嘀咕着：“你应该配把鞭子……”
　　“比赛以女仆委员会整理结果，一切以委员会为标准，”月嫣看了看下面两眼冒光的天灵，她补充道：“禁止贿赂，呃……如果某萝莉想以身相许的话可以考虑。”
　　“……”天灵是很想以身相许啦，不过想到刚刚月嫣的气势，天灵很自觉的退后了一步。我可不喜欢**，天灵想。
　　“最后，本次比赛以一天为限，从两点半开始直到晚上下班。”
　　“呃……人呢？”
　　—————————————
　　在这里祝愿小莲，小末末，小迷，月月幸福
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章
更新时间2009-12-2 11:34:19  字数：1600

　月嫣面前，除了一片灰尘，哪有半个人影？看着几位小丫头激动成那样，月嫣也是很想参加啦，一想到可以要求四个绝美少女做一件事情，月嫣就无比的期待。不过，月嫣可没有机会去参加这个比赛了，深埋中脑袋中的种种邪恶想法只能一一藏在掩饰。反正和天灵等几人相处的机会多得是，也不怕没机会。
　　……
　　天凌的速度是最快的，他已经激动地不知道东南西北了，当天灵提出比赛的时候，天凌脑袋中就闪现出了无数计划。女仆拼的是什么？在天凌看起来无非是美貌，气质，才艺，服务等。美貌和气质天凌不敢说，至少在天凌的眼中，弟弟就比他优秀得多，而服务天凌更不清楚了，要是让天凌装成娇娇小姑娘去讨好客人，估计天凌会忍不住冲动把客人给废了（当然，天凌忽视某种名为“傲娇”的属性）。服务是弟弟的特长——这是天凌的结论，所以拼服务是不可能胜利的！天凌很清楚，要是天灵在别人怀里那么一娇，就算是铁石心肠也得变成豆腐心棉花肠。一一排除各种因素后，也仅剩才艺了。要说才艺，天凌还是蛮有信心的，自小在老妈的教育下，基本的乐器他都有接触，而且似乎本身就有天赋似的，天凌几乎可以做到样样精通，要知道很久以前为了哄弟弟睡觉，天灵不知道演奏了多少种乐器，唱了多少歌，在平时天凌也会练习一下，虽然天凌不知道自己的水平是怎么样的，但至少可以肯定的是，还是能上得了台面的。
　　定好目标，天凌自然是去选乐器去了，乐器很多种，天凌最擅长的是弹奏类的。比如钢琴，竖琴，古筝之类。天凌不知道自己学的这些一般是女生才会学习的，因为是老妈要求他学的，天凌很是下了一番功夫，现在看来这些功夫还是值得的。很快，天凌跟着女仆来到了乐器室，乐器室不大，但是里面的乐器确实不少。天凌稍稍瞥了一眼，他惊奇的发现，这里的乐器除了一些比较常见的乐器，竟然还有古典的古筝和竖琴，要说天凌的最爱也就是这古筝和竖琴了。没有丝毫犹豫，天凌选了古筝和竖琴，同时天凌也在腰间挂了把玉箫——他可是对古代乐器爱好得很呢！
　　选好这些乐器，大概也花了十来分钟，也就是说，这段时间内，天灵，月樱雪和悠梦已经开始工作了，从时间上来说，天凌是慢了一步。不过天凌不担心，他更相信后发制人。稍微理了理自己的衣服，天凌双手抱着古筝，快步向后台走去。天凌现在对女仆咖啡厅也明白了七八分，这里除了一般的女仆服务以外，才艺表演也是每天必备节目，事实上根据天凌的了解，这里的女仆无一不是有一手绝技，不得不说，这里的店长还是很精明的，在主体为咖啡屋的设计上，还在后台空出了一个舞台，舞台不大，也就几十平方米，这个舞台看似占位置，但是明白的人都知道，店长抓住了“女仆控”的心，“女仆控”当然是喜欢女仆，而如果有女仆的表演，不就更吸引人？也正因为这点，这家新开的咖啡厅来往的客人不少。本来女仆的才艺表演是要在晚上的，不过鉴于今天的特殊，而且刚刚店长也吩咐一个女仆出去把刚刚的比赛介绍给了众位客人，所以现在的舞台是随时可用的。不过说来也奇怪，现在准备表演的也就天凌一个人，至于其他三位丫头，天凌倒是不知道他们干什么去了。
　　难道想到才艺表演的就自己一个人？天凌眼角扫了扫四周，不由得出这么一个荒谬的结论。不过天凌没有继续深思下去，反正对手少一个是一个，要是其他三人全放弃，那么他不就绝对胜利了？想到这里，天凌挺了挺胸，大步走向了舞台。
　　……
　　踏出后台，天凌傻燕了。底下整整一排人……
　　第一排中间——月樱雪。
　　第一排左边第一个——天灵。
　　第一排右边第一个——悠梦。
　　那三个小丫头到底在想什么？突然间，天凌有种晕倒的冲动，难道他们不知道要比赛吗？
　　摇了摇脑袋，天凌暂时放下了脑中的种种想法，他把怀里的古筝放了下来。深吸一口气，天凌闭上了眼睛。
　　玉手微波，“泛音、滚、拂、绰、注、上、下”等指法，行云流水。犹见高山之巅，云雾缭绕，飘忽无定。
　　一曲开始，这是高山。
　　——————————————————————————
　　如果喜欢今生类型的话？到这里倒是有一些，但篇幅不长，发出去怕大家有意见……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章
更新时间2009-12-2 11:35:14  字数：1889

　十指一划，一曲终了，佳人凝眸微睁，拂心一曲，幽入众心，一切的静寂，让人忽若明白“此时无声胜有声”。
　　轻轻的，天凌站了起来。佳人美眸一扫，几丝灵气，引得众人皆醉。天凌刚欲回走，只听一声娇笑。
　　“姐姐，再来一曲。”毫无疑问，这个声音来源是天灵，天灵刚才听说“姐姐”准备抚琴一曲，早就忘记了自己来的目的，看着穿女仆装的哥哥演奏岂不是一种享受？他哪会在意比赛得失，只要开心，他才懒得管那么多。何况，就是看着哥哥穿女仆装，“小丫头”的目的早已经达到，现在的天灵更是恢复了心性，一个劲的开始起哄。
　　天灵的娇笑自然引得众人的注意，醉于刚刚佳音的客人哪会容得天凌就这么离去。有了天灵的第一个声音，自然就会有第二个，第三个。数百人的“再来一曲”俨然淹没了天凌的推托之词。顷刻之间，天凌恨死了这个调皮捣蛋的弟弟，无奈之下，天凌只好挽住古筝，轻轻拨开。
　　原本天凌也不打算只弹一曲，可是有了调皮的弟弟捣蛋，他的想法立即变味了。毕竟这个弟弟就像心头肉，他的一举一动对天凌的影响不是一点的大，天灵的这个起哄，顿时让天凌平静的脸色出了丝丝微怒，不过在众人面前，天凌还是努力的保持的形象——这可是为了“妹妹”女仆养成计划啊！一想到这些，天凌勉强挤出了笑容，玉手纷舞而起——他把敲天灵脑袋的力气都用在了弹琴上了，一时间琴下“飞沙走石，刀枪交戈”，如果有懂行的人的话，他一定会明白这曲是《十面埋伏》！当然，天灵是懂行的人之一，他的琴技可不比天凌低多少，不过天灵很自觉的把天凌琴中的韵味给扔到了火星——小丫头正被女仆“姐姐”萌的一塌糊涂呢！
　　……
　　月樱雪和悠梦两个小丫头都是各怀心思，她们自然不会让天灵那样，看着“姐姐”就把什么事情都丢开了。在月樱雪和悠梦听到天凌要表演的时候，两个小丫头同时脑子一转悠，滚滚坏水在两个小丫头的脑子中汹涌开来——月樱雪和悠梦本来打的鬼主意已经被月嫣给否定掉了，现在两个小丫头只能想想新办法了，而新办法也正好因为天凌的表演，而浮现在他们心头，
　　对于天凌和天灵的容貌，两个小丫头有着十二分的信心，正因为这种信心，还有天凌的才艺，更坚定了两人对自己计划的肯定。不过很有趣的是，两个小丫头的鬼主意想到一块儿去了。
　　……
　　最后一曲，已是晚上，至始至终都是天凌一个人在表演，从古筝到竖琴，再到玉箫，一件又一件的乐器被天凌融合在自己的音律中，要不是天凌有着超乎常人的体力，估计一般人来早就累趴下了。不过就算辛苦，一想到妹妹在旁边叫着“主人”，天凌就重新振作了起来，所谓精虫上脑，大概也差不了多少吧？相对于天凌的努力，底下的三个小丫头可是两眼金光，那锐利的眼神，比一般的客人有过之而无不及，估计三位小丫头已经忘记自己来干什么的了。最让天凌无语的是，每次都是天灵第一个起哄，要不是把持的好，要不是把敲人脑袋的力气都发泄到了古筝上，估计天灵脑袋已经开花无数次了。天凌哪知道，除了对自己音乐有免疫的天灵外，其他人要反映过来，都要花个把分钟，当然第一个反应过来的天灵就要引领起哄的任务咯。
　　正当天凌以为结束的时候，又一个声音把正要起身的她压了下去。不过这次出声的不是天灵，而是悠梦——这是悠梦在天凌表演时开始的第一句话：“等等。”
　　悠梦站起了身，面对天凌几乎要杀人的眼神，悠梦很是悠哉的说了句：“既然众位已经欣赏了我们的天凌小姐的表演，是不是也该做点表示了？”悠梦的话声音很媚，带着一种妖娆，不过在天凌的耳中那和妓院的老妈妈和客人要钱差不多——呃，天凌突然发觉这个比喻有点错了，他很自觉的转过了头，把自己刚刚所想的一切清空。
　　“表示？”想了想，有位客人好像想起了什么似的，他望着悠梦问道：“要什么表示？钱？”
　　“阿拉，说钱就不好了、”悠梦摇了摇头，满脸的笑容，她呵呵说道：“你们难道忘记了我们的天凌小姐为什么表演？”
　　“哦！”一拍头，几位客人一起身，突然拿起自己身边的表格和笔，一位客人呵呵笑道：“还用比吗？我当然选天凌小姐，五分！”
　　“是啊，是啊！”随后的人迎合着，也拿起了自己的笔。
　　天凌很满意的点了点头，看来自己今天一下午的努力没有白费！他已经仿佛看到了弟弟给他端茶送水的画面了。
　　“慢着！”突然间，三个娇嫩的声音响起，天灵，月樱雪，悠梦三个人突然笑道：“我们还没有比呢！”
　　“什么？”天凌很是诧异，看样子，比赛的时间已经差不多快到了，剩下这点时间，三个小丫头难道能表演什么吗？
　　“各位，先坐下，剩下的，绝对让你们幸福得晕过去。”悠梦和月樱雪诡异的一笑，眼角瞄过天凌，天凌突然间发现自己一个透心凉。一种不好的预感迎上了心头。
　　————————
　　我说过恶搞不是我最擅长的，今生那类才是我最喜欢的，不过今生看的人实在太少，而新的章节又太短，所以没发
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章
更新时间2009-12-3 12:03:10  字数：1603

　在众人诧异的眼光中，悠梦第一个爬上了舞台，她可没带什么乐器，看情形小丫头也不像去唱歌，小丫头笑得很浓，特别是看向天凌的眼神，那是三分诡异，七分得意，怪怪的笑衬托在一张可爱的脸上，让人感觉莫名其妙。
　　悠梦一脚踏上舞台，小小的酒窝露了出来，任谁都可以看出悠梦十分高兴，那高兴好似她取得了胜利一般。可是眼前，明明所有人都认为天凌才是第一啊。小丫头可没有管其他人异样的眼神，拍了拍胸脯，小丫头以一种奇特的高声调宣布：“这场音乐会，我用录像录下了！”
　　随着悠梦的话的说错，全场死静一片。霎时间，所有人都在想，刚刚自己为什么没有录下这一切！他们都在后悔，可是又一想，如果可以从悠梦哪里得到这场音乐会的录像的话……
　　不是还有机会吗？所有人脑袋一灵光，突然间，他们像是明白了什么，一个个很自觉的没有再出声，他们期待着悠梦的下一句话。
　　“如果投票给我的话，嘿嘿，”娇娇一笑，悠梦很有深意的望了观众们一眼，眼神像是刺入了观众们的心田一般，观众们会意一笑，不少人再次拿起了笔。
　　“如果投票给我，我将给那位客人拷贝一份这段录像！”悠梦大声宣布道。
　　所有的观众重重吸了口气，虽然刚刚他们都猜得八九不离十了，不过听到悠梦宣布后，几乎所有人都拿起了笔。
　　“糟糕！”天凌心中大叫不妙，怎奈何刚刚他表现得那么精彩，却给别人做了嫁衣裳！正是由于天凌超乎寻常的表现，给所有人留下太深的印象了！如果可以仅凭投票得到佳人的录像，那又有何不可呢？不过也有少数人在观望，观望佳人会开出什么更好的条件！往往这些没有准备动笔的人才是最精明的！
　　“慢着！”又是一声，天灵终于坐不住了，要不是苦苦没有想到什么方法，天灵估计是第一个冲上舞台的。当然，此刻看着姐姐要被悠梦抢走，一时脑热的天灵也没有什么好办法，傻傻的走到台前后，天灵发现自己的脑中空白一片。
　　台上观众看见又一位佳人上台，当然更是期盼，他们一眼就可以看出眼前新上台的少女和原台上的少女是姐妹关系，一时间所有人的期盼又上了一个档次——两位佳人的条件是不是更诱人呢？此刻，所有的观众无一不转向了天灵，包括悠梦和天凌！天凌更是捏了三分汗，他对自己的弟弟是熟悉的，要是这个小家伙一时脑热……想到这些天凌已经有了自残的冲动了。
　　“呃……”天灵望着观众火辣辣的眼神，一句话卡在喉咙里，突然间，天灵闷得说不出一句话了。
　　十秒……
　　二十秒……
　　一分钟……
　　天灵傻愣愣的站在了那里，脑中无数中想法浮现又消失——要抢回“姐姐”，要有让观众感兴趣的东西。观众感兴趣的东西是什么呢？
　　突然间，天灵灵光一闪，“小丫头”的眼神顿时亮了七分，一股劲冲进脑中，小丫头突然张了张嘴：“有没有人想知道我姐姐的三围，身高，体重等信息呢？”
　　静——这回的静，带着重重的心跳声！
　　是啊，如果知道佳人的各种信息，不就可以接触佳人了吗？如果知道她们的住址的话……如果是这样，不就代表可以有机会追求佳人？而且佳人不是一位，而是两位，如果来个一箭双雕的话……看样子，两位佳人应该住在这座城市，如果真的知道这些信息，那就算没有追求到佳人，也可以经常见面啊！
　　片刻，仅仅片刻！浓重的心跳声仿佛有节奏般，此刻不是静，而是喧嚣的心跳！所有人发现，眼前的小丫头的这个条件比之前更加更加诱人！小丫头在挑战人的心脏承受力极限吗？
　　同一时刻，我们的天凌小朋友已经处于暴走的边缘——弟弟真的想玩死他？
　　……
　　“刷……”齐齐的提笔声。
　　“慢着！”还是慢着，天凌发现自己快虚脱了，月樱雪小丫头的声音很清脆，不过此时更加不好的预感已经完全笼罩了天凌的心间，天凌已经对月樱雪小丫头下面可能提出的条件不报任何希望了
　　“刷……”观众们仿佛达成了默契，脑袋齐齐看向了月樱雪，今天给他们的冲击实在太大了，所有人都有一种期盼，期盼着月樱雪给他们带来更大的惊喜。
　　月樱雪面对众人的眼神，喂喂眨了眨自己的眼睛，她从口袋里拿出了一个四四方方的小东西，小丫头笑得很浓很浓，她对着观众介绍道：“这个是针孔摄像头。”
　　“咕噜……”齐齐的吞口水声……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章
更新时间2009-12-3 12:03:40  字数：1907

　针孔摄像头意味着什么，不用说大家心里都明白，月樱雪很得意的笑着，小丫头用手指贴近嘴唇，做了个禁声的姿势，他的这个动作可爱至极，就连那尾巴都好像自然左右摇摆了下。小丫头的这个动作把所有准备暴走的客人给压了下去，她没有再说什么，小丫头的动作很明显——你们自己看着办吧！
　　天凌已经有晕倒的冲动了，而我们的天灵小朋友一拖下巴，突然击掌道：“原来月樱雪带着针孔摄像头是这时候用的啊！”
　　“呃……”月樱雪好不尴尬，毕竟偷拍被说出来，感觉不是那么好，而且还是受害人自己说，不过月樱雪马上收起了羞愧，因为天灵的一句话让她彻底知道什么叫天然呆腹黑完美结合体。
　　“小月月，”轻声一点，天灵靠近了月樱雪的耳根边，香气一吹，她小声说道：“可不可以也给我？我也投你一票……”
　　“呃……”月樱雪是彻底被搞无语了，小丫头似乎对里面的内容很感兴趣，按理说，天灵应该是最经常看见姐姐的“秘密”的吧？如果第一句让月樱雪有晕倒的冲动的话，那么天灵的第二句让月樱雪有吐血的冲动。
　　“呃……如果可以针孔摄像头也卖给我，嘿嘿……”说完，天灵已经傻笑了起来，似乎嘴角挂着不知名液体——天灵也不看看现在的状况，现在可是在舞台上啊！幸好，天灵的这些动作并不明显，而其他观众几乎都在思考着各种条件，所以基本没有人注意到天灵这个傻像。当然，就算注意到也没关系，好歹，这也算是萌点不是？
　　天凌已经快晕倒了，他怎么会想到偷拍会发生在自己身上？刚刚还不在意月樱雪的小玩意，现在才发现刚才忽略了一个多么严重的问题！如果小丫头偷拍的是其他事情都没关系，可是就在中午，他和弟弟去更衣室啊！要是这被拍下来……当然，男生更衣是没什么啦，不过天凌没有化妆有人认为他是男的吗？这要是传出去，那他天凌怎么在别人眼前抬起头啊？想到了这里，天凌不由得冷汗连连。他已经后悔来参加这次的比赛了，很可惜，现在想退一步都不行了！而更让他晕倒的是，现在弟弟还嘻嘻哈哈，一点都没有发现问题的严重性！要不是为了保持形象，天凌已经一拳过去了……
　　天凌皱着眉头，努力压制着自己怒火，小丫头月樱雪在天凌看来，已经做得有些过分了。天凌深深吸了口气，身子慢慢靠近了月樱雪，手肘轻轻碰了碰月樱雪的小蛮腰，一丝细细的声音传入了月樱雪的耳中：“你赢了，”
　　“嘿嘿。”月樱雪轻声笑着，一丝细细的声音也悄悄传入了天凌的耳中：“好的，只要答应我的条件，我会毁灭证据的哦！”
　　“好。”天凌的声音很生硬，但是他也无可奈何，应了声后，天凌把一旁的弟弟抓了过来，小声在他的耳边嘀咕了几句，天灵也很老实的转过了身。
　　“我和妹妹放弃。”天凌转过身，清脆的声音带着温怒，不悦。她没有再看其他人一眼——天凌的心情糟糕透了！
　　天凌此刻并不知道，我们的月樱雪也是冷汗连连，小月月说道：“我也放弃。”然后也转过身，跟着天凌和天灵走入后台，小丫头心里打着鼓——赌对了！
　　随着三人的离去，舞台上也就只剩下一个悠梦了。悠梦诧异的看着其他三人，多少也明白了一点，转过身，她一句话也没有说，直接跑向了后台。反正悠梦就是为了好玩，今天中午也算享受够了不是吗？
　　留下一群惊呆的观众，此次的比赛，就在这无言中结束。
　　当然，天灵和天凌怎么也想不到，今天，是他们作为男生的最后一天。
　　……
　　“拿来吧？”天凌一脸怒气，一进后台就把手伸向了月樱雪。
　　“什么？”小丫头似乎有意斗天凌，她仍然保持的一种微笑，只不过这种微笑让人感觉有点怪异而已。
　　“照片，录像。我不管是什么，只要你拍到的都给我……还有，悠梦你也别躲，你的也给我！”
　　“那你要答应我的要求哦！”月樱雪说着，小嘴都嘟噜成了球。
　　“我也要……”悠梦举起了小手，不过，似乎这个丫头被天凌给屏蔽了。
　　“真的哦！”
　　“真的！”
　　“不许骗人！”
　　“不会！”
　　“真的不可以骗人哦！”
　　“别COS我弟弟（称呼混乱中）……”天凌很自然的把一个暴戾送给了月樱雪……
　　“呜……”
　　“别哭……”
　　“哇……”
　　“乖哦。”
　　“哇哇……”
　　“……”
　　“哇哇哇……”
　　“都说了别COS我弟弟！”天凌又是一拳。
　　“哦……”月樱雪捂着脑袋，小鸡啄米似的狠狠点着头。
　　“好的，你真的要答应我哦！”月樱雪不死心的应了一句，看着天凌杀人似的眼神，小丫头乖乖的把针孔摄像头给了天凌。
　　“咔嚓”一声，在天凌手中的针孔摄像头瞬间被碾成了粉末，不过后面传来了小丫头的声音，让天凌再次想暴走。
　　“其实我什么都没拍……记得我的条件哦。”
　　“……”
　　“其实，悠梦，天灵和月樱雪刚刚因为利诱，算是失去了比赛资格了，所以胜利的应该是你，不过你弄坏了月樱雪的摄像头……”说话的是月嫣。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章
更新时间2009-12-4 17:16:49  字数：1706

　天凌的心情非常差！他怎么也没想到，自己到最后还是被人绊了一道，月樱雪骗了她，就连月嫣到最后还是玩了他一把，要知道，如果月嫣早把三个小丫头违规说出来的话，他也就不用答应那件事情了。而那件事情，更是让天凌头疼到底了。
　　月樱雪的要求是，要和天凌（灵）姐姐洗澡——至于是哪个天凌（灵），天凌又问了小丫头一次，但是小丫头的回答是：“你猜……”
　　如果天凌认为是月樱雪要求弟弟陪自己洗澡，那么月樱雪一定会在和天灵洗澡完后说，“我要的是姐姐天凌。”
　　换一个方面想，如果天凌认为值自己陪月樱雪洗澡的话，那么月樱雪毫无疑问也会说：“我要的是弟弟天灵。”换句话说，不论要谁去，最后月樱雪小丫头一定通过两人相同的名字做文章，到最后谁也跑不掉。
　　好精明的小丫头——这是天凌对月樱雪的评价，在此刻天凌狠狠的鄙视了自己老妈小雪一把，什么名字不好取，偏偏要两人一个样呢？
　　除了这个烦恼之外，另一个烦恼业就跟着来了——他们可是男生啊！天凌可不信月樱雪是伪娘，小丫头娘气十足，怎么可能是伪娘呢？可是如果月樱雪不是伪娘的话，他和弟弟又是男生，那么在一起洗澡的话……毁了人家的清白不说，天凌可没有那么厚的脸皮去做这种邪恶的事情。可是，天凌又在月樱雪面前答应了她的要求，如果故意推脱，且不说天凌面子上过不去，就算是月樱雪也不会那么简单的放过他们吧？
　　怎么办？回到家中，天凌不得不陷入了深思，只不过越想越不对劲，最后天凌干脆直接爬上chuang上睡大觉了，不得不说，像天灵一样什么都不想确实是一种享受，天凌有点羡慕呆呆的弟弟了。至于我们的天灵小朋友，这小家伙早早的跳到床上去奋斗游戏了——他是不可能去担心这些事情的。
　　……
　　入夜，月光迷蒙，数十个人影在天灵家中一闪而过，仿若天女下凡，一个个人影素腰冰肌，夜色也掩盖不住她们无穷的魅力，这里的每个人都可以用两个字来形容——绝色！矫健的身躯很快进入了天灵和天凌的房间中。
　　领头的美女头微一点，四周的数人仿若珍宝般，慢慢抱起了天灵和天凌。而天灵和天凌就像没有丝毫感觉般，任由这些人抱起。
　　“队长，大公主殿下和小公主殿下已经快要进入‘成长’。”一个娇美的声音，说话的是这些人中较高的一位，她微微向着前面的人鞠了个躬，看样子这两人之间是上下属关系，而其他的十数人，大概也差不多。
　　“快。”没有多说话，为首的青衣少女一声令下，数人没有再问什么，几个人抱着天灵和天凌，几个人给他们包上被子，最后几个人稳住了天灵和天凌，一系列的动作如行云流水，十分快速。和一般绑架不同的是，这些人对代天灵和天凌就像真的公主一样，他们的走动极轻，震动极少，可能是怕仅仅一点点的动作吵醒两位“公主”，他们甚至在下楼梯的时候都为两位“公主”铺好了路，不仅如此，就在天灵和天凌的左右两边都有数位少女护着，也就是说，如果有微微的震动，四周的人可以及时的抱住天灵和天凌，确保两位“公主”不受到一点点影响。不过即使这样，这些人的速度还是非常快，如果有人见到这一幕的话，他们一定会吃惊于数人的素质——这些人哪个都不一般啊！
　　天灵和天凌的家在比较偏远的郊区，不知道什么原因，在附近除了天灵一家就没有什么人居住，天灵和天凌更没有什么邻居。更奇怪的是，在这个偏僻的地方，治安还不是一般的好，估计只有这里比较有头有脸的人才知道，这片地区被一个神秘势力严格保护着，任何有一点点犯罪记录的人，只要进入这里，他们的案底将会在第二天出现在公安局，当然部分隐藏的比较好的，会被直接“人工处理”。许多大势力对这里有一定调查，但是无一例外，这些人都是有来无回的，这些势力无一不接受警告——谁动了屋子里的人，就要付出相当的代价！自然也有势力不听话，不过那结果……
　　总之，由于各种原因，这个地区成了一块禁区。在天灵家不远处，那是一片大海，不过天灵和天凌曾经被小雪扔到海里过，两个小家伙现在看到大海，心里还是拔凉拔凉的。此刻，这些人带着天灵和天凌——她们的目标竟然是海！
　　“队长，还剩二十分钟。”
　　“快！”
　　犹如一份风，所有人的消失在黑幕中——更确切的说，所有人一头扎进了海里。
　　海水漫过天灵和天凌的脸颊，两人竟然没有一丝醒来的意思，甚至，当他们进入海里后，也没有一丝呼吸困难！
　　“陛下，大公主和小公主已经带来了。”
　　“开始吧。”

第二十五章
更新时间2009-12-5 11:32:13  字数：1996

　清晨第一缕阳光映入，天凌朦朦胧胧的睁开了眼睛，隐隐约约的天凌感觉到今天身体的一些不同，可是到底是什么不同天凌说不出来，不过有一点天凌可以肯定，那就是今早身体比之前舒服很多，就像刚刚运动之后，舒舒服服洗完澡一样，全身清清爽爽，一股凉意也涌上眉心，这让刚刚起床的天凌脑袋顿时清醒了大半。
　　撑起身子，天凌习惯性的看了身边的时钟一眼。十二点！天凌惊愕一下，不知不觉间，天凌竟然睡到了中午，这要是和平常比起来，那有点不可思议，天凌很少睡懒觉，就算是睡懒觉也不会睡得这么晚，而昨天天凌又是比较早睡觉的，一下子睡得这么晚天凌感觉很奇怪。当然天凌没有继续深思下去，爬下床，天凌懒洋洋的伸了个懒腰，转过身看了看把被子踢得一塌糊涂的弟弟，微微一笑，天凌的双手扶上了弟弟的脸庞——天凌很享受这样看着弟弟，这也是他平常比弟弟早睡醒的原因，他总有种感觉，感觉在睡觉的弟弟就像公主一般，十分十分美，就是那调皮的睡姿，在天凌看来确实别有一番风情。天凌没有打扰弟弟，天灵想多睡会就多睡会吧，反正现在也是暑假。她这样想的，至于女仆咖啡厅的工作,，天凌早就把这件事扔到火星去了，天凌恨不得没有人记得天灵在那里打工——工作可以慢慢找，可是弟弟去当女仆，那绝对不可原谅！又端详了弟弟一阵子，天凌发现今天的弟弟和以往有些不同，但是到底不同在哪里，天凌说不出来，最直接的感觉是天灵变得更加美了，可是就外貌看来，看不出一丝改变。错觉吗？摇了摇头，天凌帮弟弟盖好被子，一转身向着卫生间走去。
　　站在镜子前，天凌仔细梳理了下自己的头发，对着镜子，天凌不由得一阵叹息。天凌发现镜子中的人儿又媚了三分，以前仅有的一丝男性线条已经彻底消失，现在镜子的人已经完完全全是个千娇百媚的可人儿，带着三分成熟，就像古典的美女般，朱唇粉颊，甚有一种惹人爱的冲动。天凌自嘲的对着镜子中的人儿挤出了一点点笑容，也就是天凌这丝苦笑，镜中的人儿仿若病西施，那种媚态，怎么掩盖都掩盖不了。天凌很无奈，无奈老妈为什么给了自己一副这样的容貌，这种容貌要是在女生身上该多好啊！再次叹息，天凌又仔细的端详了自己的脸庞，这回天凌总算发现今天和以前不同的地方了——眼睛，一双眼睛不知为何变得娇媚百生，也正因为这双眼睛，今天的天凌更加美丽。蓝色的眼眸仿若映着天空的明珠，如若之前因为眼睛透出的一丝丝坚毅把娇柔掩盖了不少，可是现在这双眼睛却变得娇柔，与绝美的脸庞线条一合，魅力更上三分。
　　这是怎么回事？天凌努力的试着把自己的眼神改变了一下，可是眼睛仿佛不听话般，不管天凌怎么样改变，那丝媚态始终改变不了。如果之前天凌可以通过化妆改变自己，使自己“男人”一些，而这“男人”更是因为那双眼睛让人少了怀疑的念头，可是现在这双眼睛没有了坚毅，就算化妆成了“男人”，如果眼光好一点的人也可以从眼神中看出天凌的真实身份——就像动漫，男人和女人之间差距也可能仅仅是一双眼睛，虽然在动漫中有些夸大，但是在现实中，这也很有可能！越是美丽的女人，那双眼睛越是骗不了别人！
　　天凌无奈的在对着镜子瞪了瞪眼睛，可是不管怎么瞪，这种感觉还是改变不了。如果有人看见此刻的天凌，他们会发现那是一个可爱的小姑娘不断对着镜子做鬼脸——可爱极了！天凌可不知道，现在的这些动作像极了弟弟。
　　对着镜子鬼脸了半天，天凌也越来越失望，无奈之下，天凌狠狠的把头转开了——眼不见为净！
　　拍了拍胸脯，天凌总算是找回了一点点男人的信心——至少胸脯还是平的。虽然天凌现在不知道，他——应该是她了，她的胸很快就要开始发育了。
　　短暂的男人自信心没有持续多久，一种怪异的感觉使天凌一阵颤抖。
　　无聊对着镜子半天，此刻的天凌也有了一丝尿意，不过这丝尿意来的感觉可不那么好——突然间，天凌发觉自己像是少了点什么。
　　动……
　　你给我动啊……
　　一种可怕的念头瞬间传遍了天凌的全身，天凌突然间一阵哆嗦。
　　快动……
　　某人凭着感觉要指挥下身的某样东西，不过很可惜，下身没有一点点感觉。
　　大概，应该，可能，也许……
　　不会啊！
　　天凌努力着把自己最后一点勇气集中在自己的手上……
　　难道是坏死了？我不要当太监啊！一瞬间，天凌全身已经湿了一片。
　　一双白嫩的手一点点向着下面靠近着，一点点，再进一点点——天凌的精神高度集中着，刚刚那种感觉让她的脸色刷白了一片，任谁发生这种事情也不可能没有一丝感觉吧？虽然天凌一直都没有发育，但是16岁的他也算知道了男女的不同。如果，那个，弟弟：产遭不测的话……
　　想到这里，天凌的手突然间再也不想动了。
　　“哥哥，你在……”同一时刻，某个小萝莉“正好”路过。
　　“对不起，打扰你了，请你继续……”天灵向着卫生间的天凌鞠了一躬，一双脚丫已经开足了马达——准备开溜！
　　——————————————
　　那啥章节传错了竟然没人说，貌似没人看啊
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章
更新时间2009-12-6 12:52:57  字数：1508

　就在天灵刚迈开脚的一霎那，一股可怕的气息把她冻了个透心凉，天灵发现自己的脚丫儿怎么都迈不开了，背后凉飕飕的气息让天灵身子抖了好几抖，天灵不敢转过头，因为她知道她一旦转过头，迎面而来的肯定是哥哥那张黑的不能再黑的脸，还有那可怕的拳头。天凌很生气，后果很严重！
　　“哥，我只是路过。”天灵努力压着自己的声音，不过，这次的声音很以前有很大不同，喋喋的就像一个受了惊吓的女孩子，如果是一般人恐怕都要被这声音说得软下三分。可是现在天凌正尴尬着呢，哪位注意这些？何况，平常天灵也没少用这招，天凌早就有了七八分免疫了。
　　“说，你看到了什么？”天凌的声音并没有天灵想象中的怒火，而是带点喋。如果天灵现在转过头，她会发现天凌脸上并没有想象中的黑线，反而是粉嫩嫩，红嘟嘟的，而原本想象中握紧的拳头的双手，此刻是捂住小脸，活脱脱一个羞答答的小女孩——对于某些事情，我们的天凌是非常非常纯纯的！
　　天灵哪会知道哥哥发出这样的声音，这声音可爱极了！一时间天灵竟然不知道说什么好，小小的脑瓜中一遍又一遍的品味着刚才的话，那是六月的冰蜂蜜——甜到心底了。
　　天凌当然也发现自己刚才的话语气有点不对，不过她可没有发作，整个小脸已经红得不能再红了，怎么有心情发作呢？身为哥哥，天凌发现自己现在是丢脸丢到家了——还是在弟弟的面前！
　　一愣神的功夫，天灵总算反应了过来，稍微一想，天灵说道：“我刚才看到哥哥在和弟弟打招呼。”
　　这个回答算是彻底把天凌搞石化了，这句话的弟弟具体指什么天灵可没说，但是天凌不是傻瓜怎么听不出这句话的意思呢？这是话中话，天凌可不认为这是弟弟给他一个台阶下的话，在他看来弟弟不起哄就不错了。
　　如果弟弟理解为天灵，那是啥事也没有。
　　如果弟弟理解为……那问题就大条了。
　　很不幸，天凌没有理解天灵的好意，在愣神的前一刻，天凌的拳头很自然的作出了反应。
　　“当……”那是习惯性的弧线拳，目标还是天灵的小脑瓜。
　　“我就知道……”
　　“当……”
　　“果然……”
　　“……”
　　“好了，不玩了。”天灵捂着自己的小脑瓜，难得的想装出一副很严肃的样子。当然一个小萝莉捂着自己脑瓜还要装严肃——那当然不可能！
　　天灵的这个小动作一下子把天凌从尴尬中缓解了过来，通红的脸颊也因为天灵这个可爱的小动作露出了一丝丝笑容，天凌很享受弟弟这个样子，不由自主的天凌捂着脸蛋的小手伸向了天灵的脑袋，轻轻的抚mo了起来。
　　沉默了片刻，天灵望着哥哥，一双眼睛打量了天凌好几次后说道：“哥，早上起来你有没有发现身体怪怪的？”
　　天凌被弟弟突然的一句震住了，他也仔细打量了天灵一下，突然问道：“你觉得哪里怪？”
　　抓了抓脑袋，天灵说道：“首先是声音，我发现现在的声音就算不要装也可以变成女声，反倒是男声，现在必须装才发得出来，这种情况和以前完全想法。”天凌点了点头，说道：“我也差不多。”
　　“其次，我发觉自己变漂亮了，眼眸的颜色变成了天蓝，头发颜色和以前也有稍微不同，以前我们总是把蓝色的头发染成黑色，不过早上我发现，几根没有完全染成黑色的头发的蓝色和以前有些不同，好像更加类似于海蓝了。”顿了顿，天灵也打量了哥哥下，继续说道：“我想哥哥也和我差不多。”
　　“最后……”天灵的脸刷一下全红了，犹豫了一会儿后，天灵偷偷把嘴巴靠近天凌的耳边，羞答答的说道：“我……我……我……”“我”了半天，天灵愣是说不出下面的话来。
　　“我什么我啊？”天凌的兴致已经一下子被弟弟提起来了，脑瓜儿更是靠近了弟弟三分，生怕弟弟说出来的话会漏掉一句。
　　“我……你……总之，你没弟弟了……”憋了半天，天灵说出了这么一句话。
　　“哥……”
　　“哥，你怎么了？”
　　“别吓我啊……”
　　“……”天凌发现自己眼前全是黑色的，似乎她会错意了……
　　————————
　　本书应该在100章内完结，然后写新书去
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章
更新时间2009-12-7 18:16:21  字数：1498

　扶着昏迷中的哥哥——应该是姐姐了，天灵很是欣赏了一番，小丫头在天凌晕倒的一瞬间无数个邪恶的想法浮上心头。
　　天灵不是傻瓜，相反某些时候小丫头精明着呢！看着天凌晕倒，天灵已经猜到了七八分——除了哥哥把那个“弟弟”理解错误外，还有其他解释吗？可是，如果真的是这样，那不就代表着她真的有姐姐了？
　　天灵早在起来的时候就发现了自己的身体的异样，和天凌不同，天灵直接在床上把自己检查了一番——反正在家里，又不怕别人看见不是？小丫头可没有天凌那般保守和害羞，小丫头大胆着呢！从上到下，从前到后，在小丫头把自己“三光”后，对自己的全身做了全面检查，而重点部位重点照顾，在发现胸部没有异常后，小丫头很自然的检查了下面，结果很明显——没了。天灵对性别的意识并不强，从平常的行为也很容易看出。事实上，这也不能怪天灵，一方面在小时候天灵的妈妈，也就是小雪经常把她和天凌打扮成女孩子，而结果是天灵很容易的接受了，天凌却是越来越害怕女装。另一方面，天灵和天凌到十六岁应该发育的还没有发育，就连喉结都没有，这也就照成了天灵的性别意识淡薄，在天灵的眼中男女的区别也就两点一线，当然我们的天灵还是有一点比较正常的。至少，天灵喜欢的还是漂亮的女生，至于天灵喜欢身为男生的天凌只能说，天灵对漂亮的东西的喜爱超过了性别，而从某种意义上说，天灵也并没有把天凌当成男生——至少，天凌像姐姐一样温柔的照顾是任何人都比不了的，虽然经常敲天灵的脑袋……事实上，天灵和天凌本身也不是男生，只不过有一些特殊原因罢了。
　　轻轻把天凌扶上chuang，天灵很小心的放好姐姐（天灵已经以最快的速度把天凌的称呼给彻底改了），生怕一点点的动静惊醒姐姐，就像珍宝般，小丫头从没有这样认真过！紧接着，她面红耳赤的姐姐身上的衣服一件接着一件拔下了。虽然天灵可以直接用手去验明姐姐的正身，可是我们的小丫头怎么可能这么做呢？这样做会丢了多少乐趣？按照小丫头的说法，一点一点，体会着体温心跳，暖暖的体温会融化冰冷的心，砰砰的心跳仿佛撞击着自己的心灵，一下，接着一下，心中无限的欢娱被一点一滴的撞了出来。每接触她的一寸肌肤，感觉每一丝细腻，荡漾心神着，千万般的美好在心中绽放。
　　小丫头面红耳赤，喘着粗气，恐怕只要微微一动无数的红色液体就会从鼻孔中奔涌而出！她并不是第一次接触天凌的裸体，可是这次是她第一次接触姐姐的裸体！虽然差距也就那一点点，但是就是那一点点，却足够天灵血压飙升好几个挡！
　　一件……
　　天凌的衣服穿得并不多，也就睡衣和内裤而已，不过天灵在脱下天凌的第一箭衣服后，面对天凌的裤子，小丫头瞬间禽兽化……
　　忍不住了啦！
　　天凌的手瞬间化身“爪爪”，面对姐姐的无限诱惑，天灵已经把持不住了。
　　是姐姐诱惑我的……
　　是姐姐诱惑我的……
　　天灵在身前像模像样的划了个十字，无尽的碎碎念之后，小丫头终于下手了。
　　“吱……”那是裤子被碎碎的声音。
　　……
　　禽兽化的天灵已经忘记了一切，她的目标就只剩一下——撕碎，在撕碎！只剩一点点——这是天凌的仅有的心声。
　　当然，天灵也忘记了，这么激烈的碎碎会吵醒某人。而某人喷火的目光在禽兽状况下的天灵也彻底无视了……
　　——————————————————————————————————————————————————————
　　刚刚醒来的天凌，眼前就是妹妹晃动的脑袋，不过刚刚醒来，天凌就有了再次晕倒的冲动——弟弟（意识的还称天灵为弟弟）在干什么？在碎碎她的裤子啊！而弟弟的脑袋也正对着那里！
　　我的天！
　　天凌发现整个世界都疯狂了——我是男的！我是你哥哥！天凌想大喊，可是她没有喊出来，因为“禽兽”弟弟面前就剩一件小裤裤了，已经没有时间让她大喊了。于是，天凌决定了……
　　“当……”那是相当漂亮的勾拳……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章
更新时间2009-12-8 18:51:30  字数：1551

　天灵捂着自己的小脑袋，可怜巴巴的望着姐姐。刚刚那一拳算是让天灵彻底清醒过来了，可是天灵是那么容易放弃的吗？不要小看天灵，我们的小丫头还是留了一手。据说有个成语叫做顺手牵羊。而我们的天灵小朋友在被姐姐攻击的一霎那，天灵无疑以最快的速度发挥了这项绝技——当然，我们的天灵小朋友可没有羊可以牵，她牵的是一条小裤裤。一条已经被天灵扯成碎碎的小裤裤。
　　“吱……”那是相当清脆的声音，在天灵的耳中，这一声就是天籁，不过这并不算最好的声音，因为……
　　“啊……”那是姐姐的尖叫声，毫无疑问，这美妙的一声严重震荡了天灵的心灵，天灵感觉自己的五脏六腑被搅翻了，一股血气上涌，天灵努力的把眼睛望向前面的某一点，大眼睛透过一丝丝的光辉，一丝丝的把姐姐的“秘密”饱览。
　　“恩，是姐姐！”狠狠点了点头，天灵双手抱胸以着自认为的最严肃，最庄严的声音宣布着！而我们的天凌呢？她也是双手抱胸，只不过四肢缩成一团，眼中泪光闪啊闪啊，晶莹的泪哗哗此刻是那么耀眼——就像被受侵犯的小萝莉般。
　　在此刻我们的天灵小朋友脑中闪过一个经典台词：“你叫吧，你叫吧，你叫破喉咙也没有人来救你。”
　　而同一时刻，我们的天凌想到的台词是：“今天，你从也得从，不从也得从。”
　　（该死，连续剧的台词就这么少吗——天灵and天凌语）
　　天灵的眼光一闪，小丫头的脑中顿时间被无数个被和谐的镜头占据，虽然人家天灵是“粉”纯洁的，可是这不代表天灵不是“粉”纯洁的H啊？
　　H也可以是“粉”纯洁的，我们只要不想木马啊，蜡烛啊，高难度动作啊等等，那是华丽丽的粉红色纯洁。何况呢，两个超级美丽的MM抱在一起，不是粉红色的H是什么？当然，我们的天灵小朋友只是知道抱抱而已，至于其他的，她真的什么都不知道……
　　脑瓜儿一转，天灵终于明白自己接下来要做什么了！推dao……华丽丽的把姐姐推dao，在天灵的小脑瓜中瞬间描绘了一个等式：推dao等于zhan有，推dao姐姐等于zhan有姐姐，据说女生被推到就算是没了清白，而没了清白一般也只能从了推dao的人，所以，推dao姐姐就等于要了姐姐！
　　当然，推dao的具体意思在小丫头脑中没有一丝丝概念，推dao大概也能理解成字面意思吧？不要期望天灵可以把“博大精深”的推dao理论给研究出来，只要知道能推dao就行了。至于怎么推……那是相当有学术性的问题。
　　正推，反推，逆推，强推……
　　经过天灵的严密分析，现在最适合的就是正推了。只要在床上把姐姐那么一推，只要轻轻的……
　　虽然天灵知道姐姐的力气很大，但是小丫头准备豁出去了，她下定了决心——我要推dao姐姐！
　　想好了关键，小丫头不在迷茫，她的眼中是无限的火花，看着姐姐娇弱弱的身躯，一股奇怪的力量爬上了天灵的心头，她努力的向前爬着（在床上），一点点，一点点的向着姐姐靠近——就像恶狼看到乖乖的小羊羔……
　　“你……你要干什么……”看见妹妹一步步的逼上来，天凌顿时慌了三分，刚才被扒光的羞气未退，怎么能在经受妹妹的挑衅了。
　　“姐姐……”
　　“呜……”
　　“乖哦。”
　　“哇……”
　　“COS我是没用的，我对自己的招数免疫。”天灵很自豪的挺了挺胸。
　　“……”
　　“今天，你从也得从，不从也得从。”天灵油里油气的说道。
　　为什么是这句台词——天凌听到这句台词，脸上羞红顿时少了一半，换成了无数黑线……
　　“姐姐，你是我的人了……”一双小手华丽丽的伸向了天凌的前胸——敢情，小丫头怎么把推dao当推dao字面意思理解了。
　　“你还太嫩了……”突然间，天灵发现自己的小手怎么都动不了了，一双白嫩嫩的手硬是阻止了天灵的进攻。
　　天凌学着天灵刚才的语气，她摆出一副邪邪的笑容，说道：“你不知道有种推dao叫逆推吗？”
　　“……”
　　“让哥哥（还没适应）今天教教你什么叫逆推。”说完，天凌反身向前，丝毫没有注意自己的春guang乍现，小手顺势一推。
　　“为什么？”这是天灵被推到的前一刻喊出的。
　　“你不知道萝莉有三好吗？身娇体柔易推dao……”天凌特别加重了易推dao三个字。
　　“……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章
更新时间2009-12-9 17:54:48  字数：1414

　“姐姐，不要啊……”天灵两眼泪花，在被天凌靠近的一瞬间，小丫头的整个表情都变了。刚刚的一丝邪气已经当然无存，可爱的小脸蛋粉嘟嘟配上努力挤着泪水的眼睛，泪花在眼眶中凝聚，愣是一滴也没有流下来——天灵知道，身为萝莉，最惹人怜爱的并不是哭泣的时候，而是欲哭还罢，让人忍不下心欺负的时候。这个表面功夫天灵可是到达了炉火纯青的地步，说不让眼泪下来，天灵的眼泪真的一滴都没有下来。
　　眼泪是很值钱的！
　　面对此番动人的场景，天凌放下了手，眼睛愣愣盯着妹妹不知道在想什么，小手已经离开了天灵的衣口。口中不由得发出了一声叹气。
　　“呜……”加紧攻势，天灵看得出，姐姐好像已经心软了，小丫头的眼泪“蓄力”已经足够，就在这一瞬间，仿若黄河决堤般，无数的泪水哗哗而下。天灵有着信心，她知道当人心软的时候，最怕的就是哭泣，一旦哭出来，只要是萝莉控都会被感染——天灵对这方面可谓研究透彻，她已经做到收发自如了！
　　“哼……”转过头，天凌没有看妹妹一眼，似乎怒火还没有消去，一张小嘴翘的像什么似的，活脱脱一极品傲娇娘。
　　“上帝啊，姐姐玖玖（玖玖：学校第一萌娘，傲娇代表）化了……”心里默念着，小丫头一下子把哭声提升了三个音调，此刻眼泪已经完全不值钱了……
　　“哼哼……”还是冷哼，只不过这次的声音带点娇气，腻腻的，听的天灵的骨头都酥了，就差一点点，天灵就被这哼声迷惑了。
　　原来姐姐傲娇起来这么可爱啊！小丫头心里打着小九九，为了让姐姐更加的傲娇，一双小手顺势捂住了眼睛，使劲对着自己的眼睛玩起了“蹭蹭”。
　　姐姐，快点傲娇吧——天灵心里大声呐喊着……可是，想象中的傲娇音“吵死了吵死了吵死了”没有到来，反倒是一双小手扑上了天灵的领口。
　　“吱……”天灵的睡衣已经报废，无比巨大的力度下，睡衣已经变成了碎步。
　　小丫头反应不过来，低低“啊”了一声，就见到姐姐的手伸向了她的下身，而天灵的手已经来不及向下身伸去。
　　“吱……”天灵的睡裤也在这一瞬间报废。一切的事情如果电光火石，等天灵反应过来的时候，她已经只剩下小裤裤，而小裤裤的前头，天凌的魔爪已经伸向了前去。
　　“呜，你COS玖玖！”天灵一声惊呼，小手来不及掩护下身，她只能赶紧把自己的手脚缩成一团，就像穿山甲般。小丫头很不服气，小嘴嘟噜着：“你作弊！”
　　“要你管！”天凌冷哼一声。带着轻轻的笑声，她说道：“如果我不这样做，你会乖乖的把手伸开吗？”
　　“呃……姐姐你傲娇！”小手一指，天灵却没想到，就趁着这个说话的空挡，天凌已经对着天灵的小裤裤下毒手了。在天凌的力量面前，那层小裤裤不比纸片厚多少。当然，我们的天凌也是当机立断，动作即快速又简洁，一拉一扯把天灵的小裤裤碎了个干净，并且天凌还在弟弟失神的一刻把天灵的腿拉开一点。
　　天凌已经窥探了天灵的“秘密”了。
　　“呜……”天灵羞红着脸，还没有干的泪痕随着眼泪的出现再次加深，楚楚可怜的小丫头此刻谁能看出她是装的啊？
　　“别哭……”
　　“哇……”
　　“乖哦”
　　“哇哇……”
　　这个情景咋那么眼熟呢？
　　“呜，姐姐……”
　　“恩？”
　　“人家被你推到了。”
　　“呃……”
　　“你要负责哦……”
　　“啊？”
　　“人家是你的人了！”
　　“哈？”
　　“快来吃掉人家吧……”某天灵四肢伸开，呈大字型躺在床上，一副任你宰割的样子。
　　“……”天凌又有再次晕倒的冲动了……
　　神啊，请赐给我个正常的弟弟吧——天凌心中的呐喊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章
更新时间2009-12-11 17:52:04  字数：1473

　大厅中，天凌双手抱胸，脸色异常的严肃，而在她的旁边，一脸欢喜的妹妹天灵顶着无数个包包，就像个乖宝宝一样坐在天凌的对面仔细听着天凌的话。
　　“这是个很严重的问题，”天凌瞪了妹妹一眼，继续说道：“我们变成了女生，这无论如何是不能让别人知道，你懂吗？呃……给我放下照相机！”
　　“我们最好还是保持以前男生的身份，特别是在学校，我不想别人知道我们是女生！特别是你，最好给你记住了，无论如何不要被发现！所以，我们以后去学校还是要像以前一样化妆去，并且弟弟……呃，妹妹你必须最好给我带一幅眼睛！”
　　“钱呢？”把玩着照相机，天灵问道。
　　“呃……那就去打工！”
　　“oh,，year，可以去咖啡厅吗？男生的哥哥女仆看过了，人家现在想看漂漂亮的女生姐姐女仆！”
　　“你给我认真点……”天凌的脑袋上无数的“#”，拳头已经象征性的举了起来……
　　“还有，我希望你最好不要在和男生混在一起，你要知道你现在是女生，要注意自己，万一被推到怎么办？万一被吃掉，万一有了宝宝，万一……”天凌已经陷入了无数恐怖的幻想之中……
　　“呃……人家已经被姐姐推到并且吃掉了，其他男生人家不要了。”很认真，小丫头盯着天凌，看得天凌一阵发毛，顿了顿，小丫头继续说道：“人家只属于姐姐！”
　　“你认真点……”天凌无奈的把头趴在了桌子上，现在她很头疼很头疼……
　　“你必须注意自己的身份，呃……就是说你在学校最好记得自己是男生，但是有些时候要记住自己是女生，明白吗？”
　　“也就是说，如果想吃豆腐，记得自己是女生，比如上厕所，再比如去洗澡，记得进女浴室吗？呃……貌似姐姐好邪恶哦……”天灵认真的分析道，紧接着，小丫头在天灵的耳边吹了口气，小声说道：“虽然姐姐想去勾引女生，但是人家不介意的说，姐姐的一切是最最重要的！”
　　“你给我认真点！我没有那么邪恶！”现在的天凌已经有了暴走的趋势了，天凌咳嗽了一声，接着说道：“如果要说话请举手，别打断我！”
　　“在平时，特别在家里，哥哥……呃……姐姐允许你使用女生的身份，但是如果有人来要尽快换男装知道吗？最好是不要带同学回家，反正我们家也没什么亲戚，只要你不带同学回家那就没问题了。”说道这里，天灵的小手举了起来，她说道：“我有话说。”
　　“天灵同学请讲。”天凌对妹妹现在遵守规定还是挺满意的，她心情总是算恢复了一点，至少妹妹还是听话了。
　　“姐姐，你的意思是，不准我勾三搭四吗？放心，妹妹我只喜欢姐姐一个人！人家不会喜欢男生，更不会带男生回家！呃……可是，女孩子可以带几个回家吗？呜，别用那种眼神看我来，我什么都不带好了，我对天发誓，我对姐姐是认真的。”
　　“当……”天凌终于忍不住了，一个拳头重重砸在了天灵的小脑瓜上‘
　　“呜……”
　　“不准呜！没有我的同意，你不准再说一句话！”天凌终于爆发了，狠狠瞪了妹妹一眼后，天凌继续说道：“我们的身体不知道是怎么回事，也许也有可能变回去，所以在没确定不能变回去之前，我们的身份只能你知我知，如果万一泄露了，那就默认，至于别人认为我们是男生还是女生，就让他们自己猜去！恩，如果可以我想尽快联系到老爸和老妈，或许他们会知道点什么。妹妹，你说老妈和老爸现在在哪？我记得他们出去的时候好像给了我们一张纸条。”
　　“……”天灵沉默着。
　　“呃，你忘记了吗？记得老妈说过，如果出了什么奇怪的事情，可以打开这个纸条。我想奇怪的事情应该是指这个了。妹妹你觉得呢？”
　　“……”天灵继续沉默。
　　“还有，我也想找一个工作，妹妹你知道还有其他打工的吗？当然，女仆之类的禁止！”
　　“……”天灵接着沉默。
　　“你可不可以说句话啊！”天凌问道。
　　天灵摇了摇头。
　　“为什么？”
　　之间天灵拿起了笔和纸，上面写着：“你没有同意我说话。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章
更新时间2009-12-12 17:50:04  字数：1718

　当天凌和天灵解释完已经是一点多了，稍微吃了点饭，在天凌的要求下，天凌给妹妹被化了个妆。小丫头虽然化妆成了男生，不过今昔不同往日，就算刻意要伪装成男生，天灵的样子实在是太难了，天凌也只能尽力而为。不过也幸好两个人对改变声音都很有一手，以前可以随时从男声变成女声，现在要把女声变成男声也并不是非常难的事情，种种准备后，天凌也算舒了口气——至少妹妹没那么诱人了不是？今天之后，天凌也暗下决心，一定要把自己的化妆技术练好，不然某人被发现，那就有的玩了。长长舒了口气，天凌决定和妹妹一起去咖啡屋。因为两人的钱实在是见底了，如果不找一份工作的话，估计两个小丫头都得挨饿。当然，两人没有考虑到她们的银行卡会不会有人来寄钱就是了。如果天凌此刻去银行跑一趟，她会发现卡里的钱尾数一下子多了几个零……没有人会忍心让自己的孩子挨饿，就算是喜欢玩失踪的天灵父母，也不会忘记去关心孩子一下。
　　再次来到咖啡屋，咖啡屋外已经是人头攒动，一人挤着一人，天凌很是诧异看着咖啡屋，一种不祥的预感迎上了心头。
　　“有状况！”说话的是天灵，不过天灵可没有傻傻的挤到人群中，她很容易的猜到现在的状况很可能是因为昨天“姐姐”的表演。对于姐姐的魅力，天灵是百分百相信的，而如今，姐姐的样貌更上一层楼，天灵相信，现在只要把姐姐的妆也褪下来，马上会引起“惨无人道”的围观。
　　小心翼翼的向着周围打量了下，小丫头揪了揪天凌的衣袖说道：“姐……哥，我们还是回去吧。”
　　天凌很是诧异的看了妹妹一眼，在她看来，妹妹应该是最喜欢凑热闹的，而且此次是送上门的热闹，更重要的是这个热闹很可能是关系到她的，小丫头没有理由放弃，也不可能放弃啊！可是，就是这样的状况小丫头竟然准备离开！刚刚天凌还在头疼怎么劝妹妹离开，不过看样子似乎没必要了。天凌不知道，正是因为她的存在，才使得天灵放弃了看热闹的想法。开玩笑，要是姐姐被更多人看到，那天灵的竞争对手可是成几何倍数的增加，以前是男生也就算了，男生追男生，天灵相信哥哥没这爱好（在这里天灵屏蔽了自己的性别），而百合女实在稀有，天灵还真不怕哥哥被别人抢走，所以能闹的尽量闹。可是现在不同了，哥哥是货真价实的女生，也被自己验明正身过了，如果真的有一大帮男生追逐，天灵还真有点怕姐姐被抢走，哪怕是万分之一的概率，如果乘上一个很大的基数，天凌被抢走的概率都会极大！所以，在这种情况下，天灵以最理智的态度，选择了离开。至于女仆店的工作，那就让它夭折吧。姐姐最重要！
　　天凌点了点头，她算是放心了点，要是现在妹妹把她拉倒人群中，那才是最可怕的事情呢！没有犹豫，天凌转过了身。她想和妹妹尽快离开这里。
　　正当天凌要离开的时候，一个清脆的声音止住了她。
　　“啊拉，你们在这里啊，我还以为不来了呢！”这是一个很清脆的声音，月樱雪不知怎么从人群钻出的，她一下子蹦到了天灵和天凌面前。虽然天灵和天凌换了个装扮，但是基本体型和气息怎么能瞒过月樱雪呢？小丫头的出现着实吓了两人一跳，天凌露出了一丝尴尬——昨天的条件还没还呢！
　　月樱雪拉着天灵和天凌的手，紧接着说道：“快跟我走，里面因为昨天的事情都快吵疯了，里面都是找你们的人，女仆大姐姐们吩咐我如果看到你们要带你们离开！也幸好你们早上没来，不然情况就不好控制了！”小月月一脸着急的说道。
　　事实上，女仆们要月樱雪传话给天灵和天凌，要她们离开不假，不过并没有要求月樱雪带她们离开，小月月脑中的坏水多多，自然借题发挥咯，看着两只小肥羊，月樱雪不拐卖才奇怪呢！
　　点了点头，天凌和天灵没有注意到小月月的话中话，而小月月也不给俩人反应的时间，小手拉着两人迅速往左跑去。
　　“我们这是要去哪里？”天凌很奇怪的看了看月樱雪，小丫头的手段太多，她不得不提防啊。
　　“等等就知道啦，我妹妹在前方接我们。”月樱雪指了指前面的一辆轿车，那辆轿车就算是天灵这种完全不懂的也能看到来历不凡，而天凌更是一眼看出这辆轿车是XX限量版。
　　又是一位大小姐啊！天凌不由得发出了感叹。
　　“快走啊！”轻轻一拉，小丫头可没有给天灵和天凌思考的时间。
　　天灵是很想知道月樱雪要带她们到什么地方啦，而天凌则是歉意自己还欠月樱雪一个人情，所以两人没有再反对什么，随着月樱雪一起走了过去。
　　————————
　　英雄无敌之创世游戏
　　开始填坑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章
更新时间2009-12-14 17:31:38  字数：1514

　在轿车的驾驶席上，坐着的可不是天凌想象中的老司机，而是一位年龄和月樱雪差不多的小萝莉，小萝莉和月樱雪有七分相，不过气质差别比较大。和月樱雪比起来，司机小萝莉显得乖多了，当然这是第一印象，小萝莉是不是和她姐姐一样性格恶劣，那还是很难保证的！小萝莉脑袋上也顶着个耳朵，不过和月樱雪不同，小萝莉的耳朵是黑色的猫耳，，耳朵比月樱雪的狐狸耳朵小了点，但很具有灵气，看起来仿佛是真的，这种感觉和月樱雪的狐狸耳朵给人的感觉完全相同，除了耳朵之外，在裙子底下也有一条黑色的猫尾巴，尾巴又细又长，习惯的飘来飘去，要不是天凌知道尾巴是从小萝莉的屁股底下伸出来的，估计天凌真的会以为在小萝莉的屁股下藏着一只猫了。
　　见到众人过来，小萝莉站起了身，很有礼貌的向着众人打了个招呼，小萝莉的耳朵仿佛也动了动，她微笑着说道：“两位小姐姐好，我叫月梦晴，是月樱雪的妹妹，我家令人头痛的姐姐受大家照顾了，再此我向大家道谢，希望家姐没有给各位添麻烦。”小萝莉眼睛微眯着，一时间给人一种小家碧玉的感觉，从这表现上来看，月梦晴和月樱雪的性格真的可能差了非常多。
　　“当……”那是一个天灵无比熟悉的动作，天灵很习惯的缩了缩头，不过这次被打的课不是天灵，而是月梦晴，打她的自然是身为姐姐的月樱雪了，一边敲着月梦晴的脑袋，月樱雪一边吼道：“什么叫令人头疼的姐姐啊。”
　　“我现在的头就很疼。”月梦晴如是说。
　　“你还想吃拳头是不是。”那是已经发飙的月樱雪。
　　……
　　“姐，”一旁的天灵拉了拉天凌的衣服，把嘴靠近天凌的耳朵小声的问道：“是不是每个姐姐都喜欢敲妹妹的头。”
　　“你头痒了吗？”天凌脸上瞬间浮现黑线，她淡淡的说道。
　　“没有，姐姐大人才不会（重音）敲人家的脑袋呢！”缩了缩头，天灵小心的捂住了自己的脑袋。
　　“当……”又是一拳。
　　“为什么敲我的脑袋？”天灵可怜兮兮的抱着脑袋问。
　　“看着她们，忍不住就……”
　　“……”
　　————————————————————————————————————————————————————————
　　坐上月梦晴的车，天凌实在对这个小萝莉佩服极了，就这么小的年龄，竟然会飙车，而且飙车的技术还不是一般的好，如果不是亲眼所见，天凌根本不相信有这么厉害的小萝莉。在天凌看来，就月梦晴这种身高，估计连踩到刹车都有问题。事实上，对于踩刹车，天凌也咨询了下月樱雪，月樱雪很干脆的给了天凌一个可怕的答复——就我妹妹的技术，还需要刹车吗？
　　一想到现在飙车的是一位连刹车都踩不到的小萝莉，天凌浑身都不由得的一阵颤抖，天凌已经有点后悔自己问这个问题了……
　　……
　　一路无话，在月梦晴的带领下，四人来到了一片较远的山区，山区间好似没有任何建筑，不过在月樱雪的指引下，天凌她们也总算发现了里面的蹊跷。原来，在山间一座平凡的小山竟然就是一座高楼！作为山，这座山是小了点，但是作为楼！这种楼去大得可怕！不论占地还是高度，这座楼都可以让其他号称大厦的楼房汗颜。整座楼和周围浑然一体，就连路口和窗户都是一片片的树林遮掩，如果没有人指引的话，估计没有人可以看出这里存在一座高楼吧？
　　楼房虽然大，但是进去后，里面的人却少得可怜，除了在门前两个带着狗尾巴和狗耳朵的女仆外，一路过来，天灵和天凌见到的人不超过十位，而这些人无一不带着奇怪的尾巴和耳朵。当然，天灵和天凌也不会太介意，也许这是房屋主人的爱好呢？就连主人的两个女儿出门都带着耳朵，不难想象这座屋子主人恶趣味到什么地步。再此，天凌狠狠的鄙视了这里的主人一把！当然，天凌忽略了一点，一路上，见到的所有人，不管带着什么样的尾巴，她们都有一个共同的特点——都是女人！
　　天灵和天凌自然可以理解成恶趣味，不过事情真的会那么简单吗？
　　深山中的房子，给人的感觉就像是遇到了野外的妖狐般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章
更新时间2009-12-18 18:40:34  字数：1699

　整座山楼实在是大，中间的山脉已经基本白掏空，走了一个来小时，天灵发现这里简直不是一座楼，而是一个城市，因为越深入，里面的情形越是诡异，除了基本的房间外，这里竟然还有网吧，游乐园，乃至公园这样的设施。要不是一路上遇到的人非常少，而且基本是女仆打扮外，天灵她们真的以为是进入了一座地底城。
　　整座山楼也有电梯，不过按照月樱雪的解释——反正有空，何不多参观下呢？我们的天灵小丫头自然毫无意义，而天凌也对这座楼充满了好奇，事实上，看着一个个兽耳兽尾的女仆也是一种不错的享受。
　　大约逛了一些地方后，月樱雪和月梦晴把天灵和天凌带到了一个房间前。确切的说，那是一座楼房，一座楼中楼。整个楼在山楼的中央，连着山壁，而且正好掩盖在山体之中，如果不是进入了这座特殊的山楼，天凌她们根本想象不出，这座山中竟然楼中有楼！当然，这座楼中楼并不小，相反他比一般的豪宅还要大得多！
　　进入楼中楼，天凌等人的眼前金灿灿的一片，毫无疑问，这座楼中楼里面的一切都是最最奢华的设计！原本天凌以为这座楼的外楼就更豪华了，只是当进入这里的时候，天凌才发现自己的想法多么幼稚，和这里比起来，外面的装潢都黯然失色，非要做个比较的话，这里就是皇宫内府，而外面只是普通的富家大院而已，两者的区别实在是太大了！
　　小丫头月樱雪指了指前面的屋子，微笑着对着天灵和天凌介绍道：“这才是我真正的家，里面一共三楼，我和妹妹的房间是二楼靠中间的房间，我的两位超级无敌可爱的妈妈在三楼，等下不要被我超级无敌可爱的妈妈迷倒哦！”说着说着，小丫头的嘴角不由得流出了点水来，一脸陶醉，她深情的抬着头，毫无疑问，小丫头月樱雪已经陷入了无限的幻想中——还是粉色的幻想。
　　母控？不经意间，天灵和天凌脑袋闪过这么一个词。而同一时刻，一张绝美的笑脸在她们的脑中闪过，不由得两人深深打了个寒颤……
　　应该没有人控小雪妈妈吧，两人想。
　　看了两个人一眼，月梦晴给了天凌一个眼神——别看我，我不是母控。
　　天灵很有深意的点了点头，她绝对相信月梦晴不是母控——当然，小丫头在心里补充了一句，你是姐控！
　　同道中人啊！瞬间天灵对月梦晴的好感度多了三分，面对着共同的目标，我们的小丫头可是毫不吝啬自己的同情心的！
　　……
　　发呆了一阵子，月樱雪拉着天灵就往着楼上奔去，小丫头的脚力不可谓不恐怖，速度快的就像在森林中穿梭的小狐狸，楼梯和楼梯之间，小丫头是直接蹦上去的，一层楼，月樱雪三两步就爬完了，幸好天灵的手脚也不错，勉强能跟上月樱雪的速度。不过天灵也很好奇，她发现月樱雪不但是脚上的力度不小，就连拉人的力度也很大。在快速移动中，天灵几次感觉都被月樱雪拉上了半空——那力量和身体绝对是反比！
　　看着天灵被月樱雪拉上楼后，月梦晴也拉了拉天凌的手，不过天凌摇了摇头，她拒绝了月梦晴抱她上楼的好意，天凌很期待，如果月梦晴不带一个人，她的速度会怎么样呢？在天凌看来，这种级数的高手实在太稀有了，而天凌的身体素质又比一般人好太多了，她很期待有这样的高手存在！月梦晴并不知道天凌的想法，不过她的表现没有让天凌失望，月梦晴上楼的速度比月樱雪更快三分！那种弹跳，那种敏捷，简直不是人可以有的！在天凌眼中，月梦晴仿佛化为了一只猎豹！
　　看着月梦晴，天凌也跟了上去，今天的奇遇太多了，变身，山楼，楼中楼，还有月樱雪和月梦晴超乎常人的能力。天凌甚至在想象，这座屋子里会不会有像武侠小说中一样的高人存在呢？或者，两位小丫头是来解释自己身体的异样呢？
　　很快，四人来到了三楼。三楼的中间是一座大阳天，阳台其实就是整座山的一个峭壁洞口，洞口非常大，整个阳台甚至可以比拟一个微型足球场！在这个阳台上种满了各种植物，而在这植物丛中，两个娇小的人影赫然在现！
　　小小的人儿看起来只有十二三岁，身高比月樱雪和月梦晴还矮上半个头，两个小丫头样子和月樱雪，月梦晴有着七分相似，更加有趣的是，左边的小女孩更像月樱雪，而她也顶着一个白色的小耳朵，裙下也有一条狐狸尾巴。相对的，在这个小萝莉身边，另外一个萝莉却更像月梦晴，巧合的是，这个小萝莉带着猫耳朵和猫尾巴！
　　难道月樱雪还有妹妹？天灵和天凌不由得疑问，不过下一刻，月樱雪口中吐出的称呼一下子回答了天凌和天灵的疑问。
　　“杨枫妈妈，飞雪妈妈……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章
更新时间2009-12-21 19:55:25  字数：1738

　“妈妈？”天灵和天凌的瞳孔一下子扩大了一倍——这里哪有“妈妈”这种生物？两人不可思议的看着眼前比梦月情和月樱雪还小的萝莉后，一种荒唐得不能再荒唐的想法浮现在小脑瓜中……
　　难道眼前这两只超级小萝莉是月樱雪和月梦晴的母亲？好吧，月樱雪和月梦晴的母亲可以小到是萝莉的地步，但是谁能解释下，为什么会有两个妈妈？难道月樱雪和月梦晴是被捡来的？不过看两个小丫头和两位“妈妈”这么像，那捡得也太有技术含量了吧？如果不是捡到的，那么两个小萝莉又怎么生出小萝莉呢？就算能生出小萝莉，那么这两只萝莉要几月怀胎啊？难道传说中两个小萝莉在肚子里就怀了月樱雪和月梦晴了吗？就算是，貌似月樱雪和月梦晴年龄比他们还大吧？
　　在这一霎那，天凌发觉，眼前这个家庭理解的难道实在太大，就算是把最厉害的科学家抓到这里来，估计他也得吐血三升。如果是伦理学家，那直接就得进宾馆了……
　　月梦晴仿佛是看出了天凌的疑惑般，她向着天灵和天凌点了点头，解释道：“她们确实是我们的妈妈也是亲生的妈妈，左边是我们的杨枫妈妈，右边是我们的月飞雪妈妈。不过具体关系很难解释，可以告诉你们的是，杨枫妈妈和月飞雪妈妈都比我们年龄大很多，只不过是由于某个原因才变成这样的。虽然这样很奇怪，可是姐姐似乎更喜欢这样的妈妈，特别是杨枫妈妈，姐姐对她已经是痴迷了。”说着月梦晴指了指前面，只见月樱雪以一种不可思议的速度扑向了杨枫，而杨枫以一种不可思议的动作，在半空中接住了月樱雪。小月月就在杨枫的怀中，一个小萝莉抱着一个大萝莉，不得不说，还真有一种异样的风情。
　　仿若九天仙女般，小丫头公主抱着月樱雪，在半空中缓缓而下。片刻之后，杨枫已经抱着月樱雪重新坐回了位置上，只见杨枫微微向着天灵和天凌一笑，点点头说道：“让你们见笑了，我家小月月很调皮的，”
　　“呃……阿姨……”天凌的嘴巴一撇，她发现叫眼前这个小丫头阿姨，那感觉实在太怪了！可是，事实摆在眼前，如果如月梦晴所说，那么眼前的小丫头确实有资格让她叫阿姨的。
　　“呵呵。”捂着嘴巴娇娇一笑，杨枫摆了摆手说道：“别叫阿姨了，你们别扭，我也别扭呢！直接叫杨枫姐姐，或者妖女都可以啦。”
　　“呃……杨枫姐姐。”吞吞吐吐的，天凌总算开了口，看着杨枫天凌提了提嗓子问道：“这是什么地方？为什么山里有这么的楼房呢？这里是做什么的？”虽然这些问题有些失礼，但是天凌还是急切想知道，不得不说在某些时候天凌好奇心非常之大。何况，就算是一般人遇到这种情况也会很好奇吧？在天凌看来客套话在某些时候可以省去的，面对小萝莉，要说什么“你老好”之类的，那还不得舌头打结？与其这样，还不如直接问出来好。
　　“恩，这里呢，只是一个不知名的小山脉，我们喜欢称之为望月，这座楼叫做眬月。我们这里说到底应该算是一座实验基地吧，在这里做各种实验，就像你看到我，其实我也是因为某项实验才变成这样的。”杨枫微微笑着继续说道：“其实也没什么奇怪，只不过这些实验都是个人爱好而已。”
　　“我有问题！”天灵举起了小手，示意性的看了看杨枫。杨枫微微笑点了点头，示意天灵说下去。
　　“按照妖女的说法，”天灵很不客气的用了“妖女”两个外号称呼杨枫，不过虽然是外号，可是这样的称呼比姐姐之类的可要亲近多了，小丫头的这句话也得到了杨枫的好感。她继续说道：“你们的实验是个人爱好，我可以理解为，你们的爱好是萝莉吗？”
　　“呃……”微微一沉思，杨枫点了点头。
　　“哦，也就是你们的实验可以改变别人的年龄？”天灵继续问道。
　　“更确切的说是可以把人变成萝莉。”说话的是一直沉默的月飞雪，顿了顿，月飞雪又补充了两句：“改变年龄是一方面，改变性别就是另一方面。”
　　“所以月樱雪和月梦晴有两个妈妈？”天灵继续问道。
　　“两个妈妈和萝莉化没有直接关系啦，非要说那关系着我们的另一项爱好。”摸了摸天灵的脑袋，月飞雪悄悄在天灵耳边小声嘀咕道：“我知道你喜欢姐姐，如果你可以追到她，我就帮助你！”说完，月飞雪还在天灵的耳边打了个指响。
　　“哦，我明白了，其实你们支持……”悄悄看了月樱雪和月梦晴一眼，天灵的嘴角一个诡异的幅度出现。
　　“就你机灵。”这次拍天灵脑袋的是杨枫，她悄悄靠近天灵，也小声的在她的耳边说了句：“知道为什么别人叫我妖女吗？”
　　“难道……”
　　“恩！”
　　这回捡到宝了——在此刻，天灵发现，自己面前是一条光明大道！
　　姐姐，我要定你了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章
更新时间2009-12-28 22:42:56  字数：1718

　杨枫对天灵甚是喜爱。怎么说呢，在杨枫眼中天灵有着和她们一样的气息，一样的爱好。下意识的，杨枫把天灵当成了自己的另一个女儿，小丫头完全可以激发出女性的母爱，就算是已经变成小萝莉杨枫也不例外！
　　杨枫摸了摸天灵的脑袋，抓了抓天灵的小手小声说道：“你跟我来，我有话跟你说。”说完，杨枫又转过头对着天凌说道：“你跟着飞雪吧，她应该也有话告诉你哦。”俏皮的眨了眨眼睛，杨枫把月樱雪往地上一放，拉着天灵一溜烟抛开了。而我们的月樱雪小萝莉嘟噜着嘴巴，一副气呼呼的样子，眼中的火焰那是相当的燃……
　　飞雪望着杨枫，无奈的摇了摇头，转身对天凌说道：“走吧，杨枫似乎很喜欢你妹妹哦，不过放心有我在，杨枫那丫头不会抢走你妹妹的。”
　　听了飞雪的话，天凌一下子脸红到了耳根，她来不及反驳飞雪的话就被飞雪拉着走开了。现在阳台上就只剩下樱雪和梦晴。摊了摊手，梦晴很无奈的把樱雪拉到了一边——小丫头月樱雪现在是做火山，醋醋已经翻滚了。要知道，世界上最可怕的是不要命的男人，比不要命的男人更可怕的是吃醋的女人。虽然，月樱雪还只是小萝莉而已……
　　看了看月樱雪，梦晴走到她旁边，在她耳朵根一阵小声嘀咕，我们的月樱雪小萝莉顿时一愣，浓浓的烈火瞬间化为虚无。
　　与其说月樱雪是母控，不如说她是萝莉控，而月梦晴恰好是对月樱雪性格把握最好的人，对于萝莉控萝莉，最好的办法当然是以萝莉攻萝莉啦。
　　……
　　从杨枫的房间出来，我们的天灵小萝莉可谓是神清气爽，而与之相对的，天凌则是满脸通红。杨枫和飞雪给两人说的事情对她们两人来说实在太重要了，但是也太不可思议了，以至于天灵是一脸幸福和期待，而天凌是害羞和为难。
　　如果那件事真的有可能，那试试吧——同一时刻，天灵和天凌都有了这种的想法，她们不知道，正是由于这个想法，两个人最终经历了一件非常不可思议的事情。今天遇到她们也许算是命中注定吧！
　　再次回到大厅中，月樱雪和月梦晴已经在这里等了多时了。月樱雪和月梦晴此刻身边都有一只小宠物，她们很是暇意的做在沙发上。樱雪的头上顶着的是一只白色的小狐狸，狐狸只有手掌大小，小小的身子正好在樱雪的两个耳朵中间，说不出的可爱。而相对的，梦晴的是一只黑色小猫，小猫站在了梦晴的肩膀上，灵动的眼睛转啊转，时刻打量着四周。
　　一见到天灵和天凌，月樱雪首先反应了过来，她直接飞奔到了天灵的身边，一双眼睛使劲的打量着天灵和天凌，看得是她们一阵发寒。樱雪拉起天凌的小说突然说道：“你没忘记答应我什么吧？”
　　“恩。”点了点头，天凌算是默认了。不过一想到月樱雪的条件，天凌的脸一下子充血了，怎么说天凌的脸皮比妹妹薄多了，她哪能想象那*万边的景象？天凌除了看到过妈妈和妹妹的裸体，其他可是什么都不知道呢！某个岛国多露点的XX漫，天凌都会血气翻腾，她可经受不起月樱雪这样的折腾啊！
　　“那就好，”一阵娇笑，月樱雪把头上的小狐狸放下了地，小狐狸好像知道什么似的一声“呜呼”，瞬间一阵轰隆声传来，伴随着的是一条巨大的地道出现，整个地道宽大约二米正好容纳二人并肩通过，看着惊讶的天灵两姐妹，小丫头介绍道：“这里是通向地下一个温泉的地道，我想你们应该会喜欢吧！”
　　诧异的看了月樱雪一眼，天灵没有多想直接蹦下了楼梯。而天凌则是继续望了望梦晴，梦晴微微一笑，说道：“没什么奇怪的，这坐楼连接了好几座山，其中也有死火山，在楼房的底下温泉不计其数，如果有需要的话，小妈妈们就算把地下掏空一百米也是非常简单的，反正你们不是也知道了妈妈的能力了吗？”
　　“可是，你们为什么……”
　　“为什么这么照顾你们是吗？呵呵，事实上，姐姐遇到你们不算是偶然哦，是刻意安排的。如果非要说的话，应该是小妈妈要帮你们。我猜她们大概和你们有一点关系。”梦晴看了看天凌，突然把肩上的小猫抱到了天凌的身边，继续说道：“如果不介意的话，寒猫可以就放在你们那里了，也许可以帮助你们。呵呵，她可是个很厉害的宝宝！别拒绝，这是小妈妈要求的，虽然不舍得，但总不能让姐姐把小雪狐给你们吧？反正寒猫喜欢到处跑，我还可以通过它和你们联系。”
　　接过寒猫，天凌一时不知道说什么，而就在这个时候，天灵突然跑上来拉了天凌一把：“姐，你们还有熟人！”
　　“恩？”
　　——————————
　　更新一下卡个半死……
　　我XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章
更新时间2010-3-4 16:04:40  字数：1593

　冲冲走上楼梯，天凌发现小丫头身边多了个人，而那人朝着天凌笑了笑说道：“又再次见面咯。”
　　“你怎么也在？”天凌猛然发现，来人竟然是悠梦！此时悠梦一身淡蓝连衣裙，清新淡雅，很是有一番大小姐风范，只不过与其打扮很不相符的是，小丫头很“男人”的叉腰张腿，这一动作实在是破坏了刚刚给她们那一瞬间惊艳的感觉。一下子把悠梦的气质扔了七七八八，那情形整一个野蛮丫头！
　　“我怎么不能在？”娇哼哼的瞪了天凌一眼，悠梦正准备说下去，月樱雪打断了她。月樱雪补充道：“就在你们刚刚和小妈妈说话的时候，我和妹妹发现这家伙正在我家不远鬼鬼祟祟的。”
　　“什么鬼鬼祟祟的！”悠梦一娇喝，说道：“你们把天灵和天凌鬼鬼祟祟的带走，我只不过刚好看到，想帮助她们而已！”
　　“所以你就一个人开着跑车，一路飙车，然后把我家旁边的一大片果树园给糟蹋了？”月樱雪气嘟嘟的指着悠梦的鼻子说道，可是喋喋的声音哪有一点点生气，反倒是更像幸灾乐祸似的。
　　“呜，谁叫你们也开车冲进了果园。”悠梦很委屈的说道。
　　“我妹妹的开车技术是你能比的吗？别说果园了，就算是从山壁上开上去，我妹妹都没有问题！”月樱雪双手叉腰，一脸自豪，仿佛开车的就是她一样。
　　“呃……你们的车技是怎么练的？”
　　“在深山中开车，要是没有这种技术，我们还能活到现在……”月梦晴说着指了指旁边的山崖：“那是练车的地点。”
　　“呃……”悠梦摇了摇头，她不得不承认，这种极端情况下练出来的都是超级强人。其实月梦晴还有一点没有告诉悠梦——她的脚够不着刹车，换句话说，在陡峭的悬崖边练车的月梦晴还是在无刹车情况下练习的。世界上，估计也只有月梦晴这种怪胎才有本事在那种地方开车了吧？
　　不过，月梦晴开得车不是一般的就是了。要是一般的车，再天才的人也要摔成渣。别看月梦晴的车好像是XX牌子的，事实上，里面的内容已经被杨枫和飞雪无数次改造过了，这辆车除了能走外，还能飞，能游，能潜……
　　……
　　多了悠梦一个人，月樱雪看来也没有多在意，反正在她们家如果真的不想让别人进来，就算是军队也别想进来。悠梦算是幸运的了，而小萝莉对悠梦也有八分好感，就让她在这里又何乐而不为呢？能多吃几个人的豆腐，那是相当幸福的事情！
　　至于悠梦，一下子能吃四只小萝莉的豆腐，说不兴奋那是骗人的！如果月樱雪真的有赶她的意思，悠梦也进不了这座“山楼”。某些事情上，悠梦还是很清楚的！所以，悠梦很乐意的接受了月樱雪的意见：“我们一起洗澡吧！”
　　而除了天凌外，其他人都是一脸兴奋——月樱雪和悠梦满脑子是豆腐，而天灵呢，小丫头很清楚，说吃说的豆腐还不一定呢！月梦晴听到和姐姐洗澡，脸也刷的一下子红了，哪有之前的镇定？在梦晴看来，就算是和姐姐一起洗过很多次，也仍然为看到姐姐的裸体而害羞！就像一个萝莉控，就算天天看萝莉*，萝莉AV，甚至实体萝莉，但是还是会激动一个道理。
　　至于天凌，一方面为能再次看到完美的妹妹而激动万分，另一方面，天凌实在太害羞了，除了妹妹和小雪妈妈的萝莉，天凌还真没看过其他人的。用一句话来说，就是纯的像是经过了几千次蒸馏的蒸馏水一样。当然，脸红是一回事，去洗澡是另一回事了，谁说脸红害羞就不能去的一起洗澡？面对妹妹无比的诱惑，我们的天凌以最快的速度屏蔽了害羞，为难等一切不良情绪，她心里的念头只有一个——只有彻彻底底的了解妹妹才能真真正正的推到（小声）妹妹，才是真正的控妹妹！
　　为了妹妹女仆养成计划，为了幸福的未来，为了飞雪姐姐描述的完美世界，天凌豁出去了——她要一点一滴，慢慢的zhan有全部的妹妹，把她从里到外都了解一遍。
　　当然，同样的想法的人还有一个……
　　我们的天灵小朋友已经厚着脸皮向着月樱雪借来了好多好多有用的东东——比如可以测量三维的尺子啊，比如可以测试肌肤敏感度的指针啊……虽然时间不足，但是天灵还是抓紧时间掏空月樱雪的一切东东。反正月樱雪的东西不可能少不是？为了探测妈妈和妹妹，天灵不相信月樱雪没有这些准备！
　　————————
　　蛋疼的反应速度，抓狂
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章
更新时间2010-3-4 16:05:10  字数：2277

　伸入地下，在众人眼前赫然是一个巨大的温泉，整个温泉周长足有千米，处处一片雾气缭绕，仿若在九天之上，无数祥云围绕。水的热气是直接袭在众人脸上，温温的好不舒服。除了温泉外，四周有着无数奇花怪树，大小不一，但无一不带着一股奇香。温泉仿佛是受了这些草木的感染，散发出了丝毫不逊于这些花木的香味。一时间让人感觉不知道是花香还是泉香，一片片花瓣落下，仿佛就是有意的下着花雨，仔细一看，原来眼前的不是花瓣而是类似花瓣的树叶，这树叶是一个暖人心扉的香，仔细看去整个地下，整个温泉，到处散落着各种各样的树叶，红的，绿的那是平常的，就连紫的橙的，仿若仙境般，五颜六色一齐描绘了这里。这哪是温泉？简直就是传说中绝美的香格里拉。
　　天灵很是惬意的张开着双臂，一种异样的感觉爬上了心头，她不知道这是何种感觉，但是很亲切很亲切。看着这里的一切，小脚丫突然向前奔去，溅起阵阵花雨，绝色佳人俏皮的跑着，天地仿佛一醉，这一切都好不真实。
　　梦？梦也没这么美吧？此刻，醉了，所有人醉了。
　　天灵无意识的跑到了温泉边，原来，那种亲切的感觉是这个温泉啊！伏下了身子，天灵把自己的小脚丫往水里一探，一点点一点点的靠近这亲切的水。对，亲切的水，这水——好亲切！小丫头脑子里已经没有了其他的想法，她原本对水的恐惧已经全然没有，她只想，只想靠近水，只想与水交融，那感觉就像人需要呼吸一样，已经不仅仅是渴望那么简单了！小丫头悄悄的把水一点……
　　突然间，天灵在众人眼前消失了！
　　“腾……”那是小丫头入水的声音。
　　天凌瞪大了眼睛，她的感觉其实和妹妹是一摸一样的，但是刚刚她沉溺于妹妹的美姿，竟没有移动分毫，可是妹妹突然消失了，片刻间，天凌心中那种冲动一下汹涌而来。她也好像跳下去。就像，一条鱼一样。在大海里畅游！她好想好想当一条鱼儿，一条可以自由畅游的鱼儿。
　　海，才是她的家。不知为何，一种奇怪的念头在天凌的脑中浮现，挥之不去。
　　她好想好想畅游！
　　原本看见天灵掉进水中，天凌的第一个念头是，妹妹不会游泳！可是，也就在一瞬间，天凌这个念头消失的无影无踪，不知为何，她相信妹妹能游，而且能游的很好，那里才是妹妹和自己最该去的地方。
　　海……
　　突然间，天凌迈开了脚步，身体仿佛自己在动，就像溺水的人儿渴望着坚实的大地，离开水的鱼儿，无限渴望着大海。
　　我是海的女儿，这个想法不知何时，已经蔓延了天凌的全部身心，她的脚步加快再加快着。
　　“姐……”水中冒出了天灵的小脑袋，小丫头好像很享受，仿佛是刚刚睡醒的婴儿，天灵迷糊的睁开了大眼睛，小手向着天凌招呼着，不知为何，一种无法想象的舒畅感瞬间畅游了天灵的全身，天灵来不及感受自身的变化，刚刚那一瞬，天灵突然想让姐姐也体会一样，那种感觉太美了。
　　“姐姐，快来啊！”使劲招呼着小手，天灵没有发现，在她的背后，一条长长的鱼尾也拼命摇摆着。鱼尾是碧蓝，点点鳞片仿若宝石，密密麻麻，却有着看不出的整齐，和谐，就像是天工巧匠一点点一点点的雕饰般。完美，配上天灵俏皮的脸蛋，那是真真正正的完美！
　　天凌看着尾巴，看着妹妹，一种怪异的想法突然出现在心中！
　　美人鱼——传说中海的女儿，大海的主人。
　　而妹妹却是眼前活生生的美人鱼！
　　妹妹竟然变成美人鱼了！奔跑中的天凌猛然清醒过来，她的脸孔顿时一滞，可是面对化身美人鱼的妹妹，她竟然在心中找不出一丝异样，仿佛这才是真正的妹妹，这才是完美的妹妹，这才是真实的妹妹！
　　这样荒唐的想法，她竟然没有一丝丝的反对，反倒是自己的内心，仿佛被什么敲打般，天凌突然更加渴望着看着眼前的水……
　　水……
　　这不是一般的温泉水，下意识的，天凌仿佛从这水中闻出了什么气息般，一种想法在心头一闪而过——这是海水！
　　可是，为什么这温泉是海水呢？天凌来不及多想了，因为脑中的那股呼唤越来越深了，她自己的脚丫已经忍不住了，她实在太渴望这些水了。对她来说，那就像是空气，就像是故乡，就像是母亲的怀。
　　“腾。”片刻，天凌已经扎入了水中。
　　无穷的欢娱在她的心中乱窜着。原来，我是离开海，十六年的鱼儿。慢慢闭上眼睛，天凌无比享受着这一切。她没有感觉，也没有发现，自己的双腿也已经变成了一条蔚蓝的鱼尾——她的鱼尾比妹妹少了一份娇气，多了一分文静，天灵那是活泼的小公主，天凌则是高贵的长公主……
　　天凌闭着眼睛，天灵也闭着眼睛，她们相拥着，两条鱼尾不知何时已经交缠在了一起，在此刻两人忘记了一切，她们相拥着。体会着海，体会着心，体会着彼此……
　　————————————————————————————————————————————
　　佳人淡淡一笑，月飞雪和杨枫不知何时出现在了温泉的另一个路口。杨枫兰指一点，娇声笑道：“小雪的女儿果然绝色，也不枉我们特别为她们建立这么大一个‘温海’了。”
　　“恩，”娇娇一笑，飞雪很无奈的摆了摆手：“谁叫我们受了小雪的委托呢？不过，她的两个女儿已经完全成长了，那两个家伙大概也该回来看看女儿了吧？说什么试炼，就直接把女儿扔给我们。呵呵，傻子都知道小雪溺爱着女儿呢，小雪就差贴告示说伤害自己女儿的人都该死了。”
　　“罢了，”摆了摆手，杨枫道：“谁叫小雪是鲛人女王呢？要是不回去处理一些事情怎么行？她也逍遥够了，这一年她也不能带女儿们下海吧？不过，两个纯阴性血脉的小公主长成，对鲛人来说不知道是喜是悲了。”
　　“管她呢，”笑了笑，月飞雪突然嘀咕道：“不知道我们帮小雪女儿的额外作业算不算工资呢？”
　　“小心小雪砍死你。”捏了飞雪的脸蛋一下，杨枫笑道：“如果真的成功了，那就有得玩了，不过我看呢，两个小丫头说不定真的可以……”
　　“好了，反正我们的事也算完了，下面我们的月樱雪和月梦晴爱怎么办，怎么办吧。呵呵，我倒是蛮期待两个小丫头能做出什么的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章
更新时间2010-3-4 16:06:02  字数：1636

　月樱雪站在温泉边，她早知道这个所谓的温泉和普通的温泉一点关系都没有。这里的泉水早在几天前就换成了采自深海的海水。，她甚至还知道天灵和天凌的身份不一般。但是此刻，小丫头已经什么都忘记了。
　　衣服，裤子，瞬间来了个解体，一边跑向温泉，樱雪一边对自己进行着光光——小丫头现在满脑子都是豆腐，至于风化影响，那早点樱雪丢到外太空了。现在，小丫头只想以最快的速度奔入水中，就想试试小人鱼的味道。
　　天灵和天凌现在抱得你情我浓，哪会知道在她们的身边出现的不明飞行物。月樱雪已经蹦了三尺高，就像飞鼠一样，四肢张开，一下子向着天灵和天凌滑去。整一个人体炸弹。更有趣的是，在月樱雪的白色尾巴就像本来就生长在她的身上似的，也在半空中伸直。原本这条是掩盖在衣服下看不出大小，这一下整条大尾巴全部露了出来，长长的白色狐尾足有月樱雪三分之二的身长，尾巴又宽又大，很难想像这条尾巴平时是怎么藏进裙子里的。现在这条尾巴连同月樱雪整个人一下子从半空中俯冲了下来，如果有人看到，肯定会以为这条长长的尾巴可以用来控制方向。
　　这不是一只狐狸，这也不是一只飞鼠，这是一只兼具狐狸的狡猾与飞鼠的滑行能力于一身的飞狐狸……不远处的悠梦早已经被这奇异的景象搞晕了，难道这是传说中的COS大会？不过天灵和天凌的换装速度是不是快的有点不可思议了？
　　鱼尾巴可能是那么好套上去的吗？而且不管怎么看天灵和天凌的两条尾巴哪有人腿的凹痕？要变装成那样不说时间，就算是技术，那也很难达到吧？而且就鱼尾的长度，也远比天灵和天凌的腿长很多吧？她们又是怎么运动的？
　　如果那尾巴是真的……
　　……
　　容不得悠梦多想——在温泉的一边，月樱雪已经选好落地点，整个人如同炸弹——还是人体炸弹的那种，直接扑在了天灵和天凌拥抱的中间，一个脑袋趴在了天灵的脑袋边，而大大的尾巴则把天凌卷了起来。
　　“人家也要亲热啦……”月樱雪憋了半天，终于在此刻说出了心中憋了一个上午的话。彪悍的萝莉说出的话哪有不彪悍的道理？
　　亲热……
　　霎时间天灵和天凌感觉水温升高了十度，两个小脸瞬间变成了娇滴滴的红苹果，不过，不知道为什么，两个人拥抱的双手禁了三分，而尾巴更是一阵缠mian。似乎，此刻在她们头顶上的小月月已经变成了透明的。
　　月樱雪哪位甘心这样被无视，小丫头眼珠子一转，眼睛已经瞄向了他们纠缠在一起的尾巴。
　　沉默了一会儿，小丫头终于说出了一句让天灵和天凌差点晕倒的话：“天灵（凌）姐姐，你们再这样尾巴会打结的哦。”
　　尾巴，萨那天灵和天凌的神回了三分。对啊，她们哪来的尾巴？不过容不得她们多想，我们超级无敌的小月月又说出了一句重量级的话
　　“天灵（凌）姐姐，我从书上看到的哦，人鱼是这样交配的。呃……不要误会，我不是说姐姐们在交配啦，姐姐们都是姐姐怎么交配呢？呃……不过据说……呃……如果姐姐们是这样的爱好……呃……是我多嘴了。”小丫头一脸天真，眼中灿烂的光芒简直比阳光海耀眼三分，说出这些话仿佛就像是小丫头无知般，甚至小丫头最后还补充了一句：“对了，姐姐，书上说的交配是什么意思？你们可以现在给我讲解下吗？正好你们在交配（重音），人家不喜欢雄性，为什么只有雌性和雄性才能交配，姐姐这也算是交配吗？”
　　月樱雪的表情越发天真起来，不过知道月樱雪底细的月梦晴已经摊了摊手，两只猫耳朵耷拉了三分，小嘴长长叹了口气：“姐……”
　　“大人说话小丫头不许插嘴……”月梦晴的话还没有说出来，月樱雪已经回过头喊了句，“人家现在正在和天灵姐姐们讨论一个很严肃的问题！”
　　“呃……姐……”梦晴还不死心。
　　“人家讨论的问题关系到一个光明的未来。”
　　“姐……”
　　“一边去，等人家讨论完了自然有你舒服的。”月樱雪娇媚一笑，小丫头随口吐出这么一句话，不过这句话完了，月梦晴再也没有出声了。
　　姐姐要让我舒服——月梦晴已经陷入了深度的YY中，不知不觉嘴角的口水滚滚而下。
　　完了，这个是姐控……
　　至于天灵和天凌，两个人一个脸红得娇嫩，一个脸黑的可怕。不过两人的现在的想法出奇的一致：神啊，让我掐死这只小狐狸吧！
　　——————————————————
　　半年前的存稿，爱咋咋办吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章
更新时间2010-3-4 16:06:34  字数：1586

　月樱雪可是很自觉的无视了天灵和天凌的表情，小丫头现在越说越起劲。不一会儿时间无数被和谐的词语出现在了小丫头嘴里，小月月更是从交配讲到交尾，最后干脆直接讲到鱼的发qing期……
　　天凌是很想直接掐死这只小萝莉了，可是考虑到妹妹就在眼睛，考虑到自己的形象，掐死萝莉明显是不好的行为，最最重要的是，双手抱着妹妹已经让天凌的骨头都快酥了，哪有半点力气去敲月樱雪？事实上，就算再来十只极品罗丽月，天凌也是不会放手的！所以天凌很自觉的选择了无视。至于我们的天灵小朋友，她的想法完全可以参见姐姐，唯一不同的是，天灵恨不得小月月一直说下去——越抹越黑才是王道！
　　至于月梦晴——小丫头扶着脸蛋已经在温泉上转了五圈了，看样子还有继续转圈圈的势头。
　　悠梦现在是唯一清醒的人，她越来越不明白状况了，月樱雪刚刚露出的尾巴是直接连在身上的，她几乎可以确定月樱雪就是传说中的狐女，而月梦晴的猫尾巴估计也是真的吧？她们两个又是姐妹，可是一个是狐狸一个是猫，是不是太奇怪了？悠梦现在发现自己对奇异的事情有了可怕的免疫力，眼前的一切，小丫头已经麻木了。当然，事情如果这么简单那是很好过去的，可是现在还有两只小动物不是？我们的寒猫猫已经躲在了温泉边，鼻血那是一股脑儿的滚滚而下，小爪子捂着嘴巴，眼睛上翘——一只小猫在窃笑？还是色咪咪的那种……
　　悠梦很是怪异，她走到了寒猫旁边仔细看着这只小猫，越观察她越是感到不可思议——在小猫的嘴巴边一丝稠稠的液体挂着。
　　鼻血可以理解，小猫高血压嘛，窃笑可以理解，错觉嘛！可是口水——悠梦是很想理解为羊癫疯啦，可是悠梦实在不指望一只猫去得羊癫疯。
　　难道真的是色猫？悠梦又观察了寒猫一阵，越看悠梦越觉得像。终于，在观察了五分钟后，悠梦终于决定——验明正身。
　　与悠梦的精明相比，我们的寒猫猫同志已经彻底忘记了周围的一切。这只猫，这只色咪咪的猫，可以肯定的是，它有和人差不多，甚至逼人更高的智商！这不是一只普通的猫，这也不是一只有智商的猫，这还不是一只有智商的色猫，这是一只……
　　悠梦抱起来寒猫，痴呆中的小猫哪会反抗？要是在平时，以寒猫保镖的能力来看，十个悠梦都别想抓到它！可是现在悠梦要抓寒猫实在太简单了！抱起寒猫，悠梦直接把寒猫横抱了起来，更直接的把寒猫的翻倒，然后用手把寒猫的脚拉开……（－－！这个不算邪恶镜头吧！）
　　“喵……喵喵……喵喵喵……喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵……喵喵喵喵喵喵喵喵喵！喵呜……”（猫猫快译：住手，住手啊！非礼啊！人家是纯纯的猫，不要做出这么邪恶的动作！呜……）
　　“呃……母猫……”再三检查，悠梦很无奈的下了这个结论。
　　难道是错觉？是自己误会了？看着寒猫的鼻血和口水，悠梦实在很难否定自己的想法，而且就在刚才，寒猫已经停止了反抗，确切的说，寒猫的眼睛已经看向了十几米外的人鱼姐妹了，看得是那么认真，那么——痴迷？
　　这绝对不只是一只有智商的色猫，这是一只有智商，有GL倾向，有萝莉控倾向的猫外控色猫——事实上悠梦得到出来的结论只是表象，我们的寒猫还有萝莉控，御姐控，制服控，兽耳控等等，最最重要的是，这只猫是超级人鱼控！是那种看着人鱼的图片都会流口水的人鱼控！
　　“呃……悠梦你怎么抱着寒猫？”这个声音是月梦晴，小丫头在转了温泉整整十圈后终于清醒了过来。当然，这个清醒是在摔了N次的前提下，如果没有这个前提，估计小丫头还会继续转下去。
　　“寒猫？”看了怀里已经痴呆的寒猫一眼，悠梦疑问的望了月梦晴一下。
　　“就是它，”指了指寒猫，月梦晴突然抓了抓脑袋，尴尬的笑道：“呵呵，刚刚进温泉的时候忘记把她扔出去，对不起，这只猫献丑了……”
　　“为什么要扔出去？”
　　“这只猫喜欢吃豆腐。”再次指了指寒猫，某只小猫在看着人鱼的同时，脑袋那是紧紧贴在悠梦的胸，而且就在悠梦看着寒猫的时候，这只猫还在悠梦的身上舒服的蹭了蹭，它的爪子正放在悠梦的“峰顶”上……
　　“给我去死吧……”抓住寒猫的尾巴，悠梦已经做出了最标准的投掷姿势。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章
更新时间2010-3-4 16:07:16  字数：1648

　面对纠缠不清的小萝莉，天灵和天凌很无奈的选择了潜水。月樱雪再会闹又怎么样？潜入了水中，小月月可啰嗦不了了！月樱雪可不是人鱼，天灵她们要在水中潜多久都没有问题，可是月樱雪就只能几分钟，而且就算月樱雪能潜水，她能在水中说话吗？耳根清净总是好的，天灵和天凌总算舒了口气……呃，只是天灵输了口气，我们的天灵小朋友已经准备对姐姐下手了。至于为什么会变成人鱼——很不幸，我们的天灵小朋友对这个问题没有一点兴趣，或者换句话说，和姐姐共浴的兴趣已经远远大于变成人鱼了。
　　刚潜水水中的天凌甚至来不及反应，天灵嘴巴已经贴了上去。
　　“啾……”亲的那是相当响。天灵小朋友可不知道什么是舌吻，她知道的就是使劲吸吸。至于其他感受——和姐姐亲亲就是一种享受了？还需要其他感觉吗？
　　面对突然起来的亲亲，天凌已经彻底傻眼了。妹妹主动的似乎有点过头了？天凌对于某些方面那是纯的像蒸馏水一样，而天灵也仅比姐姐知道多一点，不过不同的是，天凌很害羞，天灵很主动。
　　良久，唇分——虽然我很想用这四个字形容，可是现实是：天凌使劲挣扎着，天灵把嘴巴使劲贴着姐姐。当然，这也算另一种形式的“良久，唇分”。值得注意的是，唇分其实是天凌挣扎开了妹妹的纠缠。天凌甚至不敢相信妹妹有这种力气，她足足挣扎了十来分钟，她突然感觉到自己的反应，那是相当像被非礼……
　　“为什么？”天凌嘟噜着嘴巴，红晕已经遍布了小脸，刚刚妹妹的强吻她竟然感觉很舒服，而且虽说刚才有抗拒，不过那抗拒形式主义比较多，不然怎么亲个十几分钟呢？
　　“因为没人看见。”天灵回答相当简单，她的小脸和天凌比起来也差不了多少，她甚至不敢相信自己有这种“非礼”姐姐的能力，虽然想法那是天天有，但做是另一回事。要是一不小心那绝对成了“葫芦娃（脑袋上包包重叠）”。可是，就在刚才天灵动嘴了！这是哪来的勇气？天灵不知道，但她知道的是，她亲了！能亲到姐姐，变成“葫芦娃”又怎么样。天灵想了想，干脆就简单一句话忽悠过去了。小丫头已经闭上了眼睛，准备等姐姐动拳头了。
　　“为什么没人看见就亲？”想象中的拳头没有到来，天凌气嘟嘟的声音倒是传到了天灵的心坎你。
　　原来声音也可以这么萌，天灵不由自主的在心中赞叹道：活着，太好了！
　　于是，天灵陷入了无穷的回味中！
　　“喂?”
　　“撅撅？”
　　“戳戳？”
　　……
　　“你给我醒醒啊！”
　　“……”
　　“当……”天凌终于又出拳了……
　　“呜。”习惯性的捂住小脑袋，天灵现在是很想装出泪眼汪汪的样子，不过很可惜，在水里泪水挤出来也没用。
　　“别哭，告诉我为什么。”虽然嘴里说着别哭，不过天凌已经示意性的举起了拳头，似乎水中的阻力对天凌的拳头没多大影响。
　　“呜，没人看见才能亲嘛……”
　　“为什么？”
　　天灵拍了拍胸脯，深深吸了口气，沉默了半天终于回答道：“浪漫！”
　　“当。“毫无疑问，天凌聚在妹妹头上的拳头又砸下来了：“浪漫你个头！”
　　“呜，你不觉得在水中亲吻很浪漫吗？”
　　“不觉得。”天凌扭头道，虽然嘴上这么说，不过天凌的心已经融化了一半，要不是为了努力保持自己的姐姐形象，天凌已经扑上去把妹妹正法了。
　　“那我换个说法！”天灵郑重道。
　　“恩？”
　　“罗曼蒂克……姐，下次我们演泰坦尼克吧！反正掉下海里也不会淹死。”
　　“……”那啥，天凌已经有吐血的冲动了。
　　其实，人鱼的特性可以制造好多罗曼蒂克——天灵是这么想的。第一次，天灵发现变成人鱼是多么好，当然，未来会更好！
　　……
　　“你们罗曼蒂克完了吗？”突然，一个声音打断了两人，我们的月樱雪小朋友已经出现在了天灵和天凌面前，和刚才不同的是，小丫头换成了全套潜水设备，而在她的手上拿着是一个奇怪的数码照相机——可以肯定的是，这个照相机绝对防水。
　　“咔嚓……”小丫头已经不知道拍了几张了。
　　天灵和天凌瞪大了眼睛，她们看着月樱雪手上的照相机，眼睛一片血红。接着两个朝着月樱雪扑去……
　　“和姐姐亲亲的照片——我要！”这是天灵的喊声。
　　“呜，不要这样羞人的照片！”这是天凌，似乎还带着哭声……
　　同一时刻，我们的月樱雪小朋友已经消失了——谁说潜水服不能装马达的？
　　“别跑！”
　　————————————————
　　别看我，我真的不知道半年前我在想什么
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章
更新时间2010-3-4 16:08:43  字数：1601

　一边天灵和天凌追着月樱雪满池子跑，另一边呢，我们的悠梦小朋友正在和月梦晴讨论寒猫的处理问题，因为抛出去的寒猫竟然一个反身安然无恙的站在了地上，那动作行云流水，看起来寒猫对这个动作简直就是熟悉得不能再熟悉了，而我们的月梦晴也证实了这一点，月梦晴看到被不远还在痴迷的寒猫，她骄傲的说道：“你认为一只经常做邪恶事情的猫猫会没有防身手段吗？”
　　“可是，寒猫刚刚不是完全痴呆吗？难道是装得？”悠梦奇怪的问道。
　　“当然不是装的，那是自然反应！”月梦晴很肯定的说道。
　　再次看了看不远仍然处在痴呆中的寒猫，悠梦突然发觉眼前这只猫实在强大得不可思议，她不由得继续问道：“竟然有这种自然反应？那是怎么训练的？”
　　月梦晴伸手指了指寒猫，说道：“如果你天天被扔个十几次你也能做到。”
　　“……”悠梦无比崇拜的看了寒猫一眼，她对这只猫的看法已经彻底改观了，一只可以为吃豆腐事业一天被扔出去十几次的猫，那是那么伟大，那是需要多大的毅力啊！想了想，悠梦继续问道：“那你们一般怎么处理这只猫的？”
　　“没办法，”摊开双手，月梦晴很无奈的说道。
　　“真的？”眼咕噜一转，悠梦小丫头瞬间来了兴致，顿了顿，小丫头突然对月梦晴说道：“那让我处理这只猫怎么样？”
　　“可以啊。”点了点头，月梦晴并没有反对，相反她对悠梦处理寒猫还有着三分兴趣。
　　“真的吗？不会玩死它吧？”悠梦继续问道。
　　“保证不会！”拍了拍胸脯，月梦晴继续补充道：“你可以用任何方法，只要不把它煮了……”
　　“OK……”打了个指响，悠梦眼睛斜光一动乐呵呵的向着寒猫走去，当然我们已经被人鱼迷得乱七八糟的寒猫是不可能注意到悠梦的存在的。
　　人鱼之外，屏蔽一切，这大概是人鱼控的最高境界了……
　　……
　　抱起寒猫，悠梦又准备扔了，不过这次寒猫没那么好运，她扔的是温泉，不远处的悠梦摇了摇头，她无奈的对悠梦说道：“不用试了，寒猫不怕水。”
　　“为什么？”悠梦问道。
　　“你认为一只可以在浴缸里憋十几分钟等我洗澡的猫猫可能会怕水吗？你认为一直为了见到传说中的人鱼，天天跑到海里学潜水，并且会使用潜水配备的猫猫会怕水吗？”
　　“呃……潜水猫……”悠梦又仔细打量了寒猫下，突然有了种收寒猫做小弟的冲动。
　　接下来，悠梦并没有在打算扔寒猫的想法了，事实上，她已经从月梦晴口中知道这只猫经常为了偷看某人洗澡爬到山崖峭壁上（月梦晴他们的浴室窗户就是山崖峭壁的一个小洞……），在扔下山崖几次未果后，月梦晴她们终于明白，这只猫是摔不死的……
　　此刻，悠梦在水边挖起了坑，一个足够活埋N只寒猫的大坑……
　　当然月梦晴还是摇了摇头，她解释道：“我不知道世界上还有什么比寒猫更会挖坑的猫了，家里到处是它的坑，我差点被他坑杀了……恩，或许有一天悠梦，你也会被这只寒猫坑杀。”
　　“那，这只猫学挖坑是为了什么？”悠梦越来越不明白眼前这只小猫，越不明白对这只猫的好奇心就越重，以至于悠梦现在对寒猫的问题都问了个到底。
　　“知道挖洞能干什么吗？”月梦晴抱着胸，突然问道。
　　“地道战啊，越狱之类的，不过那似乎是一只猫挖的坑不够吧？”悠梦想了想继续补充道：“小小的坑，大概只能用来藏身了。”
　　摇了摇头，月梦晴贴近了悠梦的耳朵，她嘀咕：“你没见过寒猫挖坑，它的挖坑速度你是不能想象的，为了进入浴室，这只小猫已经把挖坑技术练得出神入化了，别说把它埋进土里，就算让它自己埋自己，那也没什么问题，要知道寒猫最强的本事也就是挖坑了。”
　　“那用石头砸呢？”
　　“你认为摔不死的猫用石头砸有用吗？这只猫还有撞墙的习惯……”
　　“那用踩的呢？”
　　“杨枫妈妈天天用高跟鞋踩，你看，这只猫还是活着呢。”
　　“那，解剖吧……”
　　“其实杨枫妈妈早就有这个冲动，只是没有实行而已……”
　　“碎碎吧……”
　　“那是月樱雪姐姐的习惯……”
　　“踢猫！”
　　“那是飞雪妈妈的习惯……”
　　“那你是怎么对付寒猫的？”
　　“呃……这些事情是我教她的，我习惯给她带上针孔摄像头和窃听器。”
　　……
　　这家伙果然是月樱雪的妹妹，悠梦终于明白了。
　　————————————————
　　咱是坑王……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章
更新时间2010-3-4 16:09:28  字数：1699

　话分两头，在水池中玩游泳比赛的月樱雪虽然潜水设备是超一流的，但是在这个不大的温泉中，想要超过人鱼，那明显是不可能的。凭借的超过天灵和天凌的速度月樱雪几次险险躲过天灵和天凌的追逐，可是在拐角，月樱雪的推进设备哪有人鱼的灵活？每次需要拐角，月樱雪都会被天灵姐妹拉近一点距离，再加上天灵和天凌是两个人，她们的包抄月樱雪除了躲没有任何办法，一次躲得掉，可是两次，三次呢？小月月自然很清楚现在躲不过天灵和天凌的追击，当然，要她放弃那是不可能的！
　　终于，在转了将近十圈后，月樱雪终于忍不住了，现在的她已经陷入了天灵和天凌的重重包围，天灵是一脸嬉笑，估计小丫头是很想得到照片，而天凌则是满脸通红，估计她毁灭证据的可能性非常之大。面对两人的包抄月樱雪神秘一笑，扯开嗓子突然对着不远处正在和悠梦讨论寒猫处理问题的月梦晴寒猫：“妹妹，上寒猫。”
　　上菜吗？这是天灵和天凌的第一反应，不过寒猫是什么菜？冻猫生肉片吗？
　　没等众人反应过来，远处的空中一只猫型物体呈抛物线向这边急速飞来，伴随着月梦晴的一声：“上，寒猫……”猫型物体在天灵和天凌的眼前慢慢变大着。
　　这是“猫间大炮”吗？抹了抹头上的汗水，悠梦抬头望着天空中飞翔的猫咪，突然另一句经典的台词闪现在她脑袋中：“寒猫一出，谁与争锋。”
　　这不仅仅是一只猫，很快这个论点将会被证实。
　　高空中飞翔的寒猫眼睛此刻正在急速变大的，寒猫的眼珠子几乎快瞪出来，因为在它眼前，它天天梦到的人鱼终于出现了，而且越来越近！那个白白的，嫩嫩的，滑滑的，香香的东东在寒猫的眼前一点点变大。虽然贫，但很有发展空间——这是寒猫下意识的评价。不用怀疑，这只猫向着某个和谐的部位精确扫描着……
　　大小，手感，光滑等等，那都是寒猫思考的范围。
　　一只在半空中的猫，一只即将掉进水中的猫。就算是普通的猫，那它一定会努力寻找可以抱住的物体。而我们的寒猫，这只强大的猫猫，在这半空中，它已经不仅仅在考虑抱住物体这么简单了，它想的是抱住什么物体，怎么抱住，怎么才能达到最佳最好的落地点，最好的感受想抱住的物体。
　　于是……
　　寒猫想着，小脑袋已经瞬间扫尾调整了自己的运动方向——目标MIMI，距离1.2M，角度右下45°，片刻之间，寒猫已经做好了最佳的姿势去面对眼前的“胸涌”了。虽然小了点……
　　半空中，寒猫已经张开了四肢——要亲密接触，要全身接触。因为寒猫的个头实在是小，所以小猫想要抱住什么其实真的没什么问题。当然，考虑到自己的爪子可能伤害到超级口耐的人鱼，寒猫很自觉地把自己的所有爪子缩了回去，小猫已经对爪子的收缩掌握自然了，天知道这只猫被“猫间大炮”发射几次？
　　天降奇猫……
　　面对着天空中的猫猫，天凌眼中闪过一丝杀气——那猫的眼神怎么看怎么这么邪恶？面对邪恶的雄性生物生物——切！面对邪恶的雌性生物——调教！面对分不清性别的邪恶生物——杀！很显然，在空中降下来的猫咪，天凌可没有空去检查它的性别，所以——杀！天凌的拳头已经举起来了，她深深的明白，一切邪恶的生物都该被和谐，特别是这种眼神闪着“色色”光环的猫咪。
　　这个眼神真的不是一般的眼熟，天凌想着，她的拳头已经蓄势待发了。
　　就是现在！心中默数着，天凌已经打出了拳头。
　　“喵……”（猫猫快译：你还太嫩了，），半空中的寒猫微微一侧身体，小小的身子从天凌的拳头上慢慢滑下——那是身子贴着天凌肌肤的滑……
　　柔软+10，弹性+10，手感+10……满分！此刻，寒猫同志已经陷入了深深的迷醉中，难道说这只猫还是恋手癖？
　　就这样，寒猫安详的滑入了天凌的怀中，小猫安详得就像一只躺在母亲怀里的猫猫，就连已经滑进了水中，这只猫还是一脸安详，那感觉就像在母亲胎盘的宝宝……
　　“啊……”不远处，一声尖叫，天凌本已经再次举起的拳头突然放下了。她是很想敲死眼前这只猫，可是刚刚的那个声音让天凌更加在意——那是妹妹。从寒猫移开，只见月樱雪已经扑向了天灵，小脑袋在天灵的胸部使劲的玩着蹭蹭，她的口中还说着：“虽然贫，但别有一番风味……”
　　天凌的脸已经绿了，一种名叫醋醋的东东在天凌心中翻腾着。
　　我也想……不，不对，不能让妹妹受到伤害。天凌已经彻底爆发了……
　　“妹妹是我的！”
　　————————————————
　　咱过时了，也许真的不适合写小说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章
更新时间2010-3-4 16:10:10  字数：1521

　萝莉控的逆鳞是什么？当然是当着萝莉控的面前推到萝莉！妹控的逆鳞是什么？当然是妹妹被推到！我们这位兼具萝莉控与控妹控属性的天凌，在她的面前，一只小萝莉正在蚕食她的妹妹萝莉——华丽丽的，月樱雪硬是把天灵压入了水中，小脑袋在天灵基本没什么的胸脯上使劲玩着蹭蹭……天知道，那胸前什么都没有能蹭出什么味道？不过可以肯定的是，滑滑的肌肤蹭蹭起来一定是一种享受。
　　我也想！天凌心中无限的yu望在翻滚着，她的眼睛已经通红：那里……那里我还没蹭过……喂，不许舔！要舔也是我来！不要，不要在摸啦！那里我只摸过五次耶！
　　天凌已经快疯，她没有再掩饰自己的任何想法，她想，她要，她必须——抢到妹妹！我也要推推蹭蹭舔舔摸摸啊——此刻，天凌心中无限的呐喊着。
　　“哗哗”无数水花飞溅而起，天凌此刻已着不可思议的速度向着月樱雪扑去。可怕的速度比之刚才的月樱雪还要快三分，不到五米的距离里，天凌一下子出现在了月樱雪的身后，冷冷的一张脸泛着一丝不可察觉的微笑，贝齿紧咬，小脸仿佛在这一刻凝固了，只剩那重重的呼吸声！
　　静寂，片刻的静寂之后是天凌高亢的怒吼：“妹妹是我的啊！”几乎在同一时刻，天凌已经朝着妹妹扑了上去，小脸蛋用着最大的力气瞬间挤开了月樱雪的脑袋。片刻之间天凌已经伸出了自己的小舌头，仿佛是很自然很平常的，天凌小小的舌头在天灵还未发育的**上轻轻一舔……此刻，天凌唯一的想法是：这里，只有我能舔！
　　“啊……”那是娇柔清脆的一声，天灵感觉全身酥了。一种占据制高点，征服妹妹的可怕yu望突然在天凌心中无限的蔓延着，这娇嫩的声音仿佛就是烈火，投入干柴的烈火——还是加了油的那种！天凌无限的yu望已经被点燃了……
　　已经顾不得妹妹的反抗（事实上，天灵一点反抗的意思也没有），天凌的舌头已经卷了起来，嫩嫩的舌头就像攻城的军队，它包围了小小的**，轻轻的，柔柔的，丝丝的点着天灵的周身，天凌已经迷醉了。
　　小舌仿若拥有无穷的魔力般，天灵娇声点点……
　　……
　　月樱雪呆了，小丫头的哈喇子已经在嘴边高高挂起，人家就以邪恶的怪萝莉，面对这么和谐的姐妹GL场面，小丫头的欲火上了三分，看着天凌仿若吸吮母亲的宝宝的表情，小丫头脑门一热。
　　“我也要……”毫无疑问，小丫头是非常非常羡慕天凌。小丫头刚才都还没蹭够，摸够，舔够呢！这一下被人抢了先，甚至首先被别人抢先体会了那XX的感觉，小丫头的脸蛋是一阵通红盛怒的火气赢了她的小脸，仿佛是被人抢了心爱的玩具般，小丫头猛得向前扑去，那气势简直堪比一群白鲨——还是饿疯的那种。
　　天灵可是有两个**！天凌占据一个，那不还剩一个吗？
　　仿佛看穿了月樱雪的心思般，天凌猛地抬起了头，她绝对不可以原谅这么和谐的事情被别人抢先，好像是女人的直觉，天凌已经在月樱雪靠近前，头向前转了三分。小脸直接挡在了月樱雪面前，她冷哼一声，长长的尾巴已经把月樱雪卷起！
　　“妹妹是我的！”仿佛在宣布最最隆重的事情，天凌的表情无比的严肃，她已经没有看月樱雪的表情，就算小丫头“爪子”挥舞再厉害又怎么样？天凌已经决定了！她的尾巴轻轻一推，月樱雪一下子被推开了数十米，趁着这个空挡，天凌转过了头。
　　“妹妹，忍住，等下会很疼。”天凌郑重的说道。
　　“你要轻点哦。”天灵的脸已经红成了一片，小脸几乎要挤出血来。
　　“乖，一下下……”说完天凌把自己的头低了下来。
　　要来了吗？心中无限的悸动，天灵的脑袋一种乱成了一团——难道是那种，那种，还有那种事？（哪种自己YY去……）
　　“啊……”那是天灵的娇喝。
　　“疼吗？”
　　“恩……”
　　“等等就舒服了。”
　　“恩……恩”呻吟……
　　……
　　“姐……”
　　“恩？”
　　“你咬**干什么？”
　　“我要给妹妹留下我的印记。”话没说完，天凌继续低着头，往天灵的**上涂上她的口水——这是我的！我天凌的！
　　——————————————————
　　发的真累
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章
更新时间2010-3-4 16:10:35  字数：1691

　天凌享受着妹妹的每一寸肌肤，虽然她没有什么经验，更不要谈什么技术，可是天凌的主动却让天灵舒服到了每一个毛孔。世界上最大的享受是什么？无外乎最爱人的体贴。天灵做梦也想不出姐姐会这么主动，她可是心甘情愿让姐姐推的，不要说姐姐都这么主动了，就算天凌不主动，天灵估计赔上面子不要也要极力的配合姐姐——反正这里都是女生，天灵可没有什么传统观念，姐姐大于一切！
　　天凌现在已经不止用舌头了，手，尾巴全身能用的都缠在了妹妹身上。长长的尾巴更是把天灵绕了个结实，虽说天凌的尾巴并不算太长，但是把天灵的小蛮腰绕个结实那是没什么问题的，何况天灵已经完全停止了反抗。如果说刚刚只是尾巴微微残绕的话，现在简直就是捆绑了，仿佛怕妹妹逃走般，天凌尾巴上的力度更是加了三分。弄得是天灵一声声娇笑。天灵则是很配合的把尾巴伸直，作出一副任人宰割的样子。
　　小丫头月樱雪贝齿已经紧咬了嘴唇，一肚子醋醋几乎要翻滚出来。天灵明明是她的，怎么到手的鱼儿就被天凌抢了呢？而且天凌还是天灵的亲姐姐……
　　这是邪恶的GL，乱伦啊！几乎要怒喝出来，小丫头死死咬住了嘴唇，一颗眼睛那是红闪闪的发亮着。
　　不能让你们在这么堕落下去了！小丫头的拳头突然紧了三分。
　　为了驱除邪恶的乱伦，为了拯救超级可爱的天灵小妹妹和超级漂亮的天凌御姐，为了维护小月月粉嫩嫩的小心灵不至于破碎……最后，也为了寒猫的小说不被起点和谐掉（寒猫：其实我很想继续写下去）！月樱雪终于决定了！她要阻止这邪恶的事情的发生！
　　想完，月樱雪已经从背后拿起了一个类似竹筒的东东，不过这个竹筒可比一般的竹筒大多了，刚刚就别在小月月潜水器的右边，乍看上去，就像潜水器的一个配件。不过此刻竹筒就被小丫头扛在了肩膀上，颇有火箭筒的意味。
　　“月樱雪火箭炮一级准备……”小丫头口中念念有词……
　　“月樱雪火箭炮二级准备……”台词好耳熟……
　　“月樱雪火箭炮发射！”话音未落，“嘭”的一声，一团白色的物体飞出，物体很小，毛茸茸的就像一个小球。
　　“看，姐姐终于射了……”那啥……我们的月梦晴小萝莉还是煞风景的说了这么一句话，悠梦望着天，她心中默念着：这句话我没听到，真的没听到。
　　“看，风旅！”月梦晴扯了扯悠梦的衣领，一脸兴奋的指着前方飞行的白色物体，她兴奋的喊道：“姐姐出绝招了。”
　　“看，风旅在天上飞……”
　　“看，风旅命中目标了……”月梦晴扯着悠梦的衣领，她手指一次次滑动着，小丫头兴奋的几乎要跳了起来。
　　“风旅是什么？”
　　“狐狸，姐姐的宠物狐狸！我的宠物是寒猫，姐姐的宠物是风旅。”月梦晴仿佛是怕悠梦不知道般，指着扑向天灵的白色小团团说道：“风旅就是那只狐狸，很强大的说。”
　　“你的寒猫已经够强大了……”悠梦抹了抹头上的汗水，突然间悠梦对发射出去的小狐狸充满着期待。
　　“那狐狸有什么妙用？”靠了靠月梦晴，悠梦突然问道。
　　“恩，”月梦晴乐呵呵的瞥了眼悠梦，她很简单的说了句：“风旅精通内功！”
　　“内力？”悠梦更加兴奋了，难道这里的宠物都这么强大？寒猫的武功难道都是这么练出来的？悠梦顿时对这里的兴趣有多了三分。
　　“寒猫是外功，水土不侵，踩拍没事。风旅是内功，风雨不动，软硬不吃。”月梦晴抱着胸，极其严肃的解释道。
　　……
　　白色的风旅小狐狸从刚刚一直就没出现，原来是这只小狐狸躲在了月樱雪的“月樱雪火箭筒”中，也不知道小狐狸是怎么憋在那里的，不过以小狐狸的身材，要装进里面实在不是什么难事。小狐狸在空中华丽丽的转了几个圈，只片刻，小狐狸已经掉到了天凌的肩膀上——月樱雪不需要调整和瞄准，风旅小狐狸自然会调整姿势命中目标。
　　小狐狸安静的呆在了天凌的肩膀，它没有发出什么声音，仿佛就是害怕惊动两个绝美的小丫头的“亲热”般，小狐狸站在了那里。
　　片刻之后，小狐狸仿佛想到了什么，轻轻的，小狐狸毛茸茸的大尾巴轻轻划过了天凌粉颈。
　　“啊……”
　　娇柔的声音再次出现，不过不是天灵，而是天凌。我们的小狐狸似乎知道了什么般，小小的尾巴在天凌的粉劲上使劲划着……
　　“所谓内功，其中一个就是精通人体的每一个穴位，包括敏感带和性感带。而其中通过观察了解最佳刺激穴位是风旅的拿手好戏。”月梦晴解释道。“点穴不过就是这种方法的另一种方式而已。”
　　好吧，悠梦又呆了……
　　继色猫之后是色狐狸吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章
更新时间2010-3-4 16:11:02  字数：1886

　白色小狐狸尾巴使劲在天凌的粉颈上玩着蹭蹭，天凌哪会感觉不到？小狐狸这一下可是让天凌全身轻飘飘了起来，可是天凌并没有太在意，只不过瘙痒一下又何必太介意呢？天凌现在还是专注于妹妹的每一寸肌肤，她才没空去理小狐狸呢！
　　小狐狸一见自己的蹭蹭竟然没有效果，嘴巴已经嘟噜了三分，它的小脸很人性的嘟成了一个球，尖尖的嘴巴也灌满了气。小小的狐狸突然收起尾巴，双只前爪突然拍到了天凌的脸颊上，最后的后退则轻轻点着脚尖，整只小狐狸就像站了起来似的，一下子小小的狐狸脸蛋靠近了天凌的耳根。
　　“呼……”微微的，轻轻的，一点点的气从小狐狸的口中吐出，仿若春风般，小小的气流一次次抹过天凌的耳根。这些气就像是爱抚，点点滴滴，弄得是天凌全身麻了三分，酥了七分，整个人软了一半，这还没完。刚刚收起的大尾巴可没有闲着，长长的尾巴就像一只灵活的手，它在天灵的粉劲上，刺激的每一个微小的穴位，弄得是天凌脸红更甚，舒服得差点又喊了出来。要不是努力克制着自己，天凌恐怕已经娇喘连连了。
　　仅仅只是脖子和耳朵，这只小狐狸就玩出这种花样了。如果是其他更敏感的地带呢？所谓旁观者清，悠梦不得不缩了缩脖子，试想自己被这么一只小狐狸缠上，悠梦不由得脸红了三分，轻轻拉了拉月梦晴，悠梦又向前走了几部，突然间悠梦有种下水的冲动，如果不是没换好衣服，悠梦恐怕也想加入天灵她们了。
　　天凌喘着粗气，她那个气啊！可是人家小狐狸仿佛就是不知道天凌生气般，嘴上吹的气，尾巴上的动作一下子快了三分，白色的尾巴几乎缠住了天凌的半个粉劲，现在就算小狐狸不动，那柔柔的毛与天凌的粉劲接触就够天凌受得了！现在的天凌已经因为小狐狸的重重逗弄，身体敏感了几分。她哪能地域小狐狸加强的攻势呢？要不是天凌的尾巴缠得紧，恐怕天凌就要因为全身酥软而沉入水中了。
　　天凌实在忍不住了，她的身体已经在颤抖。极不情愿的，天凌终于空出了一只抚mo妹妹的小手。小手一下子往者肩膀上的小狐狸拍去。天凌的手速是如此之快力量如此之大，小狐狸除了躲，难道可能接住天凌的这一拍吗？虽然风旅是一只超级小狐狸，但风旅可不想拿自己的脑袋和天凌的拳头比硬度啊！
　　小狐狸眼咕噜噜的转了转，一下子想着天凌的肩膀退了三分，小小的身子几乎是贴着天凌的手臂的。天凌的手自己掠过小狐狸的毛发，并没有真正的拍到小狐狸，当然天凌也不是真的想拍小狐狸，说到底也只是吓吓小狐狸而已。小狐狸已经离开了自己的脖子范围，那么只要把小狐狸抖入水中，那不万事OK了？天凌打的是如意算盘，可人家小狐狸也不是吃素的啊，就在天凌要拍它的那一刻，小狐狸早就有了应对的策略。身为一只超级的“内功”狐狸，要是没有应对这种突然状况的方法，那小狐狸估计自己都会把自己煮咯！事实上，小狐狸的脑袋中面对这种状况，她有很多很多应对方法——随叫人家经验多呢？小狐狸这一退可是恰到位置，小小的尾巴已经低垂了下来，天凌现在可是专注着妹妹，她哪有空去观察小狐狸？可是偏偏小狐狸就有那么一手，小狐狸此刻尾巴的位置正对着天凌的腋窝——俗称咯吱窝……
　　小狐狸的尾巴轻轻一挑，要是身为“穴位”专家的小狐狸不懂咯吱窝的穴位的话，那才真叫奇迹！小狐狸的这一挑可是用了十层功力，除了尾巴的瘙痒外，小狐狸可是把天凌咯吱窝的每一个敏感带摸了个遍，几乎就在一瞬间，小狐狸对着所有的穴位下达了攻击命令——对于一只熟练控制尾巴的狐狸来说，这难度也就比吃饭难一点点。
　　全身受到小狐狸的攻击，饶是天凌耐性万分，可天凌身体可是敏感到了极点，就算她再怎么忍耐也很难忍住了。也就在片刻之后，天凌的手脚全部软了下来，不由自主的，天灵“咯咯”的娇笑出声。同一时刻，天凌抱着天灵的手，缠住天灵的尾巴，酥了三分，脱了力般，一下子天灵和天凌之间出现了空缝。此刻，如果有人认真看小狐狸的话，恐怕就会发现，小狐狸的眼睛闪闪发着光。
　　“刺溜……”闭上眼睛，小狐狸趁着这个空隙，纵身进入了天灵和天凌的怀中。舒舒服服的“咕噜”了声后，小狐狸轻轻的贴在了天灵身上——这只狐狸竟然能凭空贴着人！更不可思议的是，小狐狸全身的毛发开始抖动起来。
　　“啊……”又是娇喘，不过这次是两声，而且更大声，更妖媚——小狐狸全身卷成了一个球球，它在天灵和天凌之间玩着滚滚，而那毛发仿佛是有魔力般，没滚过一个地方，就让天灵和天凌妖喘一阵，那声音，简直媚到了极点。
　　“我们家的风旅小狐狸，它的毛发可以最大限度的刺激人体的穴位，并且达到最佳效果，这种方法类似针灸，与针灸不同的是，小狐狸只需要毛发触摸到穴位就行了。”月梦晴解释着，小丫头也快耐不住寂寞了，一脸得意的她估计内心的某种火焰正在熊熊燃烧……
　　————————————————————
　　我的恶搞天赋貌似不够
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章
更新时间2010-3-4 16:11:41  字数：1812

　面对此等美景，月樱雪可能耐得住寂寞吗？小丫头早已经把通红的笑脸憋成了青色，要不是不停的告诫自己，只有等天灵和天凌进入状态才能达到最佳的推dao效果，估计小月月早已经扑上去了。眼看天灵和天凌就要进入了状态，小丫头一口气已经憋得几乎快没气了。
　　“不管了啦……”小丫头握紧着拳头，整一个人形飞扑。至于小丫头身上的潜水设备，那些东东早在小狐狸调戏天凌的时候扔到了水底了。
　　“人家也要……”月樱雪整一个特大号狐狸，小丫头全身都扑到了天凌背后，白色的长尾巴更是抖得厉害，仿佛这条尾巴就是一双灵活的手。一下子从月樱雪的背后伸了出来，长长的尾尖触摸着天凌背后的肌肤，若不是天凌的下身是一条鱼尾巴，恐怕我们的月樱雪小萝莉这条可爱的尾巴就要作出更和谐的事情咯。也正因为天凌的下身是鱼尾巴，月樱雪的长尾巴一下子找不到了进攻的方向，只得勉勉强强的对着天凌的肌肤发起攻击。月樱雪小萝莉刚才可是憋得慌，这下更是憋气了三分，一肚子技艺没得施展，小丫头几乎要咆哮出来。
　　怎么就忘记人鱼这个问题呢？
　　人鱼的“那啥”在哪里呢？
　　带着满腹疑问，月樱雪的小尾巴用加紧攻势了三分，打死月樱雪都不相信，人鱼真的没那设备——要是没那设备，眼前两丫头怎么出来呢？可如果真的有，那又藏在哪里呢？鳞片底下？应该是吧！月樱雪现在简直想把天凌尾巴下的鳞片扒光，就像扒光妹妹的衣服一样。可是呢，月樱雪可没有工具，面对眼前这么香美的肉肉，小丫头顿时一种无力感迎上心头，看着美食不能享用，无疑这对月樱雪是一种可怕的打击！
　　我要推推！
　　我还要H！
　　小萝莉几乎要仰天三哮，她的尾巴瞬间又加了七分劲。在尾巴能够得着的地方，小丫头的尾巴几乎都扫描了遍，而月樱雪的小手更是没有闲着，全身上下，几乎都被这柔柔的小手尝了个遍。趁着天凌无力的时候，小丫头的揩油功夫更是加大了一倍，速度，力量恰到好处。如果尾巴可以XX的话，那还不更舒服？小丫头的脑袋中一副又一副和谐的画面飘过，可惜事实证明，要在鱼尾上找到什么线索，那难度是相当大的！虽然呢我们的月樱雪小萝莉确实在天凌的某个可能存在某个和谐的部位找到了一个可能是和谐的和谐地，可是呢，完全为了严防某寒写H的和谐鳞片，那是一大堆一大堆的。仿佛就是一件盔甲，饶是月樱雪怎么用力，这些鳞片就是不动一分！
　　难道需要什么隐藏条件？难道还有隐藏要素？小丫头歪着脑袋，小小的脑瓜拼命的挤出种种邪恶的可能性。不过很可惜，月樱雪的分析是需要时间的，而天凌反应过来也只需要一会儿！虽然刚才被风旅小狐狸弄的苏苏麻麻，可这不代表天凌会一直酥麻吧？小丫头刚刚的行为早就引起了天凌的注意，特别是下身某个鳞片被小丫头使劲拔的时候，一丝说不出的感觉袭遍了全身更是让天凌清醒了不少。面对邪恶小丫头月樱雪的偷袭，天凌哪能容忍？也就在一瞬间，天凌的尾巴鼓足了劲，一下子缠上了月樱雪，相对的月樱雪小萝莉还在深思：人鱼隐藏要素获取条件这个问题。
　　此刻，天凌的脸红得像火一样。刚刚的一瞬间，天凌感觉自己的脸面都被月樱雪小丫头扔到了外太空，害羞，愤怒，激动等等许许多多的情感一下子涌上了天凌的心，天凌发觉她无法面对眼前这个小丫头了。虽然退一步，天凌可以理解为这是小孩子玩游戏，可是天凌的脸皮薄，她哪会退一步想？而且整件事发生的离奇，混沌，一时间天凌都感觉这是一场梦！
　　怎么办？无数疑问在天凌心头盘旋……
　　要是下手的是妹妹该多好啊！一丝奇怪的念头在天凌心间一闪而过，看了看后面还保持着淡淡微笑的妹妹，天凌有一种拿豆腐撞死的冲动——最好是妹妹的豆腐（某邪恶的补充……）。
　　晃了晃自己的脑袋，天凌的脑袋渐渐沉入了水中，伴随着天凌的下潜，无数的水泡在天凌嘴边冒起……
　　“姐姐，你就这样跑了吗？”突然间，嬉笑的天灵点头看着姐姐，她的微笑更浓了，小丫头的脸被一丝红晕缠绕着。
　　“呜呜……”吐着小水泡，天凌也不知道自己说了什么，她只知道现在真的是羞死了！
　　“姐……要！公！平！交！易！哦！”一字一顿，话音未落，天灵猛的向前扑来：“我也要在你的MIMI上盖章！”
　　“咕噜……”天凌一下子被水呛到了。她发现眼前的妹妹瞬间化为了恶魔。害怕，害羞，恐惧……最后，还带有丝丝期待。
　　“姐……我们也来玩！”不知何时，我们的月梦晴小萝莉突然出现在了月樱雪的身后，小爪子已经扑上了月梦晴的豆腐上：“我！也！要！盖！章！哦！”
　　“啊？”扑腾一声，月樱雪和天凌同时被自己的妹妹压入了水中。
　　“神啊，我也要妹妹！”悠梦无限的怨念着……
　　——————————————
　　还是要继续开坑呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章
更新时间2010-3-4 16:12:34  字数：1685

　（真正的H剧情我就省略啦……）
　　趴在床上，天凌已经没有一丝丝力气了。一个下午被妹妹玩得实在太过分了。她感觉自己的骨头都快要酥了。可是饶是这样，天凌竟然生不出一点点敲妹妹脑袋的想法，仿佛就是天经地义般！而且天凌好像恋上了这个感觉，突然间有一种永远不想和妹妹分开的冲动，也正是因为这种冲动，天凌忍不住给了自己一拳头——这个想法实在太荒唐了。天凌不敢再想下去。虽然，真的很喜欢妹妹.
　　天灵躺在天凌的旁边，相比于天灵的胡思乱想，小丫头带着一丝甜甜在那里已经发呆了将近一个钟头了，小丫头在想什么——如果在平时，天凌一定会敲着天灵的脑袋这样问。可是现在天凌脑袋乱成了一窝浆糊，她哪会注意这些？
　　沉默了这么久，打破沉默的不是天凌，而是刚从发呆中回过神来的天灵，天灵的眼中仿佛泛着灵光，整个人神采奕奕的，她说道：“姐，你觉不觉今天很奇特很奇特啊。莫名其妙的变成了女生，莫名其妙的变成了人鱼，莫名其妙的认识了月樱雪和月梦晴小丫头，莫名其妙的进入了奇特的山楼，最后莫名其妙的那个了……”说道这里天灵停了下来，小脸已经通红，饶是她脸皮再厚也不可能说出那种事情吧？
　　“恩。”淡淡应了一声，天凌因为妹妹的最后一句话，脸也刷的一下变成了苹果红，她可没有底气去回答妹妹下面的问题了。
　　看着姐姐不回答，天灵自顾自的的说了起来，“你说，我们的这些事情跟小雪她们有没有关系？或者小雪她们知道这些？小雪和小梦的突然离开，老实说我觉得很奇怪，妈妈和爸爸虽然表面上没什么，可是我知道爸爸和妈妈多疼我们，我觉得不可能因为一个简单的理由就离开我们这么久。”顿了顿，天灵的脸已经变得有点阴沉，她仿佛在想什么似的，愣愣的出神了一小会，紧接着，天灵继续说道：“如果真的和我们的这些奇异的事情有关的话，小雪和小梦应该会知道吧？”
　　“恩。”点了点头，天凌已经不再沉默，认认真真的抚mo了下妹妹的额头，天凌说道：“小雪和小梦的事情我也觉得很奇怪，不过我相信他们，也许过个一年，一个月，甚至一天，他们就出现在我们面前呢？”愣了愣神，天凌的手拂过妹妹的头发，天灵仿佛十分享受似的，她咪上了眼睛。其实天凌还有话没有说出来，天凌知道小雪和小梦和自己的这些事情一定有关！让妹妹和自己穿女装，把自己和妹妹扔到海里，还有让自己和妹妹留长发，一件件事情在天凌的脑中浮现，她已经有了一个大概的猜想。她甚至有种感觉，感觉小雪马上就会出现！那种感觉发自内心，她也不明白为什么会这么想。
　　闭上眼睛，天凌轻轻揉着妹妹，她渐渐进入了梦乡。
　　天灵在姐姐的怀里换了个舒服的姿势，她靠着姐姐，她好想这么一直一直下去，
　　“姐，好喜欢你，安安。”淡淡一声，天灵也进入了梦乡。
　　————————————————————————————————————————————————
　　自从天灵和天凌从山楼回来后，她们在剩下的一个月间再也没有见到月樱雪，只不过在她们的窗前，经常会有一只小小的黑猫走过……
　　女仆咖啡厅的工作也仅仅只有那一天。据说那个咖啡厅因为她们的神秘出现和神秘消失吸引了一大帮人。咖啡厅虽然没有录像，但是舞台的自动录音还是有的。天凌的琴声也渐渐在城里传开，一时间天凌成为了城里的神秘女神。而神秘女神的声音也越传播越开，直至……当然，这些已经不是天灵两姐妹关心的问题了。
　　天灵和天凌的存折中莫名多了很多钱，这些钱比最早之前还多了不少，这下可叻坏了小丫头，天灵继续回到了从前——大量小说手办漫画游戏购入，小丫头可不知道怎么节约，按照她的话说，钱是用来花的！相对的，天凌也对妹妹纵容了不少，她也没有再多限制妹妹用钱，因为她知道，她们根本不用怕这些钱用完。她和他，一定在某个地方注视着她们，一定！
　　两姐妹的生活一下子回到了从前，除了性别改变之外，该怎么样还是怎么样。而在暑假中的那两天，仿佛梦幻般……
　　“姐，为我穿女仆装吧！”
　　“不要！”
　　“呜，姐……”
　　“叫哥哥！”
　　“姐姐，姐姐，姐姐……”
　　“当”习惯性的拳头，“我是哥哥！”
　　“人家就要姐姐嘛，反正已经是姐姐了嘛！”
　　“……”
　　故事依然在继续，时光飞逝，一个月已经到了尽头，9月1日就快要到了，开学就要到了……（暑假篇完）
　　——————————————
　　闲的蛋疼了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章
更新时间2010-3-4 16:13:13  字数：1911

　梦雪学园，这是一个超大型的学园，小学，初中，高中，甚至大学都在这一个学园里。与其说这里是一个学园，倒不如说这是一个城。整个学园共分四方，每方七区，四个方分别是小学，初中，高中和大学，除了四方外，中区为科研部，是独立的一个区，这里学习的都是一些天才，小的可以不到十岁，大的就算七老八十也没问题。
　　天灵和天凌就就读于这座学校，她们现在是高二学生，两个小丫头在学校的时候一般就寄住在这个学校。学校有公寓，而她们自然也被安排了，两个人的公寓在学校宿舍区一个比较偏僻的地方，这里正好处在男宿舍区和女宿舍区之间，而且更靠近女宿舍区一点。当初来的时候天凌自然有些不习惯，但久而久之，也慢慢习惯了这种布置。天灵和天凌在上课期间都住在学校里，而周末两个人就会回家。这里的宿舍并没有什么特别的，但是和相隔几百米的另一个宿舍区比起来这里简直是草屋，当然没有人对这种布置有怨言，怎么说对面那些都是富家子弟，他们付的的钱多自然会舒适一点，平民哪能比得上？就算个别有怨言，也会考虑到对面所住人的身份吧？一般贵族子弟都还没有资格住在那边，包括现任四大家族的少主在内的，那边几乎聚集了所有社会名流的子女。何况在这里条件也不算差，至少在这边的公寓设备里，已经比一般人住的好多了。天灵和天凌居住条件既不属于这里的普通平常，更不是对面的奢华富丽，在她们独立的小屋子里该有的设施都有，怎么看都不像是一座学生公寓，而是一个家。更特别的是，这个小屋的布置了天灵家几乎没什么区别，除了周围环境有点出入外，基本可以说是她们家的COPY。当然，这种怪异的公寓也有人提出过质疑，甚至怀疑里面的人是什么特殊的身份，不过学校的回答也很简单——这里，这片地原本是属于屋子主人的，当初征收这块地的时候，主人的要求就是给自己的孩子建一座公寓，一座只属于她们的公寓，并且让孩子在这里免费上学。自然，这么大一块地换取这些条件事实上也没什么问题，有些人甚至认为是屋子的主人赚了——郊区的土地并不值钱，一座房子外加这里的入学资格，已经足够了！何况，梦雪学院是想进就进的吗？
　　天灵和天凌在早上早早的搭车来到了这座小屋，两人对小屋可是无比熟悉，在这座小屋里天灵甚至不需要带行李。因为总会有人为这座小屋置办一些物品，而且更有趣的是，这些置办的物品几乎也是天灵和天凌在家中有买到的。小到漫画，杂志，大到衣柜家具，基本上和天灵原本的小屋一个样。天凌和天灵对这些并不奇怪，从小开始，这座屋子就在这样的改变，小时候不奇怪，渐渐长大也就习惯了。事实上天灵她们也没有多少怀疑的必要——能这么了解自己的除了父亲和母亲，还有谁呢？也正因为这座屋子在父母离开后也一直在改变，天凌和天灵才没有生出去找爸爸妈妈，或者爸爸妈妈出事的想法！他们一直在关注自己啊——小小的屋子饱含深情。天凌甚至相信，也许在屋子里就有只眼睛在无时不刻看着自己和妹妹！
　　回到小屋，天灵迫不及待的向着衣柜走去，倒不是这里有什么漂亮衣服，而是天灵迫不及待的想找一件男装了！自从天灵暑假在更衣室碎碎了天凌的衣服后，天凌就没忘记毁灭掉妹妹的男装。事实上，从第二天开始天凌就对妹妹的男装进行大规模清扫——除了留下一些中性点的衣服外，天凌把妹妹的几乎所有男装都不知道藏在了屋子里的哪个角落。而天灵也曾试着寻找，也偶然找到了几件，不过很可惜，在找到衣服的同时，也宣布了那件衣服被碎碎的命运！也许是出于报复妹妹，也许是喜欢看妹妹女装的样子，总之天凌和天灵是玩了半个暑假的藏衣服游戏。天灵当然也试着自己去买新衣服，不过当天灵拿新衣服回家的时候，天凌毫不客气的进行了现场碎碎——反正周围也没人不是？就算正法了妹妹应该没人发现吧！一个月，天凌都在邪恶的想着……与之相对的，天灵终于在一个月的时间明白了男装的可贵！事实上，天灵家的衣服并不少，中性点的衣服和女装都是一大堆，当然也许是早就知道了天灵和天凌会变身的那个秘密，天灵家中男装可远比女装少，甚至中性的衣服都比男装多！也许以前天凌对父母的这个恶趣味很无语，但是在现在天凌很是感谢父母的决定——可以天天看到妹妹穿女装，难道不是一种享受吗？至于天灵想试着反击姐姐——天凌说了，如果天灵敢动自己的男装，她就连妹妹的中性衣服也全部碎碎！外加封锁全部经济来源！面对姐姐这个不平等条约，天灵是一下子哑火了。
　　小丫头很是兴奋的跑到了衣柜前。姐姐总不可能把这里的衣服全部碎碎吧？天灵兴奋的想着，同时也在为自己终于可以穿上久违的男装而高兴——当当男生也是很好的！
　　“咔嚓……”小丫头打开了衣柜……当然，万恶的小雪为了保持这个屋子与那个屋子一致，天灵的那些衣服就……直接碎碎吧！
　　天灵傻了，对衣柜里的一大堆华丽丽的衣服傻了——那是相当华丽的衣服啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章
更新时间2010-3-4 16:13:54  字数：1675

　天灵的眼睛华丽丽的被眼前无比强大的衣服闪到了，小丫头的灵魂已经出窍，双眼早已眯成了一条线并且以着每秒五次的速度在狂抖着眉毛。实在太美妙了！小丫头由衷的感谢着母亲让她出生在这个世界上！她已经恨不得想前面的衣架扑去。
　　眼前无数的华丽的衣服出现了，除了基本COS必须外，各种闻所未闻见所未见的塞满了衣柜，也不知道是出于哪位高人。总之我们的天灵小萝莉一颗心已经被眼前这些东东狠狠的敲了几十下。
　　慢慢的，小丫头闭上了眼睛。她努力把自己的心情恢复到最平常的状态，在深吸了十口气，吐了十口气后，小丫头终于把自己欢娱的心情调整了过来。摸摸关上衣柜，天灵仿佛什么事情都没有发生般，漫步走向了第二个衣柜——在天灵家，放衣服的柜子那是用打计算的！小丫头努力平复着自己的心情，颤抖的双手打开了第二个衣柜。
　　接着是第三个，第四个……
　　天灵感觉到自己的心几乎要跳出来了，十几个衣柜里，所有的衣服全都变成了最最可爱的女装！仿佛是顺应天灵意思般，哥特式用了两个衣柜，而最古老的，也是最华丽的流纱裙，罗素裙等更是堆了三个衣柜！天灵感觉自己就像在做梦，她甚至狠狠的用脑袋撞了一下墙壁——事实证明，这不是梦！
　　太好了！小丫头几乎要欢呼出来！
　　天灵难道是为自己能穿上这些衣服高兴？不，怎么可能呢！如果天灵看的是自己的衣柜，恐怕小丫头会直接吐血，可是，谁规定第一个看的衣柜必须是自己的？至少，我们的天灵小朋友没有这种习惯！自从暑假衣服一直被姐姐碎碎后，天灵无奈的把自己的目标转移到了姐姐的衣柜上——天凌总不能碎碎自己的衣服吧？这也是天灵暑假不至于没有男装穿的原因！正因为这样，天灵养成了一种习惯，一种找衣服到姐姐衣柜里找的习惯！小丫头回到这个和家差不多的宿舍，她去找衣服当然是靠着自己的感觉和习惯啦！自然，天凌的衣柜就成了天灵的目标，在天灵看来，就算自己衣柜里的衣服全部都成了女装，先找姐姐的几件衣服不就行了？所以，天灵回来去找衣服自然是到天凌的衣柜里找哦！可是不看不知道，一看下一跳，小丫头被这一件件华丽的衣服几乎熏花了眼睛。如果这些衣服姐姐穿在身上呢？如果姐姐的衣柜全是女装呢？带着这种想法，天灵激动得快要跳起来大喊，要不是拍在大厅的姐姐听到，她可能已经在屋子里狂奔三圈，大喊三声了！
　　佛主，上帝，阿门……不管什么乱七八糟的保佑，活着真是太好了！天灵在看完最后一个衣柜后，眼睛已经彻底线条化了……至于自己的衣柜里面的衣服是什么样子，小丫头才不管呢！如果姐姐能穿这些衣服，小丫头穿什么都愿意啊！身为姐控，天灵绝对不会放过一个萌姐姐的机会！
　　……
　　同一时刻，天凌会在哪？仿佛是为了证明天凌和天灵是孪生姐妹般，天凌去了妹妹的房间——自从暑假那段碎碎妹妹男装的日子后，天凌每天的第一件事情就是检查妹妹有没有带男装回来！自然，回到久违的宿舍，天凌是要好好检查一番咯，顺便呢，把一些不需要的，该淘汰的，破旧的衣服给收拾了！
　　天凌的情况并不比妹妹好多少——眼前一堆堆华丽丽的衣服已经让天凌彻底陷入了YY中！如果让妹妹穿上这个，然后推到，然后再穿上这个，然后再推到，然后再穿上……天凌的脑袋已经陷入了死循环中。天凌脑中闪现一句话：女人的最漂亮的衣服是为了让爱人脱的……当然，除了推dao，天凌还想到妹妹穿着衣服然后把衣服碎碎，然后再穿上，然后再碎碎……总之，这个丫头已经没救了。相比于天灵，天凌已经彻底堕落了！谁叫天凌尝过妹妹的味道呢？
　　不过，这十几个衣柜的衣服，天凌想把她们全部碎碎也需要个把年吧？至少不用担心衣服的来源——天凌邪恶的想着，她几乎要忍不住抓起一件衣服去套在天灵的身上了！呃……貌似已经忍不住了！
　　“妹妹……”那是天凌柔柔美美的声音，仿佛春风般，一切都那么美啊！
　　“恩，姐姐……”那啥，天灵的声音柔了三分魅了七分！
　　“妹妹，来！”嗔嗔的声音，那是一种让人骨头都酥了的声音。
　　“姐，你来啊！”已经甜到腻了。
　　“不，你来嘛！”无法形容了……
　　“不要，你来嘛！”
　　“快，妹妹有好东西哦！”
　　“你才快，姐姐有好东西给你哦！”
　　“你来……”
　　“你来……”
　　……
　　“靠，不许让某寒骗字数了，你来不来！”
　　“……”
　　————————————
　　深刻怀念两年前中
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章
更新时间2010-3-4 16:14:26  字数：1817

　情况远比想象中的糟糕，天凌的眉头已经皱成了一团，印象中的宿舍已经完全变了样。除了进门的时候外部构造和以前是一样的外，里面的房间基本上都改变了。除了衣柜的衣服换成了女装外，天灵和天凌的房间不知何时增设了化妆台，再之后就是床铺变成了粉红色棉床，连平常用的茶杯，牙具全都变成了花纹式样的女性风格。可以说，这间屋子除了外形外，内部全部改变了，如果有人进来，粗略印象一定会认为这是女孩子的宿舍！事实上，重新布置的小屋子华丽度甚至已经超过了远处的豪华宿舍，这里的每一件东西不可谓不精致。只不过天灵和天凌现在已经没空去考虑这些了，整个屋子的大变一下子让两人无所适从，天凌都有种自己在做梦的感觉了！
　　里里外外把屋子里的东西检查了三四遍后，天凌最先忍不住了：“妹妹，你说这些是不是妈妈故意弄的？”
　　天灵点了点头，姐姐这个问题根本是白问，除了小雪会这么恶劣外，还有谁会这么做，谁会去整理和装饰屋子。
　　看着妹妹的肯定回答，天凌停顿片刻后继续说道：“那你会不会觉得小雪和小梦快回来了？”天凌无比头疼的拍了拍脑袋，想到他们两个要回来，天凌那是相当头疼——一个喜欢搞怪的妈妈，还有一个女儿控的爸爸（在天灵和天凌未变身之前，就送到这个自称女儿控父亲的骚扰咯）……不论是谁回来，那都是相当可怕的事情！如果两个一起回来的话……
　　与天凌一样，天灵听到这些小脸已经黑了——想到小雪恶劣的把自己丢到海里，恶劣的把自己当洋娃娃，小梦恶劣的要和自己睡觉，恶劣的要和自己洗澡。二老要是回来，她还怎么混啊！以前不是女儿二老已经这么过分了，现在已经是女儿了，天知道她们会做出什么事情！小雪的恶劣就不用说了吧，号称女儿控的小梦，难道真的和他睡觉，洗澡？而且如果哪天小梦向姐姐这么要求的话……想到这里，天灵一瞬间呈崩塌趋势。
　　“姐姐，你确定小梦和小雪他们要回来吗？”哭丧着脸，天灵几乎已经呈现泪飘飘趋势。她突然发现，小雪和小梦不会来其实是多么幸福的一件事啊！当然，天灵主动忽略了小雪和小梦失踪一星期后，天灵每星期半夜大哭的事情。
　　“我想，应该吧。”点了点头，天凌算是给了肯定的答案。她明白，小雪和小梦回来是一定的！现在已经可以肯定小雪和小梦肯定知道自己变身的事情，甚至变成人鱼也是在他们的预料之内。既然她和妹妹已经变身完成，他们就非常有可能回来吧？何况，这间小屋布置成这样不就代表着小雪和小梦的想法吗？布置这么华丽，用屁股想都知道，两人已经乐开了花！估计他们恨不得马上飞回家吧？
　　“呜，那怎么办？”天灵已经蓄泪完毕，那泪花是豆大的。天凌刚想去安慰，不过马上被天灵的话语呛了个半死：“呜，如果小雪回来，我就没机会给姐姐换衣服啦！呜，小雪一定会抢的！如果姐姐和小梦睡觉，洗澡怎么办！姐姐的豆腐只有我自己能吃，爸爸也不许！呜，小雪和小梦在，人家怎么在屋子里玩推推啊！”
　　天凌嘴角在抽搐着——话说，妹妹脑袋里不能装点正常的东西吗？小雪回来？小雪回来我也偷偷把你绑咯，然后继续换衣服计划！洗澡？当然是我和你一起洗啦！还能盖章呢！推dao？半夜推推不就可以了，姐姐和妹妹睡在一张床上，小雪和小梦不可能有什么意见吧……貌似，天凌的想法比妹妹好不到哪里去吧？甚至还更加的恶劣！
　　“好啦。”拍了拍妹妹的脑袋，天凌说道：“别想了，总之他们什么时候回来还是未知吧，现在呢我们先去学校报道才是真的。”
　　点了点头，天灵跟着姐姐朝屋外走去。
　　————————————————————————————————————————————
　　因为没有什么男装，天灵和天凌穿的是回到这里的衣服，并没有特意换什么衣服。天凌经过一个月的技术革新，化妆技术终于好上了那么一点，她现在已经可以把妹妹和自己化妆得较男性了，再加上两人的嗓子的特殊能力，他们发出男声并不难。所以现在两个小丫头还是可以被人当成男生的。也正因为这样，她们在学校行走并没有引起什么注意，毕竟开学的时候，梦雪学院的人何止十万啊！
　　……
　　在天灵和天凌身后不远处，一个带着眼镜的人影悄悄从天灵和天凌身边擦身而过，她的眼角闪过一丝亮光，那是很得意的笑。她又转头看着天灵和天凌，脸上的笑意更浓了。
　　可爱的女儿们，你们的妈妈——小雪！我回来咯！
　　小雪几乎要克制不住自己扑上去的冲动，不过一想到可以给女儿们更大的惊喜，她还是压制做了自己。
　　此刻，小雪一身黑色，带着高高的眼睛，脸也是化妆过的，虽然还是很好看，但和以前明显不是一个档次，给人是十分亲切的感觉。
　　这身打扮是……
　　————————————————
　　深刻怀念某人中
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章
更新时间2010-3-4 16:14:49  字数：1674

　天灵和天凌很快来到了班里，她们两人并不算太早回来，在她们回来之前班里已经有了十几人。十几人中，天灵和天凌比较熟悉的幻夜就在其中。幻夜是一个看起来比较书呆子气的女学生，不过和她的气质不同，幻夜在某些时候表现出来的强势就连男生都有所不如。幻夜的身高和天凌差不多，身材姣好，整体看来是一个比较可爱的女学生。幻夜的位置在天灵和天凌的后排，她一看天灵和天凌进来就打起了招呼，幻幻（幻夜的小名）可以说有一种自来熟的本事，这也是天灵和天凌认识的朋友不多，幻幻是其中之一的原因。
　　“小凌凌和小小灵好。”微微一笑，幻幻很是自觉的扑了上去，在她眼中天灵就是个小可爱。虽然这样的动作显得暧mei了点，可幻幻一点也不在意。
　　“幻幻姐。”一方面努力使自己的声音发甜着，一方面不发出女声，天灵很是憋了一口气，对于幻幻的亲昵，她也没什么办法。虽然班上有不少人说幻幻喜欢上自己，可是幻幻愣是不在意啊。
　　“乖哦，”就像大姐姐般，幻幻摸了摸天灵的小脑袋，她贴着天灵的脖子，一丝异香就这样流入了幻幻的鼻子里，对于这个味道幻幻也早就熟悉，不过现在这个味道比以前浓了很多很多！幻幻很享受天灵的这种香味，每次亲昵，她都喜欢这样靠着。这股香味幻幻非常之喜欢，不过天灵身上的香味恐怕就连天灵自己也不知道……
　　紧紧抱着天灵片刻，幻幻恋恋不舍的放开了天灵。今天的香味实在太异常了，那种香比之前浓了太多，就差那么一点点，幻幻都不想离开天灵了。轻轻点了点天灵的脸蛋，幻幻说道：“暑假过得怎么样，想不想姐姐我啊！”
　　“想。”点了点头，天灵的酒窝一下子浮上了脸庞。天灵是真的想幻幻啦，天灵的回答当然没有什么问题，只不过我们的小丫头还想很多啊，比如月嫣姐姐啊，慕容玖妹妹啊，莲妹妹啊……总之呢，小丫头一个暑假可以用来想的人实在太多了。
　　……
　　看着妹妹和幻幻聊得正欢，天凌也静静走到了一旁，她的眼神扫到一边，旁边的几位同学的话顿时引起了天凌的兴趣，隐隐约约天凌从他们的话中听出来，这学期在他们这个班有好几位转学生，还有一个新老师。至于转学生和新老师是谁长什么样子，从这些同学的对话中听不出什么。天凌也很是奇怪，这个学校的班级不知道有多少，转学生如果要平均分配的话，一个班级一般都难得有一个，而这次转学生数目非常多，很明显不是学校直接分配的。点名要进入这个班级的可能性要大得多。不过既然这样，这些人又为何要进这个班级呢？这个班级有什么足够吸引他们的人吗？退一步讲，如果真的有吸引他们的人，可是一个人要吸引这么多来自不同地方的转学生，甚至这些转学生都可能没什么交集，这是不是太奇怪了？更奇怪的还有新老师。一般来说，学校的老师基本是不会换的，除非某一科的老师出了什么事情！而就算是出了什么事情，一般都会请同年级的老师代替一下。至于新老师，似乎学校很少有这样的例子吧？再加上众多的转学生，老师和学生一起出现，这样的疑点可就多的去咯。
　　摇了摇脑袋，天凌暂时止住了自己活跃的大脑。转学生再多又怎么样，和自己有什么关系呢？天凌自嘲一笑，她发现自己最近神经有点过敏了。这些学生就算真的和自己有关系，也不一定是坏事吧？
　　转身坐回了座位上，天凌有一句没一句和同学闲聊着，不过片刻后，天凌就没什么心情闲聊了，一个熟悉的身影突然出现在了天凌眼前……
　　那是一个黑色的小猫，小猫的嘴里叼着一张纸片。这只小猫天凌熟悉得不能再熟悉了，半个暑假间，这只黑色的小猫几乎天天在他们家的院子里玩耍，偶尔还会跳进她们的床上舒舒服服的睡个觉。隐约的，这只小猫都快成为她们的宠物了，就在准备去学校的时候，妹妹还和自己提出要带小猫会宿舍呢！只不过就在昨天，这只小猫不知道跑到哪里去了，所以才没有把它带到学校，想不到这只小猫现在突然出现，而且口中还叼着纸片！
　　只见小猫在天凌的手臂上蹭蹭了，它嘴里的纸片一下子塞到了天凌的手里。
　　“亲爱的天凌姐姐和天灵姐姐，人家和姐姐要来咯
　　————月梦晴”
　　小小的纸片几行字在天凌的眼中一闪而过，在这不到十秒的时间里，黑色的小猫一下子又消失在天凌的视线中。
　　“月梦晴？”小声嘀咕着，突然间天凌脑中一闪：“难道是她们？可是她们的年龄不够吧？而且还有另外几个人呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章
更新时间2010-3-4 16:15:23  字数：1699

　静，死一般的静！班级里的每一个人都瞪大了眼睛！除了天灵和天凌外，所有人都屏住了呼吸，他们的眼睛一刻都离不开门边，所有的人都在期待着，期待着一个人的到来！也不知道是谁传来的消息，就在刚才一个神秘的名字在班中快速流传开来，也就在下一刻，所有的人都乖乖做在了座位上，做得端正得像个雕像！这里，简直可以评的上学院最佳仪容风貌奖了！
　　十分钟，短短的十分钟变得无比长，十分钟，挑战着所有人心理的极限！也就因为这个十分钟，在班级里的所有人都明白了，原来上课的铃声可以等得让人心碎！
　　“铃”终于，清脆的铃声响了。这一声，美得让人心醉！
　　“刷”无比的整齐，众人的眼神中除了渴望，剩下的还是渴望。一个无比可爱的脸孔瞬间在班级中每个人的脑中划过。
　　学院超级偶像，连续三年被评为萝莉控们最想推dao目标之一，连续蝉联傲娇萝莉榜榜首，连续制造学院“萝莉事件录”年度十大萌萌事件的主人，号称傲娇度MAX，萌度MAX，阴沉黑魔法少女——慕容玖！此刻，这位伟大可爱的萝莉就要出现了！这如何不让班里的广大萝莉控们心醉？一睹神级萝莉的风采已经很难得了，何况是如此接近呢？这一刻，所有人疯狂了……
　　“玖玖，玖玖，玖玖……”几乎在同一时刻，所有的人都喊出来了，大部分人自然是发自内心的，当然也有人是纯粹起哄——至少天灵小朋友觉得欺负玖玖本人让玖玖傲娇才是玖玖的价值所在……
　　门外有个小萝莉脸已经通红，粉粉的脸蛋几乎要挤出水来，她的贝齿紧紧咬着，两瓣嘴唇已经嘟成了一片，看似咬牙切齿的动作此刻却显得无比的可爱！这个小萝莉就是慕容玖，小玖玖努力使自己装出一副要吃人的表情，不过很可惜玖玖这样的表情让一群萝莉控差点“血流成河”，更可恶的是数个萝莉控带头吹起了口哨：“玖玖傲娇万岁！”带头的人正是天灵，小丫头唯恐天下不乱啊！
　　玖玖光记着生气了，她可没有注意看带头的人，如果玖玖知道带头的人是天灵的话，估计已经暴走。
　　忍住，忍住啊！玖玖在心中不断的告诫着自己，为了使自己脱离“傲娇萌王”这个头衔，小玖玖做了无数的努力，她真的真的不想傲娇啊！玖玖的脸已经憋成了粉红，粉嘟嘟的那叫一个萌，要说生气可以把脸憋成粉红，其实那也是玖玖萌的一大特色!原本努力克制自己的玖玖哪会知道自己这样的忍耐起了反效果啊！玖玖的脑袋中，这种忍耐就是摆脱“傲娇萌王”称号的一个试炼！可是，似乎在这群人中，玖玖的忍耐怎么看怎么像为了傲娇而蓄力呢？
　　“萌了，萌了，萌点要爆发了。”一个娇滴滴的喘息声，带着七分魅惑轻轻飘入了已经陷入疯狂的人群中，也就在这一刻，所有的人脑中描绘了一幅很和谐很和谐的景象——人人眼中闪着金灿灿的光芒，在这群人的眼中，玖玖怎么就像那香喷喷的烤全羊呢？而发出这个声音的主人，则很负责任的继续叫道：“玖玖，求萌……”
　　我们的天灵小朋友已经陷入了疯狂，她爱起哄!起哄美……
　　忍耐，一定要忍耐！玖玖的头向前低了三分，长发悄悄盖住了她的脸蛋，她用自己的长发把自己的表情掩盖了，她不想让任何人看见自己现在的表情，因为玖玖知道，如果别人看到这个表情，一定会惊呼……呃……貌似有人已经惊呼出来了……
　　“看，阴沉黑魔法少女形态！玖玖的阴沉黑魔法少女形态……”好吧，又是那个可爱可恶又带着无比可怜玖玖语气的声音。天灵，已经在玖玖的脑袋上浇油了。
　　玖玖的脸又阴了三分，紧紧握着自己的小拳头，玖玖已经无法忍耐了啊！忍无可忍，无需再忍！“傲娇什么的，最讨厌了！”玖玖的经典台词已经飞出（据说这句话是校园经典台词之一，也是玖玖的傲娇成名词）。
　　“哇……”那是集体吸气的声音，当然，还伴随着不少“嘀嗒”声，玖控们已经水流成河了——这个水，是口水……
　　“玖玖，求傲娇……”就在集体被萌到的时刻，那个声音还在恪守着本分，她再次发出了一阵阵惊呼。
　　“你才傲娇，你全家都傲娇！”玖玖的第二句成名词终于也被天灵逼出了……
　　神啊，赞美你！无数的人，成了忠实的信徒，当然，那个神是萌神。
　　至于玖玖，好吧，玖玖萌技发动——那啥，玖玖已经开始跑上了讲台桌，小手轻轻的捏着桌子：“吵了死啦！”讲台桌已经飞上高空。
　　玖玖必杀技第一式——掀桌……
　　禽兽们已经神呆化，面对着当空而来的大规模杀伤性武器，一个个眼神那么——亮？
　　玖神，请你的讲台桌砸中我吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章
更新时间2010-3-4 16:16:10  字数：1660

　那是一个短发萝莉，她的体型和天灵差不多，不过比天灵瘦弱一点显得有些娇弱，容貌算是清凉型的一类。此刻，这个萝莉她双手抱胸，十指伸开，头微微向下一点，那姿势难道是传说中的——祈祷？在这里已经无法找出比这个萝莉更虔诚的了，那姿势简直可以写入教科书！可是，她在祈祷什么呢？在这一刻，很多很多人都在期待天空降物，可是在许多人中只有她，那么虔诚……
　　下一刻，卷卷的脑中一片黑暗——也在这一刻，卷卷无比的幸福……作为资深的玖玖傲娇控，卷卷明白，被玖玖砸这么一下是多么幸福！她想大声宣布：我被玖玖砸到了，难道这是传说中的绣球（绣球有这么大的吗？）！卷卷幸福的晕了过去！
　　卷卷的身体旁，那是一大滩一大滩的血迹，当然相比于鼻子的惊涛骇浪，口中的简直是涓涓细流！
　　卷卷不是被砸晕的，她是因为太过激动才晕倒的……卷卷在晕倒的那一瞬间，她努力的挤出了两个字：“还要……”好吧，我们得承认，这位可爱的卷卷小朋友，她是兽，神兽……哦，不，是神受才对。
　　卷卷的晕迷只是这混乱的班级中最小的一段插曲，此刻，甚至没有人去注意卷卷的死活，因为在卷卷晕倒的一瞬间，玖玖必杀技第五式发动了。
　　玖玖必杀技第五式——黑化！在扔完讲台桌后，委屈的玖玖差点忍不住哗哗的眼泪，身为神级萝莉，哪有这么让人欺负的道理？（迷之心声：就算让人欺负也要让悠梦姐姐和月嫣姐姐欺负才对嘛！）也正因为玖玖这弱弱的自尊心，玖玖已经以最快的速度完成了黑化！
　　“你们，可恶……”玖玖抽动着脸皮，她的表情瞬间冷了五分，脸上的眼泪更是哗哗的被吸了回去，此刻的玖玖就像变成了三无，不过很可惜，玖玖因为找不到下一句台词有些心慌的表情出卖了她。
　　那啥，可恶后面的台词是什么？玖玖无限怨念的压榨着自己可怜的脑汁，可是就玖玖的小脑袋，她能想出什么台词？
　　其实，两个“可恶”已经够萌了！此时无声胜有声啊！不远处的天灵默默点评着。不时间，天灵已经从口袋里抽出了针孔摄像头——天灵已经被月樱雪带坏了。小丫头默默盘算着，要是玖玖的这些镜头流通出去，自己能买多少手办啊……
　　小玖玖已经憋红了脸颊，她为着自己的沉默感到无比的后悔——在众人面前发呆是不是太丢脸了些？在考虑到自己的失态后，我们黑化中的玖玖，脑袋瞬间做出了最符合黑化的决定——玖玖黑化超必杀，天女散花（又名：无限翻桌杀）！只片刻，在玖玖面前，一切能翻的东西都翻了……桌子啊，椅子啊，小猫啊，小朋友啊……
　　天空中下着桌子雨，椅子雨，另外还有无限的人影……
　　被玖玖翻到真幸福啊！被无限翻桌杀击中的卷卷微微增开了眼睛，她身处半空中，她的全身所有的神经都集中在腰间——那是刚刚被小九九小手触摸到的位置！幸福，真是太幸福了！
　　“还要……”要字还念没完，空中的一个桌子成功的让卷卷闭上了嘴巴……
　　玖玖已经正式进入了暴走形态。
　　也在玖玖发动必杀的时候，无数人向前涌了过去——天灵的班级中，M属性的人还是很多的。其实，被萝莉推翻也是一种幸福啊！何况是玖玖这样的极品傲娇罗呢？虽然被翻在地的时候有点小痛痛，不过和被推的那一刻享受比起来简直可以忽略不计！也难怪这么多人想让玖玖推了……
　　人如潮水般，一波又一波，简直就像无止境般！本来超级杀就耗力，面对密密麻麻的人群，玖玖都感觉自己有点精力不足了。可是，这么多人又是从哪来的呢？如果玖玖仔细看看前面的面孔，她会发现熟面孔特多——其实被推一遍哪里够啊，享受过玖玖服务的人们，简直就是不要命的往前堆，一副生怕玖玖推不倒的表情。更有甚者干脆直接往玖玖身上扑了，不过这种人比较惨，一般来说，玖玖习惯把这种人一击必杀。而前一种人也好不到哪里去，被翻几次也足够他们爬不起来了。
　　从玖玖发动“天女散花”开始有桌子椅子还有一只无辜的小猫可以掀翻，到最后玖玖掀翻的除了人还是人……
　　在玖玖身后，一双水汪汪的大眼睛默默看着眼前的一切，她的眼睛已经在无限聚集着泪花了，其他人没看到，玖玖更没看到，现在可以看到这一切的也仅有天凌等聊聊几人了。
　　“姐姐是笨蛋，姐姐不要小迷了……”好吧，一只和玖玖长得几乎一样的小萝莉准备泪奔了……
　　——————————————
　　书中客串的人都离开了，真是。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章
更新时间2010-3-4 16:16:37  字数：1485

　萝莉泪奔的时速是多少？或许有人会以为只是十几二十公里的时速，可是眼前的萝莉告诉所有人——这是错的，而且大错特错！
　　话说，玖玖刚才身后有人吗？就在一瞬间，小萝莉的一句话让众人清醒了一点点，谁叫刚刚那娇娇的声音这么萌呢？可是回过头来，哪有萝莉啊？除了一阵可怕的飓风外……
　　“姐姐笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋……”娇娇的声音无限回荡中。
　　玖玖已经彻底停住了攻击，仿佛是什么敲击心灵般，我们的玖玖已经忘记该干什么了：只见玖玖双手抱住了脑袋，突然蹦蹦跳跳起来：“小迷妹妹好萌好萌……”
　　又一个妹控——天凌已经满脸黑线了。难道妹控现在那么不值钱了？
　　可是，现在应该不是考虑玖玖妹妹小迷萌点的时候吧？引发这一切的主角，我们的玖玖萝莉大人，似乎她已经忘记现在的状况了——玖玖现在正在跳萌萌舞，估计一时半会是回不过神来了。
　　当然，严重傲娇控们也已经陷入了“好萌好萌好萌……”状态，传说中跳萌萌舞形态的玖玖是萌的天使，萌的化身。能抵抗这一切的，除了个别见过类似萌萌物的人外，其他人已经被彻底“萌萌”化了。
　　一群怪蜀黍双手托着脸颊在蹦蹦跳跳的叫着好萌——怎么感觉今天这么冷呢？天凌已经打了不知道多少个哆嗦。而天灵，小丫头又是拍照又是录像，她的商业细胞已经被彻底激发了……
　　天灵的班级外，一个超级萝莉以着超越汽车的可怕速度狂奔着，而且还是直奔……一路上花花草草受害无数，不时会出现大树被撞飞的声音。还有不时有学生的惊呼——我们的小迷同志已经撞墙撞上瘾了，当然偶尔撞飞几个无辜的路人就更不用说了。
　　数十分钟后。一个小脑袋从门边探了出来，我们的小迷，也就是玖玖的妹妹——慕容迷已经被萌化的姐姐吸引了。或者说，小迷同志以着非人的速度在学校泪奔了个来回——小迷脑袋再硬也撞不坏学校的钢铁防护栏啊，在多次撞击无效的情况下，我们的小迷小朋友也只好回来找姐姐了。
　　小迷是很害羞的，除了姐姐，她害怕所有人——包括父母！刚才小迷就是整个小脑袋都埋在了姐姐的身后才没有被众多萝莉控发现！现在，小迷一个人回来又哪敢露面呢？这里除了她的姐姐大人，小迷几乎是不敢说半句话的！可是凡事都有例外，当然小迷的例外就是小玖玖。
　　“玖玖姐姐好萌好萌……”好吧，小迷也被玖玖萌化了。
　　姐妹互控在某寒的小说中是不是已经不值钱了？天凌已经用了一包纸巾擦汗水了，她越来越觉得这个世界已经无药可救了。
　　……
　　月樱雪和月梦晴在班级外踌躇着，两个小丫头已经有点不耐烦了。月樱雪更是忍不住冲动也想进班级萌萌啊！可是，月樱雪这么出现的话，她怎么给天灵惊喜，怎么出其不意的推dao天灵？天凌还在旁边呢！
　　此时的月樱雪紧紧握住了小拳头，她的打扮和第一次在女仆咖啡屋见面如出一辙，后面还是一个小包包，不过和上次不同的是，月樱雪此刻的包包里除了药水外，还有几本书就是了。如果仅凭表面，谁能看出小丫头是具有恶劣性质的极品黑罗呢？现在就整一个准备上学的呆呆罗而已啊！
　　别人或许不知道月樱雪在想什么，不过月梦晴确实知根知底，她已经把眉头邹在了一起：小声的问道：“姐，你真的打算对天灵使用那个药？”
　　“绝对要！”月樱雪拍了拍胸脯，她理直气壮的说道：“天灵妹妹除了那方面缺点外，就没有什么缺点了！作为天灵的监护人（自称），我必须负起让天灵变得完美的任务！所以必须……”
　　“可是人家觉得，这样的天灵姐姐才好看啦……”月梦晴小声劝道。
　　“不管啦！”转过头，月樱雪把月梦晴直接无视了。
　　月樱雪自然知道贫贫是天灵的萌点，可是她真的打算使用那个吗？或者，小月月有着什么更可怕的阴谋呢？
　　焦急的等待了半个小时后，班级的萌萌化也正式开始解除。
　　“同学们，今天我们欢迎我们的新同学……”老师已经进入班级了，貌似这家伙刚才也萌萌化了半个钟头……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章
更新时间2010-3-4 16:17:31  字数：1626

　小迷怯生生的站在慕容玖的后面，她无法面对众人的目光，虽然慕容迷和慕容玖是长相完全一样的双胞胎，但是性格根本就是两个极端！慕容玖的手抚mo着慕容迷的小脑袋，也许只有在小迷面前，她才有作为姐姐的自觉吧！玖玖微微点了点头，另一只手微微拉了下慕容迷的衣角，轻声的说道：“妹妹，快自我介绍啊！”
　　慕容迷已经被众人那禽兽般的眼神给吓坏了，她哪可能说出话来？就连最基本的支支吾吾都没有，小迷一下子钻到了玖玖的背后：“呜，他们都是坏人！怪蜀黍！”
　　“他们都是哥哥姐姐，小迷乖哦……”小玖玖又轻轻拉了拉小迷的衣领，不过很可惜，小迷似乎对这里的人没有一丝好感，她已经紧紧抱住了玖玖的双肩：“人家才不要见这些怪蜀黍啦！绝对不要！”
　　小迷的眼中闪过一丝戾色，她的眼神此刻哪有刚才的羞怯，现在分明是恨不得把眼前的人吞了的表情啊！可惜，这个表情没有人注意到。
　　绝对不能让你们染指姐姐，绝对不能！抢走姐姐的都是坏人！小迷心中默默诅咒着，小丫头要不是为了在姐姐面前保持形象，估计已经咬牙切齿的骂出声来了吧？如果小迷有什么逆鳞的话，那一定是姐姐！如果有什么事情能让小迷不羞怯的话，那那件事一定关系到姐姐！
　　“小迷，乖哦……”玖玖又轻轻扯了扯小迷的衣服，不过小迷依然没有任何动静：“小迷要乖啦，这些都是你以后的同学哦，乖乖出来啦！”
　　“不要不要不要！”身为玖玖的妹妹，傲娇是基本技能之一……
　　“不要任性哦，小心姐姐打你屁屁！”小玖玖举起手威胁道。
　　“呜，姐姐坏……”虽然小迷嘴里是这么说着，不过似乎小迷的眼睛已经亮了起来；姐姐打吧打吧，用你温柔的销售耨虐我吧……当然，这句话小迷只能在心中默默的想而已，虽然小迷真的想和姐姐那么亲密一下下……
　　“乖，不许任性！”
　　“就要……”说着，小迷突然扑到了地上，小迷眼咕噜已经转了好几圈了：是不是表现得越任性玖玖姐姐大人才会越想打我呢？姐姐那柔柔的触感……某萝莉已经陷入了极限的YY中。要知道，平时玖玖多么宠着小迷，别说打小迷了，估计拍拍小迷玖玖都会心疼死！虽然小迷极度想和玖玖亲密一下，可是玖玖对小迷的越来越放纵了！在玖玖眼中，小迷的行为何尝不是一种萌呢？
　　“乖哦……”话说，玖玖的眼睛中也极度的闪——妹妹傲娇咯！玖玖才不管小迷向着班里人介绍自己呢！最好没人知道她可爱的小迷（这也是学校里的人都知道有个傲娇玖玖，却没人知道有傲娇小迷的原因）。说到底，玖玖刚刚那么多话的目的就一个，就是希望小迷萌萌而已……
　　“不嘛不嘛……”小迷已经在地板上华丽丽的滚滚起来了。打滚——校园另一大偶像级人物莎莎的招牌技能……
　　玖玖几乎要把持不住自己了，一口鼻血差点就当场喷出来了：妹妹，你太萌太萌了！玖玖感觉到刚才自己的所作所为是那么明智啊！
　　当然，所有人都不知道，我们萌萌的小迷小朋友她不是单纯的为了傲娇才打滚，事实上，小迷也快把持不住了。
　　姐姐，果然粉红色小熊裤裤适合你啊！萌萌的小迷小朋友正在无比认真的注视着她的姐姐玖玖华丽丽的裙下风光……
　　小迷的打滚，是这么练成的！
　　“小迷，地板脏别打滚啦！”玖玖十分违心的吐出了这么一句话，她其实是多么不想说，她多么想让小迷在打滚一会儿啊！可是，为了保持妹妹在众人心中的形象，玖玖只能这样说了。
　　“呜，好……”为了保持在玖玖姐姐大人心中的形象，为了不被玖玖发现小迷在做的坏事，小迷犹豫了一下，终于还是慢慢的从地上爬了起来——这样一下下就好不是？要是太久，难免被人怀疑啊！小迷又不是莎莎那种极品滚滚王……
　　“哎……”众人集体性叹息中……
　　小迷打滚的位置非常有讲究，选择爬起的位置更有讲究！小迷是在玖玖身边一米范围内玩滚滚滚，在这个范围内，可以以各种角度观察姐姐大人的风光！30度，45度，60度全方位的角度变幻让小迷过足了眼瘾！而在爬起来的时候，小迷恰到好处的滚到了玖玖身旁，恰到好处的站了起来，然后十分不小心的……钻入了玖玖的群里……
　　春天啊！小迷望着粉红色的天空（玖玖穿粉红色的连衣裙），她彻底醉了……然后，一大滩的鼻血喷出……
　　小迷开学的自我介绍就这样倒在血泊中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章
更新时间2010-3-4 16:17:51  字数：1724

　慕容迷，慕容玖的孪生妹妹，由于一些特殊原因，慕容迷一直在家自学，直到今年慕容迷才正式来到梦雪学院上课，并且转到了天灵他们的高二六班。严格意义上说，慕容迷并不算什么转学生，正如她的名字一样，慕容迷的过去都是迷，就连玖玖最要好的朋友莎莎都不知道慕容迷的存在。
　　看着妹妹拿来的资料，月樱雪点了点头。慕容迷是转学到天灵班级月樱雪比较在意的一个人，其他人都有具体资料，可是慕容迷的资料却几乎为零，这不得不让月樱雪感到怀疑。不过，也仅限怀疑，毕竟没有资料正面小迷过去怎么样，也不代表小迷对天灵姐妹不利啊？事实上，要说完全没有资料，月樱雪和月梦晴的资料可远比慕容迷少。如果有人刻意去调查，并且调查足够深的话，他们会发现月樱雪和月梦晴的资料几乎都是虚假的！
　　回过了神，月樱雪并没有继续说什么，因为今天的另一位转学生也进去自我介绍了。
　　尤敏暧，这是一个十分漂亮的长发女生，身高在一米六五左右，一眼看下去，这个人给人的感觉是温柔贤慧，可是月樱雪有种预感这个尤敏暧并不像表面看起来那么简单！她甚至给尤敏暧下了个很奇怪的结论：这是隐藏在阳光下的吸血鬼。相比于姐姐的结论，月梦晴更进了三分，她发觉眼前的人竟然有种十分十分熟悉的感觉！那种感觉就像——姐姐？如果真的像姐姐的话，这个尤敏暧的性格也就能猜出七八分了！
　　那是，相当恶劣！
　　紧跟在尤敏暧的身后的人，月樱雪和月梦晴就更熟悉了！虽然身后的人和上次见到的样子有了改变，但这并不阻碍月樱雪她们的判断！身后的人竟然是悠梦！悠梦此刻非常之老实，她与尤敏暧保持着半米左右的距离，那表情就像是老鼠见了猫，兔子见了老鹰一样！实在很难想象，悠梦此刻竟然乖成那样！此时的悠梦哪有平常的男装打扮？一身墨黑色连衣裙，长发彻底披散着，仿佛是中国的山水画，一黑一白构成了悠梦的全部！就像那画笔中的水，悠梦看起来永远是那么清净，柔的让人心神荡漾！
　　随着尤敏暧和关悠梦的进入，班级又是一片抽冷气的声音。即使梦雪学园再大，尤敏暧和关悠梦也是可以排在第一行列的美女，尤其是尤敏暧，她甚至比悠梦还漂亮上三分！清冷的气质，窈窕的身形，无一不让人绝赞！也就在尤敏暧出现的时刻，眼尖的同学不由惊呼出声：“学院十大御姐偶像之一，尤敏暧！”和学院的十大萝莉偶像不同，御姐偶像符合了另一帮人的胃口，御姐偶像要求的不是什么行为表现，她们天生具有的气质就足够撼人心神了，用一句话说：萝莉是用来被推人的，御姐是用来推人的！
　　尤敏暧身后的关悠梦在学院也不是不出名，虽然悠梦距离学院御姐偶像还有一步之遥（其实是因为悠梦的样貌介于萝莉和御姐之间的乙女，而学院又没有什么乙女偶像，所以悠梦就很不幸的没有偶像这个称谓了），但悠梦也有着不逊于任何人的气质和容貌，隐约中还有一大批悠梦的忠实粉丝！关悠梦在学院中的名声大概也就仅次于学院偶像级人物一些，事实上，悠梦的名声还是排在前列的！
　　学园偶像级和准偶像级的人物一下子出现四位！在梦雪学院中在这绝对是重量级的，而更不可思议的是，除了慕容玖是陪着妹妹来新班级外，其他两人竟然是准备转到他们的班级！要知道，尤敏暧和关悠梦本来就是这个学校的学生，而且还是贵族区的，两人的家族是联姻关系，尤敏暧还是关悠梦的表姐！就势力而言，这两个家族联合的实力不逊色于任何一个四大家族，而这样的两人竟然要转到到他们的班级，这难道不奇怪？更奇怪的是，这还是两个人的主动要求！
　　“我叫尤敏暧，你们可以叫我暧暧，”温和的声音如春风过绿林，惊起的是一片舒服的“沙沙”声！不愧是学园级偶像，暧暧的第一句话就彻底驯服了所有人的心灵，她不用在多说什么！因为学园的杂志上对她的介绍已经够清楚了！
　　“我叫关悠梦，”相比于表姐的温和，悠梦的话就显得冷淡多了，她似乎在生气什么般，匆匆几句后就直接跑到后排的位置上坐下了。紧跟着暧暧也跟着悠梦跑了下去，
　　看了看走下去的暧暧和悠梦，月樱雪神秘的笑了笑，小丫头已经可以从暧暧和悠悠的表现中看出了七分端倪。
　　这，分明吃吃醋吗？
　　难道又是姐妹互控？某寒，你的姐妹控也太多了吧？月樱雪无限的怨念着，她完全无视了自己也算是姐妹控的一员——还是资深的。
　　暧暧和悠梦已经介绍完，月樱雪转过头看了看前方，似乎前面还有好几人，不过前面的人月樱雪也认识，事实上这些人的目的月樱雪也很清楚。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章
更新时间2010-3-4 16:18:15  字数：1584

　接下来出场的人也是一对姐妹，估计今天在场的人要对姐妹这个称呼感到麻木了吧？下面的两个人都不是这个学校的，据说她们是从一个很远很远的小岛的学园转学过来，据说这个学园还是梦雪学园有着千丝万缕的联系，因为每年都有一批学生从那里转来，虽然数量不到十位，但是每年从那个学园转来的人无一不是特别优秀，无一不是身怀绝技，无一不是俊男靓女！当然，今年的几位也不例外，特别是转学到天灵班级的两位，这对姐妹花有着不逊于任何学院偶像的容貌！更加让人吃惊的是，这对姐妹竟然都是妹抖！也幸好没有多少人知道，不然究竟谁是这对可爱妹抖的主人，那就是相当有讨论价值的话题咯。
　　两姐妹的姐姐名叫凌小路，妹妹则叫凌小望。这对双胞胎可比其他双胞胎正常多了！不但样貌几乎一样，就连气质，性格，甚至都动作都一样。唯一的区别那就是他们身穿的衣服了，姐姐凌小路穿的是黑白衣裙，外加白色花式，一副典雅的扮相，而妹妹凌小望穿的则是红白衣裙，外加粉红头饰，给人一种活泼亲切的感觉。当然，也正因为扮相的不同，两姐妹才出现那稍微的一点点不同，不然还真的很难很难看出来。
　　两姐妹的介绍也很简单，也就是有礼貌的说出了名字，并没有再多的介绍，当然她们的动作有礼多了。凌小路和凌小望安排的位置在天灵和天凌作为的后面，而更恰好的是凌小路的前面是天凌，凌小望的前面是天灵。当然，这是不是刻意安排，那就难说了，要知道天灵已经很无奈的发现，班级的位置几乎被调动了一半，而在自己的周围空出了不少位置，虽然不是很明显，有的隔了两三个人，一般人还不会想到那些人和天灵她们有什么关系。但是眼尖的天凌一下子就发现这样安排的位置正好把她们包围起来！
　　……
　　前前后后走了三对姐妹，最后出场的当然是我们的月樱雪和月梦晴咯。天凌就在刚才还在怀疑月樱雪和月梦晴会不会出现，毕竟连续走过了这么多对姐妹，下面还是姐妹组合也就太奇怪了，不过可惜，月樱雪和月梦晴还是如期的出现了。
　　此刻的月樱雪就像一朵盛开的白百合，一身洁白，仿佛是最纯洁的小天使般！小丫头的白色耳朵正好和白衣结成一体，天真可爱的模样就像懵懂的娃娃，现场除了天灵，天凌和悠梦少数几个知根知底的人外，其他人几乎都认为月樱雪是一个无比纯洁的萝莉，不过也正因为这个想法，这个班级的所有人，特别是雄性生物别小月月折磨了个遍。后面小月月还更加过分的实行了“雄性灭绝计划”——当然，那是后话了！
　　与月樱雪相对，月梦晴是一袭黑装，当然冷漠的黑看起来倒有了三分三无的气质，再加上不时的叹息，小丫头就像一个病弱罗，比起姐姐，月梦晴的种种动作更让人怜惜三分。而有趣的是，月梦晴的叹息几乎是随着进入班级而变重的，那种叹息没有一丝丝虚假，重重的叹息声荡漾在人们的心中，仿佛就变成了一声声咳嗽——多么娇弱的极品萝莉啊！其他人哪知道，我们的月梦晴小朋友叹息的可是他们……
　　姐姐已经到兴头上了，你们自求多福吧！月梦晴摸摸祈祷着，她已经尽力劝阻姐姐了，可是哪里有用？她们的两位妈妈的秘制药品几乎被小丫头带来了！那可不简单是具有可怕杀伤性的武器啊！
　　随着月樱雪和月梦晴的到来，班级陷入了另一个高潮，一天时间内，一共七个绝色美女转学生，怎么不叫人兴奋呢？就算把这几个学生分成七批放入其他班级，估计也足够其他班级疯狂了吧？
　　……
　　慕容迷——目的不明，不排除危险可能！
　　尤敏暧——追求表妹中，转班很有可能是因为表妹进入了这个班级。危险系数低。
　　关悠梦——暑假和女儿有一定关系，目标很可能是自己可爱的女儿，危险度高，不排除推dao可能。
　　月樱雪——那两个丫头的女儿，十分恶劣的性格，危险度极高！很有可能推到女儿，似乎小丫头还从她们妈妈那里偷来了那几种药物。
　　月梦晴——月樱雪的妹妹，追着姐姐来学校的，和姐姐形影不离，典型的姐控，危险度低，推到可能性低。
　　凌小望，凌小路——自家的女仆，不怕。
　　就在学校转学生介绍完毕的同一时刻，不远处，还有一个绝美的少女欢欢行来，她的嘴里嘀咕着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章
更新时间2010-3-4 16:19:10  字数：3057

　转学生已经全部介绍完，除了凌小路和凌小望在天灵她们的身后外，其他五个人正好占据了天灵她们不远处的三个方位，也不知道是有意还是无意，几对姐妹都被安排坐在了一起。稍微停顿了下后，班主任也正是开始讲起了开学的一些事项来。也就那些例常用语而已，天灵等人当然不会多么注意，稍稍打几个哈欠也就过去了，相比于天灵，天凌总感觉有什么不对。虽说天凌知道月樱雪和月梦晴大概是冲自己来，可是她还是感觉事情远远不止于此，特别是那个新老师，天凌隐隐有种感觉——这个老师才是一切的关键！不过出乎意料的是，这个新老师知道早上课程结束也没有出现……事实上，天凌也感觉自己多虑了，哪有新老师在开学第一天马上出现的？
　　例行的回宿舍午饭休息后，很快就是下午了。所有转学生都不动声色的离开了，包括天性顽劣到极点的月樱雪都没有打扰天灵她们，这不得不让天凌奇怪。当然也仅仅是奇怪而已。毕竟下午还出再见面不是？天凌就不信小丫头不会搞出点什么花样来！那时，大概也能问问她一些情况。
　　下午是大扫除，这也是例行的。就算在以前，天凌肯定会叮嘱妹妹，叫她能哪玩就哪玩去，就是千万不要去动水。要是一不小心把化妆给弄没了，那不就玩大了？而今，天凌更是担心了，除了脸上的装外，天凌更怕的是自己和妹妹的人鱼身份！在暑假中，天凌也做过了不少试验，实验证明，她和妹妹有三种状况下可以变成人鱼，一种是碰到海水，海水不用多，只要一小杯碰到她们就够了，而且碰到的位置也不用是脚，就算是脸上也会使她们变成人鱼，唯一的区别就是变成人鱼的时间长短而已。另一种情况是遇到大量的水，这种情况很特殊，和遇到海水强制变身成人鱼不同，她们碰到大量的水会产生一种冲动，一种类似“痒”的冲动。而只要自己脑子御制不住这个冲动她们就变成人鱼。这种冲动还会随着水的增多而增强，就算是一滴，那种冲动也会出现，不过那时的冲动几乎可以忽略不计。天凌暑假里曾以实验变身为理由抓着妹妹到浴室一起洗澡（虽然天凌保证自己真的没有任何其他想法），她拿一浴缸的水让妹妹坚持不变身成人鱼，可惜天灵也仅仅坚持了一分钟不到，而天凌自己也好不到哪里去，时间就比妹妹多个十几二十秒。如果是一池子的水的话，天凌几乎可以肯定，自己连有那种控制自己不变身的冲动都不可能！至于第三种情况，那是最简单也是最直接的，两个小丫头只要想变就能变，而且变身后的感觉远比人形的感觉好的多，要不是变身成人鱼实在不方便行动，天灵还是特别喜欢保持那个样子的。至少在家里，天灵就没有什么顾忌——在玩电脑的时候，天灵几乎是下意识的把自己保持在人鱼形态，当然因为这件事也少不了天凌的臭骂就是了。下午的大扫除当然免不了接触过多的水，所以天凌很是担心，被发现自己是女生那是一个很严重的问题，要是发现自己和妹妹是人鱼，那天凌不得吐血？人鱼都出现了，难道人类会没有非人类智慧生物研究所这种东东存在？
　　考虑到上面的种种，天凌比以前更是认真了三分，她几乎把家里都穿出来的衣服都找了出来，能防水的衣服更是被天凌一件件套在了妹妹身上。要不是考虑到现在是夏天天气太热，天凌还真恨不得把衣服全部都妹妹装备上去。
　　当然，其实天凌还有另一个想法就是了。
　　看着妹妹可爱的小脑袋，天凌发现自己竟然有了一点点心软了。她是很想按照自己的计划行事啦，可是奈何天凌给妹妹套衣服的时候，套着套着套上瘾了……
　　神啊，请原谅一个无知的妹控吧！
　　天凌已经忘记了当初给妹妹套衣服的目的了，这家伙越给妹妹穿衣服就越幸福，就像女生找到了自己最心爱的洋娃娃般。到最后，天凌不断的重复了两个动作——穿，脱！再穿，再脱……
　　“姐……”天灵也感觉到不对了。
　　“恩？”天凌无意识的回答。
　　“姐姐给我换衣服换够了没有！”天灵很认真的说着。
　　“恩……”还是无意识的回答，天凌已经再给妹妹换下一件衣服了，至于现在换衣服有没有防水性，是不是男装，那已经被天凌华丽丽的无视了。
　　“姐！”天灵很严肃的扯开喉咙喊道……
　　“闭嘴！”天凌更严肃的喊道，“人家还没有把衣服搭配好呢！”无意识的，天凌用出了自己想象不到的语气。要是天凌此刻是清醒的，估计她马上会从楼上跳下去——她，竟然用了人家两个字！更不可思议的是，天凌现在选衣服的表情像级了最最可爱的小女生！
　　被突然其他的“人家”两个字瞬间打晕了的天灵，顿时安分的不少。小丫头无奈的低着头，看样子要多阴沉有多阴沉，小丫头现在后悔啊，实在太后悔了——为啥刚才忘记把窃听器打开呢？姐姐的“人家”，那是多么稀有的字眼，多么稀有的素材……错过这次，下一次要几天，几个月，还是几年呢？对于天灵来说，姐姐的一切都是可以被收集。当然，收藏品也包括姐姐萌萌的声音！而且这些东西都是天灵私有版权，绝对非卖品……天知道小丫头从月樱雪那里换了多少这类工具？
　　……
　　时间一点点过去，天凌还是不知疲倦的对着妹妹进行换装。已经彻底陷入疯狂状态的天凌哪里会知道，现在妹妹心理翻滚得多么厉害！至于天凌原本打算的计划……大概已经被放入回收站了吧。
　　她一定是故意的，姐姐一定是故意的！
　　天灵无限怨念碎碎念着，小丫头内心已经霹雳连连！小丫头真想大呼出声：为什么，为什么不是自己给姐姐换衣服呢？姐姐一定是故意的，一定是以大扫除为一个契机，故意要给我玩洋娃娃换装的！
　　我也要啊！小丫头的脑袋满是姐姐穿上家里那些各种各样衣服的美景。天灵也终于知道，为什么现在的姐姐会如此痴迷！
　　“姐。”天灵小声的问道。
　　“恩？”天凌的回答很上次一样。
　　“姐姐！”天灵突然扯开了嗓子，趁着姐姐还没有说话的时候，小丫头继续说道：“我也要！”
　　“恩？”天凌奇怪的歪了歪脑袋，这次由于天灵这么大声的声音，她终于反应了过来：“要什么？”
　　“姐，姐妹要公平对不对？”天灵无比认真的问道。
　　“恩。”点了点头，天凌算是回答了妹妹的问题。
　　“所以，我也要！”鼓起了勇气，天灵大声说道：“人家也要给姐姐换衣服啦！”
　　“不行！”天凌还没等妹妹说完，大声喝道。
　　“为什么？”
　　“我是姐姐！”
　　“我还是妹妹呢！强烈要求人权……”
　　“你可以用人权，当然，这个人权要在我的统治下……”天凌两眼闪着光芒，毫无疑问，天凌对给妹妹换装已经换上瘾，被无故打断的她已经陷入了无限怨念之中。
　　“呜……”
　　“哭也没用！就算大声的的哭也没用，再‘呜哇’给某寒骗字数，小心我打飞你！”
　　“呜……那我换招……”说着，天灵突然趴到了地上……好吧，打滚是一切萌生物的专属技能。
　　“打滚也没用！”天凌冷声说道。
　　“恩，是的！”天灵很配合的点了点头，细细看了看姐姐后小声嘀咕道：“姐姐，为什么你没穿裙子呢？人家慕容迷打滚起来多幸福啊，你欺负妹妹我！你为什么不穿裙子啊！要知道人家打滚也很累的。”小丫头无限的怨念了……
　　“为什么……”天凌刚想问出口，不过天凌很快合上了嘴巴，突然之间，天凌回忆道了刚才自己所想的另一种方法。
　　“当……”天凌的重拳已经打了下去。这拳比以前还重上了三分。
　　“呜，比以前疼！姐姐欺负人。”这回，天灵真的开始打滚了……
　　“当当当……”无数的拳头声，天凌已经下了狠心了。她已经开始执行自己的第二个计划了。
　　“呜，好疼啊！”抱着脑袋，天灵可怜兮兮的说道、
　　“为什么你还不晕呢？”
　　“人家的脑袋已经被姐姐锻炼了这么多年了，就算铁锤也没用！怎么可能晕呢？”天灵无比自豪的回答着。
　　好吧，我们的天凌已经有去拿铁锤的冲动了……
　　要是妹妹能晕倒，以妹妹身体不适，自己要照顾妹妹为理由，不就可以不去大扫除了？当然，天凌忘记考虑了妹妹脑袋的硬度了……（学校有校医，要以身体不适请假必须有医院的证明，所以除非让天灵晕倒，不然一般请假是不批准的。）
　　——————————————————
　　我也不知道我为什么发疯的更新
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章
更新时间2010-3-4 16:19:47  字数：1753

　折腾了半天，等天灵两人来到学校的时候，大扫除已经开始了好一会儿了。同学三两成群在一起，月樱雪，月梦晴，悠梦，慕容迷和敏暧更是站在了一起。月樱雪不知道什么时候已经和这些人打成了一片，尤敏暧更是和月樱雪有种相见恨晚的感觉。两人的共同话题实在太多了，邪恶本质下，两人的眼神让天灵都不由得一阵发寒。
　　在教室门口的是小路和小望，两人像是在等天灵和天凌般，她们很自觉的对着天灵姐妹微微屈身了一下，并且很温和的对着天灵姐妹点了点头，两人的表情几乎完全一样，而这种表情中也透露了不少信息。至少，天凌可以从两个人的表情看出来，这两人对自己和妹妹肯定是有一点熟悉，而且这种熟悉应该建立在某种关系上。不然两人怎么可能恰好在门口，恰好和她们打招呼，而这个招呼也恰好是一种特殊的礼节呢？虽然天凌不懂这个礼节的意思，但是骨子里总会有一种感觉，一种十分奇怪的感觉。即使平常人看来，小路姐妹两人的动作病没有什么特别。
　　天凌微微的对着两人一笑，然后径直走向了两人，她悄悄的在小路耳边轻声嘀咕到：“我们认识吗？”天凌的这句话虽然很直接，甚至要是平常听起来是一种很不友好的语言。可是天凌尽量压低的声音却带着是十分的疑问，短短的一句话倒是让人感觉不出天凌话语中的不妥。天凌也很想明白小路和小望到底认不认识自己，虽然不一定得到答案，但至少可以明白她们两人的态度吧。
　　“是的，殿下。”没有任何犹豫，小路和小望同时开口了，虽然她们的声音很小，但是每一个字都让天凌清清楚楚的听见，特别是后面的“殿下”两个字更是加了点语气进去。那是一种下位者对上位者的语气，这种语气中还带着无比的敬仰。
　　“什么？”天凌几乎以为是自己听错了，可是当天凌想在追问的时候，后面的一个声音硬生生的打断了天凌的谈话。
　　“姐姐，小心……”天灵刚刚喊出声，天凌身前就一个小丫头扑了上来。当然，此刻躲避已经来不及了……
　　“砰……”一个小萝莉倒是硬生生的和天凌撞了个满怀，而小萝莉很恰好的撞到了天凌的怀中，而且更恰好的把自己的脑袋埋入了天凌的胸脯中。
　　“对不起。”小丫头丝毫没有抬起头的意思，小丫头仿佛在抽搐般，悄悄的呜呜了两声，然后，小脑袋直接在天凌的胸脯上玩起了蹭蹭……顺便呢，还在天凌的衣服上擦起了眼泪。
　　天凌刚刚面对萝莉的满怀自然是很舒服，不过渐渐的胸前传来的酥酥麻麻的感觉让天凌清醒了三分。虽然一个月前天凌的胸前确实没什么料，可是一个月中，天凌和天灵胸前的东东飞速的发展着，现在虽然和波涛汹涌还有较大差距，但至少有料了不是？要不是用布条封住，天凌是很容易被人看出体型的！而主动撞上来的小萝莉，脑袋更是恰好的朝着豆豆方向努力的蹭了好几下，要知道虽然豆豆被布条封着，但是那种触感还是实实在在的，在加上主动扑上来的小丫头的蹭蹭功夫实在了得，天凌差点就忍不住呻吟出声了。
　　眼见第一蹭没有效果，扑到天凌的小丫头突然“哇”的一声大哭了起来——没有人会反对一个萝莉使劲掉着“泪泪”吧？随着小萝莉的哭声越来越大，小萝莉蹭蹭的速度瞬间又快了几分……
　　这个小丫头一定是蹭蹭专家，那技术怎么比妹妹还高很多！天凌是很小把前面的小丫头拉开了，可是人家萝莉双手抱着不是一般紧，天凌甚至相信，眼前的萝莉双手有着比成年男还要高的力量。
　　“乖，别哭。”天凌试着安慰着，可是小丫头也很配合，一般来说，如果有人安慰萝莉别哭的话，萝莉的下一个反应是……
　　“呜哇……”哭的更大声……这个萝莉似乎很有萝莉敬业精神啊！
　　“人……家……不……是……故……意……的……”一边抽噎着，一边吞吞吐吐的说着话，小丫头的手瞬间又加上了三分力气，她的脑袋已经深深埋入了天凌的胸间……反正娇娇是萝莉的特权不是？
　　“乖哦，下来行吗？”天凌显然对现在的异样有些不满了，她可没有那么厚的脸皮啊！小丫头要是多蹭几次，估计以她脑袋摇动的频率，整个衣服都被被蹭个坑出来。
　　“不要！”小萝莉很坚决的回答着。
　　随着小萝莉的喊声，天凌有种不知所措的感觉了，再怎么也不能把萝莉硬扯下来不是？当然，小萝莉在回答后，又开始玩起了蹭蹭……
　　“你给我下来，月樱雪！”终于，我们的天灵小萝莉忍不住了，她心里默念着：那里，是我的地盘啊！
　　不远处的月梦晴摇了摇头，她很识趣的站到了一边，然后无比小声的说着：“如果是地滑，一下子滑行十几米也很有难度啊，而且那么准确的命中目标！姐姐啊，你的滑行推dao功夫又升级了啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章
更新时间2010-3-4 16:20:06  字数：1563

　天灵现在恨不得把月樱雪给吞下去，她无比怨念的看着月樱雪，小丫头早把和月樱雪的交情扔到外太空去了，现在天灵只记住一件事——那里，是我的地盘！我都没蹭那么久过！要不是考虑到现在是在学校上，要不是怕姐姐不理她，天灵绝对会扑上去，把姐姐给生吞咯！谁叫小丫头是不择不扣的姐控呢？
　　“好啦，”出来解围的是小路，虽然小路知道月樱雪的身份，但是有什么比本族的公主重要呢？她直接从天凌身上把月樱雪抱了下来，不得不说小路的力气还是非常大的，至少那么轻松把月樱雪从天凌身上扯下来就不是一般人能做到！也幸好天凌今天穿的是家里一件加工比较特殊的衣服，要是普通衣服哪里经受得住月樱雪一扯啊？
　　“乖哦，”就像大姐姐般，小望也凑过来摸了摸月樱雪的小脑袋，她们温和的对着月樱雪笑着。在普通人看，那是一幅多么温馨的画面啊。不过，那也仅仅是普通人看来而已，至少月樱雪和小望的两眼交叉间无数的火花在绽放。
　　小望内心得意极了——能拍到月樱雪的脑袋，那可不是一般人能有的资格！要不是在这种特殊情况下，估计月樱雪会把她给撕了。可是，我们的小月月怎么甘心忍受这种“不公平”待遇呢？也就在下一刻，月樱雪舒服的换了个位置。
　　“姐姐身上好舒服哦！”小月月甜甜的说着，小脑袋凑着小路胸前的波涛汹涌，一下子扎进去了，看来，小丫头已经蹭蹭蹭上瘾了啊！而且更过分的是，因为夏天小路穿的衣服少了点，小丫头干脆把自己的舌头轻轻的，不小心的点到了小路的脖子上。而这个动作做得恰到好处，除了眼前的几人外，别人都看不清楚！特别是小望看着，月樱雪又多舔了两口，象征性示意着：这是人家的地盘……
　　小望的脸色已经全绿了，可是她有办法吗？如果把月樱雪抱过来，那受害者不就换成了自己？如果不抱，姐姐的豆腐就……其实，如果小望知道小月月已经非常克制的话，不知道她会不会吐血。至少，人家小月月没有在小路胸前盖个月月专用牙印徽章不是？
　　小丫头现在是谁抱蹭谁，面对小路求助的眼神，周围的人已经远远的走开了。特别是天灵，她已经拉着姐姐跑到了百米开外。天灵绝对不允许别人在蹭蹭她的姐姐了，就算是一点点都不行……
　　现在月樱雪身边除了小路外，也就剩月梦晴一个了。月梦晴心里默默祈祷着：姐姐啊，请来咬我吧！不过很可惜，月樱雪对月梦晴已经没什么兴趣了！毕竟月梦晴胸前没有佩戴“胸器”不是？要是真的用来蹭蹭，那感觉肯定不如小路的好。当然，我们的月樱雪很自觉的忽视了自己也蹭蹭过一个月前没有任何发育的天灵这件事。月樱雪还非常得意的给自己找了个理由：狡兔不吃窝边草！当然，月樱雪又无视了自己想把妈妈吃干抹净的事了。
　　……
　　过了几分钟，月樱雪在众人的“安慰”下，终于停止了“哭泣”。小路很是舒了口气，被这样一个小丫头玩蹭蹭实在是很辛苦的事情。可是，她哪知道后面更加严重的事情刚刚开始……
　　“啊，地滑……”好吧，这不是月樱雪，这是一个男生，一个超级的肥仔，还是可以压死人的那种……
　　“啊，地真滑……”这是一个可以当门神百鬼尽驱的脸孔……
　　“啊，今天的地也太滑了吧……”又一个……
　　教室已经变成了溜冰场，而滑倒的人目标也就那几个新转学生。当然，不时有有人被打飞的声音就是了……
　　这个班级没人是正常的，很认真的天凌给自己班级下了个结论，突然间，她背后传来了一声：“NND，今天的地真滑啊……”
　　男生也有人要？天凌下意识的想到，不过突然间天凌反应了过来……
　　“弟弟，你给我华丽的变成星星去吧！”
　　……
　　月樱雪在一旁很是惬意的坐在椅子上翘起了二郎腿，她摊开双手评价道：“我靠，你连目标都没选好滑什么滑？还有你，你也太假了吧？还有你你……NND，你难道想撞墙啊……”某无良萝莉评论者，顺便呢，把几个靠近的人变成了星星。
　　月梦晴也很想练习滑滑，可是在资深专家月樱雪面前，她实在没有那种勇气啊！
　　此刻，班级里一个娇小的身影颤抖着蹲在人群中——谁来救救我啊！小迷已经快要崩溃了，现在她身处狼群。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章
更新时间2010-3-4 16:20:31  字数：1539

　慕容迷通红的眼睛已经泪水哗哗，她哪见过这种阵势？旁边一排排的人向着她冲过来，要不是前面几具“尸体”挡在了路中间，小迷至少已经被推个十次八次了！可是即使这样，情况扔不容乐观啊！许多人已经意识到，月樱雪，梦月晴，悠梦等都是十分强悍的，他们根本没有能力推dao她们！而且在悠梦面前已经不少人骨折了，面对想推dao自己可爱小表妹的人，暧暧不下重手已经是很给这些人面子了！要是真的一不小心触怒了这几人，估计连怎么死的都不知道！
　　四处看看，现在最好推dao的人除了小迷还有谁？小迷一没有姐姐的帮忙，二自己本身也没什么力量？放着这样的萝莉不推去推其他强悍得不可以的人，那不是找抽吗？想通了这一点，大多数人都向着小迷聚集了过来！而泪哗哗的小迷已经几欲晕厥，小时候生人就没见几个，这样的架势已经深深刺激了她。
　　神啊，求求你让我晕倒吧！此刻的小迷虔诚得像个狂信徒！可是，小迷越是这样想脑袋越是清晰！她的眼前，一群似人生物快速向前扑来。
　　“我靠，你们不知道萝莉是要温柔的推的吗？”隐隐一个声音传来，而伴随着这个声音的是巨大的水柱。我们的天灵小朋友，不知何时已经摸到了水管旁边，她手中的消防栓火力已经开到了最大。
　　“给我华丽的变成星星去！”天灵一声怒喝，水管向着人群扫射开来，而在她的身后，幻幻也已经拿起了另一个消防栓！也只有天灵和幻幻在乱成一堆的人群中还记得玩水吧？天灵是因为没人会来推到她（男装），不然她实在不介意打飞几个人玩玩，而幻幻则是从刚刚开始就在天灵旁边，对于突发状况，她的反应也远比一般人强得多。随着两把水枪的使用，人群很快就被驱除了，当然还有不怕死继续玩推推的就是了……
　　天灵一声冷哼放下水管，小丫头快步向小迷跑去，一边跑一边说着：“你们记住了……”
　　“哧溜……”天灵突然向着小迷飞去，她……也滑倒了……
　　随着天灵的滑倒，空气中隐隐听到这么一个声音：“萝莉是要这么推的！”紧接着，天灵给了小迷一个满怀，还是扑杀的那种……
　　“啊……”我们的慕容迷小朋友面对如狼似虎的天灵，她终于如愿以偿的晕了过去，在晕倒的一瞬间，小迷只有一个想法：天堂，我来了！
　　天灵心满意足的抱着小迷，小丫头对萝莉并不是那么挑剔，更何况小迷是那么可爱呢？而且还是小玖玖的妹妹！作为为数不多被天灵推到的萝莉，天灵也给小迷打了个分数：90！扣分原因：太易推dao，没有挑战性……其实，我们的天灵小朋友已经习惯了被姐姐反推了……
　　随着小迷被成功推到，四周是一片死静，刚刚活跃的战场此刻除了呼吸声还是呼吸声！不远处的天凌拳头突然握紧了三分。她的脸已经彻底黑了，一种说不出的心情在她的心中回荡，她现在只想——推dao妹妹……
　　难道是传说中的吃醋？坐在椅子上的月樱雪突然瞪大了眼睛，她已经迫不及待的想看下面的发展了，可是天凌迟迟没有动作，小丫头都快被天凌急死了。快推啊，快去推啊！小丫头心中默默助威着！
　　幻幻呆呆的看着天灵，相比于其他人的表现，幻幻则是满肚子的气。那家伙原来和一般男生一摸一样啊！没由来的一种冲动，幻幻把自己的水管抬高了三分——目标，天灵！功率，最大！
　　“华丽丽的给我去死吧！”一声娇喝，幻幻的水枪已经向着天灵飞去！
　　“不好！”几乎在同一时刻，月樱雪，月梦晴，小路，小望，天凌五人同时惊呼出声，而离幻幻最近的天凌则是直接向着水柱扑去……
　　“刷……”霎那间，巨大的水柱冲着天凌奔去，也就在一瞬间，那种变成人鱼的感觉已经回应在天凌的脑间。
　　“完了！”天凌心中想着，现在的她已经来不及去看看在她身后的妹妹了！
　　“该死！”一声娇喝，突然间，整间教室里白雾迷蒙！我们的月樱雪小朋友已经拿出了几个小球，随着小球的出现，一道道白雾在教学区升起，那情景简直像是弥漫着硝烟的战场！
　　天凌突然感觉有什么人抱着她一般，霎那间，她已经不知道自己身处何方！她只是感觉到自己被带上了某种交通工具上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章
更新时间2010-3-4 16:20:51  字数：1655

　再次睁开眼睛，天凌已经回到了家中，她不知道自己怎么回到家中的，甚至连怎么睡着的都不清楚。动了动身体，天凌发觉自己还保持着人鱼形态，她也清楚一旦变成人鱼，如果没有自己想恢复成人身的话，基本会一直保持在人鱼的形态。从这点看来，人鱼形态就更像天凌的最基本形态了。
　　与天凌相对的，她的妹妹也安静的睡在旁边。很明显天灵也是在不知不觉中睡去，并且在不知不觉中回到了家中。天凌原本想从妹妹口中得到事情始末的想法一下子没了。因为从现在的情形看来，妹妹知道的事情不可能有多少！而天凌是女生，而且还是人鱼这件事别人知不知道天凌还不敢肯定。虽然自己当众变成了人鱼，可是同一时刻出现的白雾掩盖得好的话，还是可能不被发现的。甚至，如果带自己回家的人真的有心，或许真有掩盖这一切的能力。
　　不知不觉间，天凌陷入了沉思，她并没有吵醒妹妹。看着家中的一切，天凌很好奇，到底是谁带她们回家的。难道真的是妈妈？在看看旁边有明显整理过的痕迹，天凌对这件事更是肯定了几分。
　　“咚咚”的脚步声打断了天凌的沉思，脚步声非常小。如果不是现在房间实在太安静的话，基本上是听不到的。这也从另一方面表明，来人并不想打扰她们睡觉。听到声音，天凌更好奇了，这个脚步声是谁呢？
　　很快，脚步声已经近了。天凌闭上了眼睛，装成了一幅熟睡的样子。而就在这个时候脚步声的主人已经轻轻进入了房间。
　　“殿下，您醒了？”天凌努力装出的沉睡并没有骗过来人，这是一个很清脆的声音，从这个声音天凌已经听出是谁了。就在不久前，声音的主人才叫过她一声殿下呢！毫无疑问，来人不是凌小路，就是凌小望。
　　天凌睁开了眼睛，好奇的打量了来人，她问道：“你怎么知道我醒了呢？还有，那句殿下到底是什么意思？”
　　凌小路微笑着说道：“第一个问题，因为公主殿下恢复成了人身，如果没有回复意识的话，公主殿下是不可能自然变成人的，因为从本质上说我们是人鱼，而不是人。人鱼才是我们最基本的形态。”说着，凌小路指了指天凌的腿，继续说道：“殿下如果不信的话，可以做个实验，如果殿下能成功做到，我就回答殿下的第二个问题好吗？”
　　“恩？”诧异的点了点头，天凌接着问道：“什么实验？”
　　“实验很简单，”又指了指天凌的腿，凌小路说道：“如果殿下可以保持一周不变成人鱼的话，我就告诉你关于你们的事情。”
　　“呵呵，”淡淡一笑，天凌说道：“那是我赚到了，只要我洗澡能忍住，或者我不接触大量的水一周的话，那我不就胜利了？”
　　“事情没有那么简单哦，因为公主是人鱼，而不是人。人鱼的形态才是殿下的真正形态，如果硬要保持人类形态的话，那就像人类要一直生活在水中。就算是最资深的潜水员，给他们用不完的氧气，他们也不可能长时间呆在水下。公主的情形也差不多，您是不可能一直保持人类形态的。事实上，就算是陛下，也很难在做到一周不变成人鱼。”
　　静静的听着凌小路的话，天凌可以从这些话中明白七分大概，很明显，凌小路也是人鱼，而她们口中的陛下，可不可能是小雪呢？想到这里天凌还是想确定一下：“按照你们的话说，你们也是人鱼咯？那，你们口中的陛下难道是……”
　　“恩。”凌小路点了点头，她补充道：“你们是殿下，陛下自然是你们的母亲咯！也就是我们的女王大人。”轻轻笑了两声，凌小路继续道：“我想你还有很多疑问，比如说自己突然变成女生，然后变成人鱼，还有女王陛下失踪一年。这些事情我们可以告诉你们，但也要等你和我完成那个实验后咯。当然，你们输了也没关系，总有人会告诉你们的哦。”顿了顿，小路身子微微一屈，突然转移话题道：“小望和我，从今天起就照顾你们的起居了，这是女王陛下的意思。大公主应该不反对吧？”
　　点了点头，天凌又问道：“那么说，安排你们进学校的也是小雪咯？”
　　“是的，殿下，因为总会有些突然事情的出现。比如说今天……总之呢，我和妹妹是在照顾殿下的，除了我们还有其他族人在其他方面照顾殿下，请殿下放心好了！而且，今天公主殿下的身份也没有被发现，学校方面我们也给了一些解释，请殿下放心！不过陛下也有交代，如果殿下想要回归女生身份的话，殿下很欢迎，她已经帮你们准备好了一切证件，绝对不会有人怀疑的！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章
更新时间2010-3-4 16:21:12  字数：1547

　这几天天凌的脑袋很乱，虽然从小路和小望口中得到了不少信息，可是如果这些信息一一整合的话，天凌慢慢发现了一些十分难以理解的事情。比如说殿下，公主，陛下，人鱼这几个词，如果稍微想想，很容易分析出天凌和天灵是人鱼公主。可是，单单这样想就够让人头疼了！两个男生（大勿）竟然是公主，还是人鱼的公主，这个想法的荒唐程度让天凌的脑袋都发晕，可是如果不这么想，这几个词又可能代表什么意思呢？
　　带着满腹的疑问，天凌决定还是试试和小路的那个约定，虽然从小路的口气中天凌也知道，那件事可能不是想象中的那么简单。至少在暑假中，天凌还真没试过一周没变成人鱼的，事实上，每次洗澡的时候天凌都很喜欢变成人鱼的感觉。如果可能，天凌也很想一直保持人鱼形态。
　　摇了摇头，天凌也暂时放下了这些想法。毕竟日子还是要过的，迟早会知道原因的不是吗？如果小雪回来，一切向小雪问清楚不就可以了吗？想到这里，天凌恢复了过来，看了看躺在身边的妹妹，淡淡一笑，也继续躺下去休息了。
　　其实，这样也蛮好的，她想。
　　……
　　再次起来已经是第二天早上，也是开学正式上课的第一天。天凌很期待班级的新老师会是谁。想象着新老师的样子，一个绝美的脸庞浮现在天凌的脑中，那邪邪的笑容让天凌一阵阵发寒……
　　希望，不是她！
　　班级还是一片喧嚣，当天灵，天凌来到学校的时候，同学也没有什么奇怪的反应，看起来昨天的事情已经被月樱雪等人彻底掩盖了。而跟在天凌她们后面的小路走上来补充到：“昨天，月樱雪使用了不少迷药，所有的人基本都睡着了，而且我们也使用了烟雾弹，很难有人看到殿下变身。就算真的有人看到，估计也会以为是一场梦而已，请大公主殿下放心，事后我们也找到了相应的理由，殿下不必多虑了。”
　　点了点头，天凌小声说道：“以后在学校里不许使用公主殿下之类的敬称，在同学面前就直接称呼我名字吧。”
　　“恩，”小路也点了点头；“关于这点陛下交代过，请公主殿下放心，在适当的时候我们会使用适当的称呼，如有不妥还请公主殿下原谅。”小路的声音很小，但可以看出来对于直接呼出公主名讳小路觉得很是不妥，但是在这样的场合下也只能这样了。|
　　看着小路和姐姐的悄悄话，天灵也把脑袋凑了上来，“我可不管什么公主不公主的，在我心中姐姐就是最美的公主，所以呢，以后叫姐姐公主必须经过我的同意！”天灵很是无理的嘟了嘟嘴，她哪会放弃调侃姐姐的机会，转头继续说道：“是不是，我的姐姐公主大人？”
　　“好啦，”拍了拍天灵的脑袋，天凌拉着天灵直接走进了教室，她可没空和妹妹闲扯，天知道和妹妹扯下去妹妹口中会不会冒出女王啊，皇后之类的词语。有些时候小丫头是很难对付的！
　　扫视了下学校，大多数同学还是像往常一样。可是唯独月樱雪乖的有些过分了，小丫头端正的坐在椅子上，实在很难看出现在这个端庄的小萝莉就是以前那个会下药，偷拍的恶劣萝莉啊！天灵不由得向着月樱雪走近了几分，她很是奇怪的摸了摸月樱雪的脸蛋，可是月樱雪却只是看了天灵一眼，然后小声说道：“别吵啦。”
　　天灵很是奇怪的看了看月樱雪，她拉了拉一旁的月梦晴小声问道：“她怎么了？是不是发烧了？”
　　摊了摊手，月梦晴很无奈的摇了摇头，“就算得的是H1N1，我的姐姐大人估计也可以把天捅个窟窿。不过现在情况比较特殊而已，真是的，害得人家都想醋醋了。”
　　“什么特殊情况啊？”看着月梦晴，天凌也走了过来，她突然问道：“是不是关于新老师的？呃……对你们来说，这里都是新老师吧、”
　　“恩，就是她！”月梦晴很无奈的说道：“谁知道她们会来学校学校啊，连我都不告诉！看姐姐的样子就知道了，反正没什么好事就是了。”
　　月梦晴的话还没说完，一个小脑袋凑了过来，突然呵呵说道：“你说什么没好事呢？”
　　“杨枫……妈……”突然间月樱雪站了起来，不过她的第二个字没说出来，因为小丫头已经扑向了来人了。
　　而身后的人不是月樱雪和月梦晴的萝莉妈妈杨枫吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章
更新时间2010-3-4 16:21:35  字数：1622

　杨枫微笑的点了点头，她的样子可比月樱雪还小，可是就这样抱着月樱雪一点都不显得突兀，甚至这种姿势看起来给人一种杨枫比月樱雪还大的感觉。当然，只要她们并排站在一起，没有人会觉得杨枫的年龄比月樱雪大，顶多就一样而已。
　　天灵和天凌惊讶的看着杨枫，天灵很是奇怪的问道：“杨枫姐姐，你怎么来这里的？看小月月吗？你应该不是来当学生的吧？虽然你的样子是小了点，可是……”天灵说着说着，脑袋上一颗颗汗滴凝聚了起来，且不说杨枫真实的年龄有多大，以杨枫的外表看，顶多也就上初中吧？
　　杨枫笑眯眯的拍了拍天灵的脑袋，她哪会不知道小丫头脑袋在想什么？她很快否定了天灵的想法：“小丫头想什么呢？我干嘛要当学生？我的年纪也不适合啊！我来这里只不过受友人所托罢了。”
　　“对啊对啊！”月樱雪在杨枫身上舒服的玩着蹭蹭，突然接口道：“杨枫……妈咪……可是为了照顾两个不懂事的小白痴来的！”
　　“两个不懂事的小白痴？”天灵的眼睛突然往月樱雪的脸上一扫，像是明白了什么似的，小丫头点了点头继续说道：“那两个小白痴一定是双胞胎！”
　　“对，就是两个双胞胎白痴！”月樱雪肯定的回答道。
　　稍微思索了下，天灵又继续说道：“我觉得呢，两个姐妹中也不全是白痴，只有姐姐才是白痴！妹妹只不过傲娇点罢了！”说完，天灵的眼角瞄过了月梦晴一眼，天灵觉得自己的分析还是非常有道理的！
　　月樱雪奇怪的打量了天灵的全身，她哪会知道天灵当场反驳？难道天灵不知道她的姐姐就在旁边吗？不过转念一想，小月月觉得也是，应该没有人会承认自己是白痴吧？很显然，这句话是天灵在自我掩饰——月樱雪是这么想的！月樱雪无奈的摊了摊手臂，小丫头这回和天灵较上劲了：“我觉得妹妹才是个不择不扣的大白痴，姐姐比妹妹好实在太多太多了！至少姐姐不会犯迷糊！”
　　月樱雪口中的姐姐自然指天凌，妹妹当然是指天灵。可是我们的天灵小朋友一开始就把姐姐认定为月樱雪，妹妹认定为月梦晴了。所以月樱雪的这句话到天灵的耳朵中又变味了——这句话不是月樱雪在为自己开脱吗？
　　“姐姐是白痴！”天灵不甘示弱道。
　　“妹妹是白痴！”月樱雪在继续反驳着.
　　其实杨枫忘记说，除了友人要求外，月樱雪自己也想照顾另一对小白痴！
　　一旁的天凌拉了拉月梦晴，她很无奈的抹了抹自己脸颊上的汗水，问道：“你姐姐在遇到妈妈的时候都会变成白痴吗？”
　　“恩，肯定的！“月梦晴无比坚定的点了点头。“姐姐遇到妈妈和寒猫遇到人鱼是一个情形的！”
　　“那……”
　　“那边是两个白痴在吵架！”月梦晴和天凌同时下了结论。
　　……
　　不知不觉，上课的时间已经到来。杨枫的出现虽然也引起了不少人的注意，可如果旁边有两个人，两个正在胡乱扔东西的人。估计没人敢过来吧？特别是月樱雪，靠近杨枫和她身边的所有人都直接把她当成了投掷武器——天知道月樱雪的力气有多大，不过事实证明，扔废一个人对月樱雪来说真的不算什么！人家刚才可是连讲台桌都扔飞了，值得说明的是，开学高二六班的第二个讲台桌又报废了……
　　胡乱砸了一通，教室已经变了样子。小望很不经意的走了出去，之后，大堆的人带来新的桌椅。至于被误伤的人员，那是可以无视的！反正昨天被玖玖扔飞的人已经够多了！要知道，高二六班的同学都有可怕的生命力！特别是卷卷，我们的卷卷小朋友已经被萝莉扔上瘾了！她义无反顾的给月樱雪扔着……
　　那啥，有个词叫——丢人……
　　也就在月樱雪和天灵打得正欢的时候，杨枫偷偷的走到了讲台边，不知什么时候她已经搬了不少书在讲台上，那些书堆在讲台上已经要把她的小小的身子埋没了。杨枫干咳了一声，丝丝甜甜的声音从她的口中发了出来：“同学们，上课了！”当然，因为教室里的声音实在太吵杂，杨枫甜甜的声音已经彻底被声浪淹没了。自然，也没有什么人停止说话。
　　杨枫摊了摊肩膀，她小声叹息道：“我已经给了你们机会了！”她突然拿起了讲台上的书……
　　“砰……”也就在下一刻，一个人应声倒地……
　　这些书，是用来砸的！据说，老师喜欢砸书。
　　弹药还是很充足的！杨枫看了看身前一堆大大小小的书籍，她很满意的点了点头！此刻，她的手上第二本书又飞了出去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章
更新时间2010-3-4 16:22:12  字数：1637

　杨枫很是惬意的拿着书，与她那种表情完全不符的是她的动作，在她的手上飞出去了一本又一本的书。不得不说杨枫的投书命中率是极高的，至少到现在杨枫失手的次数不多，就算有人躲过了一次，可是下一次迎接他的将会是大字典——还是超厚的那种！在大字典和普通课本之间，我们的同学在目睹了许多人被拍飞的情景后，很自觉的选择了后者，甚至有人自己亲自去迎接书本的。班级里的同学在这两天明白了一件事，萝莉也可以很强悍。目睹了前两天慕容玖的无限翻桌杀，尤敏暧的极限拍飞掌，月樱雪的天桌乱坠等等绝技，对于讲台上比她们更小三分，但是气势更强七分的萝莉，所有人没由来的从内心肯定了一点——这个萝莉很好很强大！
　　杨枫轻描淡写的瞥了周围已经安静了的学生，她不由得眉头微皱，眼前的书可还没消耗三分之一，而且最后的压箱底都没拿出来呢！这么活体靶子，杨枫还真想多练练啊！无限怨念的瞄了瞄学生，顿时间空气一下子凉了三分，杨枫那从骨子里散发出来的气势让所有人不由得一寒——这难道是传说中的神罗？
　　片刻，也就片刻，杨枫已经换上了一幅人畜无害的笑脸，甜甜的笑容竟然带有三分诱惑，她微笑着说道：“同学们好！”
　　“同学……老师？好！”声音很齐，当然所有人都在考虑一件事——这个萝莉在讲台上干什么？难道是传说中天然呆暴力罗在玩老师过家家？一时间所有人都不知道怎么回答杨枫的话了。不过很快就有了答案！
　　杨枫对下面的同学的回话很不满意，非常的不满意！老师是必须立威——至少杨枫是这么想的！她轻轻咳嗽了一下，手中不知不觉已经拿起了一本汉字大全了——那是几千页的书啊！一本顶得上十本了！她一边漫不经心拿着书，一边小声的笑道：“你们该叫我什么呢？说错的话，说不定人家会手滑哦！”
　　“你，说！”轻轻的指了指不远处的一个男学生，杨枫又晃了晃手中的书本。
　　“呃……”可那位仁兄哪知道要说什么？他吱吱呜呜了半天，却找不出一个确切的词来称呼眼前的萝莉！难道要叫她小妹妹或者小萝莉？总不可能叫老师吧？这个小萝莉看起来可连上高中的年龄都不到啊！
　　杨枫很生气，后果很严重！她就像是看死人的眼神看着那位男生，一道眼神下去，立马让那个男生的眼神软了三分！
　　“啊……手滑了……”杨枫轻轻一叹，手中的汉字大字典已经飞出了五米远，而在男生的后面，则是一本已经镶入墙壁十厘米深的汉字大字典，顺便还带了这个男生的几缕头发。杨枫呵呵一笑，仿佛是做错事的小萝莉般，她的脸红通得像个水蜜桃，她努力作出了惊讶的表情：“对不起，那位同学，老师不是故意的，真的是手滑啦！”说着，杨枫已经在小手上托起了另一本书，口中不断说着：“要不，老师在示范下，大家要看清楚点哦……”
　　此刻，那位男生已经软到在地上，他的眼前已经浮现了一幅脑袋与字典亲密接触的画面——那是红的灿烂啊！
　　男生突然醒悟了三分，她坚持的支起了自己的身子，仿佛是找到了救命稻草般，她大声喊道：“老师好……”
　　“恩，同学们好。”杨枫笑得相当惬意啊！撇了撇那个男生，杨枫淡淡的说道：“你叫什么名字，老师会好好奖励你的！”杨枫说得很重，她的眼睛已经金灿灿一片，与之相对的，我们的月樱雪小萝莉摸了摸身后的某样东西。她暗自思索着：难道老妈要用那个了？
　　那个男生愣了片刻，突然心中大叫不妙，很显然眼前的萝莉老师已经和他耗上了，可是他能有什么办法呢？很是无奈的报上自己的名字：“凛”。之后，他无力的瘫倒在椅子上，我们的杨枫大人又发威了……
　　看着底下一点动静都没有的学生，杨枫的小手突然仍开了字典，小手不经意的贴着讲台桌，然后轻轻一拨……
　　“啊拉，手又滑了……”在教室的一边，一个巨大的坑出现。新学期第三个讲台桌又宣布报废了……
　　某个已经笑成一团的小家伙突然想起了什么，口中不由得冒出了这么一句话。“悠悠万受万受万万受！”
　　“错了！”一旁的天凌很严肃的纠正道：“应该是老师万岁万岁万万岁！”
　　“可是，悠悠万受万受万万受才是学校的主流台词啊！”
　　“恩，也是！”天凌认真的点了点头，不远处悠梦的脸已经彻底发青了——到底天灵是从哪里知道这句话的呢？（广告：悠悠万受群，51913868）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章
更新时间2010-3-4 16:22:37  字数：1602

　看着眼前各个都乖宝宝化了的学生，杨枫满意的点了点头，可是正当杨枫准备开始上第一堂课的时候，她很无奈的发现自己刚刚不知不觉连教科书和教案都被扔出去了好远好远，天知道那本书在哪里？虽然杨枫对书面教学还是反感，可毕竟要做做样子不是？总不能告诉学生们她是完全自导自演，自编自教吧？
　　轻轻拍了拍自己的脑袋，正在杨枫找借口的时候，一个小萝莉火急火燎的冲了进来，小萝莉带着一身煞气，通红着眼睛比哭了一天一夜好不了多少，小萝莉一冲进教室就大喝起来：“是谁，昨天是谁欺负了我超级可爱的小迷妹妹？”话音未落，小萝莉已经跳到了前排，小爪爪已经捉住了一个男生——怎么说欺负妹妹的总不能是女生吧？慕容玖是这么想的，所以在小玖玖抓住第一个男生后，她索性玩起了摔摔。至于杨枫——很不幸，杨枫的个头比之玖玖还要小那么一点点，对于这样的小萝莉，慕容玖一向是是判定无害的。而且慕容玖也选择性的无视了萌物……
　　在妹妹面前要对一切萌物保持警惕！保持好自己的姐姐形象，慕容玖这么想着，也这么做着。她怕自己一不小心在妹妹面前露出了本性——那是一种小萝莉特有的，对可爱东西无法自拔的本性。事实上，小玖玖觉得在自己的妹妹面前要表现得很成熟很成熟才是正确的！她也这么做了！
　　“是你吗？”小玖玖似乎被气晕了，小手一边抓着那个可怜的男生，一边使劲的晃动着。而那个男生在天空中转着圈圈怎么说话？事实上，被一个小萝莉这么拽着也是一种幸福啊！在学院里的人都知道，超级无敌可爱的小萝莉小玖玖除了傲娇的另一个萌点就是黑化——彻底的任性，胡作非为，还有那超级萌萌的无限翻桌杀……
　　下面的同学无比羡慕的看着被小玖玖玩转转的学生，卷卷主动请缨道：“玖玖，我知道谁欺负你妹妹！”话音中无比的坚定，卷卷就像一个上战场的将军……
　　“谁！”怒喝一声，慕容玖已经把那位幸运的男生扔到了一边。小手瞬间飘到卷卷的领子前，怒喝道：“快说！不然我碎碎了你！”小玖玖感觉自己现在的样子是杀气腾腾，可是在这一刻我们的卷卷彻底痴呆了……
　　虽然，卷卷也算一个美女，不过很可惜，卷卷对萌物的抵抗力还是为零。被小玖玖这么怒气冲冲的一瞪，萨那间卷卷的心就要跳出来了。
　　“是……”拉着长长的喉音，卷卷无比的正气凌然！
　　天灵抓了抓脑袋，此刻她终于稍微想到那么一丁点——貌似昨天应该可能有和一个小萝莉玩推推吧？天灵很不负责任的想着……
　　卷卷停顿了片刻，教室也沉默了片刻，卷卷像是上刑场的烈士，终于卷卷从喉咙中吐出了一个字：“我……”
　　随后，一个人影在天空中不断的玩着飘飘，而我们的慕容玖小萝莉则是彻底暴走模式开动——所有的桌椅被玖玖娇娇的小手一一抛上了天空。传说中的萝莉桌椅抛发动！这招可是大规模，大杀伤，而且还带有无限的萌属性！
　　天空中伴随着是卷卷那痛苦而又欢乐的——呻吟？
　　……
　　天灵擦了擦额头，对于玖玖她还是很熟悉的，小丫头已经快步奔上了玖玖身边，她可不怕什么玖玖暴走模式！事实上，昨天推推慕容迷的时候，很大的原因是因为玖玖的啊！谁叫慕容迷和慕容玖长得那么像！而且慕容迷比慕容玖还要受呢？在天灵眼中慕容玖其实和一只羔羊差不了多少……
　　随着天灵一步步的接近慕容玖，天灵已经看到了玖玖被推到而大声叫，“呜，不要啊！”的娇美容颜了！天灵的一颗心在极限震动着。
　　那啥，在姐姐面前推到萝莉，玖玖不会吃醋吧？也就在这一瞬间，天灵的这个念头一闪而过，也正因为这个念头，天灵错失了最好时机。在天灵的眼前，那是另一个娇小萝莉的华丽飞扑！
　　在妈妈面前，要表现的很好很强大！破坏妈妈上课的人都必须被和谐掉！我们的月樱雪小萝莉已经在慕容玖暴走的一瞬间，正确的做出了反应！速度甚至比天灵还快那么一丁点！
　　月樱雪努力的告诉着自己：我这是为了妈妈！不是为了吃萝莉！呃，当然，稍微吃下，算是报酬也不错啦！
　　月樱雪真的是很不小心的稍微的，双手抱走了慕容玖的重点部位。
　　我真的是不小心的！月樱雪很想这么说，不过她无奈的摇了摇头。那是自然习惯……
　　“哇……色狼啊！”这是慕容玖的惊呼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章
更新时间2010-3-4 16:23:53  字数：1498

　听到小玖玖的话，月樱雪下意识的把自己的两个邪恶的爪子又抓紧了三分。小丫头可不管小玖玖的惊呼，因为面对这种情况，月樱雪给自己找到了一个十分好的理由，一个可以尽情耨虐玖玖的理由！
　　玖玖几乎是要尖叫着大呼救命了！当然，玖玖还不知道，身后的小爪爪来自于一个和她差不多的小萝莉！
　　面对玖玖的惊呼，月樱雪已经把想好的台词说了出来：“课堂上，禁止扔人！更禁止大声喧哗！”月樱雪一脸严肃，仿佛就是法院的执行官，肃穆的表情就这样在一个小萝莉脸上映着，这种奇怪的画面让人有种摸不着头脑的感觉！听到这句话，所有人都不由得一阵冷汗——课堂上不允许喧哗，难道课堂上允许玩推推？当然，没有人再敢出口。已经见识到够多足够强大的萝莉了，班级们的同学已经知道，班级里的萝莉没一个是正常的！而我们的月樱雪小朋友在昨天扔人可是扔的最凶！何况，被她征服的小玖玖也不是正常的萝莉吧？这里可没人自信能胜过月樱雪。所以的人很自觉的选择了沉默。
　　玖玖自然是听到了月樱雪的声音，一听声音，玖玖更是怒了三分！她何尝被小萝莉征服过？应该是她征服萝莉才对啊！而且，还是在她最最喜爱的小迷面前！玖玖觉得自己的大姐姐形象一下子被月樱雪撕下来扔到火星去了……
　　“你……”玖玖几乎要气炸了！
　　“禁止喧哗！”与玖玖相对的，我们的月樱雪小萝莉觉得自己在妈妈面前表现得很好很强大，小丫头一种得意由心中升起着。
　　狠狠的瞪着月樱雪，玖玖使劲的动了动，可是奈何月樱雪对那两个部位重点照顾着，让玖玖不由得一阵酥麻。当然，即使这样我们的玖玖还是在努力的挣扎着！
　　“放开！”
　　“不放！”
　　“我喊人了……”
　　“叫吧，你叫吧，你叫破……”
　　“你的台词过时了！”
　　“那该换什么？”
　　“应该是，你动吧，你动吧，你越动，我越舒服……”被无视了N久的天灵小朋友突然冒出头补充道。
　　“……”（作者已经自重去了……）
　　突然间，整间闹哄哄的教室静了——除了某天凌把拳头往桌子上狂砸的声音外！
　　教室禁止喧嚣，禁止打架，禁止扔人，禁止砸桌子！或许，这上面的条条都可以理解，可以原谅。可是，学校也该禁止H吧？
　　我们不是岛国生物——少数清醒的人是这么想的。而更多数的人——他们已经正在学习这句话的精髓了，甚至不少人竖起了大拇指。据说一千个人眼中有一千个哈姆雷特，不知道这些人眼中有多少H场面呢？
　　“你也给我自重去！”一声怒喝，天凌已经忍不住跑到了天灵旁边，她一手提着天灵的衣领，一手正冒着烟，小脸已经红得不能再红。而我们可爱的天灵小朋友，她正歪着脑袋，虽然脑袋上冒着烟，可是小丫头正在思考着：“月樱雪的教的这个台词到底是什么意思呢？”小丫头的脑袋可没本事想出这种台词啊……
　　幸好天灵现在还是被一般同学认为是男生，不然估计所有人都会严重的陷入石化吧？更无奈的是，不少人已经准备向天灵求师了——多么有创新精神啊！
　　月樱雪眯着眼睛，她已经衬着所有人都失神的时候，小爪爪向着玖玖的身体又探索了三分，小爪爪差一点点就接触到关键部位了！而这个动作完全被压在玖玖的身子底下，除了月樱雪和玖玖外，所有人都没有看到月樱雪这个邪恶的动作！
　　“啊……”妖喘……还有呻吟……
　　质量和妹妹差不多，不过似乎比妹妹更加敏感！月樱雪在心里评价着，不知不觉，月樱雪又用了几分力下去。
　　“啊……嗯……”（自重，看官也需要自重！）
　　“姐姐你需要自重！”月梦晴实在看不下去了，她嘟噜着嘴巴，看样子醋醋已经在心中翻滚了十圈。也在这一刻月梦晴出手了。
　　那是相当响的一拳……
　　“同学们，今天我们第一节课就来讲讲关于‘H’是不对的话题吧！”终于，发呆了几分钟的杨枫也终于找到了今天的课堂话题了。
　　H，是不对滴！
　　——————————————
　　这本书的存稿就到这里了，我想也不可能继续更新下去了，在此祝福她幸福。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
