神之祭奠

前言(阅文前请阅读)
更新时间2009-12-19 11:52:50  字数：620

　首先，很高兴大家能来阅读我的小说，我向大家表示最衷心的感谢。
　　我写小说纯粹是兴趣爱好，看了那么多小说，觉得是该练练笔了。说实话，在写小说前，我是很迷恋网络游戏的，但是，现在我已经将近3个月没有玩游戏了，呵呵，这东西还能戒游戏啊。
　　废话不多说首先和大家说说变身小说吧，我知道很多人对这个是很反感的，但是相信听了我下面的话，你们就会有所改变吧。
　　很多人问我：为什么要写变身小说？这个好变态啊！其实不然，第一，我想网络上男主角的小说够多了吧？女主角的小说恐怕在女频里才能找到了，多数还是言情。为什么会有这样的现象？可能是男性读者多些吧？但是我想绝大多数的问题出在封建思想依然存在的问题上。难道男生只能看男主角的书，男生只能写男主角的书吗？我就不明白为什么那么多书中女性的地位是如此低下？甚至只是男主角的“玩具”！于是，我想为女性翻身，虽然我知道这样做很困难，但我依旧会知其不可而行之！其次，我发现我不会写女性的性格！那怎么写？于是我就想到了用男生的视角写女生，便有了变身的念头，呵呵。说我要刻画一个人物吧？不如说是在写我自己，可以说文中的她继承了我百分之九十的性格，别笑，其实现实中的我就是这个样子。或许她是我的另一半，没有娇气，没有任性，有的是坚强和信念！最后，我有个目的，或许有些不可理解，甚至是荒谬。但是，我不得不说，关于这个目的，我只问个问题。现在，真的男女平等吗？写到这儿，我已无言，突然想到句话“谁解其中味？”。
　　写于2009年12月19日。

我不知道这书的未来在哪里。
更新时间2010-4-30 19:53:46  字数：136

　写书已有半年多了，成绩惨淡。书写得也不尽人意，内心苦闷不堪，犹豫徘徊于断更面前，踌躇不前。
　　今日，看收藏竟然意外增加，感动流泪，你或许不会懂一个在低谷间挣扎人的感受，但我却是流泪了……
　　书不会TJ是真，只是更新的速度让大家绝望了。真心感谢那些支持我的人，谢谢你们，真的~谢谢！

书评回复~
更新时间2010-6-20 15:31:25  字数：211

　首先，看到了一些读者的回复，我很高兴~~~非常高兴，谢谢大家的支持~
　　由于我的电脑不能再书评区回复，我在这里给大家回复好了。
　　废话不多说，直接切入正题。
　　1樱花℃之吻，你说的我一定做到，谢谢。
　　2书友100409232600654，你的支持，我铭记在心。
　　3灭O炎新书得等此书完结之后吧，我真的很想写好一本书，而不是粗制滥造，希望你谅解我的速度。
　　4风灵樱吹雪，这个怎么说呢？后面我会有解释的，跟那个肖博士的研究有一定关系。
　　至此敬礼~

很抱歉
更新时间2010-7-10 13:50:43  字数：71

　很抱歉，由于本人原因。这星期不能更新了。
　　原因是什么，其实我在贴吧也发过帖子。没印象没见过不要紧，唉，这星期是不能更新了。
　　祝大家开心生活每一天。

通知 感谢大家
更新时间2010-8-5 20:41:45  字数：147

　首先，我要向大家道歉。
　　由于我本人身体方面的原因，更新可能要中断一阵子了。
　　我打小身体不好，现在情况似乎更严重了些。
　　唔，大概就是这样子。不是推脱，是事实。
　　家里人也不怎么赞同我。
　　不过话又说回来，书不会断更，新书也会开。
　　郑重说明，此书进入不定期更新，我身体好的话会回来更新的。最后谢谢大家一年来的支持。

感动与道歉
更新时间2010-9-22 20:29:53  字数：212

　非常抱歉，我已经快一个月没有更新了。原因有很多，但是多说也没用，每天我都会来关注下自己的作品。但是推荐票一直停留在了1991。直到这几天，票数竟然增加了20来票，的确令我很吃惊，我都快以为自己的书看的人没有了呢。
　　我真的很感动。其实每一本书都是写手们的心血，每一个书中的人物，就像是我的孩子一样。我真的舍不得放弃这一本是。如果让它TJ，我觉得我会很自责，就像是扼杀了一个孩子的未来一样。所以，只要我有时间，我还是会回来更新的。

好吧，这么多天没更新~~
更新时间2011-3-4 21:25:47  字数：60

　说句实话，太惭愧了。。更新是必要的~~~但不是现在，我一定会回来的！！！如果你还在看的话，我表示衷心的感谢。
　　尽请期待~~

关于最新更新与评论
更新时间2011-5-14 21:39:05  字数：192

　
　　首先，感谢神，救救我吧书友的支持与评论。你的建议和BUG提交我有认真考虑。谢谢啦~最让我感动的是，一年来不停给我投票的书友，我一年没更新，十分以及极其的惭愧。所以，我决定，下个月我重新开始更新，同步的，新书也将开始上传。新书已经有10W存稿，这本书保证更新速度。所以，那个，这个，到时候，希望大家能给我捧捧场，嘿嘿，嘻嘻~~~谢谢啦~~

引子 (第一次修改)
更新时间2009-12-7 21:26:31  字数：2856

　经过一次修改,比较完整.会有2修.
　　黑暗的角落，光明的开端。
　　流转于黑色的长空。
　　光明的存在，是黑暗的对立。
　　匿藏在理想的彼岸。
　　封印的大门，前年不变的锁孔。
　　五耀的光辉，无心的智慧。
　　灵魂回归轮回的怀抱，生命的长河奔向逝者的足下。
　　始末未分，混沌亦然。
　　————摘自《圣典.生命的河流》
　　………………………
　　“天哪！这是什么？”一队宇宙中迷路的探险队员被眼前的景象惊呆了。原以为在穿过了这个碎星带之后便可以到星球了，却不知道为什么，会离奇地来到这个地方。但此时已经没有人去想这些了。
　　因为。
　　一条无比巨大的、如同奔腾的河流一般的光带，缓缓地在众人眼前流动着。它真是太大了，在它的面前，你会找不到自己的存在的，一种亘古的气息悄悄地震撼了每个队员的内心。光带向两边延伸开来，看不到边际。它呈现出一种无比纯净的蔚蓝色，神奇地是不时有白色带状物体拖着长长的尾巴从光带上喷涌而出，异常美丽。
　　“这！这是什么？”一个队员终于从震惊中走了出来，咽了口口水说。
　　“难道……难道是传说中的，传说中的……”另一个队员激动地说不出话来了。
　　“…生命之河…”队伍中一个年纪较大的人接话道。说罢，他又仰头望着那散发着蓝色神秘光芒的光带,浑浊的眼底流露出一种疯狂而又虔诚的光芒。
　　“真的？这就是《圣典》上记载的……那个东西么?”一个稍微年轻的队员兴奋地说。
　　“记下坐标了吗？”一个队长模样的人显然是见过世面的人,冷静地转过头对着一群队员说。一个还处于呆滞状态的队员立刻拿出了灰色的仪器，并在上面按了几下。灰色的仪器发出微微响声之后变安静了下来。
　　“我们快回去，把这个事情报告给上级。”队长立刻恢复了冷静，下令道。
　　众人恋恋不舍地看了一眼巨大的“生命之河”。然而最让人吃惊的是这群探险队员不知道使用了什么防护服，竟然直接一跃，以不可思意的速度无声的飞走了，隐约竟然能看见黑色的翅膀？！
　　一颗巨大的灰色星球上。
　　伊诺族的人自古就在这里定居,各项超越其它种族的身体素质让他们成为了星球最强大的生物。自上古以来,伊诺族内等级制度就非常地森严,而首城里那高耸入云的高塔则代表着权力的巅峰一一长老阮。
　　但此刻的长老阮却隐隐地透着一股杀意,洁白的地面上躺着几具几秒钟前还鲜活的生命,看他们的衣着,赫然是一队探险者的打扮。
　　“夜，用不着全部都杀了吧？”一个女人的声音响起。却听不出丝毫的同情。
　　“这事关系到我门伊诺人的未来，为此死去那是他们的光荣。”被称为夜的男人用带着磁性的声音说,英俊的面容却是煞气弥漫。
　　平静的几日过去,只是宇宙中的一处却多了几人。
　　“这，怎么可能？”女子的声音响起,隐隐中有一丝诧异。
　　“………没有什么不可能的。”夜的声音依旧带着磁性，却没有丝毫感情色彩。
　　“这里的空间…极度不稳定啊，他们是怎么进去的？”那女子看着前面一片混乱的空间,那里,时不时地无声地裂开完全塌陷的空间裂缝。
　　“那只是他们的运气，入口…肯定有!”夜指了指空间稍微缓和处说道。
　　“可是，那地方我们依旧进不去啊。”女子疑惑地问。
　　“我们要稳定这里的空间,再用钥匙开启一处入口"
　　“钥匙？入口？”
　　“你忘了《圣典》上的内容了吗？”
　　“难道，那些话都是真的？”
　　“我说了，没有什么是不可能的。”夜那亘古不变语气突然一转，变得坚定异常，“圣湖上的石板,足以……”
　　“遵命！”
　　尹约尔族，翻译过来便是“拥有像神一样能力的种族”，他们拥有奇怪的超自然力量，并自诩为神族。尹约尔史记载纪元765年，宇宙出现生命之河的踪迹，不死族（伊诺族）企图私自zhan有，与魔族（玛奇克族，翻译过来变是“如同恶魔般强大的种族）联盟，共同攻打不死族。
　　“谁能告诉我？那两个该死的种族是怎么知道这件事的？他们本来是死对头不是吗？那又是怎么联合在一起的？”是夜，他几乎已经在咆哮了，完全没有了往日的冷静。
　　“报告！神族与魔族的军队打进来了，他们数量太多了，我们根本没法阻挡！”
　　“报告，封印的祭坛在今天突然发生了奇怪的事情，似乎是什么东西出来了，出来的东西已经失踪，但没有发生危险。”
　　“哼！”夜冷哼了一声。
　　尹约尔史记载纪元767年，不死灭族，而魔族公然撕毁盟约,向我族开战……
　　草坡上一男一女肩并肩站着，夕阳斜照，投下两个长长的影子。男的身披红色披风，将全身罩了起来，只露出那张冷俊帅气的脸，那是幸福的还是痛苦的表情？那女子却穿得简简单单，一身劲装，但却挡不住她那天香脱俗的外貌。
　　“瑟琳娜！我们必须阻止这场战争！它毫无意义！”首先打破沉静的是那个男子。
　　“我知道！哈维，等这场战争结束……我们…结婚吧！”那女子说。
　　“去一个没有安静的地方，和平的地方，去过我们的幸福生活，瑟琳娜。”哈维说。
　　“或许我们还能像以前一样到处去游历！”原来那女子名叫瑟琳娜。
　　“嗯!天涯海角,至死不离！”
　　黑色的巨大帷幕缓缓落下，两人紧紧地拥抱了在一起，这一刻，变成永恒。
　　尹约尔史记载纪元770年，我族佯装求和，后进攻魔族。
　　“为什么？你会背叛我？”看着神族的入侵，哈维站在城墙上，久久才吐出一句话。他双眼通红，指关节因为死死握着的拳头而显得苍白，手心处，却是指甲切入手心的红色伤口，鲜血，一滴又一滴。
　　“对不起！哈维！我尽力了。”说话的是瑟琳娜，但她现在并不在哈维面前，而是死死被绑在监狱里。
　　…………
　　“王后！”一个侍卫走了进来，“王，王，王他。”
　　“王他怎么了？”说话的是一个貌美的女子。
　　“王，王他出战了。”侍卫战战兢兢地说。
　　“什么！？”王后几乎跳了起来，“我得去阻止他！”
　　“王后！你现在有生育啊！不能乱动啊！”
　　……
　　“快去阻止王后！”一个身穿高级军官服装的人大叫！
　　“不行啊，长官！我们没有这么大的权力！”
　　“可恶，难道只有她了吗？”
　　……
　　“露娜，千万不要出事啊！”竟然是狱中的瑟琳娜，说罢，整个人以更快的速度向前飞去。
　　“不，露娜！”瑟琳娜怀中抱着伤痕累累的女子，那女子的手中竟也护着一个一丝不挂的婴儿。
　　“瑟琳娜？”那女子竟是刚才的皇后，“谢谢你能来，我没想到被魔族的人给盯上了。”
　　“不要说话，你会没事的。”瑟琳娜开始胡言乱语，并开始包扎起露娜的伤口。
　　“不用费力气了，没用的，我是知道我现在的状况的，”露娜断断续续地说，“幸好，幸好她没事。”
　　“不，不会的！”
　　“瑟琳娜，我这一生最值得高兴的事有两件，一件是嫁给了王，一件是有你这么一个好朋友！对于魔族的事件，我很惭愧，没帮上你的忙，对不起。我现在只剩下一个愿望了，替我照顾好她！”
　　“不！”瑟琳娜大叫了起来。
　　“答应我，好吗？”
　　“好……”
　　“谢……谢。”
　　“不要啊，啊！”滚滚泪水顺着瑟琳娜俏丽的脸庞流了下来，“露娜，我们还会一起聊天游戏对吗？你回答我啊！”
　　“你回答我啊！”
　　…………
　　“长老，王他们，和魔族一起死了！”
　　“哈维……”
　　“王，我们神族完了，所有的战士都死了。而且，平民也被那些人类大军给屠杀了。”
　　“我早说过，压迫是错误的，战争是没有意义的。命运最终会惩罚我们的。”
　　“长老，我们该怎么办？”
　　“散了吧，神族该自生自灭了。”
　　“长老！”
　　“不要来找我了，我要带着她，离开。”她看着怀中的婴儿，温柔地说，“去一个没有安静的地方，去度过我们的一生。”
　　“长老！”侍卫再次喊出时，那人却早已不在。

第一章 为什么这样子(修)
更新时间2009-11-20 20:41:29  字数：4399

　“为什么这样子？”我躺在床上，再一次问自己。
　　我已经记不得这是第几次这么想了，我来到，不，我重生在这个被称为母星的地方，已经八年了。我不知道为什么重生之后我还能清楚地记得过去的一切。这并不可怕，因为地球上那个我早已经对生活失去了信念。但为什么转生之后我会是一个女孩？！为什么老天要这么捉弄人？命运如此捉弄人？
　　不知道是不是巧合，与地球上一样，我一出生就是一个孤儿，父母把我扔在孤儿院门口，便离开了，我都忘记了哭，因为习惯了。
　　这里的人自称是神的后代，因为他们有无尽的生命。这也是我出生以来唯一得到的好消息。可这又有什么意义呢？而且，他们似乎很不喜欢我，因为我的头发是黑色的，这给我归属感的头发，他们却不喜欢。在神族，黑色可不是什么吉利的颜色，它代表邪恶与黑暗。更糟糕的是我的瞳孔是银白色的，这更让拥有湛蓝色眼睛的神族人把我当做异类来看待，呵，银白色啊……
　　幸运的是，在孤儿院中并不是每个人都对我冷眼相加，瑟琳娜婆婆对我就很好。当我被同龄人欺负时，她总会出手赶走那群可恶的家伙，把我从绝望中拉出来。她还经常讲故事哄我睡觉、给我买零食。真的，我很感激她，是她让我重新体会到了亲情，连我这个罗琳莎.碧尼丹轩也是她给我起的。瑟琳娜很美，看起来也很年轻，但是没人知道她的年龄，包括她自己，她活得太长了，长的连自己都忘记了。正如前面所说，神族的生命是无限的。我曾经好奇地问她：为什么神族的人那么少？她告诉我，万年前的神魔大战，将两族的实力耗尽，现在的神族连延续后代都成问题了，再加上低下的出生率，人口已经呈现了负增长，或许不过多久，神族就会灭亡了吧？当我夸赞她的美貌时，她总是抚mo着我的脑袋说：将来，你一定是神族最美的女子，比我要美上一千倍！我不知道她的话是真话，还是哄小孩。如果我长得漂亮？为什么那么多人欺负我？我到现在一直不敢穿女孩子的衣服，甚至连照镜子时也是闭着眼睛的。我不想接受事实，也接受不了现实，当了这么多年男人，一下子变成女孩，谁都会有心理障碍的吧？
　　八岁了。卡特院长要送我去上小学，这就意味着我必须和瑟琳娜分开，这叫我如何放的下？尽管我百般不舍，却也无法改变卡特院长的意愿，他认为小孩子应该从小学习科学文化知识，长大了才能为国家做贡献。对了，卡特院长是对我第二好的人，他就像是位严厉的父亲，对每一个孩子都严格的要求着，要求我们做一个有良知的人。他对院里的孩子从不偏心，无论谁做了坏事，都一样惩罚—扫厕所，因此那些欺负我的人，几乎快要把厕所扫的比自己房间还要干净了。
　　可我真的不想去上学啊，难道要让一个量子物理博士生重新上小学？可我知道院长的脾气，我又不能把事实告诉他，就算告诉他，他也不会相信吧？这简直太痛苦了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天，是我最后呆在孤儿院的一天了。八年了，是瑟琳娜让我体会到了母爱的无私，是卡特让我明白了父爱如山。明日即将离别，这叫我如何忘的却，放的下？
　　今夜，注定无眠。起身放轻脚步，我蹑手蹑脚的来到阳台上。抬头看天，月已满。唉，它应该不叫做月亮吧？但我更愿意叫它月亮，我抚mo着我的黑发想。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆阙。不知道下个满月之时，瑟琳娜是否会想起我？
　　泪，还是流了出来。被人欺负的时候，我没有流泪；被人侮辱的时候，我也没有流泪。现在它却模糊了视线，男儿有泪不轻弹，殊不知，只是未到伤心处！
　　“孩子，为什么要哭呢？”一个温柔的声音在我的身后响起，是瑟琳娜婆婆！
　　“呜~”再也忍受不住内心的伤痛，扑在了瑟琳娜婆婆的怀里，低声地哭了起来。我好想大声哭泣，却又不敢，因为他们听见以后，一定会再来取笑我的。
　　“舍不得婆婆了？”瑟琳娜摸了摸我的脑袋说。
　　“嗯。”20年前，孤独地生活在地球的我，何曾体会过如此真情？每次见同学们大手牵小手，我哪次又不是拿书来麻醉自己？好想再也不和瑟琳娜分离。
　　“可是，你可知温室里的花朵永远也长不大？”她盯着我，认真地说。
　　“没有人能够保护你一辈子，”我看见她的眼力竟然有一丝悲伤，“婆婆也不想看见你再受欺负了。”
　　“要知道，只有磨难，才能成就一个人。”瑟琳娜似乎回忆起了什么，语气中带着无奈和悔恨。
　　这样的道理，我恐怕耳朵听的都生茧了，我很想反驳她，可就是找不到理由。无奈只好“嗯”了一声。
　　“以后的道路需要你自己去走，放弃眼泪吧，它不适合你。”瑟琳娜说着为我擦去未干的眼泪，“明天就要开学了，再哭，我们的小公主就不漂亮了，快去睡觉！”
　　对，我不准哭，男人要坚强，还有，我可不是什么公主，这个称呼真令人反感。
　　入眠，夜已深。
　　新的一天的阳光不会因为某人的意愿而迟来。
　　唉，不得不起身啊，今天开学了哦。我坐起身子，伸个懒腰，揉揉眼，发现太阳竟然已经升得老高了，开学不会迟到吧？管它呢，反正那东西不听也罢。不过被老师第一天批评可不是什么好主意，还是赶快穿衣服吧。但我突然发现以往放在床边男女通用的休闲童装不见了，取而代之的是一件粉红色的连衣裙。天呐，不要啊，要我穿这个？不如杀了我算了！再说是去上个学，有必要穿得和去晚会一样吗？还有，我还那么小，谁会在意好看不好看？不行，我绝对不穿。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　身边竟然没有一件其他可以穿的衣服，可恶，我忍！我穿还不行嘛？但是很快，我又遇上了一个问题，这东西怎么穿啊？一阵左拉右扯之后，我亲身体验了一个成语——作茧自缚。被绑成粽子的感觉真不好啊，正当我准备呼救之时，瑟琳娜走了进来。
　　“哈哈！”看见我的现状之后，瑟琳娜不禁大笑起来，谁叫我这么有喜剧天赋呢？“我的小公主啊，你连一件衣服都穿不好，以后在学校叫我如何放心？”
　　说着，她开始帮我穿起了衣服。
　　“谁说我衣服不会穿？我不喜欢穿裙子。能不穿么？”我用哀求的眼神看着她，希望她能回心转意。
　　“不行！开学第一天怎么能像一个假小子一样去上学？一定要漂漂亮亮的才行！”瑟琳娜一口否决了我的提议。
　　“真搞不懂你，怎么会有一个不爱美的小姑娘，当初戴个发卡都和我闹了半天。”瑟琳娜围着我转了一圈，并为我戴上了发卡，似乎很满意我现在的状况。
　　看着被强制戴上了发卡，心里又是一阵郁闷，总不能和她说我是男的吧？鬼才相信，万一被当成神经病了可不好。穿戴好了一切，是该去学校了，可怜的我，连看一眼镜子的勇气都没有，悲哀啊。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　被瑟琳娜带到了学校，时间已经接近中午，教师里的人却是不多，一问老师才知道第一天整天是来报道的，学校并不上课，上小学而已，没必要抓的那么紧。
　　教室很大，瑟琳娜不知道和老师正在谈论些什么，从他们泛着红晕的脸上可以得知她们聊得很投机。我走到老师指定的位子胡乱整理起了文具，心情真是糟透了，我都不知道想干什么。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“瑟琳娜婆婆，你要走了么？”看着被即将整理完被子的瑟琳娜，我低声问道。
　　“我想是的，我的小公主。”
　　“我们还能见面么？”我感到一阵孤独和恐慌。
　　“呀，说什么傻话呢？婆婆会经常来看你的，不然生活费啊，生活用品啊，谁给你提供啊？”瑟琳娜的话让我安心了不少，想想也是，一切只是自己多虑了。再说以前的二十年，风风雨雨，自己一个人还不是走过来了么？现在这点挫折算得上什么？
　　但这一次，我的想法错了。因为随着瑟琳娜的离去，宿舍中又变的空无一人，无边的寂寞涌上心头，如同寒冬的夜晚，冰冷而又黑暗。
　　“有人么？”一个脑袋从门缝里探了出来，是一个小女孩，应该是室友吧？这个宿舍是两人组的。
　　“有人，请进吧。”我心情不好，要是以前的我或许还会和室友聊上这么几句，现在，没空和她废话。
　　“哇！好可爱的小女孩啊！让姐姐仔细看看。”那人飞快地来到我的面前，盯着我看。
　　“不准说我可爱，更不准叫我妹妹。”我被她盯得起了一身鸡皮疙瘩，又被叫成小女孩，心里非常不爽。
　　“什么嘛？明明长得那么可爱，而且我是比你要大啊。”那女孩嘀咕了一句，“算了，我们聊了那么久，我都不知道你的名字啊，你叫什么呢？我叫蒂丝，以后我们就是室友了。”
　　哪里有那么久啊，如果我没记错的话，貌似我们才聊了不到一分钟，不过，这个小女孩倒是挺能感染人的，而且也很可爱，“罗琳莎.碧尼丹轩。”
　　“罗琳莎么？好美的名字啊。”我看得出她是真心夸赞。
　　随着她开始整理床铺，我才开始仔细打量她。小瓜子脸上两颗湛蓝的眼眸忽闪忽闪；精致的鼻子，桃红的小嘴，以及玲珑的耳朵，配合上一头粉红色的头发（粉红色头发？真是稀有），活脱脱一个美丽的天使。这要是长大了，以后还不迷死人啊？不知道我长是什么样子呢？该死的，怎么会有这么龌龊的想法，连忙甩了甩脑袋，摒弃邪恶。看着她熟练的动作，不禁觉得有些惭愧，自己的一切可是瑟琳娜一手打理的啊。
　　“呼！”蒂丝长呼了一口气，“终于搞定了，时间还早，来我们聊会天吧。”说着，她自作主张地坐在了我的旁边。喂，大小姐啊，我似乎没说要和你聊天啊。
　　“你从哪里来啊？”蒂丝对我的身份开始好奇了起来，“银色的瞳色，我可是从来都没有听说过哦！”
　　“我不知道，我是一个孤儿，是瑟琳娜阿姨在孤儿院里把我养大的。”不知怎的，说出这番话来，我内心始终很平静，或许是因为自己受够了太多的苦难吧？
　　“对不起，我不应该提及你的伤心事。”蒂丝认错的认真态度，倒是把我吓了一跳。
　　我压根没有去怪她，这是事实，不是么？如果我连这点面对事实的勇气也没有，那还算是个男人么？但是…可是…好像…我现在是个女孩，算了，这个问题太复杂了。蒂丝也真是个真情真意之人，任何心思都在脸上展露无疑，的确是个值得深交的朋友。直到后来，我才明白她的出现就像是冬日里的温暖曙光，照亮了大地，也温暖我的一切。
　　“没关系，”看到我没责备她的意思，她又立刻恢复了活泼可爱的样子。
　　不过在之后的谈天中，我得知她原来是商业大家族里的千金，从小生活在衣来伸手，饭来张口的公主环境中，她说她讨厌这样的日子，于是就跑出来，来平民学校上课，而不是那个该死的贵族学院。至于她是哪个家族的，听她说了一遍我就忘记了，我并不关心那个，我只关心身边的每一个对我好的，身份、金钱和权力，那只是一种负担罢了。
　　说实话，我挺佩服蒂丝的，在那样的环境下，竟没有养成骄横的性格，反而天真无邪，太难得了，这才是我最看好她的最认同她的原因。
　　[写变身的勇气真的需要很大啊,要抵抗多方面压力啊.无奈中,现在码子都得偷偷的啊,被人看见了,呀,我的面子啊.算了,我不好这个面子的,努力在家码字.]

第二章 小学与毕业(修)
更新时间2009-11-21 21:15:39  字数：4841

　天微微亮，我就醒来了，不早不行啊，读书的日子哪能偷懒？
　　值得高兴的是，终于不用穿那该死的裙子了，发卡却不得不戴，头发太长了。说起这长头发，不剪那是有原因的。黑色的头发，是我唯一值得留念的东西了，那是我从一个曾经给我知识和力量的地方带来的，她的尊严，不容践踏。所以我不想让她的尊严，和这被剪了的头发一样，扫在地上。人，不能忘了自己的根。
　　穿戴好一切，把一旁的熟睡的蒂丝叫醒，我知道她也一样不喜欢早起。
　　“罗琳莎，现在才五点半啊，学校八点开始上课的，用的着起的那么早么？”她揉了揉眼睛再看了看手表上的数字，倒头又睡了。
　　“不会吧？”这次轮到我傻眼了，学校八点上课？我记得以前我的小学六点半就得早自习了啊。真悲哀，既然我现在已经完全清醒了，那么再去睡明显不现实，离上课还有那么长时间去干什么？读书？似乎我还没领到书，不如去跑步吧，发展体育运动，提高身体素质嘛。
　　来到操场，再次傻眼。真的好大啊，环型的跑道，少说也有一千五百米一圈，中间的绿色草坪上放置着各种健身器具。要是是一个足球场该多好，我想我会去踢上几脚，再一想，这里似乎没有足球这个运动啊。算了，还是跑步现实点。
　　操场上没有一个人，有人就不好了，因为我不想让别人看到自己的糗样。
　　跑了一百米，我开始觉得体能下降了。
　　两百米，双腿发软了。
　　四百米，几乎在走了。
　　一千五百米，别笑，我承认，我是爬到终点的。
　　我原以为，我至少能走完，看起来这也是奢望了啊！好累啊，于是躺在一旁的草地上看着天，天依旧是那么蓝。真该死，万一遇到危险，以我现在的身体状况和坐以待毙没什么区别。不行，我暗暗发誓，我一定要强壮起来，来保护自己，嗯，以后天天来跑步。
　　防身技巧也得会点，武术套路就不学了，毕竟不是我的强项。然而俗话说得好，练武不练功，到老一场空，还是尽可能把力量与体力提上来再说其他的吧。
　　努力站起来，开始了第二次一千五百米“爬行”练习。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“罗琳莎，慢点吃。没人和你抢。”蒂丝瞪大眼睛看着我。
　　“好饿啊！”说着，我又把一片面包加几片炒蛋塞进了嘴巴。开玩笑，一个早上跑了两次一千五，还有力气在这里吃饭已经是我的万幸了，为了恢复体力，我当然要多吃，再说，真的好饿啊。
　　“我真的怀疑你不是人。”蒂丝小口小口地吃着，很有淑女的感觉，并用怪异的眼神盯着我看，不止是她，旁边吃饭的学哥学姐们的表情也很书丰富来着。
　　“我吃饱了。”我摸了摸微微发胀的肚子说。
　　“非人类。”看着我前面的三个菜盆子说，解释一下，一个盆子是一个人饭菜，也就是说我吃了三个人的饭菜。还好这里是自主餐模式的食堂，不然我的伙食费恐怕不够，不过我似乎看见了食堂大妈恶狠狠的眼神。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　上学的第一节课可算是把我雷倒了。难道这里的学生都那么笨？上一节十以内加减乘除用了整整四十五分钟，竟然还有一半的人不会。（其实后来才想了想才明白，自己小的时候不也是这样的么？）这简直是在侮辱一个伟大博士的智商，正巧跑步跑累了，便趴在桌子上，开始睡觉。可刚睡下没多少时间，就听见一声暴喝：“罗琳莎！站起来，你竟然上课睡觉？！”原来是数学老师，“你难道不知道这节课很重要么？这些都是最基本的基础！”
　　“对不起老师，”我这才认识到自己的错误，做为一个中国人，谁都知道要尊重老师，因为这是我国的优良传统文化，现在我却犯了大错，“老师，我再也不会上课睡觉了。”
　　“好了，认真听讲。”老师见我认错态度良好，也没怎么批评我，示意我坐下。
　　我现在总算是明白了，原来作一个差生是多么痛苦的事情。以前差生们上课因为基础问题，听不懂老师在说什么，却又不得不竖起耳朵认真听讲，还不能睡觉，傻子一般坐上一天。而我是因为基础太好，没必要听，但同样也是坐上一天，这感觉，太痛苦了，简直，简直生不如死啊！
　　不过，很快，我找到了个好办法。老师在上面讲课，我在下面凝神养气，提升自己的体魄。这样，老师看我，我很认真，自然也不会说什么，我也可以打磨打磨时间。所谓凝神养气也就是练气功啦，当然没有小说中那么玄乎，飞天遁地无所不能，它只有提神的效果，当然我也想过拥有如此能力，可是我明白的很，这是不可能的。
　　说起学习，蒂丝这个丫头，虽然不是相当聪明，但也不笨，就是学习总在中游徘徊。作为朋友的我，总得帮她一把吧？于是我在课后教了她许多东西，比如解题思路方法，知识牵引加深啦，直到她对我佩服的五体投地，她起初奇怪为什么我这么厉害却考的比她还差？最后竟然被细心的她发现我每次考试成绩都是上一次全班的平均分，她才有所意会，做人要低调。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小学八年，唯一的收获是，我跑步终于不是全校最后了！虽说不能拿第一，但至少能跑个前矛没什么问题。这都归功于我不停的训练，但是我就是不长肌肉，看起来还是那么弱不禁风，实在是让我苦恼。
　　八年来，我几乎没和别人怎么接触，说不准什么原因，或许是我讨厌和这群小孩一起玩耍，太幼稚了。当然蒂丝除外，我想没人会拒绝她那天真无邪的性格的。她，也是我唯一的玩伴了，因为她的坚强与乐观，纯洁与率真，我的生活充满了阳光。
　　然而分别在即，（这里小学以后直接升高等学院，比起地球，这里的学习自然轻松很多）蒂丝要被送去贵族学院，而我这个光有成绩没有背景的人，哪有机会去贵族学院呢？蒂丝哭了，她几乎成了一个泪人，这也是我认识她以来第一次看见她哭。也不知道，我们以后是否有机会再见面，因为高等学院并不在这个星球，而且每个高等学院所在的星球并不是同一个。以后，我们就各奔东西了吧？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　拿着行李，我再次回到了孤儿院。
　　孤儿院依旧是那个孤儿院，然而曾经那些同龄人却已经不在，物是人非，代替他们的是新的一群天真无邪的小孩。在他们无忧的玩耍中，你的心中升不出一丝杂念，只有欢乐，围绕在你身边。
　　“瑟琳娜阿姨！”我大叫着冲进了瑟琳娜的办公室，虽然过了这几年，我也不再像以前那样粘着瑟琳娜了，但是这份亲情，永远也不会淡去。
　　“罗琳莎？毕业了吧？”瑟琳娜见我还拿着行李，就上来帮我拿，“最近一阵子，没来看望你，不会怪婆婆吧？”
　　“不会，我永远也不会怪婆婆！”我当然知道最近孤儿院又来了一批新的孤儿，瑟琳娜很忙，所以她没来看我，但即使如此，阿姨却也不忘记给我写了信，这着实让我感动不已。
　　“婆婆，我打算以后一直留在孤儿院了。”我说出了深藏已久的心愿，因为这样，我就可以一直在瑟琳娜的身边了，“我可以帮助你们照顾小朋友。”
　　“这怎么行？”瑟琳娜一惊，显然对我的想法很吃惊，“你还小，正是学习的好时光，再说，你的人生未来会很多姿，怎么可以呆在这样的地方呢？”
　　“不！我不小了，我已经有16岁了，何况我们神族之人，生命没有尽头，”我争辩道，“以后学也来得及！”
　　“来得及？你打算什么时候学？”瑟琳娜生气了，我很少见她如此生气，“神族日益衰落，正学要你们这样的年轻人去做贡献，你怎么能这样的自甘堕落？”
　　“可是……”我突然觉得好委屈，难道亲情真的那么难得到吗？
　　“没有什么好可是的，”瑟琳娜拍了拍我的肩膀说，“外面的世界很精彩，为什么不出去看看呢？”
　　外面的世界吗？是啊，外面的世界多姿多彩，可是它对我的吸引远小于我对亲情的渴望，再说，这性别…唉。
　　正当我打算再次反驳瑟琳娜之时，一个穿着黑色外套，戴着黑色墨镜的男子走了进来。黑衣人？看着他的装扮我想起了美国大片《黑衣警探》，这里可没有外星生物，你们来干什么？
　　“这位就是罗琳莎小姐了吧？”黑衣人看了看我，对瑟琳娜说，“和描述中的一样，黑色长发，迷人的外貌。你是她的监护人吧？”
　　“是的，请问你是？”瑟琳娜露出了疑惑的表情，我也同样很迷茫。
　　“别担心，我没有恶意。我是代表我们家大小姐来邀请罗琳莎小姐去我们家作客的。”黑衣人示意我们不要紧张。
　　“大小姐？”瑟琳娜和我同时问出了同样的问题。
　　“对，也就是蒂丝小姐。”
　　“蒂丝？！”我吃了一惊，呵，小丫头，才半天没见我，就想我了啊。回忆起和蒂丝一起的日子，还真是令人怀念啊。
　　我淡淡的笑容却没有逃过瑟琳娜猎人般的眼睛，“我们的沉默小公主也有知心朋友了？怎么也不和婆婆说声呢？”
　　“我不还没时间说嘛，”我也突然想去和这个好朋友去道个别，毕竟以后能不能见面也是个问题了，“婆婆，我可以去么？”
　　“当然能啦，你能交上朋友，婆婆打心眼里为你高兴，你一直那么沉默寡言，婆婆总为你担心呢！现在心里的石头总算放下了。”婆婆很开心，她就像妈妈一样关心着我，“但是，注意安全啊。”
　　“这个，你大可以放心，”黑衣人发话了，“我们有专车接送，保证安全。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－华丽分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我总算是见识到了什么是有钱人家。加长皮特丝豪华贵宾车，让我的眼睛看的都直了，因为这东西，平常我只在杂志上看到过。悬浮反重力引擎运行非常流畅，坐在车上没有丝毫的震动感。而且，车的加速减速性能都非常好，你甚至感觉像是坐在自己家柔软的沙发上，一点也不晕车。车的速度非常快，由于看不到前排的驾驶坐，我估计至少也有每小时三百千米的样子，因为我都看不清周围的景色了。所以我的屁股还没坐热，车就到站了。
　　跳下车，我再次彻底地被这里的一切吓傻了。城堡式高大宏伟的豪毫宅，遍地是鲜花嫩草的无垠草原，我就像是个进城的乡巴佬，看见了现代化的城市，或者说是一个没有得到祝福的灰姑娘来到了国王的舞会。
　　“罗琳莎！”一声熟悉的呼喊把我从震惊中唤了出来，自然是蒂丝。
　　“快进来，”蒂丝跑过来立马拉起我的手，往里面跑，“我有个好消息要告诉你。”
　　我发现这豪宅什么地方都好，就是太大容易让你迷路。被蒂丝拉进她的房间后，我完全的失去了方向感。
　　“罗琳莎！我们不用分开了，又可以在一起了。”蒂丝的脸红红的，很是兴奋的样子。
　　“嗯？难道你不打算去贵族学院了？”我在她的面前，从来不隐藏什么，总是把内心敞开，真的，这样的感觉真好。
　　“不是呢！”蒂丝诡异一笑，“是你也可以去贵族学校了。”
　　“啊？”，我被吓到了，该不会蒂丝要帮我埋单吧？
　　“我父母很感激你对我学习上的帮助，而且听说了你的才智之后更加坚定了让你和我一起去上学的愿望。”
　　怎么办？答应不答应？答应，我会再度与瑟琳娜分别；不答应，我会深深伤害蒂丝的心，并且失去这个知心朋友，看得出，她为了让我也能上贵族学院，一定是去求父母了。而且我回去后瑟琳娜也会把我送到别的学院去学习，这样吃力不讨好的事我还是没有傻到那分上去选择它。
　　“怎么了？难道不好吗？”蒂丝看出了我表情的不自然。
　　“没有，能和你一起去上学，我很高兴呢。”我叹了口气说，“只是，我有点舍不得瑟琳娜婆婆。”
　　“哈！我们的冰山美人也会有如此多情的一面？”
　　“不要叫我冰山美人，我狠这个绰号！”想起这个外号我就来气，不知道是哪个混蛋给我出的，估计是小学那阵子，我出了蒂丝，其他人一概不于理睬所造成的。不行，我得好好教训一下这个小妮子。
　　“哈哈！”“别跑，看打！”“啊呀！”……
　　很快，我们就展开了枕头大战，打得不亦乐乎。我不知道为什么，和蒂丝在一起时，我的心理年龄就会变小。我把这个现象称作为返老还童。我很喜欢这个感觉，它让我重新体会了同年的快乐时光！
　　（其实写变身小说时,总会出现一些古怪的念头.当然是指写作方面的,为什么那么多人用"矜持"这两个字呢?这两个字为什么就没人去形容男性呢?貌似没人说它不能形容男性的吧?）

第三章 成人仪式(修)
更新时间2009-11-22 21:42:08  字数：3773

　回到孤儿院已经是八、九点种了。瑟琳娜办公室的灯还亮着，她还在工作。
　　“瑟琳娜婆婆，我回来了。”我敲了敲办公室的门道。
　　“罗琳莎？进来吧。”
　　“婆婆，你还没休息么？”
　　“是啊，还有一些孩子的资料没有整理好。”婆婆指了指一叠文件说，“对了，罗琳莎，你马上就16岁了，一些事，你也该知道了。”
　　“嗯？什么事？”
　　“你知道，我们是神族人。”
　　“是啊，我们拥有无尽的生命啊！”
　　“神族之人，生来就会拥有一项超自然的力量，由于幼年时不懂得如何使用，人们就会把能力封印起来。就是因为这个封印，我才认准了你也是神族之人。”
　　“什么？超自然的力量？！”我想起了超人，那逆天的能力。
　　“是的，超自然的力量。不过每个人的力量种类、大小都是不一样的。”瑟琳娜说，“比如我的能力，风！”
　　说着，只见瑟琳娜手指尖的空气扭曲了起来。这是由于指尖的空气被压缩导致密度不均匀产生的光线折射现象。
　　天哪！这简直和童话世界里一样，是魔法啊！太奇妙了，太神奇了。我也会拥有这样的能力么？
　　瑟琳娜似乎看出我内心的好奇与兴奋，“呵呵,罗琳莎,你知道当你获得力量之后,你会如何使用吗?”
　　“不清楚,”我想了想说，“也许，我会用它来保护我所爱的人和爱我的人。”
　　“你说对了一半，我的孩子。你的力量是用来保护爱、正义与自由的。不要被yu望所打败，力量的强大的同时不迷失自己的本心才是关键。”
　　“力量的外表？爱、正义与自由。”这就是力量所附带的责任么？不过它更像是生命的真谛，对于这些的理解，自己还真是不多，因为以前的生活是如此平静，没有战争也没有血腥。
　　“唉，算了，有些东西还是需要你自己去体会。”瑟琳娜摇了摇头说，“还有，千万不能让别人知道你是神族之人。”
　　“那什么时候举行成人仪式呢？”我迫不及待地问，因为我已经开始幻想自己拥有了超人的能力，在天空自由的翱翔，惩恶扬善。试问哪个地球人不曾梦想过当超人？
　　“着急了？”瑟琳娜还是看穿了我的心思，真是一点也隐瞒不住啊。
　　“快了，还有几天，就是神族的成人庆典，到时候，会有许多十六岁的小孩一起来参加。”
　　“哦，可是那么重要的节日，我以前怎么会一点也不知道？”
　　“这个仪式在进行时是很保密的，而且我们都是比较低调的，不然会很麻烦的。”瑟琳娜笑了笑说。
　　“哦。”我想要是这事在地球上，那还不全球直播？不过也对，让别人知道有这么神奇的种族还不都抓起来研究？
　　“不过呢，去参加这个仪式之前，你还需要好好打扮一下。”瑟琳娜眯起了眼睛，我有一种不祥的预感。
　　……
　　女人真麻烦！这已经是我今天第N次在心里感慨了。因为我已经穿了半个多小时的衣服了，准确地说是被穿了半个多小时的衣服了。瑟琳娜似乎还没有结束之势，理由是参加成人仪式是一件很严肃的事情，必须打扮漂亮了再去！可怜了我的腿，站得酸了都。
　　“好了！”瑟琳娜那天籁般的话语终于响起，我终于解放了。
　　一定用了一个小时，因为我都已经站地谁着了。睁开眼睛，正打算发牢骚之际，突然发现眼前正站者一位美少女。她头戴一顶绣花小圆帽；黑宝石一般乌黑闪亮的头发从帽子的边缘泻下一直延伸到腰间；细而弯的眉毛，显露着淡淡的恬静，像是大地刚露尖的小草，几分柔美，几分倔强；那水灵的银瞳大眼睛，透露着少许稚气，煞是可爱；小巧精致的鼻子，让人忍不住想上去亲吻的粉色小唇，完美绝伦的脸庞，以及那粉嫩如水的肌肤；我简直找不出语言来形容她那让人疯狂的容貌。纯白镶金绣蝶度花上衣和那白底印凤花边长裙，显出几丝高贵。
　　我简直快要被她迷倒了，世上竟然有如此美人！猛的，我心头一惊，因为我在女孩的背后看到了熟悉的身影——瑟琳娜。瑟琳娜不是站在我的后面吗？恐惧，涌上了心头。我朝那女孩挥了挥右手，她向我挥了挥左手。我捂住了嘴巴，她也同样捂住了嘴巴。
　　“啊！”再也忍受不住内心的震惊，我尖叫了起来，更让人郁闷的是，我的叫声足以让维塔斯自愧不如。接着，我感觉天旋地转，什么也不知道了。
　　……
　　“罗琳莎？”我恍惚间听到有人叫我的名字，醒来发现自己正坐在瑟琳娜的车上，“你刚才怎么了？为什么突然尖叫一声晕了过去？我叫医生检查了下，发现你并没有什么身体上的问题啊。”
　　“我……我不知道。”我总不好意思告诉她，我是被自己的样子给吓晕的吧？唉，我应该是世界上第一个被自己容貌吓晕的人了吧？真是羞愧啊。“不过，我想现在没事了。”
　　“是吗？希望你今天别再晕了，因为仪式就要开始了。”瑟琳娜似乎也不怀疑什么，毕竟医生都说了没问题的嘛。
　　乱，现在我脑袋里乱的很。要是在地球上，一个美女站在我的面前，我会很乐意的。但现在那个美女竟然是我自己，而自己却傻忽忽的喜欢上了自己！这不能让人接受啊！我的命好苦，现在还要担心被某些人追，和一个男子拉拉手，亲亲吻，甚至……杀了我算了吧。
　　一阵胡思乱想之后，车停了下来，我们来到一座古典风格的建筑物之前，它建造的很隐蔽,竟然是在一个山谷之中。
　　“这是哪里？”我下了车，才发现，原来这建筑竟有如此之宏伟，虽然只有一座，但那气势却是毫不输给北京的故宫。
　　“母神殿，我的小公主，这里就是举行仪式的地方。”瑟琳娜牵着我的手往里走。
　　附近也有几个和我差不多大小的孩子，他们正粘着他们的父母，一脸幸福的表情。看着他们欢快的笑容，我不禁紧了紧握着瑟琳娜的手。瑟琳娜似乎也察觉到了什么，投来慈祥的目光，此时此刻，我感觉我是天下最幸福的孩子。幸福有时就是这样，悄悄地到来，没有任何预兆，夹杂着几分惊喜。
　　经过一翻复杂的身份确认，我们终于进入了这个巨大的宫殿式建筑。我惊奇地发现这里面并没有安装窗户，之所以里面一派金碧辉煌的样子，是因为墙壁上挂满了透明小灯笼。有趣的是，这小灯笼里面竟然不是灯泡，而是一团燃烧着的白色火焰。巨大的宫殿里面竟然没有一根力柱，像是一个巨大的室内体育馆，我都开始怀疑这个建筑的牢固程度。宫殿前部有一个高高的讲台，上面站着一位中年男子，似乎在整理着手上的资料。讲台的背后是一幅巨大彩画:画上有一位女子,她正站在云端,向大地拨撒着手中物体。
　　所有的孩子，当然也包括我，被要求排成了方阵，站在宫殿的正中间，而家长们则在宫殿的两侧围观，我一眼就找到了瑟琳娜所在的位置，心有灵犀嘛，她给了我一个加油的眼神。我数了下，这里的孩子大概有五、六十个人，难道这就是整个神族的下一代吗？未必也太少了吧？
　　好一会儿，讲台上的人都没有开始仪式的意思，于是部分互相熟知的孩子就开始低声私语。
　　“嘿，你快看那个小妞。”甲说。
　　“哪个？”乙问。
　　“那个黑发银眼的。”
　　“哇，真靓啊！”乙一副猪头样。
　　“我是想说，她难道也是神族之人？”
　　“咦？是哦，神族之人没有她那样的特征哦。或许是个混血儿吧？”乙又回了一句。
　　“有可能，混血儿只要出生有异能觉醒，也会被封起来，待到成人，来这里解的。”
　　“哈哈，那不是更好嘛？到时候…嗯…不也更省力？”
　　“是啊，不知道这妞……”
　　听着他们的谈话以及猥亵的笑声，我的肺都快被气炸了！神族怎么会有如此下流之人？难怪神族会一蹶不振！我用愤怒的眼神看向他们，却引来一阵恶心的笑声。
　　“哇，那小妞生气了啊。”
　　“哈哈，是啊。真是让人受不了啊，不知道她在..嗯..会是如何的表情呢?”
　　可恶,我的尊严何在?要不是今天的场合特殊,不然我早上去把他们两个狠狠的揍一顿了。
　　“快看，她的脸红了。”
　　“哇，真可爱啊！”
　　“小美女啊，我刚才怎么没发现？”
　　…
　　随着他们两个的谈论，越来越多的目光向我这边会聚。我现在想死的心都有了，你们两个给我记着，我狠狠地瞪了他们一眼，把他们的相貌牢牢记了下来，有朝一日，今日之耻，必定加倍奉还！
　　“肃静！”讲台上的那个中年男子终于说话了，周围也终于安静下来，再不安静，我想我快疯了。
　　“今天，我们又迎来了新的一届成人仪式。我们神族的新一代在这里云集，很快他们将担当起神族崛起的重任！……”他说话富有强烈的感情色彩，每一个字都充满了激情，周围的小孩，不少已经激动的在颤抖了，可惜我不吃这一套，这种套话我说的或许比你还好呢。
　　“孩子们，伟大的母神需要你们。现在请跟着我做并一起大声地念。”终于切如正题，他闭上眼睛，把食指按在额头上。
　　“伟大的母神。”
　　“伟大的母神。”天哪，这听起来我感觉自己像是一个神棍。
　　“感谢你赐予的力量。”
　　“感谢你赐予的力量。”
　　“我已经丢弃了无知与幻想。”
　　“我已经丢弃了无知与幻想。”
　　“我将用生命捍卫您的尊严，保护自己的族人。”
　　“我将用生命捍卫您的尊严，保护自己的族人。”好恶毒的誓言啊，我暗暗地想。
　　“封印，解除！”
　　“封印，接触！”
　　只觉得身边吹过一阵微风，暖暖的。紧接着体内似乎有什么东西出现了，是一股暖流，开始按一定的路线循环了起来。这种感觉太奇妙了，就像是武侠小说中描写的内力？或者是真气？
　　“孩子们，你们的力量已经觉醒。你们的父母会告诉你们如何使用这力量，记住，你们的力量是来维护种族的尊严。”那中年男子表现出一丝疲倦，而且他至始至终都没介绍过自己，真是奇怪的人。
　　（只是看起来像YY小说,大家不要乱猜忌啊!主角一直会回弱弱的.嘿嘿,是不是太邪恶了?
　　还有啊,那个变身论坛到底怎么注册来着?我在无聊中,已经两个月没玩游戏了,都在码字,发现自己的水平实在烂得可以.刚才自己又看了遍,实在惭愧的说,这样的文字放上来,我自己也有点脸红,刚找到几个错别字,一上来改又忘记在哪里了,无奈........不过,咬咬牙,坚持吧.
　　话说,没人加QQ群?我很无聊啊,想找个人聊聊天,拜托,别想歪了.最郁闷的是现在推荐44,收藏也44啊.真不吉利啊.）

第四章 新的开始(修)
更新时间2009-11-25 21:11:08  字数：3815

　我连蹦带跳的跑回了瑟琳娜的身边，我即将变成超人了，此时此刻的心情，你一定能体会吧？
　　“怎么样？”瑟琳娜关切的问我。
　　“好像解开了，我感觉有东西在体内循环。”我如实回答。
　　“嗯，很好。走，我们回家！”瑟琳娜握起我的手往外走。
　　“家！”好温暖的词……
　　……
　　“到了。”瑟琳娜停下车。车头点高，她得扶我下来。
　　“婆婆，我该如何使用它？”我被瑟琳娜带着向她的宿舍走去。瑟琳娜有间单人宿舍，六十平方米的样子，说不上大，但是对于宿舍的标准来说，已经是相当不错的了。我已经记不清是第几次来这里了，因为我就是在这个狭小的地方被瑟琳娜拉扯大的，直到后来才被弄到集体宿舍去的。
　　“罗琳莎，闭上你的眼睛。”瑟琳娜和我一起坐在床缘，“而后，去追寻那股力量。”
　　“嗯！”虽然我不是很明白，但是我还是打算尝试一下，闭上了眼睛，开始寻找那奇异的力量。很顺利，它的位置是被我确定了，只是如何使用，我依旧是没有一点头脑。
　　“找到了么？现在用你的精神，把它运出来。”
　　“我该怎么做？”精神力？那是什么东西？
　　“集中注意力，用你的思维去控制它。”
　　我咬了咬牙，拼命地对着那东西想：现在，快点出来。现在快点出来。没想到真的有用，它开始听话了。在我万般努力之下，部分暖流终于会集在了我的食指尖端。
　　睁开眼睛，发现自己的手指尖上出现了一个白色的小光球，有白色雾状物质在那里飞腾，很新奇，像是一个瀑布从高空落下，掉在水里溅起的水花。
　　“这是什么？”我努力的控制着能量，不使它消散，因为这东西一离开身体，就很难控制了。
　　瑟琳娜皱了皱眉头，沉默不语。
　　“婆婆，到底怎么了？”不会是我做错了吧？我开始回想刚才的方法，但是并没有错误啊。
　　“怎么会这样？没有一点能量波动！”瑟琳娜终于开口说话了。
　　“能量波动？”是能量转换时伴随着的能量损失吗？
　　“凡释放异能之时，都会伴随着周围能量的异常状况，连治疗系的技能都会有，而你的却一点也没有！这太奇怪了。”瑟琳娜陷入了沉思。
　　“那也就是说这东西没有一点用？”说着，我用另一只把光球捏爆。果然不出我所料，没有能量也就意味着，没有力量，光球碎裂开来，没有丝毫声音。
　　“是的，理论上讲的确是这样。”瑟琳娜用安慰的口气说，“不过也不一定，世界上总有许多想不到的奇迹在发生。”
　　“是啊，我想我可以把它用来照明！”我又凝聚了一个光球，第二次凝聚明显比第一次简单多了。然后我再用另一只手把它捏碎，白色球体消散时就像烟花一样绚丽。
　　“真好玩！”我凝聚再消散，凝聚再消散。这种感觉，像是得到了一件新的玩具，爱不释手形容起来更加恰当一些。我并没有为自己没有得到逆天强大的能力而沮丧，相反还很高兴。能力越大责任也就越大，不是吗？我更希望获得一个平凡而又幸福的一生。
　　“唉……”我听见了瑟琳娜的一声叹息。
　　“婆婆这是伤心什么呢？”我看着她，心里突然闪出几丝担忧，“难道是因为我没有强硬的本领让婆婆失望了？婆婆不要我了？”
　　“怎么会，婆婆只是担心你被别人欺负啊。”
　　“得失想伏，祸福相依。活着开心便好，有婆婆在，我什么都不怕。”我想了想又说，“一个人的力量再大，也无法改变世界；一个人的力量再小也能影响整个社会。能力的大小又能说明什么呢？”
　　瑟琳娜的眼睛突然闪亮一下，“我竟然有些看不透你了，小丫头的心思还真难以让人琢磨啊。”
　　“做我女儿好吗？”瑟琳娜兀的说出了这么一句话，“愿意认我做你的母亲吗？”
　　……
　　母亲？母亲！
　　……
　　“妈妈,给我买串冰糖葫芦吧！”一个小男孩牵着他母亲的手说。
　　“好的。”
　　“等一下，妈妈，买两串吧！”
　　“买那么多干什么？你又吃不了？”
　　“那边的弟弟一直看着我们呢，我想他也一定很想吃吧。”
　　“可怜的孩子，你就吃吧。”
　　“喂，你跑那么快干什么？”
　　我记不得那天我拿着冰糖葫芦跑了多远。我就像是一个与妈妈走失的孩子，拼命寻找着妈妈。最后，我无力地倒在了地上，冰糖葫芦敲在了地上，碎裂了开来，鲜红的糖碎片反射着落下的夕阳，竟会有些刺眼？
　　妈妈？你在哪？我找不到你！我的糖碎了，你再给我买一串吧，好吗？
　　…
　　“这个小孩真可怜，一定发着烧吧。”
　　“是啊，这么冷的天，衣服穿得如此单薄。”
　　“这么俊俏的孩子，不知道是哪家大人那么无情！”
　　“可能，他已经没有亲人了吧？”
　　“才这么小啊……”
　　妈妈？你在哪？我找不到你！我有点冷，你能抱抱我吗？
　　……
　　不愿在梦里面见到你，因为想着你。
　　我为你翻山越岭，无心看风景。
　　寻找了一生一世，今天我找到了。
　　“妈妈！”我一头扎进瑟琳娜的怀抱，大声哭泣起来。
　　是欢乐？还是痛苦？是喜悦？还是委屈？我不知道。
　　因为感觉的到，这便是幸福。
　　“好了，好了！罗琳莎，别哭了。”瑟琳娜显然是被我的突然爆发给吓住了，“再哭下去就不漂亮了。”
　　“妈妈！”我才不管好不好看，我又不是女……好像从生理上讲是的，但是从心理上讲绝对不是。
　　瑟琳娜安慰了我整整一个小时，我才停止不哭。说实在，自己也是一时忘记了时间，哭过头了，难为瑟琳娜…不…难为妈妈了，不过经过这么依次发泄，我觉得心情好了不上。
　　“对了，我打算去上学！”
　　“哦？刚人了妈妈，就不要妈妈了？”瑟琳娜母亲很明显是在打趣。
　　“不是的。蒂丝邀请我去圣彼得学院学习。”
　　“圣彼得学院？”瑟琳娜母亲眉头一皱。
　　“怎么了？”我当然也注意到她脸上的异样表情。
　　“哦，没什么，到了学院记得要照顾好自己，毕竟不在一个星球上，我能像以前一样来照顾你了。”瑟琳娜母亲关切的语气让我鼻子又是一酸。
　　……
　　由于学校不是在这个星球上，所以开学时间也是不相同的。也就是说，我们毕业之时，圣彼得已经开学了。所以我和蒂丝不得不立即动身去学校。我可怜的假期就这样泡汤了。
　　来到空间跃迁站，蒂丝已经等在那里，她竟然是一个人，而我却由瑟琳娜陪同着来，惭愧啊。临行前瑟琳娜母亲嘱咐了我很多话，我都仔细地听着，也许有人会觉得不耐烦，但我却不会。不过，让我郁闷的是，瑟琳娜让我不准在学校恋爱，让我和男生恋爱不如直接杀了我算了。
　　我和蒂丝乘坐的是FK82次航班，航班上的人不多，所以我也相当清静。跃迁及时在地球上就已经成熟了，没想当在这里还能坐上。我们的位子靠窗，因为窗户非常厚，蒂丝把整个脑袋贴在了窗户上，努力地想看外面的景色。
　　“蒂丝，你知道飞船跃迁的原理吗？”我耐不住寂寞，这小妮子一看就是一小时，完全把我晾在了一边。
　　“不知道，难道你知道？”蒂丝的好奇心被我钩起来了。
　　“当然，让我解释给你听吧。”我随手拿起一张餐巾纸，“如果，把这张纸比做是我们所在的空间。那么我们就在这纸上的一点上。”
　　我用笔在纸上做了两个小点，“这是我们所在的位子，而这里，则是我们将要去的地方，那么，蒂丝你认为我们该如何选择路线才能最快的到达目的地呢？”
　　蒂丝在纸上画了一条直线，将两点连了起来，“两点之间直线最短，我想我们直线飞行是最快的。”
　　“呵呵，如果我是你的几何老师，我会给你打满分。”我微笑着说。
　　接着，我把纸对折了起来，让两点重合，“如果这样，我们到达目的地将不需要时间。”
　　“哇！”蒂丝张大了嘴巴，一副吃惊的样子，“这像是脑筋急转弯！”
　　“可是蒂丝你有没想过，如果想要如此到达目的地，需要什么条件？”我又问。
　　“条件？”
　　“是的，首先我们必须在空间中找准坐标，然后将空间折叠。找准坐标并不难，困难的是空间折叠，这将是一个消耗巨大能量的过程。这也是船票为什么那么贵的原因了。”
　　“原来是这样啊。”蒂丝恍然大悟状，“你懂的可真多。”
　　“叮咚~女士们先生们早上号，欢迎乘坐本次航班，下面我们将进行空间跃迁，届时可能会有轻微振动，请大家系好安全带，谢谢合作。”空姐声音真是好听极了。乘客们也开始系起了安全带。
　　“嗡~”引擎的声音开始变得尖锐，这是动力全开的表现。随着一阵轻微的震动，窗外的景色已经换了一换，引擎也恢复了开始的平和。
　　“我们跃迁完成了，蒂丝。”我拍了拍蒂丝的肩膀说。
　　“罗琳莎，你的知识可不像是一个小学生能够拥有的。”蒂丝望着我说。
　　“是吗？的确啊，在孤儿院很寂寞，看的书多了罢了。”我发现我撒谎的水平有所提升。
　　“对不起，提及你不开心的事了。”
　　“没关系，能交到你这样的朋友我很开心。”惭愧，撒谎还要让别人道歉。
　　突然，前排的一个男子转过头来说，“可爱的小姐，你似乎的对空间有不错的研究啊？”
　　“研究？先生见笑了。我只是爱好看科学杂志罢了。”我似乎没有具体说跃迁的内容，只说了个大概吧。
　　“哦？是吗？”他戴着一副深色的墨镜，让我琢磨不透他的表情。
　　“我叫斯卡，联邦政府公民，现在是一名科学家。”他甩了甩他褐色的短发说。
　　“她叫罗琳莎，我叫蒂丝。”蒂丝见他介绍了自己，竟然把我们的身份也说了出去，“我们去圣彼得学院学院学习。”
　　“蒂丝！”我瞪了她一眼，现在我们两个是手无缚鸡之力的弱女子，怎么可以对陌生之人不设防？
　　“没关系，到时候会有人来接我们的，我们安全没有问题。”蒂丝在我耳边悄悄地说。
　　“不用怕，我不是坏人。”他笑了笑说，戴着墨镜的笑总是那么奇怪，“我只是好奇罢了。”说完他又把头转了回去。
　　…………………………………………………………………………………….
　　我看了看手中的餐巾纸，是双层的，“原来这是真的啊。”我嘀咕了一句。
　　“什么？”蒂丝没听清楚我的低语。
　　“哦，没什么，”我看向窗外，发现我们已经准备进入一个希索（注：希索，一个星球的名字，也就是学院所在的星球）的大气层了，“我们要到了呢。”
　　“是啊。”
　　……
　　（话说被推荐了，就破例在平时更新一次吧，唉，这样我压力很大的说，大家多给点点评吧，其实，你们的批评是对我最大的帮助，最好帮我指下错别字，错句，语句不恰当，描写不够具体什么的地方。也可以给我点剧情提议。）

第五章 入学(修)
更新时间2009-11-28 20:28:56  字数：3044

　由于时差原因，我们先到了艾菲尔宾馆休息。艾菲尔宾馆的设施很齐全，服务也相当好。
　　“罗琳莎，明天去新学校了，你不激动吗？”
　　“激动？激动什么？”我怪异地看着她。
　　“高等学院学习并不是主要的哦，全面发展一个人才是学院的目标。所以学习不用像小学那么苦了哦。”
　　“哦，”大学哪里都一样啊，那么也就是说学校里会很轻松了。不行，明天上学去得化下妆。化丑点，不然麻烦一大堆。这面貌的吸引力我还是很清楚的，连我自己都差点爱上自己。
　　“你一点也不兴奋么？”蒂丝奇怪地问。
　　“是的，不过或许我对音乐感点兴趣。”我在地球上就号称麦霸，曾经有过把全班都唱趴下的辉煌纪录。
　　“罗琳莎会唱歌？我怎么从来也没听过？”蒂丝像是发现了什么巨大的宝藏，大声叫了起来，“罗琳莎，来一首！罗琳莎，来一首！”
　　“不好吧？”虽然我对自己的唱功一向很自信，但是我依旧继承了中国人的内敛。
　　“不！一定要！”
　　“不要！”
　　“要嘛！”
　　“不要！”
　　…一阵折腾之后，我败下阵来，这小妮子的撒娇功夫真是了不得。
　　........................................
　　轻轻敲醒沉睡的心灵慢慢张开你的眼睛
　　看看忙碌的世界是否依然孤独的转个不停
　　春风不解风情吹动少年的心
　　让昨日脸上的泪痕随记忆风干了
　　抬头寻找天空的翅膀候鸟出现它的影迹
　　带来远处的饥荒无情的战火依然存在的消息
　　玉山白雪飘零燃烧少年的心
　　使真情溶化成音符倾诉遥远的祝福
　　唱出你的热情伸出你的双手
　　让我拥抱着你的梦让我拥有你真心的面孔
　　让我们的笑容充满着青春的骄傲
　　为明天献出虔诚的祈祷谁能不顾自己的家园
　　抛开记忆中的童年谁能忍心看那昨日的忧愁带走我们的笑容
　　青春不解红尘胭脂沾染了灰
　　让久违不见的泪水滋润了你的面容
　　唱出你的热情伸出你的双手
　　让我拥抱着你的梦让我拥有你真心的面孔
　　让我们的笑容充满着青春的骄傲
　　为明天献出虔诚的祈祷轻轻敲醒沉睡的心灵
　　慢慢张开你的眼睛看看忙碌的世界
　　是否依然孤独的转个不停日出唤醒清晨
　　大地光彩重生让和风拂出的音响
　　谱成生命的乐章唱出你的热情
　　伸出你的双手让我拥抱着你的梦
　　让我拥有你真心的面孔让我们的笑容
　　充满着青春的骄傲让我们期待着明天会更好
　　..........................................
　　我从来没想过，自己的歌声会如此动人，或许是因为我自己的经历与歌中所唱有几分神似吧？再加上配合上现在这个如同天仙一般的嗓音，我自己几乎迷失在里面了。蒂丝也在一旁听得有些痴了。
　　“罗琳莎，你还有秘密没和我说吧？”蒂丝回过神来问我。
　　真是了不起，女人的心思就是缜密，听一首歌就把我的内心给探查到了，“不，没有。”我可不想说实话来着，这毕竟太不可思议，而且我已经融入了这个世界，以前的一切，就让时间去冲淡吧。
　　“是吗？你的这歌，我怎么从来没听过？”她问。
　　“呵呵，我的一个朋友教的。”我只好再撒一个谎，反正已经撒了那么多谎了，不少这一个。
　　“哦，真好听，以后学校文艺演出，你一定要参加。”蒂丝露出了一个邪恶的笑容，“到时候一定迷到一大片，你这样子绝对男女通杀。”
　　不会吧？我这才想起来自己现在是女性，看来这唱歌还是自娱自乐的为好。
　　……
　　“罗琳莎！你为什么要这么化妆？”蒂丝和我坐在去学校的车上，她已经是第N次这么问我了，“怎么会有女孩子把自己往丑里化妆？”
　　“你不会懂的。”我看了车里的后视镜，镜子里不再是以前那个倾国倾城的美少女了。虽然浓浓的妆依然挡不住完美绝色的艳丽，但比较以前好多了，至少不会引来许多目光了。
　　“唉，这样化妆你还是很美啊！”蒂丝用酸溜溜的语气说，“真是的，苍天不公平啊！”
　　“去死！”我知道她又拿我开玩笑了，“你那样子，不知道要有多少少年要为之疯狂了。”
　　……
　　终于到了。下车，才被这里的景象所震撼。光是这个学校的大门就足足有两个足球场那么大，“圣彼得学院”三个大字（星际通用，“圣彼得学院”由三个词汇构成）竟然是浮在空中的巨大金属！大门两旁是一些巨大的雕像，雕像下面有具体的人物介绍，看了一些。都是这个学院培养出的，对联邦政府做出巨大贡献的人。向里面望去，竟然如同森林一般，长满了绿色的高大植物，四周是连绵的丘陵，教学楼在远方已经看不清楚，这个学校到底有多大？
　　“罗琳莎，这可是全世界综合实力最高的学府啊！”蒂丝也不禁赞叹道，“好气派。”
　　“时间不早了，”我看了看大门上的巨大钟表说，“我们进去吧。”
　　“嗯！”
　　我们走了进去，却被门卫拦住了。
　　门卫竟然是一群武装到牙齿的士兵，全身上下都戴满了热武器。更让我吃惊的是，大门的两侧竟然有两门大炮，看样子应该是高平两用大口径火炮，他们的后面停着两辆坦克。我晕，这里是军事基地吗？
　　这是，一个身穿迷彩服的人走了过来，从他的军衔看，似乎有着很高的等级。
　　“你们是新生吧？请出示你们的录取通知书。”他有礼貌的向我们行了个军礼说。
　　“是的，给！”我把蒂丝和我的入学通知给了他。
　　“蒂丝，罗琳莎。”他看了看说，“好的，我带你们去校长室。”
　　校长是一个白胡子白头发的老头，乍一看倒像是没穿制服的圣诞老人，又像是指环王中的甘道夫。
　　“蒂丝，罗琳莎。”校长粗粗地翻阅了下我们资料，“我叫，很高兴你们来到我的学府，祝愿你们在新的学校中有一个愉快的经历。”
　　“谢谢校长的关心。”我和蒂丝齐声说。
　　“这样吧，你们今天就别去上课了，先熟悉下学校吧，”校长说着递过来两本电子书，“这是学校的教材，全息投影的。里面有部分学校的介绍，还有一张学校的地图，新生很容易迷路的。还有，里面记录着你们的学号，分班，宿舍等信息，不知道可以看。”
　　“谢谢。”想不到还有这么好的东西，我看了看自己手中的黑色书本大小的盒子想，全息投影书人手一本，怪不得是贵族学院啊。
　　“好了，你们可以去熟悉了。”校长笑着说。
　　“那我们就不打扰校长了。”蒂丝拉起我的手就跑，第一次上大学的人就是兴奋啊。
　　……
　　“蒂丝，你确定这条路是正确的吗”我无奈地问蒂丝说，这小妮子刚才死活要领路，现在到好，大家一起迷路了。这该死的地图画的也太难看懂了吧？
　　“我也不知道，”蒂丝盯了一会学校的平面地图后说，“不如去问问别人吧？”
　　“看来也只好这样了，”我环顾四周，发现竟然没有一个人，学生们都应该在上课吧？
　　“两位可爱的小姐，有什么需要帮忙的么？”一个陌生的男声从背后传来。
　　“谁！？”我迅速转过身，全身神经紧绷了起来。是一个金色头发的男子，天哪，他是鬼么？怎么就突然的出现在别人的身后？蒂丝也急忙转了过来。
　　“不要紧张，我刚从图书馆里出来，”他善意地对我们笑了笑，又指了指旁边的建筑物。
　　“哦。”蒂丝很快恢复了，于是她指了指地图说，“我们是新生，请问女生宿舍该怎么走？”
　　“这样啊，不如我来给你们带路吧，这里标志性建筑太少了很难说清楚的。”他抓了抓头皮说。
　　“好吧，也只有这样了。”我想了想也只有这个办法了，叫他指路，说不定我们又会迷路的。
　　很快，他就将我们带到了目的地。
　　“好了，这里就是了，不过我不能进去。”他在一排别墅样式的建筑物前停了下来。
　　“这里就是女生宿舍？”我惊讶道，汗死，这里都快赶上地球上的豪宅了。
　　“是的，这里就是女生宿舍。”
　　“对了，你还没自我介绍呢。”蒂丝突然说。
　　“啊哈，真是的，见了两位可爱小姐，都忘了自我介绍了，”他说着向我们行了一个标准的绅士礼，“我叫艾伦，是二年级一班的学生。”
　　“呵呵，我叫蒂丝，这是罗琳莎。”蒂丝又把我出卖了。
　　“蒂丝，罗琳莎，很不错的名字嘛。”艾伦到是不忘记奉承上几句。
　　“谢谢你的领路，我们进去了。”我拉起了蒂丝的手往里面走，再谈下去，蒂丝被诱惑走了我该怎么办？
　　“不客气，随手之劳，”艾伦向我们挥了挥手，“有事可以来找我啊。”

第六章 初入学院（修）
更新时间2009-12-2 21:35:56  字数：3287

　我和蒂丝住的双人公寓，但是这双人公寓大的足以住上二十来人，所有家具一应俱全。装潢更是夸张，全部是粉红色调，看得头都大了，蒂丝却非常喜欢。
　　“好舒服啊。”蒂丝第一件事就是冲进了卧室，一头扎进了被窝。
　　“我说大小姐，我们还得去找教学楼，你不会狠心到让我一个人去吧？”这个小懒虫。
　　“啊？我们明天去可不可以啊？”蒂丝又开始撒娇了，但是，这一回说什么也不行。
　　“不行！第一天上学我可不想迟到，如果你能保证明天能顺利找到教学楼，那么你可以不起来。”
　　我强行把她从床上拉了起来，虽然蒂丝是一万个不愿意，但是还是听话的一起出发了。
　　“我们不会再迷路吧？”蒂丝质疑。
　　“不会的，地图我还是能看懂的。”如果再迷路那就是对我智商的侮辱了。
　　果然，在我正确的英明的领导下，我们找到了教学楼。
　　“一年级一班，一年级二班，一年级三班，一年级四班，一年级五班，一年级六班，就是这里了。一年级六班。”蒂丝台着头，指着一块班牌说。
　　教室的窗帘被拉了起来，看不到里面的详情，传出来的是老师讲课的声音，应该是在上课吧。
　　“我们还是不去打扰他们了。”我对蒂丝说，“回去，睡觉。”
　　“万岁！”蒂丝好想大声叫，可她知道这里是教学区，不准大声喧哗的。
　　“蒂丝？罗琳莎？你们找到教学楼来了啊。”来人竟然是艾伦。
　　“艾伦，你怎么在这里？不用上课？”蒂丝奇怪地问。
　　“不是啊，下午我们班都自修呢，不然我也不会碰见你们了。我刚出来上了趟洗手间，回来就又碰见你们了。”艾伦看起来很高兴，“我们真是有缘啊，你们来这里干嘛。新生第一天不是不用上课的么？”
　　“哦，是这样，我要求来找下教学楼的，免得明天迷路迟到。”我解释说。
　　“这样啊，你们是一年级六班的吧，那太好了，”艾伦这家伙现在笑得要多开心就多开心，“我在二年级一班，就在你们的隔壁，哈哈。”
　　“哦，知道了，再见。”天哪，这家伙居心不轨，还是先离开的好，急忙拉着蒂丝往宿舍跑去。
　　学校上课时间在九点左右，这让我和蒂丝美美的睡上了一觉。来到教学楼，我和蒂丝并不打算直接进去，因为教室里并没有我们的坐位不是么？于是我们直接去找了班主任乔治老师。从他那副严谨的一成不变的表情就可以轻松得知乔治是一位严肃的老师。
　　“罗琳莎，蒂丝是吧？正好第一节课是我的生物课，我带你们去进行自我介绍吧。”乔治说话似乎不带一点感情色彩，“只是你们落下的课程补起来比较麻烦。”
　　“不用担心，我和蒂丝会自己补上的。”我对学习还是比较有信心的。
　　“哦？有信心是件好事，但是不能太自负。”乔治老师的语气终于有了一丝变化。
　　“罗琳莎从不自负。”蒂丝在一旁为我辩解道。
　　“好了，上课了，跟我来吧。”乔治说着走了出去。
　　“今天，我们班来了两位新同学，希望大家以后能和谐相处。下面就让他们来介绍下自己吧。”乔治老师示意我们可以说话介绍了。
　　“罗琳莎.碧尼丹轩。”我除了名字以外实在想不出有什么可以介绍的。
　　“蒂丝。”蒂丝学着我的口气说，之后又向我做了一个鬼脸。
　　“哇，好可爱啊！”“是啊，那么小就考进来了。”“我发誓，我要她做我女朋友。”蒂丝这个无心的举动立刻引来了无数狼友的热情呼声。蒂丝的脸一下子红透了。
　　“嘿，罗琳莎也好漂亮。”“是啊，很有气质！”“清纯小萝莉耶！”“谁也不许和我抢她！”不会吧？这回轮到我郁闷了，我都听见蒂丝的偷笑声了。
　　“你们两个就坐那吧。”乔治指了指第二排最后一桌的两个空位子说，“暂时先委屈你们了。”
　　“没有关系，还是能看的见的。”我看了看现在自己这个不足一米六五的身体，坐最后一桌的确也是有点勉强，不过算过的去。
　　乔治老师的生物课上的非常有条理，思路也相当清晰，可惜就是缺少幽默，但是他上的太慢了。于是我就开始自主的翻越起了教材，这个全息教材除了文字，还有立体的实物，非常好用。我很快就发现生物其实是一门非常难学的科目，因为这个世界上所有生物的种类几乎是地球上生物种类几十万倍，这是一个多么恐怖的数字。而且分类也不再是简单的植物动物，比如还有植动物型的生物等等。有意思的是，这里竟然就龙的存在，当然是恐龙，像中国传说中的那种龙是不会存在的，不过看影象似乎有些龙很像西方玄幻传说中的巨龙，不知道会不会喷火啊？这些东西都极大地钩起了我的好奇心，在无尽的生命中，研究生物或许是个不错的选择。
　　随着下课铃声的响起，乔治老师一夹书，立马走人了！汗，真是有个性啊。我和蒂丝一桌却被一大群男生给围了个水泄不通。
　　“蒂丝，你的电话是多少。”“罗琳莎，晚上有没有空去吃饭？”“蒂丝，晚上有PARTY，你来不来？”……
　　蒂丝哪里见过这个架势，几乎被吓傻了。不过很快她便恢复了过来。
　　“不好意思，我不能告诉你们手机，也不能答应你们什么。”蒂丝开始拒绝起了众人。
　　我干脆理也不理他们，自己翻起了生物书。
　　“臭丫头，我给你面子是你的荣幸，知道我是谁么？”一个男生终于忍不住，露出了本性。我皱起了眉头，哪儿都不少混蛋呐？
　　“不知道，这位先生，不过你一定知道我的父亲不莱特.波诺。”蒂丝平淡地说，话语中蕴藏着厌恶。
　　“咝~”众人倒吸一口冷气。人群呼的一下，竟然散了，想不到蒂丝的家族竟然如此厉害，让这群小少爷们都抬不起头。
　　“竟然是波诺家族的千金小姐啊。”“还好没惹他生气。”“怪不得长得那么好看呢。”“还是追罗琳莎吧。”“对，没错。”
　　完蛋，这群人是不是脑袋里全部是女人？我又不是女人，准确的说，心灵上不是，你们是不可能的。我无奈地摇了摇头，不再理会他们，继续看书。那群男生发现他们的攻势对我丝毫没有用处之后，也识趣地离开了。但是，我发现，迎接我们的是一片女生充满敌意的目光。难道她们的眼里全部是男人？我脑袋里突然出现了一个邪恶的想法。
　　一天的课程安排的很紧，但除了生物与语言课，其余的课我都在开小差，因为我学着在控制体内流动的神秘力量，它流经之处总有说不出的舒服，好像新生了一样，充满生机与活力，难道这就是传说中的真气？不过，应该没有这个可能，这个世界哪里来的真气？况且这东西没有丝毫杀伤力，说白了就是花瓶，但人家花瓶至少也可以拿来砸人的说。
　　放学了，蒂丝先一步回寝室拿东西，让我在教室等，似乎说什么要去一个好玩的地方，搞的神秘兮兮的。也是在我百般无聊在走廊里来回漫步之时，从隔壁班走出来了一男一女。女的妖娆美丽，男的冷俊帅气，但这并不是最在意的，因为最令我吃惊的是那男子的头发竟然也是黑色的，难道他也是地球上的穿越者？不过这个可能性也太小了吧。更奇怪的是，看见他我竟然有一种说不出的不舒服，能量似乎也运行变缓了一点。他似乎也略带疑惑地看向我。
　　这时候蒂丝来了。
　　“罗琳莎，今天晚上我们不去食堂吃饭了，去酒店吃饭。”蒂丝挥了挥手中的卡片说，“我请客。”
　　“好啊！”不吃白不吃，反正是蒂丝请客，这个世界的饭店我还真没吃过呢！
　　“对不起，两位小姐，包厢都已经满了。”服务员带着歉意对我们说。
　　“啊？那只能在大厅了吗？这大厅还算凑活。”蒂丝失望地说，“不过，我们要个冷清点的位子，还有，多上点好菜。”
　　还算凑活？那地球上的那些五星级酒店不都得关门停业了？这简直比皇宫还气派啊。我们选择的是一个角落的位子，周围都是空位子，4人的桌子坐上去也很宽敞。服务员上菜的速度很快，但菜与菜之间的间隔却把握的很好，刚享受完一盆美味，另一盆就会接上，让人欲罢不能。
　　就在这时，两个熟悉的身影出现在了我的视野里。原来是刚才在教室走廊里遇见的两位同学。
　　“蒂丝，你知道那个男的是谁吗？”
　　“羯。很神秘的一个人，所有的身份都是伪造的，据说有异能。”蒂丝压低了声音说。
　　“哦？你怎么知道的？”我不怀好意地看向他，这小妮子对于帅气异性的消息怎么就如此灵通啊？
　　“我爸爸告诉我的，他让我在学校里当心几个人，他就是其中一个。”蒂丝没好气地说，“你该不会是喜欢上他了吧？”
　　“去死，我怎么会喜欢上他？！”晕，蒂丝又提这事，“我对男生没有兴趣。”
　　“女孩子不可以随便骂人哦！”蒂丝知道我不是认真的，并没有停止对我的挖苦，“男孩子可是会讨厌的哦！”
　　“我败给你了。”我算是彻底崩溃了。
　　修改了部分错字，错句。<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 血色餐厅
更新时间2009-12-5 20:27:05  字数：3696

　也就在我们的晚饭即将进入尾声之时，饭店里又进来了一位怪异的男子。为什么说他怪异呢？且听我慢慢道来，首先是因为他穿着十分“前卫”，和地球上的那些小混混没什么区别，其次是他走路的姿势，整一个船老大，这也太轻浮了吧？他的目光突然在大厅里搜索了起来，似乎在寻找些什么，突然他把目光停在了我的身上，露出了惊讶的神情。该死，麻烦来了！他几乎是三步并作两步向我们走了过来，途中还做了个甩头发的动作，引来不少鄙夷，要说有多恶心就有多恶心。
　　“嘿，两为小可爱，如此夜晚，就你们两个单独晚餐是不是太浪费了呢？”他竟然厚颜无耻地坐到了我的旁边，并把手搭在了我的肩膀上！我只觉得浑身一震变明白发生了什么事，这家伙要轻薄于我，耻辱！这简直是对我尊严的践踏，我还从来没有和男性如此亲密接触过！我几乎是用尽全身的力气，把他的手“扔”了出去。
　　他微微一错愕，没想到我反应会如此强烈，但是我刚才全力一下，想必对他来说应该没什么大的感觉，我的力量太小了，“呦，还是一个小辣妹啊！不过我喜欢。你们在说什么呢，让我也来讨论讨论吧。”
　　蒂丝对他的行为早已经看不下去了，一直忍着，这一刻，她爆发了：“关你什么事？请你离开，我们不想被别人打扰。”
　　那男子的笑容在脸上瞬间凝固了：“妈的，老子看上你们是你们的福气。给你们面子你们不要，就让哥哥好好来疼疼你们吧！”
　　“你到底想怎么样？”蒂丝似乎也意识到自己现在根本不是面前这个男子的对手，“光天化日之下，你难道还要行凶？”
　　“怎么会是行凶呢？我最多是让你们体验下做女人的感觉罢了！哈哈哈”说完，他大笑了起来。
　　可恶！赤裸裸的侮辱！为什么酒店的保安没有出来阻止他？他能无视这个星球上的法律吗？突然我意识到，似乎我对这个星球的法律了解是零。怎么办？拼命？开玩笑，虽然说自己会点功夫，但是力量上的差距是无法弥补的，我不认为现在我有什么胜利的希望，我估计自己还不够对方看的。难道我们就这样交代在这里了？
　　“臭婊子！妆化得那么浓，不会是个丑八怪吧？哈哈，跟我装纯洁，倒时候看不把你弄得服服帖帖！”他突然指着我说。
　　这一刻我愤怒了，我一直认为自己的脾气是非常好的，从小到大我都没真的生气过，包括地球那会。但是今天，眼前这个混蛋，把我惹毛了，中国人讲究的就是骨气！尊严怎能被践踏？我没有经过一点考虑，手起刀落，餐刀以不可思议的速度刺进了他的放在桌上的手掌！难道这就是愤怒的力量？被刺中的是手背的静脉，鲜血瞬间喷涌而出，虽然不是动脉，但是也是相当恐怖的。他的痛觉神经传递信息似乎是一滞，隔了好几秒他才发出杀猪一般的叫声。
　　当鲜血把半张桌子染成暗红色之时，我才从愤怒中清醒过来！天呐！我干了什么？我以前可是连杀鸡都没杀过的啊，现在怎么出手如此狠毒？这下完了，他要是报复起来，我还真没有丝毫办法！我浑身颤抖了起来，我害怕了，难道这地方就没人管吗？
　　“你！竟然刺我的手？！”
　　刀几乎快要刺穿的他的左手了，他又不敢去拔，让他说起话来龇牙咧嘴。
　　“我打死你个贱货！”他举起右手，向我扇来。
　　不行，躲不开，太快了！加上我现在坐在位子上，根本没有空间让我闪躲。难道就被打吗？不！不会的，从小到大，我还没有被如此谩骂欺负过！我狠狠地盯着他，如果他这下打实了，我就算拼命也要让他付出惨重的代价！
　　“不许动！”随着一声娇喝，预想中的那一下并没有打在我的脸上。那中手停在了半空中，“再动，我就开枪了！”，原来是一位女子用手枪顶着他的脑袋呢。
　　“你想干什么？有话好好说，何必动粗呢？”他的语气顿时软了下来，但是却未表现出害怕，“我警告你，你是在引火烧身！”
　　“是吗？”那女子似乎非常生气，突然把插在他左手的餐刀拔了出来，鲜血猛地涌了出来。
　　“啊！”那男子忍受不住剧烈的疼痛，大声叫了起来，再不得到医疗，他就会失血过多的，“好！我走！不过，我一定会回来的！”
　　汗，好经典的台词。麻烦啊，他等下还要找人来，不如我们马上回去吧，我心里打定了主意，不过先要谢谢这位小姐的帮助。
　　“喀秋莎姐姐！真的是你啊！”蒂丝冲到了那位小姐怀里，撒起娇来，“姐姐出现的可真是及时，不然我们这次可是亏大了。”
　　“谢谢您出手相就，感激不尽！”我礼貌地向他表示尊敬。
　　“蒂丝，不要闹了。这位小妹妹，你不用感谢什么。”喀秋莎放下怀中撒娇的蒂丝说，“既然你是蒂丝的朋友，那也就是我喀秋莎的朋友了，朋友之间客气什么。”
　　“倒是妹妹你，好有胆识。”喀秋莎看了看半桌子的血水说，“这一下可不像是乖乖女能做的出来的。”
　　“啊？！不是……是……不是”我一下子语无伦次起来，首先我不是乖乖女啊，这一下其实我真的是被逼疯了，可是我怎么会如此失态呢？要知道以前我可是个守法好青年啊！
　　“我们换张桌子吧。”蒂丝说。
　　“不，我们回去吧，那人说他还要来报复。”我算是被吓怕了，先逃跑要紧。
　　“不用担心啦，有喀秋莎姐姐在呢。”蒂丝往向喀秋莎一副花痴的样子。
　　“是吗？”
　　我斗不过她们两个，又看了看他们如此不放在心上的表情，只好换了一桌开始喝茶。
　　“蒂丝，你怎么出门不带保镖？”喀秋莎优雅地拿起一杯红酒说，我这才主要到，原来喀秋莎也是一位不可多得的美女，先不说如同天仙般的外貌，就凭这苗条有形的身段就能迷住一片男子了吧？可惜，我与美女无缘啊。
　　“我怎么知道会出这样的事，人家以为这里的治安很好的啊。”蒂丝吐了吐舌头，一副小女儿状。
　　“胡闹！你可只这个星球除了你们学校，其他地方都是不安全的么？”喀秋莎很激动，“这个地方是可以随便杀人的。你以为学校的那些军队都是花瓶吗？出了学校，你可只有多危险，特别像是你们这样年轻貌美的女子。”
　　“啊？那我下次一定带。”蒂丝可怜兮兮地说。
　　“这才像话！这次还好被我碰上，不然后果不堪设想。”喀秋莎似乎并没有太大责备蒂丝的意思，“让我猜猜，你就是罗琳莎吧？”
　　“嗯？是的，你怎么……”
　　“怎么知道的？”喀秋莎笑着接上了我的话，我似乎没有介绍过我自己吧？“蒂丝经常和我提起你这个天才小美女呢。”
　　“啊？天才？小美女？”我摇了摇头说，“恐怕担当不起吧？”
　　“过分谦虚可不是一件好事呢。”
　　“就是那三个女人。”一群冲了进来，“小心那边那个女子，她手里有枪。”指着喀秋莎说话的就是刚才那位被我刺伤的男子，他的左手被临时包扎了一下，看来是来复仇的。
　　“不用怕。”喀秋莎露出厌恶的神情，“有我在。”
　　“嗯！”蒂丝对喀秋莎也是非常的信任，“喀秋莎可是军队里最出色的连长哦。”
　　“连长？”是连长就难怪了，要说军队里，单兵作战能力最强的人是谁，那自然是连长了。不是官位越高实力越强，相反可能高高在上的总司令，还打不过一个入伍的新兵，指挥总是擅长脑力劳动的。而连长就是一个非常有趣的职位了，他不尽需要机智的头脑带领这个连队进行战斗，而且对自身的战斗能力要求也非常高，这样才能带领部队快速穿插于敌人的战区，带给对方致命的打击。想不到眼前这位女子竟然是一个连长。
　　喀秋莎利索地从腰间抽出两把双抢，指向来人。来势汹汹的混混们霎时竟然被喀秋莎的气势吓住了，两方人马虽然在人数上相差甚剧，但是在一时间，僵持住了，谁也奈何不了谁。
　　此时，从另一个角落里传来了几声枪响。几个混混应声到底，都是脑部中弹。粉红色的脑浆开始外溢。我几乎要吐出来了，以前在电影里才能看到场景，现在竟然活生生地摆在我的面前，太恐怖了，他们竟然杀人了。天啊，谁来救救我们？
　　可能是蒂丝察觉了我的害怕与不安，“别怕，喀秋莎姐姐在，我们会没事的。”蒂丝连忙过来安慰我。
　　“谁！”那男子发现自己的手下遭受袭击，气急败坏地叫道。
　　“打扰美丽的小姐吃饭可不是件礼貌的事哦。”一个穿着燕尾服，手拿黑色手枪的男子阴阳怪气地说。
　　“勒莱斯！”他失声叫道，“你敢坏我好事？”
　　“为什么不敢呢？”勒莱斯笑着举起了枪，朝着他受伤的手开了一枪。子弹穿过手掌，将其击成了血雾，废了，整个手已经被完全卸去了。
　　“啊！”他再也忍受不了剧痛大叫了起来，“给我打死他！”
　　“你们还是看看自己的处境吧。”勒莱斯说完，周围已经出来一群保镖，手里不再是小型的手枪，赫然是突击步枪，“不想死的，给我滚！”
　　混混们，一时间，你看看我我看看你，竟没有一个敢出声。
　　“我们走，”他捂着碗口大的伤口，走了。
　　我看得心惊肉跳，打死我下次也不出来吃饭了，这吃饭是要命的啊。
　　“美丽的小姐们，没有受到惊吓吧？”听那男子的声音就可以肯定，绝对是个变态。
　　“你说呢！”蒂丝一边安慰我，一边恶狠狠地对他说。
　　“那真是太对不起了。”勒莱斯似乎对交际很在行，不是自己的错，他也承认了，这的确是个获得女孩子喜欢的好办法，可惜，我不吃这一套。况且，这人身上散发的气息，我很不喜欢，我不喜欢男子扭扭捏捏像个娘们，虽然我现在……
　　“感谢你的帮助，但是现在我们需要安静，请你不要打扰我们。”开口说话的是喀秋莎，她似乎也不怎么喜欢眼前的年轻人。
　　勒莱斯见讨不到好，也识趣地转身离开了，但在他转身的一刹那，我看见了他脸上阴狠的笑容，太可怕了。
　　(写得有些俗,不过我会改善,此类小说内容尽可能避免,带给大家更新奇的部分!加的群好不好,貌似现在就我一个人啊.)<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 我的武器我的枪
更新时间2009-12-12 20:32:47  字数：3497

　学校，宿舍。
　　“罗琳莎，你是不是还没有从刚才的阴影中走出来？”蒂丝坐在我的旁边说。
　　“嗯。”，我的声音小的连我自己也听不见，我从未如此恐慌过，就在刚才，我亲眼目睹一起凶杀案，好多人死了，鲜活的生命就这样随风消散在了空中。为什么？为什么没有人去阻止他们！警察，警察在哪里？“他们死了啊。”
　　“罗琳莎，你是在自责么？”
　　“是的，要是不是我刺那一刀，他们也不会来，不是么？一切都是我的错。”我坐在床上，把头埋进双腿之间，我不想让蒂丝看见我哭的样子。
　　“罗琳莎，你没有错。当时，他要伤害你！你自卫有什么错？何况死去的人也不是什么好东西。”蒂丝尽可能地安慰我。
　　“可是他们罪不至死啊，勒莱斯怎么可以杀人？法律在哪里？”
　　“你错了，正如喀秋莎姐姐所说，除了学校里面，这个星球哪里都不安全，因为这里是混乱星系。没有人会因为杀了人而受到制裁的。”
　　“可是我没法接受，他们也是母亲生的。勒莱斯有什么权力结束他们的生命？”我茫然地问。
　　“我不知道，蒂丝。但我知道一点，他们也没有权力来伤害我们！”蒂丝大声地对我说，“罗琳莎，看清楚他们的面孔，如果你落到他们手里，现在或许你连自杀的力气都没有了！”
　　“既然你不想受到伤害，那么就要学会保护自己！”这时的蒂丝像个大人一样对我说教，“罗琳莎！坚强起来吧！我希望看到是从前那个天才少女，而不是现在这个样子！”
　　“坚强？”我到底怎么了？怎么像个小女孩一般哭哭啼啼？不行，不能再这样沉沦下去了！我需要力量，但是，这个，那个，我怎么才能保护自己呢？
　　“罗琳莎，你是神族之人吧？”蒂丝突然对我说。
　　“啊！蒂丝！”我惊叫道，神族人由于数量太少，所以每次与外族接触前都会伪装自己的外貌，比如把湛蓝的眼睛和深蓝的头发改成其他颜色，但是我出生就怪异，所以没必要伪装，“你……你怎么会知道的？”
　　“不要害怕，罗琳莎。因为我也神族之人。”
　　“你……怎么会？”我更加疑惑了。
　　“因为我是一个混血儿。”蒂丝说罢举起了右手，一团蓝色的火焰在她的手里升起，“自然与纯血脉的神族人有所不同。”
　　“异能？！”我这回相信她是神族人了，火焰啊，多好玩的东西啊。
　　“罗琳莎，既然你是神族之人，那么你应该会异能的吧？”蒂丝问我。
　　“让你失望了蒂丝，我的异能只是个摆设。”我的食指指尖形成了个乒乓球大小的白色光球，“它没有任何左右，蒂丝，妈妈用了很多种方法也没有试出这个是什么用。”
　　“什么？怎么会这样？”蒂丝大惊失色，“这不可能啊！”
　　“没有什么不可能的。”我对这点看得很开，“蒂丝，以后我们不出学校，好不好？”
　　“好的，罗琳莎。可是，等你毕业了呢？”
　　“毕业了，我们不就离开这里了吗？”
　　“是啊，可是谁也不能保证你的安全啊。”
　　“一切随缘吧，我不去惹别人，谁会来惹我呢？”我笑着说。
　　“是么？下午那个流氓你惹他了？”蒂丝气愤地说，“不论怎么样，我都得给你想个办法。”
　　“砰~”门被打开了，之间喀秋莎笑着走了进来，我直接呆掉了。她是怎么办到的，虽然她也是在校生，但是她怎么会有我们寝室的钥匙？
　　“喀秋莎姐姐！你坏，又来这一招。知道你开锁的技艺高超啦。”蒂丝嗔怒道，“对了，喀秋莎姐姐，你能不能帮蒂丝去……”
　　“去弄把枪是吗？你们的话我都听见了蒂丝小姐。”喀秋莎笑着说，“神族人啊，不知道是福还是祸。”喀秋莎摇了摇头说，“而且你还没自保的能力。罗琳莎，记住姐姐的话，千万别暴露自己的身份。给，这是我的配枪！”
　　说罢，喀秋莎从腰间解下了那把绿色迷彩手枪向我递过来。
　　“这怎么行？这是您的配枪啊！”我当然知道一把手枪对一个军官的重要性，那是身份与地位的象征，而且军官的手枪通常比士兵的好得多。
　　“拿下就拿下，枪我多的是。”她一边说，一边又解开了枪套，递给了我，“好好爱惜她。她叫露西。”
　　“露西？！”我还不知道枪还有名字的，而且还是那么女性化的名字。
　　“是啊，喜欢么？”
　　“喜欢。”能不喜欢吗？说起地球上时，就是个军事迷，做梦都想要把枪耍耍呢。
　　我熟练的取出枪，滑出枪的子弹匣，看了看。很好，子弹是满的。再装回去，扣上安全扣，熟练的一甩，瞄准了前方的一个布娃娃，想像开了一枪。
　　“喂，你们怎么了？”我突然发现眼前的两个人已经石化了。
　　“罗琳莎，你以前碰过枪？”喀秋莎一双杏仁般的美目瞪大了看着我。
　　“没有啊，这才第一次呢。”我一边拿着枪欣赏着，一边回答。
　　“太不可思议了，你第一次拿枪，使用熟练度几乎就和我一样。”喀秋莎疑惑道，“你真的没有？”
　　“真的没有啊！我哪有机会拿枪哦。”我解释道，刚才那几个动作也无非是小时候买高仿真玩具枪练出来的。
　　“真神，我开始相信蒂丝说你天才了小美女了。不说枪玩得多好，就刚才那个瞄准动作，要多可爱就有多可爱呢！”喀秋莎突然刮了一下我的鼻子。
　　无语，你自己想歪了，我怎么会去装可爱呢？不过说起来这真是把好枪，从枪的线膛没有丝毫锈迹伤痕就可以清楚地知道。
　　“喀秋莎姐姐，如果子弹用完了怎么办？”我刚才数了数，总共是16发子弹的螺旋型弹夹。
　　“对了，这是备用弹夹。”她又从口袋里拿出一个弹夹说，“子弹不怕，我明天给你送一箱过来。”
　　“一……一箱？”我吃惊道，难道去打仗么？我本以为一盒就足够了。
　　“一箱就是500发，难道还不够？那就两箱吧。”
　　“够了够了，谢谢姐姐。”我连忙阻止她说下去，再说下去或许她要给我把机枪的子弹匣背过来了，“我不到万不得已不会使用枪的。”
　　“嗯。看来露西找了个好归宿啊，”喀秋莎语重心长地说，“但是你以为这些弹药是给你做弹药库的吗？”
　　“啊？难道不是么？”我奇怪地问，“那是用来做什么的呢？”
　　“自然是训练了。你不是说从来没碰过枪么？”喀秋莎提醒说，“那自然需要训练啦！”
　　“在学校？”
　　“当然在学校，学校里有专门的射击训练营的啦。”蒂丝突然抢先说，“到时候，我会来陪你的。”
　　“1000发子弹，大概是你一星期的训练量。”喀秋莎想了想说，“一个月内，必须保证射击精度，反应速度不下于我！”
　　“不会吧？”我苦叫道，一个月要求我把射击能力提升到连长级别，这还真是不可能的任务。
　　“害怕了？”喀秋莎挑衅道。
　　“谁怕了，不就是玩枪嘛！”我赌气说，豁出去了，怎么着也得给我把枪给玩好喽。
　　“哈哈，罗琳莎，这可是你自己说的哦。”蒂丝在一旁偷笑说，“可是没有人逼你的哦。”
　　我怎么就听出阴谋得逞了的感觉？不管了，先睡觉，还是睡觉最舒服。
　　要命嘞！我暗暗叫苦道。喀秋莎的训练方式还真不是给人训练的。她要求我双手伸直将枪平举于胸前，然后每隔半分钟射击一发子弹，每射击四个弹夹休息两分钟。也就是平均半小时，休息两分钟。要知道这枪有好整整三千克重啊，还是不带子弹的。我现在这个柔弱的手臂，光是举着就已经僵硬了，开枪时带来的后坐力更是让人痛不欲生啊！
　　“砰！”
　　“1环！”蒂丝大叫道，“罗琳莎，太好了！射击了100发子弹，你终于没有脱靶啦！”
　　“可恶，有你这么赞美人的么？”，气死我了，要不是枪太重了，臂力太小了，我拿不稳，不然也不会这么差啊。还有这该死的鬼天气，我看了看天上的烈日，我几乎都要虚脱了。
　　“坚持，罗琳莎。”喀秋莎在一边说，“训练场场上，我不会因为你是一个女孩而对你松懈。要知道现在对你的严厉，是对你将来安全的最大保障。”
　　“我知道！喀秋莎姐，我不会泄气的。”我努力将枪举得更平些，手臂已经失去知觉了，但是我不能放弃。
　　三点一线，瞄准，射击！
　　“砰！”
　　“5环！”蒂丝叫道，“好厉害啊。”
　　“不错。”喀秋莎点了点头，“加油吧，我先去上课了，我不希望你偷懒。”
　　“放心，喀秋莎姐，我不会让你失望！”我坚定地回答，我一定会做得更好！
　　天气开始越来越热，谁叫现在是夏天呢？蒂丝拿了一把遮阳伞过来，希望能帮我遮点太阳。但是被我一口回绝了，士兵就该就士兵的样子，我不需要雨伞！蒂丝听了，立马躲到一边的树阴底下去了。
　　随着气温地上升，空气的密度开始变得不均匀起来，很明显，50米远的靶子已经开始跳动。这让射击的难度大大地增加，我从不脱靶又进入了脱靶的行列。但是这能难倒我吗？靶子的跳动只是光线折射的缘故，真实的靶子并没有移位，所以只要感受靶子的所在就可以了。
　　“砰！”
　　“8环！”蒂丝惊叫道，“罗琳莎，这是你目前打出最高的成绩了。”
　　我微微一笑，并没对这个成绩感到丝毫的满足。继续换上子弹匣开始下一轮训练，连中间休息的时间都跳过了，不得不说，射击已经引诱起了我的好胜心！我怎么能败在这样一个简单的敌人面前呢？我要坚强!
　　本周更新结束，下次更新在19号，没办法，我真的没世间。我在前面的章节有修改部分内容和部分语句,但是总体没变化.很抱歉,更新太慢了,但是我真的是没办法啊.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 DNA
更新时间2009-12-19 18:46:55  字数：3439

　(大家做好准备,太邪恶了,这章。其实我很纯洁的)
　　“罗琳莎，把嘴张开！”
　　“啊！”
　　蒂丝连忙将满满一勺饭塞进我的嘴巴里。
　　太多了，那么满干什么嘛？现在我的样子简直和卓别林一模一样，我快被咽死了！我无奈地叫着，可是只能发出“呜~”的声音，我拼命地摇头来表示我的不满。
　　“罗琳莎，你不用这样虐待自己吧？”蒂丝说着又向我嘴巴塞来了一勺子饭。
　　“不是虐待，是训练！呜~”嘴又被堵得满满的，没办法啊，经过这一天的魔鬼训练，我的双手已经完全不听使唤了，现在连吃饭都得靠蒂丝来喂。
　　“罗琳莎，你这样不去上课没关系吗？”蒂丝在下午也去上课了，留下我独自在烈日下训练。
　　“没关系的，”我见蒂丝又准备凑上一勺连忙阻止，“少点啊，我被你给咽死了。”
　　蒂丝看了看，又减了少许，喂了上来。
　　“可是，下个星期生物要教论文了啊！”
　　“那我晚上写不就可以了？”
　　“你能写么？”蒂丝看了看我的手说。
　　“能！”我咬了咬牙，“哦，对了，课题是什么啊？”
　　“被你打败了，”蒂丝叹了口气说，“人类DNA的绘制与探究。”
　　“不会吧！”，我直接傻眼了，“这才开学啊，有必要研究那么困难的课题么？”
　　“是啊，但是我已经……”
　　我立刻打断她的话，“快喂我吃饭，晚上我们去实验室研究！”
　　“服你了！”蒂丝头上出现了道道黑线。
　　……
　　“这里就是生物实验室？”我们来到的是一个巨大的房间，里面摆放着各种试验器具和仪器，与地球上的相差很大，我几乎一样都没见过！
　　“是的！”蒂丝说着，打开了墙壁上的电源开关，部分仪器开始启动了。
　　“请问，显微镜在哪里？”我只好硬着头皮问了一个相当白吃的问题。
　　“在这里！”蒂丝抹了抹冷汗指着靠墙上的仪器说。
　　“哦，”顺着她指向的方向看去，印入眼帘是一台巨大的白色仪器，上面有一个立体的三维影象图，“研究人类的DNA，也就是自己的吗？”
　　“对，你自己的。”蒂丝说。
　　“哪里的细胞DNA比较清楚呢？”我喃喃地说。
　　“还有哪里的啊。”蒂丝指了指我的下身说，“卵细胞的DNA最好观察，细胞全能性也高！”
　　“去死啦！”，我能感觉我的脸烧的厉害，现在一定很红吧！可恶的蒂丝，让我出丑，“打死也不干！”
　　说着，我从头上扯了一根头发下来，正当我准备下一步动作时，蒂丝从我手中夺过了发丝。
　　“你在干什么罗琳莎？你提取DNA的方法已经过时了，这个显微镜可以直接通过观察细胞来研究DNA，它能自动分离DNA并且放大。”蒂丝说着，把发丝放进了仪器的一个微小的夹子。夹子夹住头发后伸了回去。
　　“就这么简单？”我好奇地问。
　　“就这么简单，马上就出现图像了，你看！”蒂丝指了指三维投影说。
　　“这！这是什么？”我看着高度放大后自己的DNA说。
　　天哪，这是我的DNA分子？传统的DNA是两条反向平行的多核甘酸链相互缠绕形成一个右手的双螺旋结构分子。然而，在我面前呈现的是一个三螺旋结构，这太奇妙了。更让我吃惊的是染色体，（传统人体细胞的遗传信息分布在46条染色体上，一条染色体就是一条DNA双链，细胞每分裂一次，染色体也复制一次，染色体末端就要丢失一截，相当于遗传信息少了一小段文字。遗传信息的复制必须非常忠实，有时改变一个字母都会引起突变导致大麻烦，何况每复制一次少一段文字呢？所以细胞必定有某种办法来保护染色体末端的信息不丢失。在染色体末端有一长串不带遗传信息的DNA，叫做端粒。这样染色体每次复制时丢失的是一小段端粒，不会影响到染色体携带的遗传信息的完整性。）染色体上面的端粒竟然是由一种奇怪的光团物质构成，在高倍显微镜下竟然看不见原子结构！我用高速粒子轰击之后，它竟然离奇地再生了，这难道就是神族生命无限的秘密吗？
　　“蒂丝？”我压了压惊说，“你的DNA也是这样的吗？”
　　“发现奇怪的地方了吧？”蒂丝笑了笑说，“是的，神族的染色体与一般人类是不一样的。如果你真这样把报告写上去，你的麻烦也就来了，会被科学疯子拖去研究是肯定的了！所以我特意伪造了两份报告！嘻嘻！”
　　“我晕，你怎么不早说，害我白来这里！”我感觉自己被耍了！
　　“我早想说来着，你自己给我说的机会都没有！”蒂丝坏怀地笑着，“其实也是为了让你知道自己的独特，知道保护自己的秘密！”
　　“是啊，神族！不知道是福还是祸啊！”我无奈地摇了摇头，“我们回去吧。”
　　回到寝室，夜已深，蒂丝忙着洗澡去了，她本来想拉我去一起洗的，但是我死活不肯，毕竟男女有别，嗯，灵魂上男女有别，我连自己的身体都在受不了，别说是别人的了。
　　乘着蒂丝洗澡那会，我解下别在腰间的手枪。手轻轻地扶过枪身，竟有余温残留在上面，枪身的防滑纹通过指尖传来别样的感受，它似乎是活的一般，我似乎能感受到从它身上传来兴奋的感受，像是获得新生的喜悦。绿色的迷彩图案代替的是地球上那些枪械华而不实的银白色和金色，其实我也想不明白为什么要把枪弄车银色或者金色，难道是对敌人说：嗨~我在这里，快开枪？它将永远会是我的伙伴，不过现在头疼的是我还没弄到联邦持枪证，也就是说，我现在携带枪支是违法的，不过喀秋莎正在给我办证明，再过几天我就能光明正大的带枪了。不过现在呢，我还是打算放在寝室里面，因为这样比较安全一些，万一被别人发现了，那麻烦就大了，我最讨厌麻烦了。
　　“罗琳莎，我洗好了！你可以来洗了！”我看枪看地入迷，竟然忘记了时间，蒂丝从浴室里面走了出来。
　　“哦，我来了！”我也想洗澡来着，毕竟一天下暴晒训练，浑身上下都难受得很！
　　“蒂丝！”我尖叫了起来，“你怎么没穿衣服就出来了啊！”
　　蒂丝混身上下就裹着一条毛巾，把她的身材完美地勾勒了出来，看得我一阵眩晕。
　　“怎么了？”蒂丝笑了笑说，她倒是一点也不在意，“大家都是女孩，害羞什么？”
　　不知廉耻啊，我连忙把眼睛闭了起来，“我什么也没看见。”
　　蒂丝咯咯地笑了起来，“罗琳莎，原来你还是个害羞的纯情小女孩啊。”
　　蒂丝并没有打算放过我，反而她走了过来，用手托起了我的脸颊，因为她比我高些，所以我的头被她微微抬起。更过分的是，她用左手拦住了我的腰，并牢牢地贴住我的身体，这样子要多暧mei就有多暧mei。手不了了。
　　我睁开了眼睛，竟发现她的连离我不足五公分。本来已经火热的脸更热了，从头颈一直烫到头顶，现在我的脸一定红得不能再红了吧？看着她湛蓝的双眸，心微微地颤了一下，急忙避开了她的眼光，却恰好落在了她那张粉色似张非张的小嘴上，天呐，好想吻上去，最受不了这种刺激了，我快不行了，全身开始微微发抖。
　　一个弯腰，从蒂丝的怀抱中挣脱出来，拿起床上的睡衣，头也不回的冲进了浴室，反锁上门，却听见了外面蒂丝银铃般的笑声。我的妈呀，太刺激了。
　　虽说重生之后身体是女性的，但思维和记忆上都是男生啊，而且还是处在十八九岁的，对女孩出现朦胧爱恋的时期，这样的诱惑，叫我如何受得了？我还真怕把持不住，蒂丝是个好女孩，我可不想对不起她，不过似乎我也无法对不起她来着。
　　望着浴室镜子中那一丝不挂的玲珑身体，心中不禁黯然，手抚过那女神般耀眼的脸孔却没有丝毫兴奋。放这一个大美女是没错，但问题是那人就就是我自己啊。我总不至于爱上自己吧？唉，无奈啊，要是在地球上出现这么一个美女，拼死也娶过来不可，可是现在……
　　迅速洗完，我穿好衣服，从浴室中走了出来，只见在卧室旁的蒂丝一个机灵，把我扑想床上。啊！我被蒂丝推dao了！
　　“蒂丝！不要闹啦！”我挣扎着，“受……受不了了。”
　　“好啦，不捉弄你了，我可爱的妹妹。”蒂丝突然吻了一下我的脸，顿时，我知道我的脸一定又红到了耳根。
　　“蒂丝，”我生气地说，“你怎么能这样对我？”
　　“我不是你的玩具！”我的自尊心深受打击，幸亏这次是蒂丝，换成一个男人这么对我的话，我现在估计自杀的心也有了。
　　“啊？”蒂丝瞪大了眼睛看我，眼泪大有喷涌而出之势，“对不起，我没考虑到你的感受。”
　　看着蒂丝可怜兮兮的样子，我大感头疼，我似乎都忘记了蒂丝是个小孩，小孩之间玩闹是很正常的事情，而我却把它想的如此复杂。
　　“不是，我没责怪你的意思。”追悔莫及啊。
　　蒂丝一件我没责怪她的意思，立刻又恢复了之前的样子，“因为你长得太可爱了嘛！就像天使一样，我忍不住就想吃了你。”
　　我听了又想晕过去了。若你被一个女人说成可爱，会是一种什么感受，而且还是要被对方吃了的语气。
　　“好了，罗琳莎，不和你闹了，我们说正经事。”
　　“正事？”我好奇地问，“什么事？”
　　本周更新结束，下次更新在26号晚上八点，一星期一更,老规矩，没办法，我真的没时间。在下一星期中,我会努力修改文字和下一章内容!感谢大家的支持！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 麻烦
更新时间2009-12-26 20:37:20  字数：3161

　（准时到达,阅读本章节，请大家做好吐血的准备，谢谢合作。千万别骂我邪恶啊。）
　　“什么？”我尖叫了起来，“不行，我不会去参加演出的！”
　　“不行！你一定得去！”蒂丝异想天开地让我去学校一年一度的文艺晚会！
　　“不去就是不去！”叫我穿着女装上台演出，哇呀，想想就恶心啊，会被吃冰淇淋的！
　　“可是，我已经给你报名了啊！”蒂丝带着邪气说。
　　“不会吧？”不过我不去你又有什么办法？“那也不去。”
　　“想不去吗？报了名不去演出可是要受到校方的惩罚的哦！”
　　“真的假的啊！你可是我唱什么歌都不知道的啊？”完了，我现在感觉自己就像是待宰的小鸡。
　　“没有关系啦！歌可以补填，你这么甜美的声音，唱什么歌都好的。”蒂丝两眼睛闪着小星星，看得我一阵鸡皮疙瘩。
　　“是朋友也不能就这么把我卖了吧？”我白了她一眼说。
　　“就答应人家一次吧！”蒂丝的撒娇大法又开始显威了。
　　“不行就是不行！”原则上问题我是不会屈服的。
　　“嘿嘿！是吗？”蒂丝说着搂住我的腰，“看来不用刑法你是不打算从了？”
　　“不！不要！”我惊慌道，我怕把持不住啊。
　　“你去不去？”蒂丝把嘴凑到我耳朵边上，轻咬了下我的耳朵说。
　　“不……不……”异样的感觉如同触电一般传遍全身，耳朵太敏感了，浑身开始乏力。蒂丝轻轻一推，立刻倒向了床上。
　　“你到底是去不去呢？”蒂丝变本加利，用她的俏舌添了下我的头颈。好难受，身体一下子火热了起来。
　　“嗯~”我忍不住轻轻地呻吟了下，完了，我怎么会发出如此羞人的声音？
　　“去不去呢？”蒂丝的手开始向小腹前进，我的脸更加烫了。
　　“我……去……还不行吗？”不能再这样下去了，我会受不了刺激晕过去的。
　　“算你识相！”蒂丝一听成了，立刻把我释放了，一副阴谋得逞的样子。
　　“好卑鄙！”我挣扎想从床上爬起来，却发现四肢已经没有了一点力气，不带这么玩的。
　　“呜~你欺负人，扶我起来，我起不来了。”我好委屈，我的清白啊。
　　“不会反悔吧？”
　　“不……不会的。”我现在真是叫天天不应叫地地不灵了，“可是，我必须化妆才能上台，不然会很麻烦的。”
　　“好啦！我知道的啦，我才不想别人把我的小天使从我的身边抢走呢，你不化的丑点，我也要把你化的丑点。”
　　“……”无语，这小妮子成天在想些什么东西？
　　“你打算唱什么？”
　　“我自己写的歌！”
　　“你自己写的歌？”
　　“嗯！”
　　“什么歌？”
　　“还没写。”
　　“……”
　　“马上写，马上写！”见蒂丝一副恶狼扑食的样子，我投降了。
　　……………………………初次登场的分割线……………………………
　　“哎呀！”我快抓狂了，出来到现在已经两个小时了，可是那首歌一点头绪也没有。不知不觉，自己却已经来到了学校林子的深处，这里空气太好了，简直不是那个污浊的地球能够相提并论的。
　　“唉！作孽啊！“我随便找了快石头坐了下来，两个小时了，腿都走麻了。那歌却不知道在什么地方飘荡。头发真的很长，一直拖到腰间，但我不嫌麻烦，只有用手抚过这顺滑的青丝，我才能找回那段又爱又狠的记忆。平时无聊的时候都会去下意识地整理它，不让它打结，很有意思，梳子梳理它时就像是坐滑滑梯一样，几乎没有什么阻力，这到是为我增添了几分乐趣。
　　“簌~”我警觉地转过头，压低声音喊了一句。
　　“啪，啪。”（掌声）一个人牌着手从几棵树的后面走了出来。身高一米八，粗眉，鹰钩鼻，很陌生，我努力搜索记忆库也没找到关于此人的东西。
　　“你是谁？”我努力使自己冷静下来，虽然我知道来者不善，但我依旧需要确认下，“请问找我有什么事吗？”
　　“哈？你说，荒山野岭的，一个帅气青年和一个年轻女子会干什么呢？”他的声音里带着不可遏止的兴奋。
　　“糟糕，”我暗呼不妙，在学校里我竟然碰上歹徒了，下意识，把手摸向了腰间，却发现空无一物，“该死！枪因为没有持枪证而没带出来！”怎么办？废话，除了逃跑，还能怎么办？
　　一个机灵向后跑去！只间身后不知何时又站了两个带着不怀好意笑容的人。
　　“你们想干什么？”局势对我很不利，错，是相当不利！现在唯一的办法是智取。
　　“哈哈哈！”那鹰钩鼻开始大声笑了起来，“放弃抵抗，好好配合我们，我们或许会温柔点！”
　　我会不知道你们这群家伙在想些什么？不然我这二十几年男人也白当了。不过，就是现在，乘他在大笑之时，立马想步步逼近的两人空挡间溜了出去。
　　“什么？”那鹰钩鼻气急败坏道，“给我追！”
　　我现在几乎是在拼命了，对，拼命。要知道落到他们三个人手里，那我可真就生不如死了。到处是低矮的树丛，杂乱的树枝每一下划过我的皮肤都会带来阵阵火辣辣的刺痛。这里根本没有路，地上坑坑洼洼，不过这对我来说是个非常有利的条件。假如在平地上跑，或许不需要三十米，我就被抓住了呢。背后的脚步越来越近，我几乎都能听见他们脚踩裂落叶的声音了不过也幸亏是原来军训时没有偷懒，认真听教官讲话，学习了不少在丛林中行进的技巧，不至于我立刻就被逮住。我再次压低身体，提速！
　　可是，终究现在我的身体只是一个十六岁的小女孩，在体力方面想要与那三个年轻男子抗衡几乎是不可能的事。渐渐地，我的脚步频率慢了下，步伐也不如之前那么大了，我正在减速！不，不会的，我要坚持，我咬了咬牙！
　　“哈哈，你觉得你现在还逃的了吗？”那鹰钩鼻突然闪现在我的面前说。
　　他们三个已经完全把我追上了，再次围成了个圈。
　　“你们三个人欺负我一个人，是不是太无耻了？”现在的唯一办法就是与他们周旋，恢复体力，准备下次逃跑。
　　“可笑！你认为你现在有资格和我说无耻吗？”他阴阳怪气地说，另两个人也是皮笑肉不笑。谁都知道他们现在在想什么，可我就是没办法。
　　“有本事，一对一！我要把你打趴下！”没办法了，现在再不说些反常规的话，那就真的危险了。
　　“哈哈哈！太天真了，”他挑了调眉毛，“也好！先让我一个人来享受你吧。”
　　果然，他们上当了，嘿嘿！说罢，他开始一步步向我逼近，另两个人也稍微向后避开了些，好时机！我脚步一扭，迅速钻入树丛。
　　“我CAO！给我追，下次给我直接拿下绑了。”
　　好傻，我好想笑，可是我笑不出来，四周的树枝已经把我刮的遍体鳞伤了，钻心的疼痛让我透不过气来，而且在这生死时刻笑出来，我还真活腻了不成？没等我跑出去多远，刚回上来的体力又几乎接近零了，我知道如果再没有闯出去的话，那我就真的完了。
　　就在我近乎绝望之时，一个人影出现在了我的视野面前，抬头一看，是蝎！那个神秘男子！是救命稻草吗？我用求助的眼神往向他，好歹是同学，不至于见死不救吧？
　　“嘿，小子，不会坏我们的好事吧？”那三个人，随后也从树丛中跑了出来，鹰钩鼻指了指我说。蝎的眼睛里闪过一丝犹豫，是在挣扎？
　　“问你话呢！”鹰钩鼻语气一转，冷冷地说。
　　“你们继续！”蝎说了一句让我吐血的话，掉头走掉了！我*（和谐掉），怎么有这样的人！但是我有什么办法呢，帮与不帮那都是他的自由，我没有权力干涉的。话虽然如此说，但是这样把我往火堆里推，也太不厚道了吧？
　　不过，或许，我现在求他，他会来帮我！但是，要我低三下四的求他？我做不到！中国人，活着就是为了一口气，尊严告诉我，就算是死，我也不会让你们得逞！我狠狠地瞪向那鹰钩鼻，牙齿用力咬住了舌头，要是他再敢进一步，我就会毫不犹豫的……自杀！
　　他走了过来，一把抓住我的手臂。我费力地挣脱了，但是绝对不好受，因为刚才被树枝划开的伤口又流出了好多血，真得很疼啊！最终，我还是会这么委屈地死去，毫无价值！这一刻，我想到了涩琳娜妈妈，我都还来不及享受她的爱，我好想拥有力量，这样，我才能活下去，去见我爱的人。蒂丝呢？这个可爱的小丫头，不知道她知道我死了会不会伤心呢？时间或许会冲淡一切吧，希望她看开点。我好自私真的，我虽然知道她们会伤心，但是我已经没有改变我的想法，请原谅我的任性，对不起，妈妈，蒂丝！
　　是泪水吗？它们划过了我的脸颊，活着真好，但或许，我看不见明天的太阳了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 希望之光
更新时间2010-1-1 10:09:59  字数：2911

　就当我即将咬下舌头之时，一个熟悉的声音在我的耳边响起。
　　“你们三个大男人，欺负一个小女孩，是不是很好玩呢？”是喀秋莎！真的是她，我看见她从树林里跳了出来！感谢苍天，终于有人来救我了，虽然现在我还是害怕地颤抖着，但是我看见了新生的希望，我对喀秋莎很放心，我知道她是连长级别的长官，对付这些人简直等于切菜。
　　“魔……魔女喀秋莎？！”鹰钩鼻抓住我的双手明显抖动了下，他在害怕！他竟然在害怕，看来喀秋莎在学院里有很不错的威名啊。
　　“喀秋莎小姐，求你放过我们吧？”一个男子似乎要哭了。
　　“哼，放过你们？”喀秋莎冷哼一声，“如果，我没有来，你们会放了她吗？”
　　“可是我们什么都没干啊！”鹰钩鼻回过神来也立即求饶道，“放过我们吧！”
　　“不行，今天，你们必须为自己的行为付出代价！”喀秋莎语气坚定，丝毫没有妥协的意思。
　　“姐姐，饶了他们吧！”我虽然狠他们，但是没必要让姐姐来帮我惩罚他们，万一姐姐受到牵连，那我就真的没有脸见喀秋莎姐姐了，要知道军队的纪律是很严格的。况且，正如他们所说，他们什么也没干不是么。
　　“嗯！嗯？什么？！放过他们？”喀秋莎吃了一惊，转过头对我说，“我没听错吧？”
　　“没有，姐姐。我不想看见你伤害人，更不想因为我而伤害别人。”我承认自己软弱了。
　　“罗琳莎，你太善良了！这样是要被欺负的！”喀秋莎叹了口气说。
　　“我的女神，感谢你的宽宏大量！放了我们吧！”鹰钩鼻再也没有了之前的傲气，竟然跪了下来，向我求饶，就像是一只拼命讨好主人的哈巴狗。
　　“我知道，姐姐！”我对于某人直接无视，这样的存在在世间，简直是浪费国家的人力物力财礼，“我们走吧！”
　　说完，我走过去拉起喀秋莎姐姐的手往外面走。
　　……………
　　“我真怀疑你是天使下凡！”喀秋莎摇了摇头说。
　　“姐姐说笑了，我要是真的是天使就不会被欺负了。”我苦笑了笑说，天使永远也和我搭不上什么边吧？
　　“罗琳莎，还疼不疼？”喀秋莎用随身携带的军用绷带给我简单处理了下伤口。
　　“不疼了。”我才不会像个小姑娘一样叫痛呢，虽然真的好痛啊。
　　“罗琳莎，你怎么会出现在树林里？”她见我没事了，也就舒了口气，“还好我碰巧路过呢，不然你这回就惨了。
　　“我只是出来散散步。”我想说实话，不过我怕她告诉蒂丝，这样蒂丝会自责的。
　　“可是你没必要这么深入吧？”喀秋莎责怪道，“你真的一点也不狠他们？”
　　我摇了摇头：“说不狠是假的，但是他们也没犯什么严重的错误，而且惩罚他们也脏了姐姐的手。”
　　“可是，你看你现在的样子！这都是他们的错啊，你还说他们没错！”
　　“没关系的，小伤，过几天便好了”
　　“留下疤痕了怎么办？”
　　“那有什么关系？”
　　喀秋莎突然停写了脚步，惊讶地看着我：“天呐！你不知道女孩子的相貌是多么宝贵吗？尤其是你这样的小美女。而且，要是被你的妈妈知道，她会多么伤心啊。”
　　妈妈？瑟琳娜妈妈，每每想起她，我总会有一种说不出的幸福感觉。是啊，她要是看见我现在这个样子，一定会很心疼的吧？不过我是不会让她知道的。
　　“没关系，妈妈不会知道的。”
　　“唉……”喀秋莎死死拉住我的手往我的宿舍走去，好象生怕我是一只小鸟，随时会飞走的样子。
　　…………………………………………………………………………………
　　“罗琳莎！”蒂丝一见我满身绷带的狼狈样子，大声叫了出来，“是谁？是谁把你弄成这个样子的！”
　　“没事的，是我自己不小心摔的。”我为了不让她担心，撒了个慌。
　　“唉。”喀秋莎又轻轻叹了口气，被我听见了自然也被蒂丝听见了。
　　“哼，罗琳莎！你摔能摔成浑身是伤吗？”蒂丝说着从旁边的柜子中拿出了酒精、棉花、纱布等医疗用品。
　　我这才意识自己撒的谎是多么愚蠢？这谎言简直是漏洞百出啊！难道变身成为女孩子以后智商也会变低？
　　“是三个流氓，把罗琳莎弄成这个样子的？”喀秋莎的话把我的谎言彻底粉碎了，“本来想狠狠教训他们一顿的，可是被罗琳莎放走了！”
　　“什么！”蒂丝再次尖叫了起来，手中的酒精棉花下意识地狠狠地按在了我的伤口上。
　　手臂上传来一阵阵巨痛让我忍不住喊了出来，“疼！疼！”，这丫头下手可真狠，酒精擦伤口本来就已经很痛了，你还这么死命的按，可怜的我手。
　　“啊？对不起。”蒂丝很快意识到自己的失误，连忙又温柔的擦了起来。
　　突然蒂丝这个小妮子扭捏了起来，红着脸，“罗琳莎，他们……他们没把你怎么了吧？”
　　他们什么怎么了？小妮子的问题端的古怪啊，让我摸着头脑。
　　喀秋莎扑哧一声笑了出来，“自然是没有，有的话，他们还能活在这个世界上？”
　　晕，现在我总算是听出蒂丝是什么意思了！闹的我一个大红脸。
　　“可是罗琳莎，你为什么要放了他们呢？他们把你伤成这个样子啊！”
　　“我只是不想让喀秋莎姐姐伤人罢了，况且他们已经有了知错的心了。”
　　喀秋莎白了我眼，“知错？那只是他们怕我罢了。下次如果我不在，说不定会找你报复呢。”
　　“不怕，我有枪！”我晃了晃腰间的枪说，自从回来以后我就一直把这个别在腰上，我是怕了这个地方了。
　　蒂丝嘀咕了句，“你有？就不能有他们有？”
　　………………………………………占字数的分割线……………………………………………
　　夜深了，我却睡不着，阳台上的微风吹在身上很是惬意，月亮躲进了云层中，从其后面探出一丝面孔，像极了一位害羞的小姑娘。蒂丝之前一直吵着问我去树林的原因，我当然没告诉她，这小妮子很重感情的。好不容易哄她去睡了，我自己却失眠了，真当是郁闷啊。
　　为什么失眠？没错，我一直在害怕。从前，我是个男孩，从来不用担心这些问题，最多也是被人劫财，总不会是劫色吧？可如今，上天给了我这样的身体，我害怕了。我这才明白红颜如祸水不是说女人是男人的祸水，而是指美貌是自己的祸水啊。我发现我真的是一点没变，深受祖国五千年文化的熏陶，潜意识我总在提醒自己要珍爱生命，以德报怨，我不知道这是对还是错，因为我担心，以后我再次遇到危险时，拿着枪对着歹徒的我是不是能够扣下扳机？这是软弱吗？这是软弱吗？我要坚强！
　　还有我的异能，它也和我一样啊，没有一点攻击性。呵呵，不过我还是蛮喜欢的。指尖露出了白光，缓缓形成了了一个白色光球，竟比以前的要大上许多，而且颜色也更加白了。白色的光线透过阳台上的玻璃鱼缸，散射成七彩的光线，如同雨后的彩虹，光彩夺目。
　　七彩光线，等一下！白色光是由不同波段的光线组成的（作者注：电磁波均匀的分散在空间，其光子进入我们的瞳孔，于是形成了白色的效果），那么也就是说，只要控制波段，我就能发出不同颜色的光线了？哈哈，我真是天才，我拍了拍脑袋：没有变笨啊！
　　你问我分离光线有什么作用？呵呵，保密！可是，怎么才能分离波段呢？一定是用精神力。我迫不及待地闭上了眼睛，牵引起了体内那奇怪的能量。我发现，能量比以前大了许多，而且更加容易控制了。分离出一小段能量后，我开始用精神力进行选频，这非常困难，能量的组成很奇特，努力控制住频率，精神力在剧烈地消耗着，总算是引导出了一小段能量。精神力几乎被抽干，我努力睁开眼睛，果然出现在指尖不再是之前的白色，而是妖艳的红色。正打算为自己庆祝之时，一阵无力感涌上心头，眼前一黑，便什么也不知道了。
　　（准时到达，元旦休假期间，还有一更。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 身份暴露
更新时间2010-1-2 18:22:10  字数：3192

　这是在哪里？我睁开眼睛，发现自己浮在虚空之中，周围一片漆黑。身体还是老样子，一个柔弱的小女孩。我记得我正在宿舍练习我的光球，怎么一下子来到这么一个地方？对了，我似乎是晕过去了，那么这是在做梦么？我捏了一下自己的大腿，直叫疼。哪有这么真实的梦啊！
　　奇怪的是，周围虽然是一片漆黑，我却能看清自己的身体。我很想到处走走，可脚下是一片虚无，但是为什么这里会有重力？我努力召唤一个光球出来，试图照亮这个地方，不过很可惜，这里似乎很大，我这么点光线根本是不够看的。
　　也就在我召唤出光球的时刻，变异突起，从黑色的四周，出现了无数条彩色的光带，向我飞来。它们在我的周围形成了一个巨大的球体，把我包裹了起来，很奇怪，我没有丝毫恐惧，相反我觉得这很熟悉，似乎就像是身体的一部分。然而这感觉一闪即释，换而来之的又是一阵眩晕……
　　………………………………………登场N次的分割线……………………………
　　“好疼，”醒来之时我已经躺在了宿舍那熟悉的床上，可是脑袋还是有一点晕沉沉的。
　　“罗琳莎，你……你终于醒了！”这是我才看见，原来蒂丝就坐在我的床边。
　　蒂丝一把我抱进她的怀里，低声的哭泣了起来。
　　“蒂丝？你怎么了？为什么哭？”顾不上男女有别了，抱着就抱着吧，“谁欺负你了？”
　　蒂丝放开我，柔柔地注视着我说，“除了你，还有谁啊？你一连五天没醒来可不把人家担心死了。”
　　“我？五天？”我想现在我的眼睛瞪得应该比青蛙还大。
　　蒂丝给了我一个白眼，“看了医生，医生也检查不出什么问题，都快吓死我和喀秋莎姐姐了。”
　　看着蒂丝红肿的双眼，我意识地伸出手擦去了她眼角的泪珠，她这几天一定没睡好吧？她这样子我还真受不了，一副楚楚可怜的样子，忍不住想……哎呀，我在想什么呢！
　　看着她的眼泪大有决堤之势，我立刻安慰道，“别哭，我现在不好好的么？哭了就不好看了？”我想坐起来，让小丫头安心点，却没想到浑身无力，又重重地倒在了床上。
　　“让你乱动！”蒂丝装作嗔怒的样子，“你连续五天没吃饭，全靠输液，当然没力气啦！”
　　经她这么一说，我才真觉得肚子有点饿，不，是非常饿！五天没吃东西了呢。于是我用求乞的眼神看向蒂丝。
　　“就知道你。”蒂丝说着从床边拿过一个碗来，里面盛满了乳白色的米粥，“快点吃。还有别用这样的眼神看着我，我怕受不了，吃了你。”
　　我现在哪里还在于蒂丝说些什么，一见到食物，就感觉浑身充满了力量。我一把夺过碗，大口大口地吃了起来。直到我吃到第八碗，把蒂丝惊得呆掉为止，我才觉得有些饱意。
　　“咦？蒂丝，你怎么知道今天我会醒来？特意给我准备了米粥？”我看了看盛粥的电子锅和碗说。
　　“我哪知道，我每天都盼着你醒来，天天给你准备着食物呢。”蒂丝说着眼睛就红了起来。
　　心头一颤，视野竟然一下子模糊了起来，这小妮子。
　　“蒂丝？”
　　“嗯？”
　　“谢谢”，我一把抱住她，这是我第一次，主动和她拥抱。我知道她会是我用一生去保护的人，一生去保护！
　　“你没事就是万幸，何况好朋友之间不需要说谢谢，不是吗？”蒂丝端过碗，微笑着对我说。
　　我笑了，发自内心地笑了。我一直认为世上不存在什么知心朋友，一直认为每个人都是自私的，但今天我终于明白我错了。以前的我，把世界看的太灰暗了。世界因为有了灰暗，光明才会存在。今天，我见证了光彩的出现！我发誓，我会用生命守护蒂丝，就像守护母亲瑟琳娜一样。
　　……………………
　　“罗琳莎，你确定你要继续练习吗？”说话的是喀秋莎小姐，“你刚恢复过来，进行高强度训练恐怕不合适。”
　　“没关系，我已经完全恢复了。”嘴上这么说着，其实我的脚已经站不稳了。身体果然没有完全恢复，但我并不想停下，因为我不想做一个花瓶，砸人都嫌小的花瓶。
　　“砰！”七环。
　　“唉，罗琳莎，这里给你准备了饮料。实在不行，就别勉强，我先去上课了。”说着她转身走出了训练场，只留下我与枪声。
　　………………………
　　一天的训练成效很好，在光线良好的情况下我平均能打出8环。而且长时间的举枪也不像以前那么痛苦了，虽然肩膀还是那么累。
　　回到寝室，蒂丝这个丫头竟已经早早躺在了床上。由于是夏天，她穿得异常单薄，毛毯下若隐若现的娇小身躯简直是在诱惑他人犯罪。
　　当我来到她的床边，打算为她盖好毛毯之时，我看见她熟睡的样子，不禁有些痴了。好甜美！突然那恬静的脸上露出一丝狡猾的微笑，一阵寒衣传遍全身，该死，这丫头玩阴的。我慌张地站起来向和退去，可惜已经来不及了，她一把将我扑倒在了她的床上。
　　“蒂丝！”随着我的尖叫，痛苦的一夜，拉开了序幕。
　　…………………………………
　　次日，该死的闹钟把我从睡梦中硬生生给拉了出来，，可怜，我正要吻上梦中公主那柔软的唇了呢！太可恶了，都怪蒂丝昨夜闹到深夜，害我连梦都做不好。我随随遍遍穿好衣服，便下楼去准备早餐，你问我为什么不去食堂吃？如果你能忍受在几百双眼睛注视下我行我素地进餐的话，我就去食堂吃！
　　这是什么？突然，我发现门后一封信，一定是有人昨晚从门缝里塞进来的。但是为什么是纸信呢？这东西似乎在这个世界上早已经淘汰了吧？难道是情书？不会的，情书全部以短信的形式发在了蒂丝的手机上了，数量之多，险些让高端配置的机子死机。怀着好奇的心思我打开了它：
　　至可爱的罗琳莎小姐：
　　很抱歉打扰了你正常的生活学习，但也请你拿出两分钟时间来阅读我的信，非常感谢。
　　首先自我介绍下，我叫斯卡，我想我们见过面是么？当时我告诉你我是一位科学家，对吗？呵呵，其实我也是这里的教授。我一见到你就觉得你非常的与众不同，虽然这只是知觉，但是最近我却在生物实验室里找到一些有趣的东西。不要紧张，我并没有恶意，请相信我！对于你的身份，我绝对保密，虽然我为政府服务，但是我拥有足够大的自由空间，他们不会知道什么的。在我遇到你之前，我一直认为神族只是一个可笑的传说，但没想到竟然这是真的。当然，我只是想做自己的研究，只需要你的几滴血液就足够了。
　　你的付出自然不是白给的，我会给你提供几件有趣的东西或者为你办几件事，可别小看这些回报哦。
　　望你与我愉快地合作！
　　写于XX年XX月X日
　　致力于科学事业的斯卡
　　信的背面是一串数字，应该是他的电话号码。左下角写有“看完销毁”的字样。
　　……………………………………
　　事情复杂了，本以为身份的事情很容易就能隐藏过去，可没想到才开学这么几天就暴露了。都怪自己检测DNA时大意了，竟然忘记把测试的样品忘记拿出来了！现在该怎么办？
　　这时，蒂丝也从楼上走了下来，看见我一副魂不守舍的样子急忙问道：“怎么了，罗琳莎，发生什么事了？”
　　我苦笑着把手里的信递给她看，蒂丝看完信后，脸色也立即阴沉了下来。一时见我两都没了注意。
　　我率先打破了沉寂：“蒂丝，你怎么看这件事？”
　　“我不知道，都是我不好。”蒂丝自责地说。
　　“不是你的错，你没必要责怪自己，”我连忙安慰道，因为我看见她的眼泪已经在她的双眸中打转转了，“关键在于接下来我们改怎么办了。”
　　“哦，那么，你认为他可信吗？”蒂丝思考了会说。
　　“不知道。如果他要暴光我的话，早该动手了，可惜他没有。说明他另有目的，或许他只是想自己研究索取名利。等他的研究成果一出来，再暴光我，那也不是不可能的事。”
　　“事情没有向更好的方向发展的可能了么？”蒂丝紧张地问。
　　“有，但是这可能性太小，人类总是贪婪的。”我摇了摇头。
　　“对了，要不要叫我父亲帮忙，他一定有办法的。”蒂丝眼光一闪。
　　“不用了，我不想给你们家添这么大的麻烦，大不了回母星去躲躲嘛！”
　　“可是……”
　　蒂丝还想说什么，但是被我阻止了，“没有什么好可是的了，至少现在事情并没有向想像中的那么坏发展，说不准会有什么转机，不是吗？”
　　“嗯！罗琳莎，相信我！不论如何，我不会让你受到一点伤害。”蒂丝抓住了我的手说。
　　她的手心全部是汗，我这才知道，原来刚才她比我还紧张呢。
　　“好！好！好！但是你不觉得再这么下去，我们会迟到吗？”我指了指她的手表说。
　　“啊？啊！”蒂丝转身，拉起我就往教室跑去！
　　（准时到达。为什么收藏在少，55555555555555555555）
　　本书打算改名，有建议给我提一下，谢谢~。

第十三章 古怪的斯卡
更新时间2010-1-9 18:23:44  字数：3179

　“蒂丝，把手机给我吧！”走在回寝室的路上，我伸出手对蒂丝说。
　　“罗琳莎，你真的考虑清楚了？”蒂丝拿出手机郑重地对我说。
　　“没什么考虑不考虑的，是福是祸，时间会告诉我们一切。”我微笑着从蒂丝手里接过了电话。
　　……………………………………
　　“喂，我是罗琳莎，告诉我，我们该怎么合作吧？”
　　“哦，你说话可真直接。我的小天使！”电话的内头传来了极度恶心的话语，听的我鸡皮疙瘩一身。
　　“没有人是你的天时，卡斯博士。”
　　“呵，生气了？”卡斯不急不躁的语气让我很难受。
　　“合作方法！没时间和你瞎扯！”
　　“好吧，晚上七点，是否有空？”
　　“有。”
　　“好的，到时候教学楼前见，我会告诉你一切你所想知道的。”
　　“嘟……嘟……嘟……”之后传来的是忙音，他挂机了。
　　………………………………………
　　“罗琳莎，怎么样？”蒂丝关切地问。
　　“晚上七点，教学楼前。”
　　“那好，我们一起去。”
　　“不，你不需要陪着我冒险。”我看着蒂丝说，我真不忍心让我的朋友为我付出这么多。
　　“不行！你一个人会很危险的！”蒂丝立刻否决了我的决定。
　　“危险？你别忘了我会带枪，我已经拿到了政府的持枪证明！”
　　“枪？你认为你一把枪能对付几个人？”蒂丝看起来很激动，整张脸都憋红了。
　　“即使这样，我也不能让你的身份也暴露了！你是我最好的朋友！我不会允许你这么做的！”我几乎以命令的口气对蒂丝说。
　　“不行，就因为我们是朋友，所以不行！”蒂丝也异常坚定地回复我说。
　　“蒂丝，你说过，不让我受到伤害！那么同样，这次我也不想你为我受伤！”
　　我转过身把蒂丝一把抱住，“原谅我的任性，这次，我无论如何不会让你冒险！”
　　“罗琳莎……”蒂丝欲言又止。
　　“不必多说了，蒂丝，相信我，没事的。又不是生死考验，没必要搞的和生离死别一样吧？”我笑了笑说。
　　“好了，回去准备准备吧。对了，把我的手机带上，有急事，找喀秋莎姐姐帮忙！”蒂丝拉起我加快了回寝室的脚步。
　　……………………………………………………………
　　很快，时间便到了赴约的七点整。我独自一个人站在教学楼前，月光撒在地上，把周围映衬得格外阴冷。
　　“嗨~”背后传来了一声柔和的男声。
　　“来了？”我转过头，看见的依旧是那个戴着墨镜的男子——卡斯博士。
　　“现在，跟我来吧。”他示意我跟他走。
　　没办法，我告诉自己，现在你所有的一切都被他控制着，想要解除麻烦，就得忍。可是我怎么觉得我像是一个正在被拐卖的小孩？
　　随后，我们来到的是一个地下室的入口。卡斯他按住门的把手，门上面竟然出现了一行字：DNA确认完毕，欢迎回家，卡斯博士。“啪。”门开了。
　　“进来吧。”卡斯唤了唤在外面发呆的我。
　　“这里是你的家？或者是实验室？”走在过道上，我好奇地问道。
　　“是的。”他随口答到，“在地下，学校和政府高层才知道这件事。”
　　“哦。”我点了点头。
　　不一会，过道便到头了，我们来到一扇巨大的金属门前。
　　“确认身份，卡斯博士，有入侵者，威胁程度F级，是否开启安全防御措施？”机械合成的声音在耳畔响起。
　　“不需要，设定她为贵宾。”卡斯回应了一句。“开门。”
　　铁门缓缓地打开了，是复合金属门，我估计了下，厚度起码达到了可怕的一千毫米。我感保证，就是核武器，也不能炸开它。
　　入门，映入眼帘的是一个巨大的房间，里面摆放着各种实验仪器，我根本就叫不上名来。我们在一章办公桌前坐了下来。
　　“好了，罗琳莎。”卡斯不知道从哪里变出一杯葡萄酒，晃着酒杯对我说，“有什么疑问吗？”
　　“我们怎么合作？”我抬起头问他。
　　“哦？我还以为你会问，你是怎么知道我是神族的，你想把我怎么样？之类的问题呢？”他玩味地笑了笑。
　　“我想就算我知道了这些，也无法改变什么，不如来点实际的。”我摇了摇头，看着他，他还真把我当作是一个没有脑子的花瓶了，要知道地球那二十年可不是白混的。
　　“你比我想象的聪明得多的多。”他抿了一口葡萄酒说，“太聪明的女孩子可不讨男生喜欢。”
　　“回答我的问题。”
　　“你的DNA太奇特了，我不敢相信这是人类所有的。其实神族，也是我的猜测，没想到你真的是。”他哈哈大笑了起来。
　　可恶，原来他不能确定我的身份。不过转过头一想，不能确定又怎么样？他如果把事情暴光了，我不更倒霉？
　　“到底怎么合作。”我努力使自己冷静下来。
　　“嗯，你很出色。在这样的威胁下，你竟然丝毫没有乱分寸。”他的语气一转，变得深不可测，“好吧，测试到现在结束，很高兴地告诉你，你合格了。”
　　“合格了？”我不解。
　　“没错，你能和我合作了。”他笑了笑，“既然你要提供给我你的秘密，那么我自然也会把我的秘密给你。给你我的秘密之前，你不认为我需要测试一下吗？”
　　什么？他这么好心？“是吗？”我用一副不相信的眼神看着他。
　　“别不相信，为了拿出诚意”让我先把你的礼物给你吧。
　　说着，他从抽屉里拿出一个类似手一般的东西，递给了我。
　　“这是什么？难不成是受机？”我拿起它，看了看，发现并没有什么特别的地方。
　　“啊哈，真聪明！一猜就对，不过呢，它可不是一般的手机。”他又从口袋里拿出一部一模一样的，“它的功能非常强大，微信号搜索，三维立体/平面显示，高端微型CPU，无线上网等等包含市面一切受机的功能！乃居家旅行娱乐必备之物！”
　　“就这么简单？那我还是不要的好。”我一头黑线，这样的东西虽然不错，但至少与我的付出不成正比。
　　“你以后能不能把别人的话听完，再发表自己的意见？OK？”他没好气地说，“最重要的是，他有强大的三大军事功能。第一：信号源定位。它可以搜索打入电话的具体所在，以及附近的电磁波发射源。第二：雷达搜索功能，结合电磁、热感、声感三位一体的搜索系统。能搜索生命非生命都一切你需要的东西，显示图象为三维图象，最重要的是它还带目标危险程度分析，如同刚才进门那个！第三：独立发射信息系统，能和相同型号的机子进行不可破解的隐秘通话。”
　　“哦？听起来似乎不错。”我点了点头，这东西市面果然买不到啊，“我要两部！”
　　“噗~”卡斯把刚喝的一口酒吐了出来，“两……两部？你可知道这一部需要多少钱吗？”
　　“不管，你就拿两部过来吧！”
　　“好吧，好吧。我知道你要给波诺的千金，这次我亏大了！”他又从桌子抽屉里拿出了一部给我。
　　听了这句话，我微微笑了笑，看来他并没有怀疑蒂丝也是神族，而且他还知道蒂丝是XX的女儿。
　　“现在，我能抽取一点血液样本么？”他可怜地问我，活脱脱像一个刚被放血的小母鸡。
　　“当然，”我把袖子卷了起来，露出莲藕般雪白的肌肤，看得自己心里也是一荡，连忙回过神来，骂自己无耻，连自己都要非礼。
　　“保养得可真好！”他夸奖道，随即抽出带我到一个实验台前，进行抽血。
　　他特意为我选了小针头，说这样不容易破坏女孩子的肌肤，弄的我浑身不自在。他只抽取了1/3试管的血液，我问他是不是应该再多一点的时候，他却说足够了。光这一点，就使我对他的看法有了大大的改变。
　　“下次，还是抽血液吗？”我看了看刚才抽血的伤口，发现已经不出血了，看不出卡斯这家伙打针还真有一套。
　　“不了，下次就研究异能吧，到时候我会提前通知你的。”他回给我一个微笑，只是带着墨镜，总感觉有点怪。
　　“随你的便，那么，我可以走了吗？”我问了一句。
　　“当然，以后你是这里的贵宾，随时可以来可以走，有什么需要帮忙的尽管来找我。愿意为美女效劳！”说罢，做了一个很绅士的动作！
　　“哼！”我可没工夫陪他闹了，拿了这么好的东西，先回寝室和蒂丝玩去！
　　…………………………………
　　就在实验室的大门缓缓打开的时候，我听见了卡斯在后面嘀咕：“真是一个聪明可爱的小女孩。”
　　汗一个先，本来以为他会说什么阴险的话的，我还侧起耳朵仔细听，没想到等到的是这么一句话。
　　...................................
　　（准时达到。大哥大姐们啊，我的收藏越来越少了，哭死了~谁能帮想个书名？下次更新在，星期六晚上，可能会迟点到.）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 代号K－T18
更新时间2010-1-16 20:30:36  字数：2669

　回到寝室，时间并不晚，距离八点还差一刻钟。蒂丝在里面一个人走来走去，焦急万分的样子。
　　“蒂丝？”我向她打了个招呼。
　　“罗琳莎！”她似乎刚才并没有发现我的到来，立刻扑上来，抱住了我，低声的哭了起来，“我真的好担心。见到你没事，我太高兴了。”
　　“蒂丝，别哭了。看我给你带什么礼物来了？”我拿出从卡斯那里搜刮来的手机在她面前晃了晃？
　　“这是什么？你从哪里弄来的？”蒂丝擦了擦眼泪，接过我的东西问。
　　“呵呵，卡斯博士至少到现在看来并不坏。”我并没有立即回答她的问题，“在和他的对话中，我观察了他的脸部肌肉、瞳孔等，发现他谈话时并没有撒谎或者有什么其他动机。于是我就乘机搜刮了两台手机。呵呵。”
　　“罗琳莎？你？不会吧？你去反而把他给剥削了？”她看了看受机说。
　　“差不多，我就捐献了几毫升的血液。”我高兴地打开了手机，兴奋地给他讲起了其特殊功能。
　　“这，这东西，应该是政府军方最新的科技，花再多的钱也是买不到的啊。”蒂丝似乎也是爱不释手。
　　需要解释下的事，这里的手机是不需要SIM卡之类的东西，都是实名验证，也就是说一个人一生只有一个号码。
　　“蒂丝，你的能量级别是C级啊。真厉害！”我看了看雷达功能上的显示说，“C级可是和喀秋莎姐姐那个级别的啊。”
　　“虽然我的能量级别是C级，但是我依旧不是喀秋莎姐姐的对手。因为我的异能的操控都是她教我的。而且，C级能量里面也是有划分的，这东西只能测出个大概。”她看了看显示的东西说。
　　“蒂丝，我明天就不去上课。”我指了指腰间的枪说。
　　“你又要去练习枪法？”
　　“是啊，不练枪，我总觉得自己的安全没有保障。”
　　“好吧，不过后天你一定要来。因为物理要测试了。你没问题吧？”
　　“自然没问题。我想我就来测试下吧，测试完我再去练枪。”我考虑了会说。
　　“……”蒂丝无语。
　　………………………
　　第二天，来到训练场，发心这里竟然来了许多人，不象以前那么冷清了。
　　正当我疑惑之时，一位同学走了过来对我说：“这位同学，你似乎来错地方了吧？今天，我们射击俱乐部活动呢，你似乎不是我们的俱乐部成员吧？”
　　我抬头看了看，没办法，谁叫我现在长得矮呢？是一个国字脸的家伙，显然他对我来这里感到很奇怪。
　　“我没有来错地方，我是来训练的，”说着，我从腰间拔出了喀秋莎给我的手枪！
　　“啊！你……天哪！”眼前的家伙眼珠子都快蹦出来了，直勾勾地看着我手里的枪。
　　周围有些人似乎注意到了我眼前这个男子的呆样，也靠了过来，当他们看见我手里的枪时同样傻住了，有几个的下巴都快碰到地面了。
　　“怎么了？”看他们这个样子，我满都黑线，不至于吧，一把枪罢了啊。
　　“你……你是怎么弄到这枪的？”国字脸的家伙从震惊中恢复了过来。
　　我从背包里拿出了持枪证，对着他们说：“你们放心，合法的。”
　　“不，不是。我是说，你这枪的型号。”他咽了口气说。
　　“型号，我不知道啊，别人送我的。”我摇了摇头，难道这枪很稀有吗？
　　“天哪，这是K－T18型军官手枪。你竟然连它的名字也不知道？”那男子大有晕倒之势。
　　我看了看枪，“K－T18型军官手枪？”嘀咕了句。
　　“好吧，看起来你像是个武器白痴。让我来给你解释一下吧。K－T18型普通型手枪是给特种士兵作为战斗使用，此类枪械枪管稍短与军官型，为了方便近距离作战。而真正厉害的是K－T18型军官型手枪，它的枪管得到了加长，使子弹的初速度提高了，同时精确度、射击速度都得到了明显的提升。更由于特制的高强度材料枪管使它可以发射尾翼稳定的破甲弹，可以轻松打穿装甲车的外壳，但唯一的缺点是后坐力太大。”国字脸讲得吐沫横飞，我不得不和他拉开距离。
　　“有这么神乎？”我听得一愣一愣的。
　　“那当然，由于制造难度和价格问题，这把枪的产量一直很小，而且都是配给军官的。你……你竟然有一把！”他说话又开始结巴了。
　　“好了，不和你们废话了，我要去练习了。”说着，我拿着枪向互外的训练耙走去。
　　“老大，刚才那个美女你认识？他怎么会有那枪？”背后的声音自然躲不过我的耳朵。
　　“不认识。也不知道。”
　　…………
　　独自一个人练习时到没怎么，现在一下子来了这么多人，我觉得思维无法集中了。枪法也不那么准了。
　　“在战斗的时候，一切都不是你能够左右的，把你的心收起来。罗琳莎！”喀秋莎不知道什么时候站在了我的后面。
　　我略微吃了一惊，但立刻恢复了平静，没错，战场上，环境是无法把握的，能把握的只有自己的状态。
　　“砰！”十环。
　　“干得不错，罗琳莎！”喀秋莎拍了拍我的肩膀说。
　　“可是，我总觉得不够。敌人不会像靶子一样站着不动让你打。”我不满的瞥了瞥嘴。
　　喀秋莎看着我点了点头，“没错，我正打算让你练习打移动靶！”
　　“今天，是射击俱乐部的活动，留下来射击没什么问题吧？”我指了制练习场上的人说。
　　“当然没有问题，因为我是射击俱乐部的部长啊！”喀秋莎笑道。
　　“啊？”我惊地半晌说不出话来，忽而又想起了一件重要的事，“喀秋莎姐姐，请问，这把枪很珍贵吗？”
　　“他们都和你说了吗？枪固然是好枪，但也谈不上珍贵，告诉你个秘密哦，我哥哥可是个军火贩子哦！这样的枪，还不是要多少有多少！”喀秋莎摸了摸我的头说。
　　“哦，那我想快点去移动靶处练习。”
　　“哎，真是看不透你啊！”喀秋莎露出一副无奈的表情，“女孩子大都把心思放在如何打扮的漂亮，可爱的娃娃上面。你不但把自己打扮的不出众，反而是喜欢上了枪械，你简直比我还疯狂！”
　　“……”
　　……………………………………………………………………………………
　　移动靶不同与普通的固定靶，它对于射手思维、反应能力、判断能力和心理自控能力有着更高的要求。所以训练也格外辛苦，几乎把我给累垮了。喀秋莎倒是很高兴，一个人和一群男子们混在一起，丝毫不注意自己的性别，还时不时地开几个玩笑。喀秋莎的枪法极其精准，无论是移动靶、跑动射击、飞行靶，她都能轻松应付。怪不得那些人都对她服服帖帖！
　　结束了训练，告别了喀秋莎，拖着步子回到寝室。蒂丝正一个人拿着手机娱乐着，敢情那是拿来给她玩游戏、看电影的？
　　“蒂丝！我回来了。”我发现她玩得入迷，竟然没发现我回来！？
　　“哦，罗琳莎，这东西简直是个电脑。不！比电脑的功能还强大！”她兴奋地说。
　　“好了好了，别玩物丧志了，早点睡吧，明天起来还得去读书呢！”我无奈地摇了摇头。
　　“当然，不过呢，在这之前，你需要练习一下。”
　　练习？练习什么？我似乎已经训练回来了啊！
　　看见我一副疑惑的表情，蒂丝也不卖关子：“呵呵，难道你忘了你是要去演出的！对了，你的歌写得怎么样了？”
　　啊！是啊，我想起来了，我要去参加唱歌演出的啊。
　　“难道你还没写好？”蒂丝见我惊讶的表情，质问道。
　　（本章字数有限，呵呵，主要是年底太忙了，不过过阵子我会天天更新，下次更新老规矩。收藏又掉了，55555555）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 庆典晚会（上）
更新时间2010-2-4 19:25:02  字数：3091

　好吧，刚休息了一天，给自己打足了精神，把上次没打完的打完了，明天开始就正式一天一更了，嘿嘿。今天，各位读者，就给我可怜的算是一更吧。
　　………………………………
　　以下正文
　　终于，那个可怕的文艺演出的日子到了，我也在这之前制作出了背景音乐。虽然我觉得不是很理想，但也算凑活。我并没有把音乐给蒂丝听，因为我打算给她一个惊喜。
　　这天，几乎是所有的同学失去了读书的兴趣。更可怕的是，一些大胆的女生一大早就穿着艳丽的表演服来上课了，搞的部分男生无法正常学习。其实，我也是有那么一点点的偷看的意思，毕竟看自己有什么好看的？看别人的既刺激，又好玩。
　　随着傍晚的下课铃响起，同学们尖叫着抛下手中的教科书一起朝着会场冲去。夕阳在同学们的奔跑中撒下道道金色的光辉。蒂丝牵起我的手，撒开脚丫奔跑起来。微风吹在脸上，是快乐。或许，这才是真正的生活吧，简单，美好。
　　表演的场地是一个巨大的T型台，装饰并不豪华，但是我看得出来，这东西绝对不会简单。观众席除了地面上的座位以外，还有在天上漂浮的磁浮反重力贵宾包厢，简直不可思议。
　　我和蒂丝当然不是去抢座位席，什么？你问那去哪里？自然是后台啦，本以为我们已经来得很早了，可一到才发现，工作人员早已经在后台忙忙碌碌地工作了，有几个演员甚至已经在原地开始彩排了。
　　正当我们迷茫之时。
　　“你就是罗琳莎吧？”一个女子出现在我的面前。她身着白色晚礼服，露肩式的设计，将她高贵的气质展露无疑。搭配上娇好的脸蛋，绝对是一个校花级的美女。
　　面对着我和蒂丝的一脸迷惑，她又开口了：“不用奇怪我为什么会知道你的名字，因为你是唯一一个至今没有参加过一次排练的选手。”
　　“啊？”我吃了一惊，“彩排？我怎么不知道有彩排这件事啊？”
　　这时蒂丝却对着手指，扭捏起来，她的小嘴靠近我的耳朵，悄悄地说：“那个……是我故意没告诉你的，我想给大家一个惊喜。”
　　汗，这个小丫头，我白了蒂丝一眼，转头问大美女：“请问，该如何称呼大姐姐。”
　　“罗琳莎的声音真好听啊！这次唱歌，小娜可是有对手了呢！呵呵，就叫我艾丽亚吧。今晚我可是女主持哦！有什么问题就来找我吧，我在那边的化装室。”说着，她指了指那边的房间。
　　告别了热情的艾丽亚，我便从工作人员那里取出来了份表演节目单，当然，是内部资料。上面详细的介绍了每个参演选手的的信息，比如顺序啦，内容啦，时间啦。惟独我那份只有一个粗略的时间。也不知道是谁那么看得起我，我的节目竟然被安排在了整个演出的后半段的黄金时间，通常那都是表演压轴的节目时间。粗略地看了下，就把表单交给了蒂丝，蒂丝好象拿到了什么宝贝似的，一脸兴奋地看了起来。
　　“这不就是神秘人物罗琳莎小姐吗？”一个带着诱惑的女声在我的背后响起。
　　有人叫我？我立刻回过头，看见的是一位打扮极度妖艳的女孩，艳丽的脸庞不知会让多少男子发狂，“请问，你是？”我出于礼节，低声问了她一句。
　　她却似乎当作没有听见我的话的样子，径直走到了我的面前，“长得也不怎样嘛！化了那么浓的装，才这个样子。”说着她伸出手捏了捏我的脸。
　　“你！”，我大吃一惊，连连后退，你说我好看难看我都无所谓，我不在乎这些，但我不允许你用肢体来侮辱我。我难道是你的橡皮泥吗？“你到底找我有什么事？”
　　“呦，想不到你的声音到是挺动人的。不过，我告诉你，今晚的歌后是我拉缇娜的，谁都不许和我抢。”她的语气中带着不可战胜的自信和丝丝威胁。
　　蒂丝早在一边就发现了局势有点不对，想上来帮我申辩，却被我阻止了。
　　“拉缇娜小姐，我今晚只是来唱歌，这拿不拿歌后，我不在乎。”说着，我拉起蒂丝的手，朝着化装室走去，留下一脸不可思议的拉缇娜。
　　“罗琳莎，你怎么就这么被人欺负？”蒂丝赌气地说。
　　“蒂丝，我明白你是为我打抱不平。”我笑着对她说，“但是，有些时候，你不予以有力的回击反而是最厉害的武器。”
　　蒂丝撇了撇嘴，“好吧，我说不过你。但我总觉得你有点懦弱。”
　　“懦弱？”我摇了摇头，“懦弱，或许这个词永远都和我拉不上关系。”
　　“是吗？”蒂丝用鄙夷的眼神看着我。
　　“喂，你这是什么眼神！”我大汗，这丫头似乎也把我当做花瓶看了。
　　“不和你说，我去找艾丽亚姐姐玩。”说着，蒂丝推开了化妆室的门，走了进去。
　　化妆室很大，里面有很多演员在化妆。看着琳琅满目的化妆瓶，我顿时感到一阵眩晕，这也太夸张了吧。巨大的镜子面前一排女生正对着其中的自己挤眉弄眼，我终于明白原来女生喜欢自恋那都是真的。
　　“罗琳莎，蒂丝？这么快就进来了？”说话的是艾丽亚。她经过刚才那会的打扮，变得更加光彩夺目了。
　　“是啊，我们进来给罗琳莎化妆呢！”蒂丝抢先回答说。
　　“蒂丝！我什么时候说过进来化妆的？”我瞪了蒂丝一眼说，这丫头最近越来越不老师了。
　　“我看蒂丝说的对，罗琳莎，你根本不会化妆嘛！整一个大花脸，让姐姐帮你来装扮下吧，绝对让那些个帅哥都被你迷倒。”爱丽亚笑着向我逼近，手里还拿着凶器—眉笔。
　　“不，不要！”我捂住脸向后退去，这简直是要了我的命。
　　“没想到罗琳莎还是个不听话的小姑娘呢，”艾丽亚掩面一笑，银铃般的笑声让我失神了，“姑娘们，让我们一起来帮帮这个捣蛋的小美女吧。”
　　还没等我缓过神来，便发现自己已经被一群女生给制住了。于是，我向蒂丝投去一个求救的眼神，可是换来的却是蒂丝不怀好意的偷笑。不知道是谁，用湿毛巾擦去了我脸上厚厚的粉底，真担心那块毛巾是不是还能用。
　　“嘶，”接着我听见众人一齐倒了口凉气，我抬起头，看见所有的人都愣在了原地，就连一直抓着我的两个女生也不自觉的放下了手中的我。发生了什么事？我，我有什么问题吗？竟然连蒂丝也发傻了。
　　“太……太美了！”又是艾丽亚先开口。
　　我立刻明白发生了什么，转头向墙上的镜子望去。
　　…………………………………………………………………………
　　天哪！那个人真的是我吗？比起上次看见自己又变了好多。少了些许稚气，多了几分魅色。杏眼弯眉饰以玲珑悄鼻，黑发玉肌缀以红润樱唇。完了，我也迷失在里面了，虽然是有点……但是……实在……
　　“罗琳莎，我开始明白你为什么要化这样的妆了。”艾丽亚幽幽地说着。
　　“哦。啊？啊？”我盯着镜子中的自己有点舍不得，嗯，即使有点那么变态，但是真的很美啊。
　　“罗琳莎，是不是迷恋上自己了？”蒂丝突然在我的耳朵边这么的来了一句。
　　顿时，我手足无措，羞愧地低下了头，暗骂自己无耻，就连自己也不放过的怪叔叔，不对，是怪哥哥，我还没那么老，不对，是怪姐姐，再不对，是怪妹妹。什么乱七八糟的！
　　我想这时候我的表情一定很夸张，不然这一群小女生怎么会笑得那么开心？
　　“看来是没必要帮你化妆了呢！”艾丽亚捏了捏我的脸说，“再给你化妆，还叫姐几个怎么混啊？”
　　“不要啊！”我急忙说，也顾不上艾丽亚怎么折磨我的脸了。
　　艾丽亚立刻把化妆品保护起来，“难道。你还想更加漂亮？”接着又幽怨地说，“没天理啊！”
　　我一头黑线，四处寻找化妆品，却都给小气的女生给拒绝了，理由都一样，至于是什么，不说也罢。正当我为我的装扮发愁之时，艾丽亚地声音在整个会场响了起来。三维全息投影立刻在后台播放了起来。
　　这是会场T型台上的画面，艾丽亚正和一个帅气的男生站在一起。艾丽亚的声音很甜美，发音也很清晰，本来就不错的语言在她的口中愈发完美。
　　表演开始了，我也开始紧张了。台上的节目早已无暇顾及，双腿开始微微颤抖。该死，以前胆大包天的我竟然害怕了。
　　“罗琳莎，你怎么了，脸色似乎不怎么好。”一旁的蒂丝发现了我的异样。
　　“没事，我只是有点紧张。”
　　蒂丝给了我一个灿烂的笑脸，“别怕，罗琳莎，我支持你。你一定会很出色的！”
　　谢谢你，蒂丝！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 庆典晚会（下）
更新时间2010-2-5 18:19:02  字数：2518

　晚上自数少了点,因为要陪老妈逛街~不好意思啦~
　　以下正文
　　………………………………………………………………
　　我的手伸向口袋，掏出了一个古铜色的挂坠捧在手心里。它是瑟琳娜母亲从小赠予给我的，瑟琳娜母亲说，这是神族的信物，就像是野蛮部落的图腾，象征着一个人的身份与地位，每一个小孩都会有。虽然我不是很明白瑟琳娜母亲给我的东西，但是我很珍惜它，拿在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　轻轻地抚过它画满符号的表面，我感觉到了母亲的温度，母亲也会为我加油，不是吗？
　　…………………………………………
　　“加油，罗琳莎。”—蒂丝
　　“加油，罗琳莎。”—艾丽亚
　　“加油，罗琳莎。”—化妆室的姐们。
　　我在害怕什么呢，我在紧张什么呢？这一辈子我有了母亲，我有了死党。还有什么能难倒我的呢？何况是一次小小的文艺会演。
　　我轻轻得戴上信物：母亲，祝福我！
　　我走上了台。
　　“哗~哗~”入耳的是观众的尖叫，我听不清楚他们在喊什么。不过这场面通常是巨星上台才有的，嘿嘿，让我好好地感受了次大腕的感觉。
　　音乐起……
　　吹开记忆的尘埃
　　抚平逝去的伤痕
　　今生你来到我身边
　　拨散清晨的雾烟
　　拉开温暖的窗帘
　　原来是你在我心间
　　是上帝派你来到我身边
　　带来绯红的笑脸
　　是天使将你带道我旁边
　　寄来明天的太阳
　　感谢有你~
　　Again
　　音乐和歌声，从忧伤道愉快，从婉转到轻快，我感觉这是我有史以来最成功的一次演唱。音乐停止了，全场一片宁静，时间似乎也停止了。我抹去了脸上未干的泪，走下台去。是的，我哭了，因感谢而哭，这首歌，是送给所有关心我的人，瑟琳娜母亲，蒂丝，艾丽亚，亦或更多。
　　回到后台，我才听见观众爆发出的热烈掌声和尖叫，真是的，延迟这么严重，我还以为我掉线了呢，不对，是冷场了呢。后台里，迎接我的是蒂丝的一个大大的拥抱，嗯，很香艳。
　　“罗琳莎，这简直难以置信，一定是天使的歌曲！~”蒂丝几乎是尖叫着说完这句话的。
　　“没……没那么夸张吧？”说实在，蒂丝的反应着实吓了我一跳。
　　“当然了！看来我们学校又出了一名歌后呢，这下全世界的人都要知道了！”接话的是满眼星星的艾丽亚。
　　“全世界？”流冷汗……
　　“当然啦，学院有转播的呢！”这回是蒂丝。
　　“啊！”我晕，这下出名了，不过瑟琳娜母亲是不是也能看见呢？
　　正当我们打算继续观看表演的时候，我的手机响了，是一条短信息，来自斯卡博士。
　　请速到我的实验室，有急事，关于于你的。——斯卡
　　发生了什么事，听斯卡的语气似乎很严重，难道是我的血样被检查出了有白血病、恶性肿瘤？应该不可能啊，瑟琳娜说过，神族之人几乎是不得病的。那么，会是什么事呢。
　　“罗琳莎，我和你一起去吧，既然他知道我的身份，他应该不会对我们不利的。”蒂丝看了看短信说，
　　“好吧，一起吧。”
　　于是，我们和艾丽亚等人打了招呼，迅速向斯卡的实验室跑去。
　　……………………………………
　　我们一路来到斯卡的实验室门口，发现斯卡已经等在了门外。
　　“确认无其他智慧生物，”斯卡口中念念有词，“快点，姑娘们，进来。”
　　我和蒂丝对视一眼，似乎是很严重的事件，快进去吧。
　　实验室内部。
　　“罗琳莎，你今天是在台上表演吧？”斯卡紧张地说。
　　“是的，怎么？”我奇怪地问。
　　“恐怕你闯祸了”，斯卡摇了摇头说，他指着我胸口上的挂坠，“你是戴着这个上台的吧。”
　　挂坠？“是的，难道这有什么问题么？”我隐约觉得这挂坠不简单。
　　“这挂坠是神族的信物，是吧？恐怕这还是神族贵族的信物，你的身份恐怕会曝光了。”
　　“什么！”蒂丝和我一同叫出了声，这怎么可能，我一直以为这……这只是一个，不，我原来就是知道的，但我并不知道其他人也知道这东西啊。
　　“不过，值得庆幸的是，普通人并不了解这东西。而且你的表演是那么精彩，加上你那迷倒万千众生的容貌，估计没人会去注意你胸前那快小小的挂坠，但是也不能保证……”斯卡叹了口气。
　　“那，那我该怎么办？”我一下子没了主意，这样的事情不是以前那个我会面对过的。
　　“把你们的手机给我，我开启最终功能。”斯卡咬了咬牙齿说。
　　“最终功能？”我们又异口同声地问。
　　“是的，”斯卡接过手机，“最终形态，听起来像是科幻小说或者玄幻小说，不是么？”
　　说到这，他在手机上输入了一些代码，还给了我们。
　　“有什么特别吗？”我看了看手机说，似乎并没有什么变化。
　　“打开看看。”斯卡微微一笑，好吧，我讨厌这样卖关子，虽说有点兴奋。
　　系统启动中………………
　　启动完成，载入用户资料……DNA验证成功，100%符合。
　　进入WSZ模式。
　　随即，整个手机没入掌心，对，你没看错，是整个手机没入掌心。
　　“哇，发生了什么。”蒂丝也遇到了同样情况。
　　“这是我最新研制的一种空间科技，简单的说，是一个制造空间的技术。”斯卡解释说，“这样，手机就相当于潜伏在你们身体里，从你们身体里获取能量，而不是电池供电，功率大概是3W，对于正常的生理运行没有影响。”
　　“难道只有这些？”我随意的把手机变进去再变出来。
　　“当然不指这些，你在好好感觉一下。”斯卡自信地说。
　　生物终端连接成功……脑海里突然冒出这么一句话。
　　眼前半米处突然出现了一张屏幕：搜索到生物目标，已锁定，目标数量：2。确认安全，为己方单位。目前，三名人员生理状况健康。
　　“哦？有意思，这东西能够用思维控制？”我问道。
　　“是的，而且别人看不见你眼前的虚拟屏幕，它只是在你的大脑里模拟。有高隐蔽，高效率等特点。”斯卡解释说，说着他的脸出现在了我的屏幕上，“而且还支持视频通话，别人听不见通话内容，因为这只是在脑海中模拟，怎么样？天才吧！”
　　我点了点头，“是不错？但是会不会有可能别人通过连接来阅读我们的记忆或者控制我们呢？”
　　“没有这个可能，这些连接都是单向的，别人无法阅读什么，因为人是不会向电脑发出0101一样的高低频信号的。”
　　“可是，即使这样我们能提前预知危险，但并不能保证我们安全吧？”我可不认为这么一个笑东西能保证我们的安全。
　　“当然，我还为你准备一些子弹。”斯卡说着拿出了几粒子弹，“你一定会喜欢的。”
　　我问，“这是？”。
　　“脱壳风帽穿甲弹，子弹在命中目标后会发出剧烈爆炸，坚固的弹壳把爆炸气流集中起来，形成一股高温高速金属射流，击穿目标。”
　　“听起来不错，但是这似乎作用也不大，毕竟只是子弹罢了。”
　　“没错，罗琳莎，不得不佩服你过人的机警，现在我会给你看一样绝对震撼的东西。”斯卡那玩味的笑容再次出现。
　　最近有科幻部分，即将落入异星球。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 M1
更新时间2010-2-6 20:54:37  字数：1859

　这张是有史以来最短的，向大家道歉。今天我心情真的很不好，能坚持码子已经不错了，我才回到家不久呢，刚吃了饭，休息都顾不上，直接上来更新了。希望大家能够喜欢。再加一句对剧情的透露，主角会得到神器一般的M1吗？答案是肯定的，但是主角会使用上它吗？当然不行，一开始就那么变态，我还写什么？以下正文
　　…………………………………………………………………………………………
　　“什么东西？”我总觉得有什么不对。
　　斯卡向我们招了招手，“跟我来。”
　　我们来到一扇巨大的复合门面前，眼前出现了一张半透明的屏幕。
　　……即将进入高机密区，确认灵魂密码……
　　……确认完毕，开启防核门……
　　“防核门，由多种金属按绝对比列复合而成，其韧性、硬度、耐高温、耐低温等多项指标均已接近完美。这扇门，理论上能承受十万次零距离核爆炸。普通的激光光束、爆破装置来硬闯这扇门那更是痴人说梦。至于灵魂密码，这是我最新研究出的一项尖端加密技术，除了本人，其他人根本没有可能破密，因为它靠的是灵魂的识别。即便是克隆体，写入记忆的克隆体也进不来。怎么？小丫头，你不相信？”斯卡问蒂丝。
　　蒂丝自然是满脸的问号，“是啊，你不是科学家么？”
　　“那么，你信吗？”斯卡没有回答蒂丝，而转身问我。
　　“我信。”要知道，呃，我似乎是灵魂没有格式化便转世了。
　　“哦？那可真是个古怪的丫头啊，说实在，我也不相信呢，可事实摆在我的面前，我得不得不相信。虽然我只研究出了一点皮毛。”斯卡长叹了口气说。
　　复合金属防核门缓缓打开了，我仔细看了看它的厚度，竟然足足有三米之多，怪不得防御如此之变态。
　　“啪~啪~”随着疝气灯的照明，黑暗的空间里出现了一架威武的飞行器。
　　飞行器有波音747般大小，这个尺寸在这个世界并不算是很大，最多是个民航小型客机。翼展不大，但却很符合美观，一体式的设计提高了机翼的稳定和坚固性。机身没有窗户，也没有外挂武器什么的，不过流线行的设计能让人感受出一种别样的震撼。四台巨大的尾部引擎，没有人会去质疑它的动力。
　　“这是？”蒂丝开口问道。
　　“M1重型宇宙战舰。”斯卡略微有点激动。
　　“这，这还重型，还宇宙战舰？”蒂丝笑了起来，“连民航飞机都比它大吧？不过它去参加什么选美比赛到是有出黑马的希望。”
　　“不，不，不，不！”一连四个不，透露着斯卡的骄傲，“战舰采用空间技术，弹药全部放在形成的空间里，就像你们的手机，满载情况下，可以携带一千枚标准制导导弹，十万发机炮，以及大量的燃料，故称之为重型。”
　　“那么小巧的机身，在空间作战中就会站绝对优势，”我补充了句。
　　“BINGO！小巧的机身安装上大功率的跃迁引擎，让它在机动性方面表现的异常优秀。完美的反加速度引擎，让驾驶员的负担更小，控制更加方便。还有，机体电脑采用我独立研发的操作系统，在人机关系的调节中表现优异，独立的新语言更让病毒、黑客等无法入侵。”
　　“可是，你难道指望，这么一架小小的飞机来保护我？”
　　“我还没说完呢，接下来才是见证奇迹的时刻。”
　　嗯？这句话好耳熟。
　　“机身装甲采用了PND技术。”
　　“PND？”蒂丝忍不住问。
　　“PND护甲，是我耗尽全部的精力开发出的最完美的护甲。PND，便是能量绝对防御护甲。”
　　一个四面体的原子球棍模型出现在了我们的虚拟屏幕上面。
　　“看，这便是PND的结构模型，是不是很像金刚石？不同的是，它不是有碳组成的，而是氢原子，也就是质子。我经过特殊处理，让这些氢原子按这样的形态排列时发现了一个奇怪的现象，那便是氢原子具有转换能量的能力。也就是说，当PND护甲受到外力撞击、高温、高压的情况下，可以把承受的打击转换成电能。更神奇的是，PND护甲在通电的时候会变得异常坚固，电流越大，硬度越高。简单的说，这护甲受到外力打击越大，越坚固。”
　　这，这可真是神奇的发现！这个世界太疯狂，竟然有人能制造出如此逆天的玩意！要知道，眼前的这架飞行器可是无敌的！没有人能够击穿它诡异的装甲，如果有人能够得到它，那么征服世界只是时间问题。
　　等等，我总觉得有什么不对劲！现在，我终于发现了。那就是斯卡的动机，他为什么要帮助我？而且一点不留余力，难道仅仅是我给了他一点血样？事情绝对没有这么简单！
　　“那么，斯卡博士，冒昧地问一句，你为什么要帮助我？”我将蒂丝一把护在身后，该死，防核门不知道在什么时候已经牢牢的关上了，现在逃出去变得非常困难！
　　“呀，呀，呀！还是被你发现了吗？”斯卡似乎并不着急，而是用手抚mo着M1，就像父亲慈爱地摸着孩子的头。
　　“你到底说不说，”我拔枪对着他，我知道，他如果再做出一个带有威胁的动作，那么他的脑袋就会开花。我不会允许有人伤害蒂丝的，哪怕是一根毫毛！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 起航，M1！
更新时间2010-2-7 21:08:07  字数：2633

　刚回到家呢，才码出来，BUG都来不及想了，累死了，什么问题，明天说，回去睡觉了。以下正文！
　　………………………………………………………………………………………………
　　“也罢，有些事，你的确得知道了。”说着，他把一直戴着的墨镜摘了下来。
　　“你！”我和蒂丝惊讶地叫出了声来。
　　“没错，我也是神族之人！”斯卡闪着一褐一蓝的眼睛，那蓝色的眸子我绝对不会认错，简直和瑟琳娜的一模一样，他也是神族人！“很惊讶吧，呵呵，我也神族人，当然我只是个混血儿。”
　　见我们两个还没回神，他又说道：“不然，你们以为谁能在二十几岁的样子就有如此成就？这些稀奇古怪的东西我用了都快两千年时间了。”
　　“你已经两千多岁了？”蒂丝张大了嘴巴，看来这丫头今天是受了不少刺激。
　　“是啊，两千多了呢，具体多少我也快忘记了，时间快没有概念了呢。”忽而，斯卡又转身对我说，“你知道么？罗琳莎，我第一次看到你，就好像是看到了从前的那个自己，孤单、冷漠，其实是那么的无助。”
　　似乎，我和你原因不一样吧？当绕我没说出来，说出来也没人会信。
　　“我怎么会让自己的后人重蹈自己的后辙呢？至少，我也应该做到作为一个前辈的责任吧。神族人，很护短的呢。”
　　“其实，我一直想要一个妹妹。”
　　后面那句是斯卡低声说的，但是我全听见了，我怀疑是自己听错了，“什么？”。
　　“啊？没什么！”斯卡竟然脸红了。
　　好尴尬，我听见了啊！转移话题，“对了，你认识这个嚒？”，我顺及拿出了瑟琳娜给我的挂坠。
　　“嗯，当然，这是神族的信物。就像这个，这个是我父亲给我的。这是神族的象征，你看，这个代表神族生活的地区，姓氏，当然我看不懂，因为我太早离开父亲了。最有趣的是这个圆形符号的数量代表身份和地位。就像我，有三个，就表示地位是小贵族。”
　　我呆呆地看着手里圆形的符号，因为它整整绕了挂坠一圈，足足有六六十三十六之多！“那……那这个代表什么？”
　　“很抱歉，我不知道，应该是相当高的地位了，我父亲没告诉我那么多。不过或许你是神族的公主呢！”
　　“哈……哈……真好笑。”我干笑道，这个可不那么幽默，公主会被父母抛弃在孤儿院门口？
　　“嗯，嗯！一定是的，我们的小公主呢！”蒂丝一听来劲了，附和道。
　　满头黑线~“我说……”，还没等我把话继续下去，疝气灯“啪~”一下全部暗了，周围陷入了一片黑暗。
　　“发生了什么事？我怕黑”蒂丝颤颤巍巍地问道，这丫头怕黑？嘿嘿，我终于知道她的弱点了，嘿嘿！
　　“总电源被切断了，他们来了！”斯卡沉声说，“没想到这么快！没时间了，快，你们赶快上M1！”
　　我连忙问：“谁来了？”
　　“没时间解释了，潜伏在政府部队的黑暗组织，和我还有点瓜葛！你们赶快走！”
　　……能源连接失败，启动备用电源……
　　红色的应急灯亮了了起来，但是昏暗了很多，显得有点诡异。
　　斯卡的表情变得非常难看，“快点，马上启航！”说着，拉起我们就跑向飞船。
　　……欢迎进入研究室，VIP……这预示着斯卡最外围的防御被入侵了
　　“什么，可恶！”他一把把我们推进了驾驶舱，自己却没有进来。
　　“你怎么不进来？”我伸出手，想把他拉进来。
　　“不行，我留下来还要潜伏！我是间谍！”斯卡向我叫道！
　　“可是我们不会开M1！”蒂丝说出了关键。
　　“你们会的，罗琳莎，M1就摆脱给你了，你会开它的！”
　　“我尽力！”
　　“好，现在把我击晕！”斯卡咬了咬呀，“轻点啊~”
　　晕倒，轻点你就晕不了了。但是这个时候不容许开玩笑，我也知道只有把他打晕了，那么他才可能继续潜伏下去。于是用枪托狠狠地敲了他的脖颈。
　　“哇，下手那么狠……”话未完，便晕了过去。
　　再次满头黑线~
　　…………飞行器对准发射管道，随时可以起飞…………
　　“好吧，游戏开始了。”我微微一笑，暗示自己这一切只是游戏，这样会放松一些。
　　……系统载入中，能量输入引擎缓存区，目前进度：1%
　　…………灵魂验证失败，请重新验证…………
　　……M1优化系统完成，检验机身完整程度，电脑启动完成，开始对接生物连接……
　　这是…我感到一种从未有过的奇特感觉，就像是身体又多了个部位，而这个部位就是M1！这简直太刺激了，思维操控飞机，怪不得斯卡说我能行呢！
　　……生物对接完成:20%能量缓冲区：50%……
　　……警告，强行破门…………警告，外敌入侵……
　　巨大的金属大门正承受着入侵者的强行破坏，希望这金属能够顶住这一段时间吧。
　　……生物对接完成，引擎启动。“嗡~轰~”伴随着跃迁引擎的咆哮，一阵压力把我俩压在了座椅上，好大的加速度！
　　……警告，外敌入侵……
　　“哧~”“咣~”金属大门终于被打开了，一群黑衣人携带着武器冲了进来。
　　“射击！”领头的人果断下令。
　　一排冲锋枪的子弹向我们的M1射了过来，但是这种程度攒射对付重型M1简直和挠痒痒没什么区别。子弹射击在PND外壳上变了形，完全弹开了，甚至连漆都没打掉。
　　“目标逃离，斯卡博士受伤需要医疗，布莱特的女儿被挟持，请求支援。”带头的黑衣人狠声到，这下可好，我成杀人抢劫犯了。
　　看着实验室屏幕的蒂丝说：“斯卡会没事吗？”
　　“放心吧，这家伙鬼着呢！”
　　…………警告，前方发射管道出现障碍，请制动！预计30秒后接触…………
　　“该死！”我的脑海出现了另一个视角，是政府的标准路卡，专门为劫机逃跑的罪犯准备。
　　“蒂丝，做稳了，加速了！”我一个意识，让M1加速！
　　“嗡~~”引擎的声音变得更加尖利了，四到黄色的火焰变成了苍白的蓝色。
　　……反加速度装置启动，数值78G，飞行员状况优……
　　“嘭~”机身轻微地震动了一下，路障就被冲破了，在PND装甲和跃迁引擎的帮助下，路卡成了摆设。还是那个视角，是倒在地上政府军员痛苦的表情，刚才那一下的强风够他们喝一壶了。
　　“我们飞出来了！”随着蒂丝的欢呼，M1顺利飞出了地下，我的视角也一下子大了起来，我感觉就像是自己在飞！真是太奇妙了！
　　“罗琳莎，快看，他们还在演出呢！”蒂丝示意我看学校，是啊，他们还在演出呢，刚才的事发生在两万多米深的地下，他们怎么会察觉呢？不知道还有没有机会见到艾丽亚了呢。
　　“罗琳莎，不如我们现在去我父亲的地盘吧，那里是中立星系，联邦政府还管到！”蒂丝提议。
　　“等下再讨论这个，现在我们有一场恶战！”因为我刚刚接受到雷达上的指示，有大批飞行物向M1靠近！PND装甲能行吗？
　　…………………………………………………………………………………………
　　M1能作战胜利吗？第一次嘛当然得胜利，但是主角的命运会好吗？如此邪恶的我怎么会让她过得那么舒坦呢？哇哈哈哈~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 M1，跃迁！
更新时间2010-2-8 21:29:47  字数：2704

　为什么收藏在下降？推荐是个位数？我哭~~~~~~以下正文~~~~~
　　………………………………………………………………………………………………
　　“罗琳莎，快看，他们来了~”蒂丝示意我向后面看去。
　　“是幽灵战机！”我就奇怪为什么雷达上没有显示他们的身影，幽灵战机的隐蔽性能是最突出的，这得益于它小巧扁平的身躯，乍一看非常像美军的B2轰炸机，只是小了很多。
　　“罗琳莎，我们要和他们开战吗？”蒂丝问。
　　“不必了，我们现在的任务是在真正的作战机来到之前摆脱他们！”说着，我拉升了机头，向外太空飞去。
　　……警告，大量敌机靠近，还有20秒……
　　“政府军队办事效率什么时候这么高了？”蒂丝喃喃地说着。
　　“蒂丝，我把机炮的控制权交给你，待会拦截战机的任务就交给你了。
　　…………飞船已经进入平流层，请注意安全…………
　　我感到明显的一阻，平流层的气流稳定但是很有力，飞船明显减速了。幽灵战机飞不到这么高的高度，知难而退了。
　　……警告，被锁定。数量三十……
　　“罗琳莎~三十枚导弹向我们飞了过来！”
　　“蒂丝，用机炮拦截他们！”我给了蒂丝一个肯定的眼神！
　　“好的！”蒂丝使用的也是生物连接，自然操作机炮非常简单。
　　沉重的机炮开火了，五十毫米口径的高爆弹只要命中追来的导弹，就能使导弹报废。几下闪光，就有好几枚导弹被成功拦截了，由于我们速度太快，连爆炸的声音都听不见。
　　“罗琳莎，小心！有三颗过来拉”蒂丝的机炮在面对数量众多的导弹时，明显心有余而力不足！三颗漏网之鱼向我们飞来。
　　哼，这样也太小看我了。旋转！我让左机翼受力向下，右机翼向上，整架飞机开始旋转了起来，导弹的跟踪系统一下子没反应过来，擦过机翼在不远出爆炸了，席卷而来的热浪让M1有些难以控制。
　　“罗琳莎，穿过爆炸的火焰！”蒂丝见我有些棘手，立刻提醒我。
　　“好的没问题！”我驾驶M1向爆炸的火焰飞去，蒂丝的注意真的不错，由于后面的导弹是热追踪，在火焰的干扰下，开始四下乱飞，又胡乱引爆了。
　　“干的漂亮，罗琳莎！”蒂丝朝我竖起了大拇指。
　　“你的提议真让我大吃一惊，没想到蒂丝还有比我聪明的时候！”我不忘记调侃她两句，毕竟这个时候需要缓和下紧张的气氛。
　　然而，没等我们说上两句话，重型战斗战舰来了。
　　巨大的身躯把太阳都遮掩住了，我估计它一定有一座城市那么大！
　　“蒂丝，向那些小心战斗机射击，我们要突破防线！”我向蒂丝发出最后一个指令。
　　“没问题。”
　　陡然间，整个机身发出巨大的响声，向下一沉，我感觉气血一阵上涌，视野一下子变成了红色！是红视现象，当飞行员脑部充血时变有了这样的状况。我们被击中了。
　　……反加速度装置开启战斗模式……
　　红视现象开始慢慢消褪，又是一声巨响，M1又被打偏了航线！
　　但是PND护甲的状况依旧在100%，毫无损伤，这简直比坦克还硬！
　　“蒂丝，是150MM高射机炮！如果还是被击中减速，我们飞不出这个星球的重力场的！现在我们要动力全开了！”
　　蓝色的引擎火焰在我的指令下变成了白色，反重力装置的数值直接飚升到了150个G，150G意味这什么？意味着，M1带着我们以速度每秒上升416千米每小时的加速度飞行！不出几秒，我们就将脱离这个星系的重力场，当然前提是不被炮弹击中减速！
　　…………………………………………
　　“罗琳莎，为什么不直接把他们都解决掉呢？”蒂丝疑惑地问，“我们的护甲是无敌的！”
　　“我们不能那么做，他们也只是受到了上级的指令这么做罢了，他们其实也是无辜的！”我摇了摇头说。
　　“罗琳莎，我们甩掉他们了吗？”
　　我感应了下M1的雷达，在最大搜索范围内已经看不到联邦的部队了！“我想，我们应该甩掉那些讨厌的苍蝇了。”
　　“我们现在是去哪里？”蒂丝问。
　　“不知道，先连线下瑟琳娜母亲，或许她有什么主意呢！”
　　“随你啦，我反正很喜欢这么刺激的生活~”蒂丝一脸无所谓，反倒是很兴奋的样子。
　　……连线中……
　　“是卡特院长吗？”虚拟屏幕上出现了一张久违的脸孔。
　　然而那张熟悉的脸孔却吐出了几个陌生词，“你是？”。
　　“卡特院长？您不认识我了吗？我是罗琳莎啊！”我一惊，卡特院长怎么会不认识我了？
　　“抱歉，我真的不认识你，你或许是打错电话了。”卡特笑着说。
　　“不，怎么会？您真不记得我了吗？我就是那个经常被伙伴欺负的罗琳莎？”我的话已经带着哭调，这不是真的，卡特一定是在逗我玩。
　　“美丽的小姐，我真的不知道你在说些什么，我也不知道你从哪里知道了我的名字，但是你确实是打错电话了。”
　　“不！没有！您还记得瑟琳娜吗？那个在您那儿工作老师。”对了，瑟琳娜母亲不是在那里嘛，卡特院长健忘了呢！
　　“瑟琳娜又是谁？你怎么总是说些听不懂的话呢？小姐对不起，我很忙，再见。”卡特说着挂掉了连线。
　　……嘟……………………
　　……连线瑟琳娜……
　　……连线失败，对方用户不存在……
　　“罗琳莎……我很抱歉听到这些。”蒂丝安慰道。
　　“……蒂丝，你能告诉我，到底发生了什么事吗？”我脑子一片空白，“到底是为什么？我只想平凡地生活下去，可是为什么？”
　　“罗琳莎，我也不知道，但是我知道，瑟琳娜和卡特绝对是爱你的，他们这么做一定是有苦衷的！”蒂丝拍了拍我的肩膀。
　　“蒂丝，我要去找他们。但是，这会很危险，我先送你去你父亲那里吧。”
　　“罗琳莎，你在说什么？我会害怕这些威胁？要知道，我现在自保的能力可是比你厉害得多的多！我们是朋友，不离不弃！”
　　“蒂丝……”
　　“我们是朋友，不离不弃！”
　　“我们是朋友，不离不弃！”有了蒂丝这个朋友，我发现了其实我还拥有很多，“我们出发！”
　　…………跃迁系统启动，目标：MH23号星系…………
　　“能量注入引擎！蒂丝！”
　　“正在执行~”
　　“输入坐标完毕，可以启动。”
　　“能量输入完毕，目标检验！”
　　“检验完毕，到数计时10秒！”
　　“10~9~8~7~6~5~4~3~”
　　……啪！~……
　　……警告，4号引擎受损…………警告，4号引擎受损……
　　“什么！”我连忙回过头，发现了一架黑色的诡异的飞机正向我们开火。
　　……4号引擎燃烧，紧急灭火！……
　　“罗琳莎，我们得停下跃迁，不然会偏离目标！”炮弹打在机身上，声音很大，蒂丝不得不大声向我叫到！
　　“不行，来不及了。而且停下的话，我们会被逮捕的！”
　　……1~……
　　……跃迁启动……
　　安静的空间裂开了个空洞，M1以不可思议的速度向里面飞了过去！
　　……警告1号引擎严重受损…………请求紧急迫降……………
　　“罗琳莎，我们的引擎又受损啦！动力提供不稳定~”
　　“蒂丝，稳住引擎，我要强行突破空间！”
　　……警告2号引擎受损，严重，需要紧急维修……
　　“我们，跃迁！”M1飞入了空间虫洞，但是那架诡异的黑色战舰却没来得及跟进来！
　　“罗琳莎，这里的空间太不稳定啦…………”
　　“希望PND能带给我们好运……”
　　………………………………………………………………………………………………
　　主角会去哪里呢？玄幻即将登场，科幻与玄幻的碰撞~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 再次异世界！
更新时间2010-2-9 13:14:10  字数：3093

　真累啊，偷偷地更新一章，希望大家喜欢，大家加群啊！群里没人，郁闷死了~给点推荐和收藏吧，看到这里没给一推荐也太不够意思了！以下正文：
　　…………………………………………………………………………………………
　　“罗琳莎~罗琳莎！”迷糊之间听到有人叫我，“罗琳莎，快醒醒，我们跃迁成功了！”
　　好痛，怎么会这样！我记得我们是进入了空间虫洞，然后跃迁了。怎么会这么痛，全身上下剧痛！
　　“蒂……蒂丝，”我忍着剧痛对她说，“你没事吧？”
　　“没事啊？怎么罗琳莎，你受伤了？”
　　“不知道，我感觉很疼！”我检查了全身，并没有发现外伤？难道是内伤？不会吧？又不是武侠小说。
　　“罗琳莎，我知道为什么了。”蒂丝想了想说，“应该是生物连接系统让你产生了错误的痛觉，也就是说你感受到的是M1的感觉。”
　　“不会吧？这M1还有痛觉？活见鬼了了。”我幽怨地说，“斯卡也不装个过滤软件。”
　　“对了，罗琳莎。我们这是在那里？”
　　“呃~我看看。”
　　……启动星际导航，搜索空间信号站……
　　……搜索失败，没有发现信号……
　　“蒂丝，很糟糕，我们现在所属的星系不在人类的探索范围。换句话说，我们已经来到了新大陆。”我苦笑着说。
　　“更糟糕的是我们的引擎4只损坏了3只，已经无法正常跃迁了，甚至连飞行都有了困难。”蒂丝检查了下机身说。
　　“M1的弱点竟然被发现了，引擎部位不是由PND装甲制造的。我们得找个地方修复它！”我提议说。
　　“就前面那个行星吧，那里应该适合人类居住。”蒂丝看了看雷达扫描的星系图说。
　　“好吧，蒂丝。我们得迫降，M1的操作已经失灵了。”
　　“没有问题！”蒂丝微微一笑，“计算机计算轨迹，进入预计轨道。”
　　“轨道对准完毕！机身姿势调整完成，随时可以进入。”我艰难的把M1对准虚拟轨道，一个引擎操控机身那还真不是人能干的活。
　　“启航。”蒂丝下令。
　　蓝色的引擎火焰，显得如此的无力。M1的机身震动着，平衡系统完全失灵。现在的所有操控，都是我脑袋下的指令。
　　“角度：20。正常，开始进入大气层。”蒂丝提示。
　　“蒂丝，报告现在的高度！”
　　“高度200千米。空气密度正在上升！”
　　“收到，我们加速了！”
　　……进入大气层……M1进入了大气层，感觉就像是撞到了巨大的岩石一般，反加速度引擎也运行到了颠覆。
　　“蒂丝，打开制动系统！我们的速度太快啦~”我看见速度显示器正在飚升着数字。
　　“罗琳莎，已经开启，稳住角度！”
　　“没问题~蒂丝，我们正和大气产生巨大的摩擦，报告表面温度！”
　　“温度上升至三千摄氏度，还在继续升高！”
　　“不行，蒂丝，我们的温度太高了！”
　　……警告，受损引擎起火！……
　　操作室的灯突然熄灭了，转而闪烁的是红色的危险警告灯！
　　“蒂丝，我们的引擎着火了！”
　　……3号引擎受损，紧急信号，等级红色，动力丧失100%……
　　“罗琳莎，我们的引擎全部报废了！”蒂丝大声呼救，“机身表面温度接近四千摄氏度！”
　　“蒂丝，我们得赶快弃船逃跑，引擎过热可能会引爆燃料的！”我意识到了事情的严重性，“PND护甲不会保护里面的人！”
　　“可恶，没办法了，”蒂丝解开了安全带，在反加速度装置的帮助下，加速度的影响已经不是很明显。
　　我也跟着解开了自己的安全带，跟着蒂丝向M1的逃生舱跑去。
　　“蒂丝，对不起。”我没等蒂丝回过头来，就用手敲晕了蒂丝，“蒂丝，这里只有一个逃生舱。”
　　…………………………………………………………………………………………
　　我费劲了力气终于把蒂丝抬进了逃生舱，还有些许食物。没错，蒂丝必须活下去，我答应过她，要她好好地活着。
　　“关闭逃生舱门！”坚固的PND护甲逃生舱关闭了，“释放逃生舱！”
　　“嘭~”一个胶囊状的PND逃生舱被释放了出去，“祝你好运，蒂丝。”
　　……警告，PND护甲温度上升至5000°……
　　我又回到了驾驶舱，没有了蒂丝，一切变得那么的冷清，只有那没有生命的电子合成声陪伴着我。
　　……距离地面还有五千米，时速一千千米每小时……
　　“启动，制动系统~”我开始了最后一搏，生死就看自己的了，“打开前方视角。”
　　……高度过高，打开制动有危险，是否继续……
　　“管他呢，再下去机身爆炸了就真玩完了。打开！”机翼的减速器打开了，飞机猛的一滞，失去了平衡。机头向下砸去，我奋力操控机身向上啦，可惜没有动力下，收效甚微。
　　眼前突然出现了一个巨大的湖泊，难道这就是传说中的人品？PND护甲的保护下，我完全无需担心撞击产生的破坏，而水又是灭火降温的绝佳工具。
　　不管了，全力制动~M1拖着4道火光时闪的黑色的浓烟，向湖泊坠去。
　　“轰！~”火山爆发一样声音响了起来，“哧~”随后是不觉于耳的水剧烈沸腾的声音，就像是把木炭放进了水里。
　　……温度降低至安全界限，时速500千米每小时……
　　M1就像是一艘鱼雷快艇，翘首划过水面，掀起几十米高的水浪。到头了，巨大的湖泊终究有个限度，M1还是冲上了陆地，向一片森林滑去，几人环保粗细的大树完全阻止不了M1巨大的前进，纷纷被机翼切成了木屑。泥土飞溅，由于未放下起落架（我的疏忽，由于第一次驾驶根本是个新手），地面上出现了接近两米深的壕沟。M1整整脱出了一条四五千米长的笔直的“跑到”，才停了下来。
　　正当我准备叹一口气，为自己感到难以置信之时，一阵剧烈的疼痛席卷全身，随之便失去了意识。
　　……………………………………………………………………………………
　　“安全……安全了吗？”我睁开承重的眼皮，四周是红色的警告灯，安静而又诡异。想站起身，浑身的剧痛却让我一点也动不了！M1穿过来的剧痛真不是人能够忍受的。
　　……嗞~引擎受损程度100%，需要维修。能源剩余8%。机身完整度87%……
　　随着连接的顺畅，我检查了下M1。M1机壳保存完好，但是4台跃迁引擎已经完全报废，修复已经是没有可能了，高温和爆炸已经把引擎的金属燃烧的一干二净，留下了PND的引擎架子和杂乱的接口。
　　“唉，先下船检查下吧。”我命令飞船关闭所有电器，以节约能量。
　　当然，下飞船之前，我必须穿一套防护服，这样赫然下去，非常危险。可是，斯卡有没有在飞船上准备防护服呢？不得不说我的运气很好，我在寝室的墙壁上找到了一件墨绿色的防弹衣和一把冲锋枪，子弹不多，只有60发，得省着点用。不过我还带着我的手枪，以及几粒斯卡给的脱壳风帽穿甲弹。希望他们用不着，嗯，希望如此。
　　……检测大气压，符合人体正常压力。检测气体组成，无毒性气体，28%氧气，71%氮气，很适合人类生存。关闭氧气瓶，连通外界空气……
　　一股清新的味道传了进来，刺激着我的鼻孔，我以前怎么就没觉得这种味道是如此的好闻？
　　“电脑，搜索生物！”我让我的手机执行这一命令，没想到这一功能在这个时刻派上用了。
　　……检测中，方圆一百米内无威胁生物。设定境界范围为五百米……
　　确认周围没有危险的时候，我开始检查起了M1。M1的外壳涂层已经被高温融化了，路出了暗灰色的PND护甲。果然如同斯卡所说，PND护甲没有受到一点破坏，甚至连刮痕也没有。拿成个做成一辆汽车不怕别人刮花了吧？我暗自嘲讽道。机翼插入了两棵巨大的古树里，像是一个小孩被两个巨人给夹了起来。古树是如此之粗，我测量了下，需要我这样的十个人才能环抱过来。高度更不用说，少说也有一百来米，这个高度，水能正常输送上去？我不得不质疑这东西的身体结构。
　　下一步我该怎么办？引擎坏了，M1和报废没什么区别。制作新引擎？你开玩笑吧？先不说图纸型号问题。就单制作工艺就是我现在不可能比及的，更何况还有这高强度金属，或者PND材料。走一步算一步吧，先解决温饱问题，再去找蒂丝，这个丫头一个人不知道安不安全。
　　于是，我向着南方走去，那里便是蒂丝逃生舱掉落的方向。
　　…………………………………………………………………………………………
　　主角的命运会如何，她将如何找到蒂丝？途中会遇到什么困难？且听下回分解。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 美丽新世界
更新时间2010-2-10 20:58:08  字数：2750

　新的一章如期到达。书的收藏真的好少，我内心好痛苦啊~大家给我点鼓励啊！谢谢了~以下正文
　　………………………………………………………………………………………………
　　“肚子好饿啊，”没走多少路，肚子就开始向我抗议了，双腿也痛的不行，刚才M1传来的痛觉似乎还未完全退去，“得先找些吃的才行。”
　　本着“人是铁，饭是钢”的原则，我开始搜寻了食物。但是这荒山野岭的，找什么吃呢？野果子，你还得确定它有没有毒，这星球没人来过，计算机资料库中对这里的植物的资料接近于零。打野兽？你开玩笑吧？我现在只剩下这么些子弹，万一碰上皮厚如坦克般的怪物，还不是等于自杀？
　　我又走了一段路，肚子实在是饿的不行了，因为肚子的感受已经掩盖了腿部的酸痛。就在这时，眼前正好出现了一棵果树。果树不高，约两米左右，在这一量就有好几十米高的树林里，这样的小树确实算不上什么东西。这么矮，怎么和别人抢阳光？紫色梨型的果实长得非常诱人，它从哪里汲取养分？不过现在我哪里还管的上那么多？直接摘下一棵就准备往嘴巴里塞。
　　……电脑分析中，果实无毒，可以使用。含大量维生素和糖类物质，适合充饥……
　　“嗯？这手机还有如此强大的功能？”我顿时觉得自己好窘，早知道有这功能，也不至于饿肚子饿到现在了吧？但是后悔是没用的，我吃。狠狠地咬了下去，紫色的果汁立即填满了嘴巴，甜中带着一点酸，十分可口，细腻的果肉感觉起来像是成熟的桃子，而且还没有核。如果把它移植到母星上去，或许可以小小的赚一笔，我边吃边想。我在受尽了饥饿的折磨之后，连续吃了整整6个水果，几乎直不起腰了。当然，我还摘了5个放进了背包了，背包里本来就有子弹，现在加上水果就更沉了，不过一想到解决了食物的问题，这也算不上什么困难了。
　　夜幕，还是缓缓地放了下来，太阳还未完全沉下去，森林里就开始变得黑暗如夜，我意识到真正的挑战来临了。看过动物世界的人都知道，大多数动物都是在夜间出来觅食、捕猎的，夜晚的森林是最热闹也是最恐怖的。我赶紧把头盔的玻璃罩放下，启动了空气过滤器，谁知道那些诡异的动物会采用什么攻击手段呢？并且我把脖子、手等裸露的部分用防弹服护了起来。没错，现在我就像是一个粽子。
　　“启动夜视仪。”我知道现在继续前进并不是什么好主意，所以我打算临时在树上搭建一个帐篷，度过这个难眠之夜。
　　夜视仪比地球上的先进了不少，至少看东西不是绿油油的一片了，虽然色彩有些失真。我寻找了一棵与周围树有点距离的树，爬了上去。尽管我很害怕，有点惧高，但是比起生命的威胁这要好的多。我用冲锋枪上的刺刀砍断了这棵树部分与其它树纠缠在一起的枝条，来做我的临时小屋，还可以使得一些爬树的动物免来袭击我。
　　临时小屋的搭建并不容易，因为我毫无经验，虽然军训时学过那么一招两招，但是真的操作起来还真是困难重重，其中固定和基础的建造就把我弄的满头大汗。不过，幸运的是，在我开始建造和建造结束，手机的雷达都没显示有危险的入侵者，设定好500米境界提示后，我才安心的睡下去。这是我有生以来第一次，不对，有记忆以来第一次在这么高的地方睡觉，在胡思乱想中，我渐渐睡去了，蒂丝，等我来找你……
　　…………………………………………………………………………
　　森林里的第一缕曙光划过树梢来到我的鼻尖，露珠冷不丁地跑过绿叶滴在了我的鼻尖。我什么时候把头盔摘了？我猛地从熟睡中惊醒，我没想到原来我在这么危险的地方也能睡的那么安稳，呵呵，下意识把玻璃罩打开了都不知道。起床啦，继续赶路，当我又下意识打算下床时，我惊出了一身冷汗，天呐，我差点从几十米高的地方跳下去，汗一个先。
　　要知道请神容易，送神难，一阵折腾之后我克服了内心的恐惧从树上爬了下来，鬼知道昨天晚上我哪来的勇气睡在那么高的地方。
　　森林的早晨永远是空气最清新的时刻，我吃了几个昨天摘来的野果，蹦跳着上路了，没有了昨天的疼痛，似乎也没有了肩上了背包，一切都是那么的美好。不过我很快就后悔了，随着时间的过去，中午到来了，日光虽然不足以全部透过厚厚的绿荫，但是随意漏下来的几道阳光的热量就让我受不了了，这里是热带雨林！空气变得潮湿，汗液很充足但是难以蒸发，就像是在蒸桑拿，太难受了，何况我还穿着厚重的防弹衣。所以我不得不经常停下来喘口气，来恢复体力，据说劳逸结合效率才是最高的。途中，我还找到了不少上次那样的果树，这给我莫大的鼓舞，美食总是让人那么兴奋，也不知道蒂丝是不是能够吃到这样的食物呢？想到这里不免有些担心，加快了脚步。
　　独自一个人的行军是很危险的，特别是象在这样的热带雨林中。不说这里的环境有多恐怖，就是说对自身的心理素质也是一大考验，我感保证心理脆弱一点的人老早就疯了，当然排除我这个能自娱自乐的怪胎。
　　随着夜幕地再次降临，我察觉了一些不对头的东西，因为我发现我来到一个新的地区，这里的植物又和之前的有所不同，怎么说呢？更加富有魔幻色彩了，不符合生物学啊！呵呵，也许是电影看多了，但是心理总有些奇特的不安。
　　强烈的不安，促使我暂时放下了睡觉休息的念头，毕竟这里生存才是王道。唉，这样的日子什么时候才是个头啊？日光在最后的时刻显得特别吝啬，转瞬即逝，四周再次被黑暗所笼罩，看了一下表，现在才五点不到，太阳下山还真是早。周围悉悉索索的声音让我的神经高度紧张，我知道手机有雷达，但是又没人和我说过这里的动物没有天然的伪装功能？玻璃罩再次被我放了下来，而当我准备打开夜视功能之时，一些植物竟然发起了光来！
　　太漂亮了！淡淡的蓝、紫、红、黄色光芒从一些低矮的灌木中闪了出来，一些菌类植物虽然矮小，但是光芒却不比灌木差，之所谓米粒之珠也要耀出千分光！我下意识的放下了手中的冲锋枪，欣赏起了这美丽的大自然。
　　突然，我意识到了，呃，这个这里这么亮，该怎么睡觉！我可从来也没有开着灯睡过啊。这挑战还真是一个比一个还要离谱。算了，在地上搭一个帐篷吧，我思来忖去终于下定了决心，早上我被吓得够呛，明天早上我可不愿意再来一遍。说干就干，我开始为我的小“别墅”寻找起了材料。
　　我先是用树枝搭建了一个三角支架；然后又找来了草叶等保暖的物品覆盖了起来，这样还可以防止光线进入；又用石头稳固了支架，感觉起来非常不错，虽然外形不咋地，但是在野地里有这么一套房子我很满意了。睡了进去，又觉得不安全，于是拿出了冲锋枪，上了镗，时刻准备着敌袭。
　　嗯，是该睡一觉了，每逢睡觉之前先想一遍关心自己的人，瑟琳娜，蒂丝……
　　……………………………………………………………………………………
　　……警告，有人入侵500米范围，威胁程度未知……
　　……警告，有不明大型生物入侵500米范围，威胁程度未知……
　　嗯，闹钟别烦我，嗯？什么！！
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　嗯，面对主角的会是什么样的东西呢？主角将面临什么样的挑战呢？且听下回分解~求票票~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 伊莎兰塔
更新时间2010-2-11 21:38:30  字数：2749

　好吧，对于这章我得解释下。有人说我会不会走人老套路，写精灵？嗯，其实我很想写，但是再写就会出现审美疲劳。所以我改变了方向，呵呵，相信是一个新的种族，比“纳美人”还不同，呵呵。希望大家喜欢。以下正文。
　　……………………………………………………………………………………………………
　　……目标锁定，向本方向急速前进时速10米每秒……
　　我紧张了，我害怕了。废话！在这穷山僻岭的，突然有两个不知名的东西向你迅速靠近，你有什么感受？
　　当我迅速爬出帐篷，惊奇地发现，四周的光线已经淡去，已经和普通的森林没有什么区别了！“开启夜视仪！”，马上眼前的虚拟屏幕出现了，透过虚拟屏幕，四周再次变得清晰。
　　东西接近了，我听见声音了！
　　……还有200米，距离接近预计还有18秒……
　　……具体侦查结束，一号目标：人类生物，威胁度：中级。二号目标：未知生物形态（大型），威胁度：高级。建议撤退……
　　不会吧，他们怎么就冲着我来了呢？难道就不会换个方向？手中的冲锋枪抖了起来，不知道这小口径的武器是否能够保护我？
　　出现了！一个娇小的身影率先出现在了我的视野里，从体态看，应该是个女孩子，看起来也不比我大上多少。
　　“喂，发生了什么事？？”我开口问她，然而她完全忽视了我的存在，擦过我的身体，躲到了大树的后面。呃……她不会是在被野兽追吧？
　　嗷~一声响彻山林的巨大吼声在我的面前响起，声音是如此之大，透过头盔也让我的耳膜感到了一丝疼痛。
　　卡擦，一棵碗口大的树木被懒腰折断，向我倒来，一个闪身，躲过了这致命打击。类似鳄鱼的巨大爬行动物横在了我的不远处。身长二十来米，高约两米米左右，看起来就像一个大型公交车。
　　“Hi~我像它打了个招呼，您似乎找错人了？”我也不知道为什么在这个时候我还有心思开玩笑。
　　吼~一声带着气浪的巨吼，差点把我掀翻，没办法，我本来就不是很重，而这里的地心引力也不足一个G。
　　“好吧，大家伙。”我并不打算先火力打击它，因为惹怒一头野兽可不是开玩笑的，噗嗤—一颗闪光弹从枪口射了出去。
　　在半空中，镁铝合金燃烧弹发出苍白色耀眼的光芒，把四周照的如同打过霜了一般。
　　“嗷~”巨兽发出了奇怪的叫声，就像是，就像是吓坏了的小狗，我能感受到它现在的恐惧，如同大巴车一样鳄鱼怪物竟然掉头就开始逃跑，是那么的干净利落。
　　呵…呵…呵…我干笑了两声，运气真好，遇到了个外强中干的。
　　“后面的小姐？你是不是还没有躲够？”说真的，我很生气！真的很生气！干嘛非要把这么恐怖的东西引到我这里来。打扰了我的美梦不说，还浪费了为数不多的照明弹！嗯，非常可恶。当然，我当时完全没有想过为什么会在这个星球遇到个人类？
　　“utxcsyaserdoen?”她说了一句话，但是我没有听清楚。
　　“什么？你能在说一遍吗？”我被她弄的一头雾水。
　　“anubvfddsfojn!？”她的话语在颤抖，似乎很害怕的样子。
　　这是我才注意到了她的样子。很美，清新的美，没有一丝装饰，但却透露着自然与和谐。但是重点不是这个，是她的耳朵，那不是人的耳朵，天哪！不是人的耳朵啊！我无法形容它是什么样子的，有点像魔戒中的精灵，却并不完全一样，又有点像猫耳朵，却有没有毛发长在上面。我下意识开始后退，通常，人在遇到未知事物的时候都会出现不自然的害怕。
　　她疑惑地举起了手中的，手中的木弓！她手里拿这的竟然是木弓！她把木弓和双手交叉放到胸前，微微点了一下头，这还真是一个古怪的动作。不过看上去她对我并没有敌意，于是我小心翼翼地向她走去。她给了我一个甜甜的微笑，能化解一切隔阂的微笑。一切的不满，在这个微笑中烟消云散了。
　　“好吧，Ican’tunderstandyou!（我无法理解你。）”我试了下英语。
　　“？”，她露出了一个疑惑的表情。
　　“呃~我不知道你在说什么。”我换成了许久没用的中文。
　　她还是一脸不知道，我真想跟她说，去问百度知道！当然我知道，这不可能。好吧，我打算学习她的语言。为什么我教她语言？呵呵，全当你开玩笑。即使学会了有什么用？然后让她当翻译？何况，我相信自己的学习能力绝对比她强。
　　想罢，我指了指自己：“罗琳莎。”
　　“萝~莉~萨~”她看着我，笑盈盈地说。
　　“罗琳莎！”我才不是萝莉！真是雷人，当然她不知道什么是萝莉。
　　“罗琳莎！”她会心的笑了，然后跳着绕了我一圈，又指了指她自己，“isalanta.”
　　“伊莎兰塔？”，我学着她的语调，喊了下她的名字。
　　“瑟琳娜！”
　　“伊莎兰塔！”
　　“瑟琳娜！”
　　“伊莎兰塔！”
　　我们开心地互相叫着对方的名字，乐此不彼。相信当时如果换成你，你也会那么兴奋的。当你落到一个失落的星球，然后一个人也没有的在森林里走上两天。然后在孤单落寞的时候遇到一个美少女，像精灵一样美丽。嗯，是个男人就会开心，权当我开玩笑，好吧，有了个人作伴我很开心，这样我找到蒂丝的可能性也变大了。
　　在接下来的几天里，我从伊莎兰塔里学会了不少她们语言的单词，语法很接近中文的，但又不完全一样。至少我们现在正常的交流没有了什么问题，当然也有些时候我经常惹出一些笑话，这会让她笑上半天不止。
　　“罗琳莎，你为什么不要穿那么厚的皮甲？”她看了看我的防弹衣说。
　　“不是皮甲，是防弹服。”我纠正道，顺便摘下了头盔，在交谈中我知道了这个森林一直是非常和平的，上次的大蜥蜴只是意外。伊莎兰塔只是在野外采食食物的时候被怪物追赶，然后迷失方向才和我遇上的，虽然很俗，但却是真实发生了。
　　“防弹服？”她对我这个发音很不解。
　　“也可以理解是皮甲，但是有很高的防御力。”我也从她的口中知道了这个世界似乎文明不高，还处在冷兵器时代，似乎还有奇特的法术存在，不够谁信呢？我是个科学家，我提醒自己说。
　　“能防御箭矢吗？”她好奇地问。
　　“没问题，我想凭借人力射出的箭矢还不能和20毫米的机炮对比。”我当然知道防弹服的防御力是多么的变态，应该说，斯卡的东西每一样都很变态。
　　“什么是20毫米机炮？”她又问，像个无知的孩子。
　　“就是把这个的口径再放大点的武器。”我用突击步枪在她面前晃了晃，解释道。
　　“很厉害吗？”
　　“是的，很可怕的武器，我希望它是用来保护我们，而不是自相残杀。”我笑了笑对她说，她应该不会明白枪械的威力，和枪械带来的恐惧和灾难。
　　“罗琳莎，你说的真对，长老们也这么告诉我们，要和平相处。”她喃喃地说。
　　“好吧，伊莎兰塔，我先得把你送回家。”我看了看一直跟着我的伊莎兰塔。
　　“啊？不行啊！”伊莎兰塔突然变得很紧张，像是在做出什么巨大的决策。
　　“为什么？”我转身我问她。
　　………………………………………………………………………………………………
　　所有的一切的是我自己的原创，和魔兽、魔戒基本不同，大家可以来猎奇~求票求收藏！大家帮我推荐下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 遭遇危险
更新时间2010-2-12 13:52:06  字数：2835

　这几章一直没感觉，觉得自己写得差几了，看来以后得找时间大修改一下，具体剧情不变，但是描写会有很大变化。唉，收藏又掉了，苦闷啊。大家在下架以前能不能把我的不足和我说下，我尽力改，求你们，一定要和我说话，说得刻薄点我也不在乎，打击我也没关系。只求建议啊，以下正文。
　　……………………………………………………………………………………………
　　“罗琳莎，我们的族人似乎并不喜欢人类。”当然，她说的这个“人类”这个单词我并不理解。
　　“什么是‘人类’？”我好奇的问。
　　“人类就是像你这样的生物。”这话怎么听起来这么不舒服？
　　“‘人类’？”，我略有所思，难道是他们的族人不好客？不对啊，哪有种族的人民不好客的？“难道，难道你不是人？”
　　“你现在才知道？”伊莎兰塔吃惊的望着我，“难道你也不是人类？”
　　“好吧，我确实不理解什么叫‘人类’。”我无奈的耸了耸肩。
　　“或许你真的不是人吧？哪有人是长着黑色头发和银色瞳孔的啊！”她点了下头，“而且据说人类是非常邪恶的，见到我们通常是抓起来的。”
　　“抓起来？”我大惊，这个地方那么野蛮？
　　“是啊，很可怕的。特别是像你这样美丽的生物，他们一定会抓走的。”她摆弄着木弓，低下了头，“对了，罗琳莎，你是什么种族啊？从哪里来？”
　　“我啊，”跟她说实话？估计打死她也不相信，“我很从很遥远的地方来，那里是高度文明的社会，没有人会来抓你。如果他们来抓你的话，会被警察抓的。”
　　“警察？”
　　“对啊，维护治安的人，人民的公仆。”我笑了笑。
　　“维护治安？是军队吗？军队是人民的公仆？”她似乎很不解。
　　“不能说是军队啊，当然警察中有武警，他们可以算半个军队，执行保护人民财产生命安全的组织，政府暴力机关。”我详细地解释给她。
　　“还是不明白，不过听上去是个不错的组织。”她皱着眉头，“那里的人，都爱好和平吗？”
　　“人民都是爱好和平的，所以的战争都是执政者的疯狂。”，我回想了很多家乡的事，虽然我没有经历，但是同胞的痛苦我不可能不明白。
　　“哦。罗琳莎，其实我也不想回去。”她红着脸，憋出了一句话。
　　“什么？你不想回家？”我停下了脚步。
　　“是啊，好不容易才出来了，我可不想回去。”看着我疑惑的表情，她又说，“我们族里的长老规定只有成年通过考验的人才能出来历练，进入人类的社会学习。”
　　“那更不行啊，我可不会拐卖儿童，况且我需要你们的帮助。”我必须得到他人的帮助，来寻找蒂丝，不然一个人寻找，何年何月才能找到啊！
　　“帮助？”
　　“是啊，我在寻找失落的伙伴。”我又回忆起了和蒂丝在一起的点点滴滴，虽然很平常，却很温暖，“我一定会找到她的。”
　　“罗琳莎，她真的对你那么重要吗？”
　　“是啊，生命中最重要的人之一。”我抬头看天，“伊莎兰塔，你能带我去你们的族人那里吗？”
　　“好吧，”她为难地说，“不过，到时候我会逃出来，嘻嘻。”
　　“……”流汗，这丫头，还真是天不怕地不怕，万一又遇到大蜥蜴，又没有我，那她该怎么办？“那你真还出来就跟我来吧，反正都是历练。那么，请带路吧。”
　　“就知道你会这么说，罗琳莎，你真善良，那天你击败大蜥蜴时我就看出来了。”
　　她什么时候看出来的？当时怎么没和我说？拍马屁吧？当时我也有问，那只大蜥蜴是什么生物，但是她也回答不上来，她也是个对外面什么也不知道的温室里的花朵。
　　………………………………………………………………
　　“罗琳莎，快看这种草。”伊莎兰塔突然叫我。
　　顺着伊莎兰塔的指点，我看见的是一株长着许多泡泡的小草。长着泡泡？是啊，类似水泡，但是是由一层薄薄的生物膜构成，里面还有一点液体。
　　“这叫飞球草。”伊莎兰塔说着，从草上面摘了个小球，小球脱离了她的手心慢慢地飘了起来，“飞球草中有他们的种子，凭借飞行的能力，他们可以把自己的种子播撒到很远的地方。”
　　就像是蒲公英，我也摘了一颗，轻轻把它送入空中。
　　“而且，他们还可以吃，汁液非常甘甜，”伊莎兰塔有摘了一个，放进了嘴里。
　　……扫描完毕，含大量糖，可以食用……
　　“嗯？”我也试着放了一个在嘴巴里。甜，很甜，甜的自然，没有苦涩，还带着清香，独特的味道，我又忍不住摘了一个，放进了嘴巴里。
　　“呵呵，罗琳莎。”伊莎兰塔放声大笑，“你真是个馋猫。”
　　“你不也……”我正要嘲笑她，却发现了异常状况，“嘘，安静！”
　　……有大型生物接近，距离500米，时速5米每秒，无法精确扫描……
　　“怎么了，罗琳莎？”伊莎兰塔学着我的样子，匍匐下来，一起躲到了茂密的灌木丛中。
　　“有东西，向我们接近，可能是我们的声音引来了它。”我轻声说着，我把枪举到了眼前，做好了射击准备，伊莎兰塔也把箭矢放在了木弓上面。
　　……目标接近，还有100米，速度2米每秒……
　　……精确扫描完毕，软体动物，条表覆盖有甲壳，坚固度：中3级。可以防护9毫米以下小口径子弹远距离射击。有巨大颚骨，咬合力未知，预计有细菌寄生，有剧毒……
　　“伊莎兰塔，来者不善。准备战斗！”我低声提示道，没想到这小妮子比我还不济事，已经在浑身颤抖了。经历了昨天的电影版的“闹剧”，我的心理素质有了进一步的提高。
　　一个一米高，一米长左右的巨大生物慢慢出现在了我们的视野范围内。透过电脑的虚拟屏幕，这家伙在我眼里变得清晰起来。它的样子有点像螃蟹，又有点像蜘蛛，有六肢，巨大的颚骨看起来非常骇人；触角在空中挥舞，似乎在接受着什么信息，亦或是在探查些什么。
　　它是冲着我们来的，绝对没有错！它停了停，精确地对准了爬在灌木丛中的我们，猛地加速冲了过来！
　　……危险！有异物攻击，开启火控优化装置！……
　　虚拟屏幕改变以往的界面，出现了一系列数据和提示：怪物时速20米每秒，距离30米，还有1.5秒接触；武器，T34型常规步枪，瞄准校正完成，可以开火。
　　虚拟屏幕上出现了一个蓝色的十字，为枪的准星，这简直和玩射击游戏一样，太先进了，都不需要人为瞄准了，锁定的怪物被鲜艳的红色标记，更加容易瞄准射击。
　　“FIRE！”我学着美国大兵的口气喊了一句。
　　“咻~”伊莎兰塔的箭枝飞了出去，然而弹在怪物坚硬的甲壳上，被弹飞了。
　　“该死！”我暗骂一句，“给我倒！”
　　突击步枪开火了，枪口冒出整整有三十多厘米的火焰花，显示着它的愤怒，一排子弹以每分钟1200发的射速飞了出去，沉闷的开火声和巨大的后坐力，让我紧紧的闭上了眼睛。
　　“啪~啪~”子弹打光了，三十法的弹夹只是瞬间的问题，我睁开了眼睛，发现眼前的怪物已经变成了一堆绿色的恶心的肉泥，六条枝节断了开来，还能看见参着血液白色的肌肉。
　　“罗琳莎，好，好厉害。”伊莎兰塔看着我呆呆地说道。
　　“哈……哈……”我苦笑到，看着地上的尸体，我不禁呕吐了起来。
　　“罗琳莎！你怎么了！”看见我这个样子，伊莎兰塔立刻跑上来帮助我。
　　“没什么，伊莎兰塔，我们快走吧，这里不安全，我们得尽快去你们的部落。”我说着擦了擦嘴，换了个弹夹，还有六十发子弹了。
　　“嗯。”
　　“伊莎兰塔，还有多少路程？”我问。
　　“还有两天，向南还有两天就到了。”伊莎兰塔看着南边说。
　　………………………………………………………………………………………………
　　求票，求收藏~帮忙宣传下，谢谢。现在动力都没了..................
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 ‘埃尔夫’人
更新时间2010-2-13 17:19:00  字数：2922

　新年到，给大家拜年啦~在新的一年里，希望大家过得开心。我这人就是这样，对于生活，要求不高，开心便好，有时一个眼神，一个微笑，就能让我很开心。我很容易被满足，别人说我没志气，但是谁在乎呢？我给别人的祝福也总是这么简单的一个祝大家开心，希望大家不要说我吝啬啊。新年为了给大家带来欢乐，我不打算停更。
　　最近总不在状态，构思不够充分，总觉得是在硬挤出字。好吧，明天的质量会高些，我打算重写打草稿。大多数章节我都写两遍的，就最近，为了求速度，没写了，抱歉。
　　…………………………………………………………………………………………
　　“还有两天？！”我瞪大了眼睛，这都已经走了几天了啊？！
　　“没办法啊，我们通常出来采摘果实是要走很远的路的，谁也没想到会遇到那么个怪物啊。”伊莎兰塔无辜地说。
　　“好吧，伊莎兰塔，我们得尽快赶路，我有种不详的感觉。”我总觉得这个森林有点特别，和以前的星球的迥然不同，这么说吧，以前的星球所有的生物都是已知的，你不会觉得恐怖和害怕。但是，这里就完全不一样了，一声古怪的叫声，足以使我紧张上半天。伊莎兰塔倒是很自然，毕竟她是这里的原始居民，“伊莎兰塔，这个森林，你确定没有问题吗？”
　　“当然啦，我们‘埃尔夫’族人世世代代在这里生存，没有什么特别的事发生。”伊莎兰塔跨过一道干树枝，没有发出一点响声，像极了一个经过特殊训练的丛林战斗特种士兵。
　　“埃尔夫？这是你们种族的名字么？”我又听见了一个新的单词，“你们就一直在森林中生存？与世隔绝？”
　　“那到不是，我们是有属于自己的圈子，与其他种族并没有密切的来往。”伊莎兰塔说，“我们崇尚自然和生命，相信森林会给我们带来我们所有的需要。”
　　“真是一个奇怪的种族，”我转头又问，“可是，难道你们就一次也没被野兽什么的进攻过？”
　　“当然有，不过，我们也有属于我们自己的战士，他们会保护我们的安全。”伊莎兰塔骄傲地说，“我的梦想就是有一天也能成为他们中的一员。”
　　“一员女兵？他们会要女兵吗？”我好奇地问，因为在古代的时候女子都是很没有地位的，难道这个埃尔夫人不是这样。
　　“当然啦，女孩子为什么不能成为战士？如果我能施展魔法就好了。”
　　“‘魔法’那东西真的有吗？”我对“魔法”这个词汇的发音并不准，而且我一直以为它只是一种骗人的东西。
　　“嗯，罗琳莎没有见过？”伊莎兰塔说，“就是能使用自然的力量来帮助自己。就如同火球啦，水球啦，很好玩，可惜我不会。”
　　“异能？难道是异能？”我仔细想了想，这也不难理解，毕竟我知道瑟琳娜母亲的异能就很厉害。
　　“也能这么解释，反正我也不是很明白。”伊莎兰塔轻松地跳过了一棵倒在地上两米米高的大树，“罗琳莎，快过来。”
　　我看一阵无语，你让我和你样跳过去？如果我是跳高奥运会冠军那到是可以试试，不过，这也太夸张了点。
　　“怎么了？”伊莎兰塔又爬到了树顶问我。
　　“还能怎么了啊，我过不去。”我无奈地笑了笑，“伊莎兰塔，你生来就能在森林穿梭自如吗？”
　　“是啊，我们是森林的孩子，森林很照顾我们的。”伊莎兰塔笑着把我拉了上来，“罗琳莎，你可真轻~”
　　“是~是啊。”还真轻？！我晕，我穿着厚重的防弹服，外带子弹、背包、步枪，少说也快一百五十斤了，我不得不得怀疑伊莎兰塔的臂力，这该有多大啊？
　　……………………………………………………………………………………
　　“这是……”我看见了，看见了一个金字塔，小型金子塔，很像玛雅的那个金字塔！
　　“我也不知道这是什么，不过小时候我们经常来这里玩。”伊莎兰塔回忆道，“在这里训练箭术，呵呵。罗琳莎，有什么问题吗？”
　　“没什么，只是这个造型很熟悉罢了，我们的那里也有，但是没有人知道它为什么存在。”
　　“哦。”
　　“我们出发吧，早点回到你的家，找到蒂丝的希望也大……”
　　……警告，预警范围500米出现大量生物，速度20米每秒……
　　雷达上瞬间出现了好多红色的标记，从后方飞速赶来。
　　“伊莎兰塔，快跑，没有时间了。”我拉起伊莎兰塔就往前跑。
　　“罗琳莎，又有怪物追来了吗？”伊莎兰塔很快跟上了我的步伐，看起来她很轻松。
　　“是的，快跑，他们速度很快！”我看了看雷达，发现怪物也接近了不少，太快了！
　　……距离检测，最近生物距离机主260米……
　　“罗琳莎，你跑得太慢了！”伊莎兰塔着急地说。
　　是的，穿上这笨重的防护服后，我的行动受到了限制，何况又是这环境复杂多变的森林，根本没有路可以走。
　　……计算数量，78只，还在增加中……
　　“伊莎兰塔，你快跑，不要管我！”我知道这么下去，肯定被追杀，两个都被猎杀，不如逃走一个。
　　“不，不会的，我不会丢下你一个人。”伊莎兰塔坚定的语气，让我不禁回想起了蒂丝，如果她在这里，她也一定会这么说吧？
　　“不行！记住，一定要逃出去。然后帮我寻找蒂丝，这是我最后的愿望了！”我回头看了看越来越近的甲壳类怪物，大声对伊莎兰塔说。
　　“可是。”
　　“没有可是！”我回头开始射击，当然我没有像第一次那么鲁莽，30发的弹夹，并不能支持压制式射击。
　　“罗琳莎！”伊莎兰塔并没有执行我的命令而是反回来背起我，开始逃跑。
　　“放下我，这样我们两个都会完蛋的。”解决掉一个准备近身的怪物，我向伊莎兰塔大叫。
　　“不行，你救过我一命，我不会抛弃我的同伴。”说着，她又加快了脚步。
　　“伊莎兰塔，你快放下我！”该死，怪物越来越多，电脑提示已经超过了一百个。伊莎兰塔的体力不可能支持长时间的负重奔跑。
　　“要死，我们也死在一起。”我能感觉到伊莎兰塔已经带着哭腔了。
　　“嘭~”我用一颗子弹命中了飞扑向我们的生物，它的脑袋被打爆了，“子弹不多了，你快走啊！”一个弹夹打完了，只剩下最后三十发子弹了。
　　……前方出现大量生物，形态不明……
　　“伊莎兰塔，前面也有，我们被包围了。”听到了电脑的提示，我感觉心一下子沉到了最底端。
　　“不，罗琳莎，前面是我的族人，我能感觉到他们的气息，我们有救了。”伊莎兰塔不知道从哪里得到了力气，又开始了加速。
　　“谢天谢地，”我长嘘了口气，对着那群怪物疯狂地射击着，“该死的东西，多吃点子弹吧，你们这群疯子！”
　　“吭~”子弹告罄，我顺手把突击步枪丢了出去，猛地掷在了最近的一个怪物身上，那怪物显然被吓了一跳，稍稍一滞，但却和后面的怪物撞在了一起，发生了连环交通事故。
　　“啾~”一支箭以惊人的速度从我们身边划过，对穿了两个跳起的怪物，把他们死死的钉在了树上，任他们怎么挣扎也是无用的了。
　　箭枝从茂密的树丛中射了了出来，无一偏离了目标，精确的打击在了怪物的身上。力道很大，如果和伊莎兰塔一比的话，那么一个是坦克炮，一个是手枪。
　　“我们得救了。”伊莎兰塔把我放了下来，抱紧我说。
　　“是啊，我们得救了。”然而就当我说出这句话的时候，一枚箭枝飞快地向伊莎兰塔射了过来，这绝对不是误射，这是有目的的精确打击（某国炸某国大使馆？作者语）。
　　不好，我立刻推开伊莎兰塔。不幸的是，我并没有躲开，箭枝划过伊莎兰塔的衣服，正中我的防弹服，天呐，我一定是被BWM撞了，整个人飞了起来。老天，防弹衣能不被刺穿吗？
　　…………………………………………………………………………………………
　　罗琳莎将会有生命危险吗？蒂丝又在何方？呃，求票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 异能 使用
更新时间2010-2-14 20:55:19  字数：2636

　新年的第一天，更新如期到达~希望大家喜欢，新年快乐~~~~~~
　　以下正文：
　　………………………………………………………………………………………………
　　“啊~”我忍不住叫出了声来，真的好疼啊。我从来没有受到过这样的伤害。箭枝插在了我的防弹服上面，整个箭头已经看不见了，想必已经入肉了吧？一股热气从鼻孔喷出混杂着血丝，一口浓血也从我的口中流出来，我感觉呼吸好困难。
　　……肺部出血，开始供氧……
　　“罗琳莎！”伊莎兰塔吓傻了，她怎么也不会想到她的族人会向她开火。
　　她疯狂地跑了过来，扶起我，颤抖着说，“怎么会这样？不会的，不会的！”
　　我看着她，突然想笑。伊莎兰塔，你哭什么？我艰难地伸出手，为她擦去了眼泪。我也不知道我为什么不生气，我为什么不狠？我救了伊莎兰塔，但是她的族人还那么对我。
　　“伊莎兰塔…”我艰难地吐出了几个字，本来我的埃尔夫语说的就不好，现在就更加困难了，“可…以帮我找……蒂丝……吗？”
　　“不要这么说，求你了，你一定可以活下去！你一定可以找到蒂丝的！”伊莎兰塔哭地更加汹涌了。
　　我好想说话，可是，我说不出话来了，电脑提示我现在的状况很差，肺部供氧能力在下降，脑部也开始缺氧了。
　　“啊！！”伊莎兰塔轻轻地把我放下，大叫一声，拿起弓箭向自己的族人射了过去，箭枝显得是那么的无力，我看见似乎有一个人不那支箭给接住了，用手接住啦。我还听见了伊莎兰塔咆哮地声音，可是，我知道，我听不见之后的声音了，好累……
　　…………………………………………………………………………………………
　　“我，我死了吗？”我睁开眼睛，发现自己又躺在了以前那个熟悉的黑暗的空间。
　　“这是，”我低头看了看自己的身体，还是那个弱小的身躯，但却没有伤，“这是在哪里？”
　　我记得，我是被一枚箭射中了。一支力道奇大的箭枝，应该射穿了我的护甲。那么，我是真的死了吧？可是，我为什么还有思维？还有就是我为什么还是小女人？真是奇怪。
　　又是光带，我看见了彩色的光带围了上来，彩色的，但是每根彩带的颜色却又是不同的。他们环绕在我的周围，我似乎能感觉到他们的兴奋，像是找到了失散的亲人。这种感觉再熟悉不过了，每次我想到瑟琳娜母亲就是这样。可这又是为什么？
　　难道？它们在启示着什么？突然所有的彩带开始汇聚，汇聚在我的正前方，形成一个白色的小球。小球开始慢慢变大，逐渐有了一个人的形状。
　　“瑟琳娜母亲？”我失声叫了出来，“这不可能。”
　　我向瑟琳娜扑了过去，却把她撞散了。瑟琳娜再次变成了一个光球。光球又缓缓形成了另一个样子—蒂丝！！
　　“难道，这难道是！”我知道了，眼前的彩带是光，是大自然的光！我知道了，光是在告诉我，告诉我，使用异能的方法。这，将成为世上最离奇的能力！
　　我随手洒出几道光线，光线边呈现了出我预料的颜色。没错，就是这样！太神奇了！我可以使用光！我用不同色彩的光组成了一副美丽的图画，画面上是一个美丽的女子，自然是瑟琳娜母亲。
　　我逐渐给自己上升难度，不是简单的平面画，我开始制造立体图案。但立体图案的制造并不简单。立体的显示需要多个光源，而不是简单的一只手。练习了下，我只能制造出几个简单的几何图形，但是我已经很满意了，多多练习，或许会有更大的突破。
　　然而，我又想到，我不是已经死了么？学习了这个又有什么用呢？瑟琳娜母亲，她看不到了吧？
　　眼泪？我哭了？我又哭了，母亲，蒂丝，对不起……
　　………………………………………………………………………………
　　“罗琳莎？罗琳莎！”恍惚间，我听见了有人在叫我。
　　是蒂丝吗？蒂丝就是在上次昏迷时陪在我的身边的。
　　“蒂丝！”我惊叫着坐了起来，然而眼前之人却不是蒂丝，而是伊莎兰塔。伊莎兰塔，那充满血丝的双眼又让我回忆起了蒂丝，“蒂丝……”
　　“罗琳莎，我不是蒂丝，我是伊莎兰塔！”伊莎兰塔紧紧地抱住我，“都是我不好，都是我不好。”
　　“伊莎兰塔…”我反过来抱住她，哭了起来。我知道，我不该哭的。但是我真的怕了，没错，我怕死，我怕失去我最亲的人。
　　“罗琳莎，你真幸运。你的护甲在最后关头帮助了你。”她帮我擦了擦眼泪说
　　“嗯？”我难道没有被刺中？
　　“是啊，里昂的箭枝是族里数一数二的强力箭，但是你的护甲的最后层防御挡住了它。所以你只是受到了撞击伤害，而且并不是那么严重，你现在都已经快好了呢。”她指了指一边的防弹服说，“我还帮你换了衣服。”
　　“那，那真是好事。”我脸一红，我还以为我要死了呢，呵…呵……
　　“还有，我发现你有一件事总是瞒着我。”她突然很认真地盯着我。
　　“什么，什么事？”我似乎没有什么事瞒着吧？我一直是个诚实的好孩子（……作者语）。
　　“我发现，我发现了一个属于大自然的神作啊！”她突然把脸粘了上来，使劲在我脸上蹭。
　　“什么？”我大惊。
　　“你长得竟然，竟然那么漂亮！”伊莎兰塔幽幽地说，这个神情，似乎在哪里见过？
　　“……”，我晕啊，称赞一个男子漂亮是非常不礼貌的事情，虽然我现在看起来不像是个男的，嗯，不像。“伊莎兰塔？这是在哪里？”
　　“放心，你很安全。你在我的家。”，伊莎兰塔笑了笑，“那个拿箭射我们的那个人现在这在被关禁闭呢，不过他现在也很后悔，罗琳莎，你能原谅他吗？”
　　“不能！”我斩钉截铁地说，我以前很软弱，但是这次我真的生气了，为什么？没有得到解释，我是不会罢休的！
　　“唉，这真是一个误会啊。”伊莎兰塔叹了一口气说，“通常我们的族人被别的强大族人掳走的时候，族人就会把自己人杀死，免得落到别的族人手里受更大的苦。那时拿‘枪’的你，显得是如此的强大，里昂就私自执行了这个计划。但是，你的举动，实在给他们带来了太大的震撼。你怎么就真那么傻啊！”伊莎兰塔说着又开始哭了。
　　“不怕，我有防弹服。”我给了她一个笑脸。
　　她放下我，“我给你去做吃的。”
　　我这才开始打量她的房间，这应该是她的卧室，很大，绿色为基调，配以红色的装饰。床单是白色的，不厚却很暖和，手感也很好，不知道是什么材料做成的。窗户不大，透光刚刚好。温暖，安静而又祥和，还散发着丝丝香气，有点像是飞球草的味道。
　　“饭菜来了，”伊莎兰塔人未至声先闻。抬头，我看见她端着个盘子走了进来，由于她个子很高，我看不见里面放的是什么饭菜。
　　“这是？”她坐了下来，里面是一盘绿色的奇怪的蔬菜。我不知道这是什么，于是抬头奇怪地望着伊莎兰塔。
　　“这是，森林女神的祝福，嘻嘻，名字是我自己取的。”她嘻嘻一笑，又说，“用美味草（没人发笑吧？作者语）和香树果的果实为主菜，加上我们埃尔夫族的特制的密料，调制而成，世上独一无二，仅此一家哦~”
　　………………………………………………………………………………………………
　　明天带个大家的是一个世界~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 悲哀
更新时间2010-2-15 16:01:30  字数：3694

　以下正文，这次字数符合要求~
　　……………………………………………………………………………………
　　我看着这并不怎么美观的菜肴，不禁有点疑惑，这真的有伊莎兰塔说得那么好吃吗？我用叉子叉了一块绿色的东西放进了嘴里。接着，我便不知道如何去描述这种感觉了。丝滑的食物，入口即化，醇香满口，还带着一点点甜，一点点鲜，油而不腻，我发誓，我绝对没有吃过更好吃的东西了。此时，我正好相当的饿，开始狼吞虎咽。
　　“慢着点，瞧你现在的样子。”伊莎兰塔莞尔。
　　“我吃饱了了，”话虽然那么说，但是我还是贪婪地把盘子添了添，太让人回味了。
　　伊莎兰塔“扑哧”一笑，拿出手巾帮我把在嘴边的食物残渣擦了擦，“你呀，真不像是个女孩子。吃相那么恐怖。”
　　“不是女孩子更好。”我赌气道，谁愿意呢？
　　“瞎说什么呢？”伊莎兰塔轻敲了下我的脑袋，“原来还是个长不大的孩子啊？”
　　“我……”我还想争辩什么，“笃~笃~笃~”敲门的声音却打断了我。
　　“谁啊？”伊莎兰塔忙把餐盘放在了一边，忙着去你开门。
　　“是我，奥克族长。”只见一个貌似三十左右的女子走了进来。
　　“啊，原来是族长大人。你是来看罗琳莎的吗？”伊莎兰塔说着把她领了进来。
　　“族长好，你真美。”我知道女人嘛，总是很喜欢别人称赞她的优点的。
　　“抱歉，让你失望了，我是男的。”族长微微一笑，却让我尴尬不已。暗骂自己无能，以前电视上看别人男扮女装、女扮男装一眼都能看出来，现在却犯了低级错误。
　　“真是个纯真的孩子。”他看了看我，摸了摸我的头说，叹了口气说，“孩子，你受苦了，我们对不起你。”
　　为什么现在的人都喜欢摸我的头？“没，没什么。”看到一族之长如此向我道歉，之前的不满也随之烟消云散了。要是某国的总统因为你被对方的军队误伤，而向你来道歉，我想，你也会这么做的。看着他的举动，我不禁想起了某个总统在战争过后下跪的举动。
　　“孩子，你还不原谅我们吗？”奥克为难地说。
　　“不是这样，我只是难以接受罢了，你们为什么这样对待自己的族人？”
　　“这是没有办法的。要知道，如果被人捉去了，那么他们的下场会比死还要难堪！”奥克有点激动。
　　“比死还难堪？那你们至少也得给他们一个追求自由的机会？落到别人手里一定是逃不出来了吗？”我质疑道，如此草草结束他人的生命是不是太不负责了点？“你们也应该尽力去做。”
　　“……”奥克垭口无言，似乎在沉思着什么。
　　“你知道么？我们的社会为了一个人的生命，可以有数条生命去追求，去争取。像你们这么悲观，消极，我还是第一次看到！”我生气了，这是对生命的懈怠，这是对生命的亵玩。
　　“罗琳莎？”伊莎兰塔在一旁露出了个奇怪的表情，让我明白，我失态了。
　　“嗯？对不起，我多管闲事了。”我平静了下语气说。
　　“不，罗琳莎小姐。你说的很有道理，或许我们以后会改变我们的方式。”奥克发话道，“但是我们的族人实在太少了，我们承受不了那么大的代价。”
　　“罗琳莎，奥克族长说的对，我们的实力在‘人类’面前，太渺小了。”伊莎兰塔说。
　　“那么，和我说说那个邪恶的‘人类’吧！”我提议道。
　　“人类？那是个可恶的种族，他们有过人的繁殖能力，但是很可惜，后代的品质并不高，经常有伪劣产品的出现。”伊莎兰塔不屑地说。
　　“啊？伪劣产品？”我大吃一惊，这个词汇表达的意思可真有点意思，难道是我理解错了？
　　“伊莎兰塔说得对，人类的思想极其恶劣，疯狂掠夺其他种族的资源不说，就连自己人也不放过，经常自相残害。”奥克狠声说道，他似乎对人类有很深的成见，“而且，他们很好色，不管男人女人。”
　　“嗯？”这个，这个倒是闻所未闻，我都有点好奇这个奇特的种族了。
　　“不过，他们有很高的智慧，以及强壮的战士，很多地方都是其他种族无可超越的，所以，我们也会偷偷混进去，学习一些技能技巧回来，不至于落后。”奥克无奈的说。
　　“哦。”我突然想到了一件很重要的事—寻找蒂丝！天呐，我怎么吧蒂丝给忘了？
　　“啊，对了！”我几乎是从床上跳了起来，但是，我竟然是穿着一件薄薄的睡衣，还是超短型的，这下有多少豆腐，就被吃了多少豆腐。一见呆若木鸡的二人，我立马又缩回了被窝。
　　我这个动作立刻引来了伊莎兰塔的疯笑，和奥克的大红脸，啊，我狠不得找个地洞钻下去。
　　“不…不要笑了。”我觉得我的声音比蚊子还小。
　　“好，好，我不笑了。”伊莎兰塔努力地憋着，“可是真的很好笑啊，哈哈哈~”
　　我觉得我的脸更烧了，天哪，我都做了什么？
　　“……好了，我笑够了，你说吧，什么事？”伊莎兰塔平静了下语气说，这是奥克的脸也不那么红了。
　　尽快转移他们的注意力，“我要找蒂丝，需要你们的帮忙，不知道行不行呢？”
　　“这……”奥克族长变得结巴起来，伊莎兰塔也是一脸为难。
　　我顿时觉得好委屈。我这个要求很高吗？要知道，我差点就被你们杀了。不争气的眼泪又在眼眶里打转了，也不知道为什么最近总觉得自己变得多愁善感。
　　“罗琳莎，不要哭，我不该犹豫的，”伊莎兰塔一见我的眼泪往下掉，立刻也开始带这哭腔了，“罗琳莎，不要哭，你再哭，我也要哭了啊~”
　　“罗琳莎，并不是我们不想帮你，而是最近森林里不太太平，也不知道是出了什么事了，刚好多族里的人年龄并不大，没有什么自保的能力，我们实在是抽不出人来帮你。”
　　“是吗？那么抱歉，打扰了。”我知道的，在无论什么时候，人呐，还是得靠自己。我挣扎着从床上爬起来，却带动了肺部的伤，刚才的动作幅度过大了，剧痛传来，一口淤血吐了出来，深红色的，在淡绿色的地板上格外显眼。
　　“罗琳莎！”一旁的伊莎兰塔几乎快哭成了泪人，“我和你一起去，我不怕死，我和你一起去。”
　　她抱着我，却对奥克说：“族长，我一直很尊敬你，这次你们误伤罗琳莎我无话可说，或许你们是对我好。但是，这不公平！她只想对我好，你们却这样对她！我不知道你们这些大人在想些什么！”
　　我感觉她抱得更紧了。“奥克族长，原谅我，就当你的族人伊莎兰塔已经死了吧。我决定和罗琳莎一起去找蒂丝。”
　　“不行！”这句话却出自两个人之口，一个是我，另一个自然是奥克。
　　奥克尴尬地向我一笑，对伊莎兰塔说，“我答应过你的母亲，照顾好你的。”
　　“哼，”伊莎兰塔冷冷地说，“是啊，照顾好我的，这次如果不是罗琳莎，或许你已经忘了还有我这个人了吧？”
　　“不，不是你想的那样？”奥克脸色苍白。
　　“那是怎么样？”伊莎兰塔的语气我听得也有点害怕，好尖锐，好刻薄，“对待同族无情，我看够了，我也要离开。”
　　“不行，”我盯着伊莎兰塔的眼睛说，“外面太危险了。”
　　“那你一个人更危险！”伊莎兰塔的话让我无言以对，这次我活下来也有她的努力。
　　“伊莎兰塔，罗琳莎。我对不起你们。抱歉。”族长站了起来，倒退着离开了，轻轻地带上了门。
　　“呜~~~~~”伊莎兰塔在族长走后，却扑在了我的怀里哭了起来。
　　“伊莎兰塔，你怎么了？不愿意去就别去了。”我以为她在赌气呢，“我不会怪你的，我们还是好朋友，不是吗？我以后啊，带蒂丝来你家玩。”
　　“谢谢你，罗琳莎。我不会让你一个人走了，要走，我们一起。”她还是在哭。
　　“那，你别哭啊。”
　　“罗琳莎，我不知道，为什么奥克族长会那么的绝情？小时候，他就像爷爷一样待我，什么事都依我，特别是父母离我而去的以后。但是，今天，为什么？他就像是个陌生人？”伊莎兰塔用红红的双眼看着我，让我一阵心疼。
　　“伊莎兰塔，你以后会明白的，这是一个做族长的悲哀，他的痛苦，可能还在你我之上。”我自然明白，奥克怎么可能为了一个外人而动员本来就为数不多的族人呢？
　　“伊莎兰塔，我们明天就起程吧。”我看了看窗外明媚的阳光说。
　　“好的，那么今天，我就带你参观我们的‘世界’吧。”伊莎兰塔轻轻扶起我说。
　　…………………………………………………………………………………………
　　虽然，刚才旧伤有点复发，但是电脑提示并没有多大的问题，反而是一口淤血吐的恰到好处，伤势已经好了打扮，我开始怀疑我是不是传说中的铁人？
　　在伊莎兰塔的扶持下，我们缓缓地走下了楼梯。伊莎兰塔的房子是落地房，我数了下，有六层，要是在地球，不得了呢，算的上是别墅了吧？房子的门没有关，任何人可以出入，就像刚才，只有在卧室才会有一道门阻隔。大同社会，也不过如此了吧？
　　出了房子我才发现，原来伊莎兰塔的房子是一棵巨大的古树。这该有多大啊？我都快目测不出树的直径了。原来这里所有的居民都是住在大树里的，当然并不是每个人都像伊莎兰塔一样，一人一棵树，也有类似单元楼的。呵呵，我对这个地方很是好奇，东看看西瞧瞧，好在这里的居民并不介意我的存在，反而很热情的和我打招呼。
　　村子的周围有高高的木质篱笆，篱笆很厚，是由倒塌的巨树堆积而成，我怀疑陆军的主战坦克也不一定能够轻松摧毁它吧？总之防御很好。
　　我还看到了魔法表演，奥克族长的魔法很厉害，他的能力是水，他当着我的面凝结出了一座冰雕，冰雕的造型是我。这很让我难为情，何况，我现在心情也不是很好。
　　我从伊莎兰塔口中得知了，再往南便是人类的地盘了，那么蒂丝，是否也在那里呢？
　　……………………………………………………………………………………………
　　接下来的故事更加精彩~求票，晚上修改前面部分的错字错句，等语法问题。我发现我前面写的真烂啊~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 人类
更新时间2010-2-16 17:17:49  字数：3232

　为什么！为什么？今天没有一张推荐，从昨天更新到现在一张也没有。正月里码字还真是一番别样感受，家里人都走亲戚去了，留我一个孤单在家，中饭也没吃~55555555
　　以下正文。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“伊莎兰塔，你真的要和我走吗？”我看着正在整理行李的伊莎兰塔有点于心不忍，这一路，不知道会有多少苦呢。
　　“罗琳莎，我不是说了，不论怎么样，我都会出去的。”她把一件皮甲折叠好放进了一个毛皮小背包，又把箭枝整整齐齐地放在了箭筒中。
　　“可是，伊莎兰塔，你不准备些食物吗？”我奇怪地问。
　　“为什么要准备粮食呢？森林会施舍给我们的。”她把防弹服递了过来，“来罗琳莎，穿上。”
　　我看着残破了个洞的防弹服不禁有点伤感，唉，我的衣服就这样破了。不过补补还是能穿的吧？（没听说过防弹衣还能补补再穿的）防弹服重新背了起来，又要上路了，只是，路在何方？
　　………………………………………………………………………………………………
　　“罗琳莎，太好了，我们又出来了！”伊莎兰塔高兴地在森林里飞奔，我无奈地在原地摇了摇头，唉，这丫头，果然是只记得玩啊，“等等我啊！”
　　“哈哈，罗琳莎~来，看这花。”她说着朝那些花吹了一口气，花朵竟然随着她呼出的气息旋转了起来，“它叫风车草，呵呵，很好玩吧？”
　　“咦？”我顿时被这个有趣的生物所吸引，我也试着吹了一口气，发现它们不仅仅是花会转，而且如同向日葵般会自动跟踪风源，把头转向风来的方向。
　　风车草一定是长得太矮了，无法接受到阳光，靠风力给自己带来能量，真像发电机！我开始不停地吹，直到自己把自己累到不行，很久没放松自己了呢。
　　玩也玩够了，拉起一旁笑吟吟看着我的伊莎兰塔，开始赶路。赶路的过程是无聊的，偶尔伊莎兰塔会停下来给我介绍好玩的新品种，我虽然会玩会，但也不逗留，我知道，有一个人急需我的帮助。
　　…………
　　“伊莎兰塔，我们走了多远了？”我回过头问她。
　　她敏捷地爬上了一棵树，四处张望着，“不知道，罗琳莎，这里已经不是我们活动的范围了，我从来没有来过。”
　　经过三天旅行，我们终于走出了埃尔夫族人的地盘，向这丛林的边界前进。幸运的是，我们没有再次遭受怪物的袭击，反而还遇到了一些温顺的动物。
　　“我看到森林的边缘啦~罗琳莎，快上来看！”伊莎兰塔突然在树上高声喊了起来。
　　我艰难地爬了上去，天知道伊莎兰塔善于爬树。
　　站在高高的树干上面，我看到了地面上无法看到的景色。没有了树叶的遮蔽，蔚蓝的天空纯洁的，无暇的，贪婪地展示着自己；绿色的森林起伏不定，巨树开始变得稀疏，逐渐变矮直至消失，我甚至还看到了一条弯弯扭扭地小路通向这片美丽而又危险的森林，但是那路似乎很久没人走了，断断续续，不时被野草覆盖。
　　“我们快走吧，出了这里，就是新世界！”伊莎兰塔似乎比我还兴奋，其实这也不奇怪，伊莎兰塔生活比我闭塞的多，何况我还是穿越了两个平行空间。
　　最后的森林路程感觉是如此的简短，没过多少时间，我们就看见了一望无垠的绿色草原。温暖的阳光洒在草坪上，零星的花朵反射着灿烂的阳光，就像童话里的天堂一样美丽。
　　“真美！”伊莎兰塔渐渐迷失在了美丽的草坪中。
　　“伊莎兰塔，你知道吗？有时美丽也会是一种陷阱。”我半开玩笑地说。
　　“美丽也是一种陷阱？”她疑惑地看着我。
　　“是啊，动物用鲜艳的色彩来警告天敌，自己有毒。花草用美丽来吸引昆虫，从而杀死消化他们。”我用恐怖的语气说。
　　“呵呵，罗琳莎，那不过是少数罢了。”她说着俯下身子，随手摘了一朵花说，“你看这花，她多么像你！为生命奋斗着，灿烂地，美丽着。”
　　“……”，顿时我语塞，我不知道该怎么去回答伊莎兰塔，我便转移了话题，“看看我们还有多少东西吧？”
　　于是，我打开背包，整理起了东西。一个小型急救包，可以治疗外伤感染发炎和一些轻微病毒性疾病；一盒普通型手枪子弹，共计30发；一盒脱壳风帽穿甲弹，共计10发。还有些许水果，衣物。伊莎兰塔的比我简单的多，一把木弓，一些箭矢，还有一支羽毛笔，一顶小毡帽，一本随笔本，她说她喜欢记日记，我曾经要求过她给我看下她的日记本，可是小妮子就是红着脸不答应，也罢，看别人日记也是不好的行为。
　　我从腰间拔出了手枪，紧握在手里，也把里面的子弹换成了大威力的脱壳穿甲弹。这平静的草原上，你永远也不能预知危机的来临。我示意伊莎兰塔也把箭支准备好，虽然她的弓箭威力并不大，但有总比没有好吧？雷达也被我打开了高度警戒状态，估计在接下来几天里都不会关，草原不必森林安全，玩意遇到强大的敌人，恐怕连个藏身之处都找不到。
　　随着我和伊莎兰塔的前进，草原上的草不在像之前那般只有脚环那么高了。在越过一条小溪后，草原上的草整整比我高出了一个脑袋，我痛恨我现在只有一米六五的身高！伊莎兰塔的情况比我好些，但是她依旧比草矮。这让我很不安，因为我们的视角太小了，不足一米的视野范围我们根本不能预测危险，现在只能祈祷雷达的帮忙了。
　　“伊莎兰塔，你说，我们会在这里遇到人类什么的吗？”我看着正在打扮的伊莎兰塔说。
　　“不知道，不过在这之前，我恐怕得伪装下。”她说着，把耳朵用草绳扎了起来，手法相当奇怪，又戴上了小毡帽，“这样，我看起来像个人！”
　　伊莎兰塔说得没有错，这样她的确和人类的外表无意了，我对她用草绳绑耳朵的手法很感兴趣。戴着小毡帽的伊莎兰塔更有一种别样的美了，就像是一个乡村女孩，纯洁、热情。
　　这是，雷达上最远距离一千米的位置上显示出了有人类的活动，似乎有很多，像是一个团队。
　　“伊莎兰塔，前面有人类，我们过去吧。”我提议。
　　“好啊，我们就走~”伊莎兰塔拉起我的手，准备向我指的方向跑去。
　　但是我又考虑到一个问题，“伊莎兰塔，你会人类的语言吗？”
　　霎时，伊莎兰塔的脸色苍白，“我，我好像不会！”
　　我就知道，该死，把最重要的事忘记了，本来应该在埃尔夫村子里问清楚的！
　　“那怎么办？”，我焦急起来了，这样子被人卖了估计我们也不知道，看来我得想个办法。
　　“那得靠电脑的语言识别技术了。”我低估了句。
　　“语言？识别？技术？”伊莎兰塔一脸好奇。
　　“哦，没什么。就是说，我快速学习语言，等下你就当做是个哑巴好了。”我笑了笑，这个当然是手机的一个功能，不然你以为我只要两天时间就能学会埃尔夫语言？你当我是神童吧？
　　“这个可能吗？”伊莎兰塔疑惑道。
　　“没什么不可能的。”
　　我们快速地向那群人移动过去，当然我得跳起来才能看清楚他们的状况。从他们带着一群形似骆驼的生物可以看出来，应该是一队迁徙或者做生意旅人。当我们靠得特别近的时候，对方突然停下了行军。他们怎么了？
　　他们开始互相交谈了起来，似乎很紧张的样子，这时候我和伊莎兰塔并没有急于冲出去，因为我需要收集他们语言的讯息。
　　……电脑记忆发音，处理中……
　　只见一些穿着链甲的人拔出了武器，露出警觉的的神情，他们似乎察觉到了什么危险，但是那又是什么呢？雷达上并没有显示什么危险的东西靠近啊。
　　他们迅速的交谈着，这对我是一个好消息，这样以来电脑能收集到足够多的资料进行处理，分析语言。发音很奇特，不得不说没有埃尔夫语言好听。
　　就当电脑快要收集到足够多的资料的时候，我发现了一个首领级的人物，因为他穿的盔甲和别人不同，看起来更加结实，而且胸前似乎有一个徽章。突然，他转头看向我们的藏身之处，他发现我们了？不可能啊？这里草很茂盛啊，他应该看不见才对啊。只见他拔出佩剑，向我们走了过来。
　　……分析完成，可以进行简单的交流……
　　我长吁一口气，拉起伊莎兰塔走了出来。
　　这位老兄很明显是被我们吓了一跳，因为我看见他的手在我们出现的一刻抖了一下。
　　“我们……迷路……”我按照电脑的发音读了出来，大概是这个意思吧，希望电脑没有出错。
　　但是他却没有说话，而是一副呆呆的样子看着我们。
　　糟糕，难道真的出错了？
　　……………………………………………………………………………………………
　　求票，其实我我不是要票，而是希望有人看我的书。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 蒙吉尔达的故事
更新时间2010-2-17 16:18:48  字数：2775

　最近可能会无聊，但是明天会有趣起来，后天就是小小的邪恶啦，啊，哈哈哈哈~~~~以下正文，正月码字中~~~~~假期就要结束了，555555
　　………………………………………………………………………………………………
　　我一下子觉得事情不妙，这要是被这群“人类”抓去了，那该怎么办啊？手中的枪不禁紧了紧。
　　“不好意思，两位美丽的女士，请宽恕我的无理，在下蒙吉尔达。”这位大叔突然对着我们鞠了一躬，让我受宠若惊，“我被二位的美丽所震惊了！”
　　“呵呵~呵呵~”我一下子觉得很尴尬，“是啊。”
　　“听你的语气不像是本地人啊？”他应该是察觉出了我的不自然。
　　“是啊，我从森林的那边来。”我费力的说完了一段话，伊莎兰塔却羞涩地向我背后躲了躲。
　　“森！森林？！”他大吃一惊，“你们没有遇到什么危险？”
　　他的语速很快，电脑翻译有点迟缓，“遇到了，但都解决了。”我轻描淡写地说道，我是想装成实力派，潜台词就是别惹我，我不是什么好惹的。
　　“哦？”他似乎很不相信，“那么小姐们，你们是来寻找帮助的吗？”
　　“是的……”我观察起了他的表情，希望不要被我发现一丝不正常。
　　“那么，小姐们，加快你们的步伐，我们出发了！”，戒指他转身向着大部队大喊一声：“克呼特~”
　　所以的人收起了武器，整个队伍又开始缓缓地移动了起来。
　　“克呼特？”，我发现电脑无法翻译这个单词。
　　“哦，这是我们的地方语，也就是继续出发的意思，通常军队会使用它，但是向我们这样的商队也会用到。”他给我们解释。
　　于是我们牢牢地跟在了他的旁边，这时我才有空打量他，他满脸胡子，脏乱的头发，看上去他绝对已经是个快半百的人了，但是健壮的身躯以及佩戴的盔甲，让他精神了不少，简直就是指环王中矮人战士的拉长版，呵呵。值得一提的是，他胸前的徽章非常有趣。是一只鹰的头，当然我也不知道该不该称它为鹰，银色的花边，盾牌形状为样式，很是神气。
　　也许是他看见我专注地盯着他胸前的徽章，他朝我说，“很漂亮是吧？”
　　“是的。”
　　“只是勇气勋章，名字是不是有点俗？”他古怪地笑了笑，“但是，这是我的全部啊。”
　　“能有幸听一下你的故事吗？”一方面是为了熟练语言，另一方面也是为了改变下这个无聊的气氛。
　　“哦，那得从我年轻的时候讲起。”他的眼睛看向天边，我不知道是什么让蒙吉尔达拥有了这么一双布满沧桑的双眼。
　　“啊，那是我十三岁那一年，（苦笑）也就是二十五年以前。”他的语气很缓，我甚至可以不接住电脑就能听懂了，“那是的我差不多有你一般高，”他比划了下，这让我很郁闷，我知道你现在有一米九，哼，“呵呵，小姑娘别生气，我只是打个比方。我父母都在那一年饿死了。”说着他低下了头，我似乎在他那浑浊的双眼中看到了泪光。
　　“对不起，蒙吉尔达先生，我让你回忆起了你的痛苦。”我惭愧道。
　　“没关系的，小姑娘，现在像你这么美丽却有懂礼貌的人不多了呢。”他用赞赏的眼神看着我，接着又继续了他的故事，“我的家又被别人霸占了，”看见我惊讶的眼神，他又补充道对，“没错！是霸占”。
　　“我从来没有像那次那么绝望过，我甚至想到了死。”他的拳头不知道在什么时候捏了起来，“但是我没有因此而对生活失去希望，我发誓，我要夺回我的一切，还有我要寻找一个家，于是我去打猎。”
　　“打猎？”，我奇怪了，这个似乎没什么必然联系吧？
　　“嗯，打猎赚钱，但是不久我发现自己错了。”他的声音转瞬间变得苍凉，“当我回来的时候，一群强盗抢走了我的第一个战例品—多脚山蟹，他们还打了我一顿，回想起来还真疼啊。”
　　“于是，我明白了，提升自己的实力才是最重要的，我要靠自己的拳头去争夺一切。”这是他伸出手，摸了摸胸前的徽章说，“我参军了。”
　　“参军？”我喃喃道。
　　“是的，在军队里，我感受到了新的生活，战友们就像是我的亲兄弟，我们一起吃饭、洗澡、练习武艺。啊，利特的机智，乔的勇敢，费的善良。哦，对，费这个家伙长得非常像个姑娘呢！”他的脸上泛起了淡淡的微笑。
　　“可是，现实却又一次打击了我，战争爆发了。战场上，我看见我的战友一个个在我身边倒下。鲜血染红了我的双手，你永远也体会不到那重感受。我还清楚地记得，就在那时的前不久，费还和他的女友订了亲，可是费却倒在了我的面前，他临终前的话，我这辈子都忘不了，忘不了。”蒙吉尔达的脸色变得异常难堪，我感觉他快要哭了，“那时，我什么也不知道了，我的脑海全部是战友的身影，我杀红了眼，我不知道我杀了多少人。但是我的上司说那个时候的我非常可怕，他回忆说我杀了整整一个小队的人，还有两个小军官。”
　　蒙吉尔达的脸色苍白：“当我知道那个消息以后，我害怕了。我不知道我做的是对是错，我杀了好多人，他们也和我的朋友一样，一定会有人为他们伤心的。上司给了我这个勋章，以表彰我的勇气，但是我却辞了职，我做了逃兵。”
　　想不到外表粗犷的蒙吉尔达，内心也有如此善良的一面，“这就是战争，蒙吉尔达。”
　　“你说的一点没错，这勋章，代表的不是我的勇气，而是我的回忆。现在的我，只是一个小小的佣兵队长罢了。”蒙吉尔达说，“我想我会老老实实地赚点钱，然后找个妻子，生一个像你那么可爱的小姑娘。”
　　“……”被别人这么夸奖我怎么就觉得很别扭呢？
　　“奇怪，为什么你的姐姐总是不说话呢？”伊莎兰塔因为比我高，所以被误认为是我姐姐了。
　　“她天生就不能说话。”伊莎兰塔啊，原谅我吧，我把你叫做哑巴了。
　　“真是对不起，小姑娘，我不应该这么问的。”
　　伊莎兰塔却是一脸茫然，我这才记起，她根本听不懂啊。
　　为了不引起蒙吉尔达的疑心，我立刻问，“蒙吉尔达先生，这是你的商队吗？”
　　“当然不是，要是我那么有钱，我也不会出来当佣兵了。”蒙吉尔达无奈地说。
　　“啊？不是你，可刚才他们都听你的？”我又问。
　　“哦，是这样的，这些人都是我的手下，我们是被雇佣保护这个商队的。商队的人，都坐在车篷里面呢，你当然看不见。”
　　“哦。”
　　“快看，迈基城！我们快要到了呢。”蒙吉尔达突然指着前方喊了出来。
　　只见一座巨大的城市出现在了不远的草原上，我们站的位子刚好可以俯视城市，高大的城墙把城市牢牢地围了起来，碧蓝的护城河像宝石般璀璨。纵横的街道，高矮不一的建筑具有独特的异族风情。其中最高大的殿堂金碧辉煌，雄壮异常，殿堂的高塔矗立云端，这简直是神作！
　　“是不是很壮观？”蒙吉尔达发问。
　　“是的，真漂亮。”我赞叹道，这样的文明古都，我从来也没有看见过。
　　我们的队伍不禁加快了行军速度，我故意和其他人拉开距离，开始和伊莎兰塔讲起了悄悄话。
　　“罗琳莎，你真是个奇迹！”伊莎兰塔开口就是惊讶。
　　“先不说这个，等下进城的时候我们得更加小心。”我扫视了下四周，确定没人监视我们。
　　“至少现在看来，蒙吉尔达，也就是刚才和我说话的那个人，应该不是什么坏人，不过也说不定，到时候我们还是得提防着点的。”
　　“嗯。”伊莎兰塔乖巧地在我耳边低语了句。
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　求票。没修改错字错句，看到的指点下，谢谢，我累了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 迈基城与离别
更新时间2010-2-18 16:49:22  字数：2936

　哈哈，明天就要邪恶的开始，主角的日子过得太滋润了，应该适当虐一虐~嘿嘿嘿嘿嘿~以下正文。
　　………………………………………………………………………………………………
　　接下来的路程整个商队都加快了速度，算是终点的冲刺吧？我已经累得不行了，从来也没连续走那么长时间过，真是折杀人啊。伊莎兰塔却是一脸轻松，真怀疑这丫头是铁做的。
　　很快，我们便行走至了城门口。走近了你才能感觉到这城墙的高大，三层楼高的城墙形成的无形的威严让你肃然起敬，巨大的城门足足可以并排通过四辆马车。
　　城门的卫兵微微一诧，走了过来，向蒙吉尔达行了一个军礼：“请出示您的通行证，蒙吉尔达长官。”
　　“跟你说了多少次了？我已经不是你的长官了，我只是一个雇佣兵罢了。”蒙吉尔达尴尬地摆了摆手。
　　这时神秘的商队老板终于从马车里面走了出来。一身绣金长袍，高高的礼帽，一根银色的手杖，整齐的打扮让他鹤立鸡群。他长着一张棱角分明的国字脸，下巴上的胡须浓而密，却不失格调。
　　“原来是约翰男爵，欢迎你回来。”那位卫兵看见了出来的老板立刻退到了一边，为我们放行。
　　商队慢悠悠地向城里进发，而蒙吉尔达却没有跟进去，而是和那位卫兵聊起了天，我也走了过去，打算和蒙吉尔达道个别。
　　“米吉，你这个小子，日子越过越滋润了嘛！”蒙吉尔达在那个卫兵的胸前轻击了一拳，“这都升级成小队长了？”
　　“呵呵，”那个叫做吉米的小卫兵挠挠脑袋，“还不是托你长官的福，您的指点给了我很大的帮助啊。”
　　“哈哈哈……”蒙吉尔达爽朗地笑了，“对了，不要再叫我长官了。”
　　“哦，”吉米很明显是言不由衷，“这两位小姐是？”
　　因为我和伊莎兰塔在进城前戴上了蒙吉尔达给我们的面纱，所以他并没有表现的很吃惊。
　　“我们只是搭便车的，现在来和蒙吉尔达道个别。”经过刚才的语言训练，我现在说话别人已经听不出我是外来人了。
　　“对，她们只是路上遇到的迷路人，我好心把她们带进来罢了。”蒙吉尔达也为我们解释道，“那么，你们有什么打算吗？”
　　“我们？”我摇了摇头，“没有打算，我在寻找丢失的伙伴，我只知道她在南边，我想我会先在这个城市里找。”
　　“找人啊。”蒙吉尔达低头沉思，“或许你们可以找佣兵帮忙。”
　　“佣兵？”
　　“对的，佣兵只要给钱，什么事都会帮你做。”他撇了撇嘴。
　　我这才意识到我们遇到了一个很大的麻烦，那就是我们没有钱。没有钱，你怎么在这里混？先不说雇佣兵吧，就单单吃喝住你都解决不了，这下头大了。
　　“可，可是我们没有钱。”我无奈地说。
　　“噗！”蒙吉尔达刚喝了口水，却被我的话给呛了出来，“什么？你们没有钱？”
　　他说话很小声，似乎很担心被别人听见，但是还是有几个路人转过头来看我们。
　　“啊？爸爸不是昨天才给你们零用钱的吗？那么快花光啦？”他故意调高了声音，似乎很希望被别人听见。刚才注意我们几个面露疑色的路人，也打消了疑惑，笑了笑走开了。
　　“天呐，你们也太大胆了，没有钱来迈基城。”他半蹲下身子，低声说，“你们难道不知道迈基城是个金钱至上的地区吗？”
　　“不知道。”我耸了耸肩，我怎么可能会知道呢？
　　“也对，森林那边我也没去过呢。”他叹了口气说，“没有钱，是根本而无法在这个地方立足的。男子倒也好些，至少可以去做个佣兵什么的，赚点生活费还是没问题的。但是问题就是出在你们不是男子啊。没钱的女子通常会被当做货物交易的。”
　　“女子不能做佣兵？”我好奇地问。
　　“当然，做也是可以的，前提是你们要有足够强大的实力。至少要比大多数佣兵厉害吧。”说到这他厌恶地皱了皱眉头，“不然，会很惨。”
　　他没有继续解释下去，我当然也知道是不行的。我手里有枪是没错，但是我没有足够的子弹，玩意佣兵一多来打我们的注意，那后果不堪设想。
　　“那该怎么办？”一下子我也六神无主了，“我们出城去？”
　　“出城？”蒙吉尔达瞪大了眼睛，“那死得更快，外面的野兽在晚上多的可怕，不然你以为这城墙是装饰？”
　　“啊？”我捏紧了伊莎兰塔的手，说实话我害怕了。
　　“只有一个办法了，送你们去学院学习，这样，老师会保护你们的。”
　　“可是我们付不起学费。”算了算去又算到钱的头上来了，真可恶，我气愤地踢了一脚地上的泥。
　　“学费？”蒙吉尔达摇了摇头，“我想，如果你们很出色的话，或许不需要那东西。”
　　“很出色？”我疑惑道，顺带揉了揉脚尖，真疼，“哪个方面？”
　　“所有方面，学院会招些特长生，我想既然你们能穿越森林，想必有些拿手绝活吧？”蒙吉尔达站起了身子，拍了拍我俩的肩膀。
　　“或许这是个办法，也许拿点奖学金雇雇佣兵也是一个很好的主意！”喜出望外，虽然又是该死的上学，但是总比做别的好吧。
　　“那么，我先带你们去学院，然后我得回约翰那里取钱，这些日子以来我也得轻松下自己了。”他的脸上有了几丝喜色。
　　根据蒙吉尔达的介绍，学院坐落在城市的北部，我们从城门开始要穿过三个街区。第一个街区是美食街，两边都是饮食店，当然我知道，我得按捺住诱惑，因为我没有钱。但是看着色彩鲜艳的食物，闻着芳香的气息，而不去买，这实在是一种考验。伊莎兰塔不比我好到哪里去，她是第一次进入人类的社会，一切对她来说都是新的，我隔着面纱都能看见她四处张望的好奇的眼睛。第二个街区是民房，进进出出的人穿着各不相同，伊莎兰塔的好奇心得到了极大的满足，要不是我拉着她的手，或许她已经跑出去疯玩了吧？第三个街区就是真正的步行街了，人群极端密集，我们三个必须手拉着才能防止走散，以至于我连四周的店铺都看不清。
　　费劲了周折，我们终于安然无恙地来到了学院的门前。学院的氛围和这个城市格格不入，一扫之前的铜臭味，转而代之的是安静和平和，没有世俗的肮脏与喧闹。学校朴素而厚实的铁门，以及门前一座手举长剑的男人雕像，一切是那么的庄严、肃穆。蒙吉尔达拉着我们俩向校门走去。
　　“站住，你们来干什么？”一个青年男子用不善的语气拦住了我们，他对蒙吉尔达胸前徽章明显一愣。
　　“这位同学，我是带我的两个女儿来报名的。”
　　“哦，勇士大人，”这位年轻男子对蒙吉尔达语调有了一百八十度的转弯，看来蒙吉尔达胸前的徽章作用还不小啊，“很抱歉，学校已经开学了，要报名，至少也得等下个学年。”
　　“啊，这样啊。”蒙吉尔达面露难色，这的确不是我们预想得到的。
　　“对不起，罗琳莎和伊莎兰塔小姐，我恐怕帮忙只能帮到这里了。”蒙吉尔达苦涩地笑了笑，把我们拉到一旁，又从口袋里递给了我一个银币，低声说，“这是我力所能及的一切了。”
　　“不要自责，蒙吉尔达先生，您所做的一切，罗琳莎非常感激。如果有机会，顶当涌泉相报。”我知道，蒙吉尔达也是个穷苦人，他能拿出一个银币赠予我们，我还希望他能帮我们做什么呢？不管怎么样，学院我们必须入，但是得靠自己。我注视着蒙吉尔达，向他行了一个蹩脚的军礼。他微微一诧，站直了身子给我回了一个军礼。
　　蒙吉尔达还是走了，虽然不时地回头望望我们，我知道他是放心不下，但是却无可奈何。目送他走入了拐角后我跟伊莎兰塔说明我的计划，开始了我的行动。
　　“咦？不是和你们说了，你们等下个学年再来报名。”来到校门前，说话的还是那个男子，“你们的父亲呢？”
　　“回家了，我们想自己试试。”我鼓足勇气说了出来，“或许我们能通过考试。”
　　我倒是不相信，凭借我的知识，连这个冷兵器时代的学校都考不进去！
　　……………………………………………………………………………………………………………
　　求票~~~~~~~~~~还有来加QQ群啊，群号在公告那里！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 学院 小偷
更新时间2010-2-19 21:03:00  字数：3539

　好吧，写了那么多的字，我发现我对每张的章节名感到很无力，取不出好名字，如果你有什么好的建议的话，发到书评区吧。本来这章要邪恶的，但是我发现过渡不足，那么下一章吧，反正是很邪恶的那种，不过不会恶心，至少不会XXOO。以下正文
　　…………………………………………………………………………………………
　　但是没想到换来的是他的冷笑，“哼，通过考试？”，他轻蔑的眼神让人厌恶，“你以为你是谁？伊瑞维尔学院是那么轻松可以进入的吗？”
　　“可是，不试试怎么知道呢？”我尽量平静了自己的语气，他实在太令人讨厌了。
　　“那么，你们会些什么？”他轻描淡写地说，“别告诉我你只会绣花？”
　　“你不要太小看人！”我怒了，我几乎是尖叫着说出这句话的。
　　可能是被我的威势所吓，他微微一错愕，“那么，你们跟我来吧。”
　　“嗯？”这么简单？我还以为需要一番口舌呢。
　　于是我们跟着这位学长进了学院。学院很大，虽说比不上圣彼得学校，但是独特的韵味却是圣彼得不能拥有的，欧式建筑下的学院显得神秘而又美丽。
　　“我们这是去哪？”我问前面的学长，已经走了不少路了。
　　“带你们去校长室，多事的女人。”他又恢开始了冷嘲乐讽。
　　“哼！”我扭过头不去理他，又叫我女人，我最忌讳这个了！
　　转眼间我们来到的是一间低矮的茅草屋前，草屋破破烂烂，门上都破了几个洞，这个就是校长室？我没有看花眼吧，还是他耍我？
　　“还愣着干嘛？赶快进去，校长亲自会处理你们这一类学生。”他随口说完，转身就走。
　　没见过这么得瑟的，可惜我拿他没办法。叹了口气敲起了校长的门，“请问，校长在吗？”
　　“在，进来吧。”一个苍老的声音在里面响起。
　　推开门，看见的就是一个瘦弱的老头坐在一张办公桌前，似乎正在写些什么。
　　“请问，你们两位同学来找我有什么事吗？”他放下了羽毛笔，抬起头注视着我们，缓缓地说。
　　“对不起，校长，我们还不是您学校的学生，我们是来入学的。”我不好意思地说。
　　“哦？”他略显惊奇，“这样啊，这似乎有点难办啊，招生已经结束了。”
　　“没有其他途径了吗？”没等他说完，我就迫不及待地问道。
　　“别急小姑娘，我又没说不能招生。”他微笑着说，“你旁边的这位女孩是埃尔夫族人吧？”
　　“啊？”，我大吃一惊，同时把伊莎兰塔护在了身后，“你，你怎么知道的。”这下可把我吓得不轻，一时间我脑袋一片空白。
　　“不要紧张，小姑娘，我不是你想象中的那种人。不然我也不会在这里开办这么一所学校了。”他叹了口气说，“我想，你们来这里恐怕不是为了学习吧？”
　　“是，是的。”太，太厉害了，一眼看穿伊莎兰塔的伪装不说，就连我们为什么来都知道了。
　　“好吧，那么这个小女孩的箭术就无容置疑了，她可以进学院，而且学院可以保证她的安全，直至毕业。”
　　“真的？”我有点难以置信，事情会那么顺利，那么简单？
　　“是的，我以伊瑞维尔学院校长—塞纳的名义起誓，我说的都是可信的。”他朝我笑了笑，“而且，我们可以免去她住宿的费用，以及餐饮费。”
　　“那真是太谢谢您了。”话虽然是这么说，但是我总觉得有点不太正常。
　　“那么，谈谈你自己吧，你有什么特殊的地方，能够让我接受你呢？”
　　“我？”我会什么？我会什么？我离开了枪，离开了M1，我还会些什么呢？“我……”
　　“呵呵，小姑娘，能告诉你来学校的目的吗？”
　　“我，我是来找失散的伙伴的，可是我没有钱，只能现在学校住了。”我已经顾不上什么了，反正伊莎兰塔的问题已经解决了。
　　“哦，是这样，你把学校当旅馆了。”他轻轻点了点头。
　　“呃，理论上说是这样的。对了！我能使用光！”我想起来了，我还能使用异能。
　　“哦？”他一惊，提高了声音问道。
　　“光系魔法？那是什么？我只会，这样……”说着，我在手心出放出了一个彩球。彩球很漂亮，当然这和我晕过去那段时间练习是分不开的。
　　“嗯？”他笑出了声，“很有趣的小魔法，我从来都没见过，谁教你的？”
　　“没人教我，我自学的。”我说的都是实话。
　　“是吗？真是不可思议。”他眼睛一动不动的盯着我手上的彩球说吗“似乎没有一点威力啊。”
　　“是……是的。”我感觉自己脸一红，幸好有面巾挡这，可这也不能怪我啊。
　　“哦，有点意思，”他长吁一口气说，“你们就先在这里学习吧，或许你对学习魔法有一定的天赋呢，那么这位埃尔夫族的小姐……”
　　“伊莎兰塔。”我告诉了她伊莎兰塔的名字，“我叫罗琳莎。”
　　“哦，这样，伊莎兰塔就先在我这里学习语言吧。”他突然换成了埃尔夫族语言说起了话，“伊莎兰塔是吧？你就先在我这里学语言吧。”
　　“你会说埃尔夫族语？”我和伊莎兰塔睁大了眼睛看着校长。
　　“当然，嗯？”他挑了挑眉，“倒是，小姑娘你会说埃尔夫语让我惊讶。”
　　“我教她的。”伊莎兰塔耸了耸肩，“没什么好奇怪的。”
　　“好了，小姐们，你们既然已经是我的学生了，那么把这个拿去吧。”他从抽屉里拿出了两个镶刻了银色六芒星的徽章给了我们，“这个是学校的校徽，戴着吧，一般戴着这个会安全点，毕竟我们学院在这个城市还是比较有名的。”
　　“哦，”我和伊莎兰塔收下了这个东西，但是我没急着戴，因为这防弹服根本刺不进去，怎么戴？
　　“那么，你们是不是该把面巾摘下，我总不至于连自己的学生是什么样子的都不知道吧？”他打趣地说。
　　算了，看他年纪也一大把了，不至于来怎么样我这个还没长大的小孩吧？我和伊莎兰塔都缓缓解下了脸上的面巾。不过解下面巾的感觉真好，不用总是对着自己呼气了，怪闷的。
　　“校长？”让我郁闷的是，校长竟然发呆了，好吧，我承认自己的面貌杀伤力是高的有点离谱，现在终于得到确认是男女老少通杀，“您怎么了？”
　　“哦，哦。对不起，我刚才被一个叫美丽的东西灼伤了眼睛。”他倒是很风趣的为自己下了台。我又能说什么呢？“你们现在可以出去买点日用品，也可以去迈基城去玩玩，第一次到吧？明天来上学吧。”
　　“好耶！”伊莎兰塔高呼了起来，听到校长这句话，我想世界上再也找不出比伊莎兰塔更兴奋的人了。
　　………………………………………………………………………………………………
　　尽管我和伊莎兰塔已经出了学校好长时间了，但是我依旧没有从刚才的对话中走出来。世界上真的有那么好的事吗，还是我多虑了？
　　“伊莎兰塔，你一定要保护好自己，我总觉得那个学校有点问题。”我开口对伊莎兰塔郑重地说。
　　“摆脱，罗琳莎，你这句话从出了学校到这里已经讲了五遍了，你不烦我也烦了。”伊莎兰塔嘟气了小嘴，一副生气的样子。
　　“啊？是吗？”我挠了挠脑袋，没有吧？变成女人后自己也啰嗦了？
　　“是，还有，罗琳莎，嘻嘻，”突然伊莎兰塔停了下来，邪邪地对着我笑。
　　“干，干什么？”我又有了一种不好的感觉，这种感觉只在蒂丝身边出现过。
　　她指了指我的衣服，“既然已经进了学校，那么你也有必要为自己换件衣服了。”
　　我这才注意到伊莎兰塔穿的是一件绣花的白色布衣，很符合这里人类的穿着。倒是自己一身漆黑的防弹服，看起来要多怪异就多怪异。不过一个银币能买到什么？
　　“走，去看看吧。”她拉起我往旁边跑，原来是这丫头看到服装店了，“到时候可是你自己应付啊。”
　　走进了服装点，我被耀的睁不开眼睛。太，太华丽。以至于我怀疑有些衣服是不是整件都是贵金属制造的，那么穿在身上不是比防弹服还重？不过，那些我们是买不起的。当然，我也不想买，似乎我还没那儿癖好吧？最后，伊莎兰塔我选定了一宽非常朴实的素装连衣裙，我是有反对过，也有提议去买男装，但是却执拗不过伊莎兰塔。
　　进了更衣室，我有点紧张，这是我第一次自己穿女装。一件简简单单的素装，整整花去了半个小时的时间，因为万事开头难，我根本不会穿啊。穿完衣服，感觉更加轻松了，刚从防弹服中解脱嘛！我看着镜子里的自己，不免有些痴了，那本不应该属于尘世的面容在素装的搭配下，是那么的妩（wu，第三声）媚动人。还，还是把面巾戴，戴上的好，再这么下去，自己都受不了了。
　　付清了钱，我和伊莎兰塔便从服装店走了出来。
　　“哇，罗琳莎，你的身材真好。”伊莎兰塔上下大量了我后，得出了这么一个令我无语的结论。
　　“没有，你在这么说，我不高兴了。”我觉得有点不好意思了，毕竟这样的夸奖我还真承受不起。
　　“这个样子的罗琳莎更加可爱啊！”她忍不住捏了下我的脸，面巾差点被她扯了下来。
　　“不要胡闹，我们再浏览会就去学校吧，校长应该给我们找好宿舍了。”我拿着防弹服怪累的。
　　“好吧？”伊莎兰塔无奈地说。
　　然而，就在我们要继续出发游览这个美丽的城市的时候，一群穿着劲装的人把我们围住了，“站住，就是她们，她们偷了我的钱。”说话的是一个骑士，他正骑着马从人群中过来，周围的群众也围了过来。
　　“什么？”我一头雾水，我偷钱？我要是偷钱还只买一个银币的衣服！？他们一定是弄错了！
　　“你不用狡辩了，小姐，我不会认错人的！”那个男子恶狠狠地说，“带上这两个贼，我们回去！”
　　…………………………………………………………………………………………
　　学院那部分我总觉得不满意，以后一定会修改的。至于主角只会会怎么样嘛？啊，哈哈哈，嘿嘿嘿……求票~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 人贩子（上）
更新时间2010-2-20 10:15:26  字数：2765

　好吧，邪恶开始了，先来个小邪恶，嘿嘿，明天更精彩~！以下正文，中午更新，下午晚上都不在家喽，只能草草码字了，一切BUG明天再改吧。话说，假期要结束了。以下正文
　　…………………………………………………………………………………………
　　“等一下！”我急忙喊住他们，“能给我们解释下，发生了什么事吗？我们刚从服装店主来，怎么会偷你的东西？”
　　“哦？”他嘴角微翘，一副不可质疑的样子，“那么，你是在怀疑我看见的是假的了？”
　　“不，我没有那么说。我只是说你认错人了。”我苦涩地说，这是招谁惹谁了啊，还要抓人？
　　“哼！”他眼睛又重新打量了我们一番，似乎注意到了伊莎兰塔胸前的徽章，“没错，就是你！”
　　“什么？怎么会是我？”我忿忿地喊了出来，“我怎么可能偷你的东西。”
　　“为什么不可能？”他轻蔑地笑了笑，“来人，给我带走这个白衣服的女孩！”
　　我知道了，他似乎是迫于学院的威严而不敢抓伊莎兰塔，而我没有戴校徽，那么他可以对我为所欲为了。
　　“我也是伊瑞维尔学院的学生，你又不是执法部队，你不能抓我。”我急忙喊了出来。
　　“哈哈哈，在这里我就是法！还有，难道说是伊瑞维尔的学生就不会偷东西了？退一步再问你一句，你怎么证明自己也是伊瑞维尔的学生呢？”说着，他拍了拍身下的马，“带走！”
　　“你们！”一群人拿着绳子走了上来，准备将我牢牢地绑起来。
　　“伊莎兰塔，赶快回学校！”，我立刻悄悄地对着伊莎兰塔说，“不要担心我，我没事的，他们不能把我怎么样。”
　　“可是……”，伊莎兰塔欲言又止，我知道她现在很想帮我，可惜那是不现实的。
　　“还傻站着干什么？”我狠声道，“小心你也被抓，我被抓倒没什么。你要是被抓了，那就什么都完了。”
　　还没等我把话说完，他们就已经走到了我的面前，我连忙把防弹服和伊莎兰塔一起推开。伊莎兰塔看着我，眼泪噙满了泪水，那是无奈、担心和惭愧。傻丫头，你惭愧什么，我没事的。
　　随着伊莎兰塔飞快地离去，我的心也就慢慢放下了。接着，我就被绑了个结结实实。有必要用手指粗细的绳子来绑我吗？就算是上辈子的我，也不可能从那么粗的绳子中挣脱吧？绳子肋的我很疼，你们知道吗？正当我要发牢骚之时，脖子狠狠地被敲了下，我只觉得两眼一黑，便什么也不知道了。
　　…………………………
　　我渐渐恢复了知觉，感觉到自己已经被松绑，但是脖子好痛。哪个家伙下手那么狠，真是气死我了，这个地方的警察就是这么暴力执法的？我努力地睁开眼睛，却是一片漆黑，这是，在哪里？听了听四周，确定没有人后我顺手使出了一个白色的光球，把整个地方照得雪白。这才看清楚原来这是个暗室，只是非常小，锈迹斑斑的铁门，好似已经年久失修。外面似乎有人说话的声音，但是太轻了，我更不听不见。电脑的雷达扫描功能也显示出外面也数量不少的生命单位。
　　对了，我的枪呢？我蹲下身子，摸了摸小腿上的枪皮套，确定了枪还在身上。呼！我长嘘了口气，哈哈，他们竟然没有搜身，没拿走我的枪？不过，或许他们已经搜过了，但是忽略了小巧的枪罢了，毕竟他们又不认识那玩意。啊？搜身？那岂不是？我浑身鸡皮疙瘩都起来了，希望没有男人给我搜过身。面巾还在，那还好，至少没有引诱别人犯罪。
　　那么，接下来该干什么？强行冲出去？不行，我这么鲁莽地行动的话，反倒是无罪变有罪了。继续等待？看来也只有这个办法了，等着他们把我拉出去审理吧。可是，我肚子好饿啊。如果没有记错的话，我被敲晕的那天，我连午饭都没吃啊！不知道现在都过了几天了呢。怎么倒楣的事都发生在我的身上呢？
　　嗞啦，铁门被打开了，我赶紧把光球给收了回去，希望他们没看见。进来的是两个士兵打扮的男子。其中一个手里拿着一个黑色的袋子。
　　“你们拉我去候审吗？”我抬起头看着他们问，由于是逆光，我看不清他们脸上的表情。
　　“哗啦~”一个黑色的袋子把我整个人都套了进去。
　　“喂，你们要干什么，我还没被定罪啊，我现在只是嫌疑人罢了啊！你们不能这么对我！”我大声抗议着，天呐，他们这是干什么，我有种极为不好的预感。
　　我感觉整个人被抗了起来，这样的感觉真的不好受，比晕车还难受，我感觉我要吐了，可是什么都吐不出来。我挣扎着反抗，却遭来狠狠的击打。不知道是谁，一拳头打在了我的大腿上。他的手是铁锤吗？我感觉我的骨头都要被打折了。一时间，委屈占满了心头，我是无辜的，你们为什么要这样对我？眼泪从我的眼里掉了下来，是我变得脆弱了吗？渐渐地，我放弃了反抗，因为那只是徒劳。
　　………………
　　“嘿，这次主人又抓到个女奴去卖吗？”一个男子的声音。
　　“是啊，本来是两个的，后来其中一个死伊瑞维尔学生，那自然动不了她。”另一个男子接上。
　　“喂，那丫头的姿色如何？”
　　“不知道，带着面巾，主人不让摘下来。”
　　“哦。”
　　“不过，闻起来可香啦。我发誓，我从来没有闻过那么香的女人。”
　　“去你的，该不会是撒香水的吧？”
　　“不可能，我们跟踪她们发现，他们进服装店都只买1个银币的衣服，哪有钱买香水？”
　　…………
　　迷糊间，我听见了两个人的对话。虽然他们讲得很轻，而且听起来很模糊，但是我却听了个明明白白。我也得出一个可怕的结论，我被跟踪了，我被人贩子给抓了。他们到底要怎么样？他们要带我去哪里？恐惧，害怕，无助，再次涌上心头，我努力把身子缩了缩，这样我能感觉安全点。渐渐地，我又沉沉地昏睡过去，我开始敬佩自己了，这样还能睡着，或许是高度的害怕把我催眠了，人本能地会用昏厥来保护自己的大脑不受刺激。
　　落地了？随着摇晃感的消失，我似乎被人放了下来。黑色的口袋也离我而去了，强烈的光线刺激着我，让我睁不开眼睛。接着，在我眼前出现的是一张熟悉的脸孔，没错就是他，是他把我抓来的！化成灰我也认得，这个人贩子！他突然把手伸向我的面巾，我慌忙躲开。
　　“你，你要干什么？”我感觉自己的声音在颤抖，因为我正坐在一张巨大的床上。
　　“哦，可爱的小姐，我只是想目睹下您的美貌。”他装出一口绅士的语调。
　　“不可能！”我狠狠地盯着他，“你这个人贩子！”
　　“哦？”他眉毛一挑，“看来你什么都知道了？”
　　“是又怎样？”我的手伸向裙底，握住了手枪，小子，你再进一步，我把你打得爹娘都不认识！
　　“哈哈~”他玩味地一笑，“不用担心，我想你能卖个好价钱。”
　　“什么？”我一下子没反应过来，就觉得脖子又被重重地敲了下，摆脱，下次换个位子，不要老打一个地方，疼啊……
　　……
　　瑟琳娜，你在哪？妈妈，你在哪？我呼喊着，没人应答。
　　妈妈？我突然看见一个熟悉的身影出现在了我的面前，瑟琳娜母亲！我哭着跑了过去，但是，为什么，她离我越来越远？不！！最终，瑟琳娜还是消失在了我的眼前。
　　蒂丝？是你吗？我看见了蒂丝笑着奔跑在花丛中。蒂丝！我大声叫喊，可惜，她没听到，我看着她消失在花海。
　　伊莎兰塔！你等等我，我爬不过去！伊莎兰塔还是走了。
　　眼泪，你怎么又来了？我跪倒在地上，止不住的哭泣。
　　…………
　　——————————————————————————————————
　　嗯，嗯，求票啊！怎么没人加群，群号在公告那里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 人贩子（下）
更新时间2010-2-21 12:39:00  字数：2592

　刚吃了饭，马上要出门了，先发上来，晚上修改~BUG最好给我指出下。以下正文。
　　…………………………………………………………………………………………
　　“这是在哪儿？”我睁开眼睛，发现四周一片漆黑。脸上凉凉的，什么，我的面巾，我的面巾被扯掉了！我下意识的检查了下自己的衣服，这，这是什么？我大吃一惊，当我用光球照明时，我发现自己正穿着一件绿色的薄纱，薄得几乎透明。修长的双腿在纱裙下，隐隐欲现，勾魂的曲线被衬托的淋漓尽致，我怎么会穿着这个衣服？我蜷缩了起来，抱住自己的腿，这样会让我觉得安全点。
　　环顾四周，竟然是一个笼子，一个被黑色布匹罩起来的巨大笼子。他们这是干什么？把我关在笼子当做装饰品吗？我要站起来！我支起倒在地上的身子打算站起身来，可是，一阵无力感传遍全身。怎么，怎么了？我不能控制自己的身体！
　　……电脑检查身体，健康指标：差，能量供应严重不足，受到麻醉药剂影响，预计两小时后解除麻醉效果……
　　电脑的提示，给了我清晰的解答，我被人下毒了，还是麻醉性的。那么，我该怎么办？还有两个小时，我才能拥有足够的自保能力。
　　突然，我觉得笼子动了起来，没错，加速度带来的感觉再熟悉不过了，这和坐电梯没什么区别。笼子正在被搬运，不过感觉很平缓，不像是人力搬运。接着，就是一阵喧闹的吵声，我似乎被搬运到了一个有很多人的地方，电脑的雷达也显示，外面的人数接近一千。那么，我到底被弄到了哪里？对了，我记得，那个男人说过“你能卖个好价钱。”那么，也就是说，我会被卖！这也能很好地解释我为什么会穿着这件该死的轻纱，包装一下，能卖得更好！
　　“哗~”随着一声幕布拉开的声音，笼子的黑布被车开了，原来，笼子被吊在了一个会场的上方，正好可以让所以的观众看到。紧接着，整个会场安静了下来，一片目光向我刺来，天呐，这感觉差极了！每一道目光都带着恐怖的压力，那和吃人的目光没什么区别，只是带着炽热和yu望。我知道他们现在心里在想什么，我浑身颤抖着，害怕地要死。我这才明白自己是多么的懦弱、可笑。
　　“好的，现在我们迎来了本次拍卖会上最后一个人类女奴，感谢上帝给了她绝世的面貌。我想你们应该按捺不住激动的心情了吧？”一个中年男子站在了，“起价一百金币，开始。”
　　“一百零五个金币。”我看见一个坐在看台上的肥头大耳的猥琐大叔大声地喊了出来，我厌恶地撇了他一眼，我竟然开始被卖了。
　　“一百一十！”另一个年轻的男子喊道。
　　“一百三十！”一个声音很快又从另一边飘来。
　　我冷漠地看着他们一个一个疯子似的寒假，让你们笑吧，到时候不论是谁买到我，我会让你死的很惨，很惨！
　　“一千一百金币。”外面的价格已经是开价的十倍了，虽然不明白一千金币到底意味着多少钱，不过我想那一定和地球上的五百万差不多了，不然也不会有那么多人发出惊叫和鼓掌了。一百万买个女奴，真是可笑。
　　“一千五百个金币！”震惊全场，一下子所有人的目光都向那边看了过去。是一个带着面具的男子，听声音非常年轻。这个败家子！我要是有那么多钱，我会去买套房子，不知道这里房子贵不贵。嗯？我在想什么？我居然在这个时候还有心思想这些，我不得不讽刺地干笑自己两声。
　　“一千五百金币，一千五百金币。”那个主持的重复着，他一直重复着别人的报价，你嘴巴不渴吗？“有没有人更多了？一千五百金币，一千五百金币。”
　　“……”场下是一片寂静，几乎全部的目光又集中在了我的身上，他们知道自己买不到了，所以现在打算看个够。
　　“一千五百金币，一次。”他拿起了手中的一个小盒子，挥了挥。
　　“一千五百金币，两次。”
　　“一千五百金币，三次。”
　　“一千五百金币，成交。”他按下了那个盒子上的按钮，黑色的盖布又缓缓地将我的笼子盖了起来，四周又变得黑暗不清。
　　呵呵，我被交易成功了。一千五百金币，顿时，我异常愤怒，就和上次拿刀刺人一样。我觉得我的尊严被践踏了，我被当成了货物！这是我万万不能接受的，在民主的社会中生存过的自由是不容剥夺的。
　　我要站起来！我开始反抗，麻药算什么？！今天，你们都得给我死。咬着牙，我用不听话的双手支起了上半身，让我不再蜷缩着躺在地上。我要坚强，我不怕你们！努力晃动双腿，好让他们听使唤些。
　　就当我摇摇晃晃站起来的时候，铁笼的门被打开了，黑暗中，进来了两个人呢。
　　“你们！”我刚要喊出声音。
　　……警告，有毒气体，成分分析结束，乙醚，强迷药，立即撤离……
　　口鼻被人用毛巾死死堵住，糟糕，是乙醚，电脑的提示让我惊恐万分，乙醚可以在三秒内把人弄晕过去！
　　不行了，我吸进去了，瞬间，脑袋一片空白，无力地倒了下去。
　　………………………………………………
　　“啊！”我尖叫着醒来，可恶啊，混蛋，我要骂人了，你们这样把人弄晕弄醒很好玩吗？！
　　当我要破口大骂之时，猛地发现，我正躺在一张软绵绵的床上，周围围着一圈人，一圈少女。
　　“你们是谁？”我下意识地蜷缩进被子里，就露出一双眼睛看着她们。我害怕了，我害怕我见到地每一个人，即使她们看上去人畜无害。
　　“妹妹，不要怕，你很安全！”一个年龄较大的女子开口说道。
　　“我，我这是在哪里？”我扭过头，尽量不去看她们的。
　　“你在主人的家里，放心，你很安全。”她把连贴了过来，“妹妹，你真漂亮！太美了，怪不得主人要花那么多钱来买你呢！”
　　“是吗？”我冷冷地回答她。
　　“你一定很饿了吧？来吃点东西吧。”她递过来一个水果。
　　我没见过这种水果，不过看起来很好吃，可是，我努力控制自己，不能拿，拿了你就屈服于她们了。
　　……无毒，可食用……
　　电脑的提示也告诉我，安全，可以吃。真的很饿啊！拿吧，不行啊，不能拿！
　　我犹豫不决，刚伸出去一半的手，硬生生地停了下来，又缩回了被窝。她见我那么倔强，竟然一把把水果塞到了我的嘴巴前，甜美的香味刺激着我的鼻子！我这是和谁过不去？我为什么不吃？挡不住诱惑的我，大口大口地吃了起来，空空荡荡的肚子有了食物，也变得舒适安宁。直到我吃了第三个我才勉强吃饱，我胃口一向很大。
　　你为什么流泪？我看见那个年龄大的女孩偷偷地擦了下眼泪，至于其他女孩，都还在为我的吃相而石化中。她拦过那些女孩，走了出去，并对我说：“好好休息下吧。主人晚上会来看你。”
　　主人？晚上？脑海里两个词语让我再次陷入了无边的恐惧之中。我，我死也不会让你得逞！我伸手摸向小腿部位的手枪，还好，你还在。重新获得安全的我，慢慢进入了梦乡。我累了，我真的累了。
　　…………………………………………………………………………………………
　　字数有点少，没办法，今天忙。求票，嘿嘿，还不够邪恶……嘻嘻！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 出逃
更新时间2010-2-22 11:13:49  字数：2524

　为什么啊，收藏又掉了，难道是太邪恶了？至少也给我个解释嘛。以下正文。
　　…………………………………………………………………………………………
　　我又梦见蒂丝了，不知道她在这个社会上生活得如何呢？她会不会也和我一样被当做货物卖呢？千万不要啊，蒂丝，等着我来找你，我一定会找到你的！迷迷糊糊之间，我听见了开门声，有人进来了。
　　我佯装没醒，但是手已经牢牢握住了手枪，要是他敢做出什么异样的举动，那么明年的今天就是他的祭日。我让眼睛微微眯出一条缝，来观察他的一举一动。只见他径直走了过来，坐到了我的床边。他依旧是老样子，戴着一副面具，神神秘秘。他伸出了手，轻轻拂过我的脸颊，虽然我感到很恶心，但我不能发作，不然计划就被打乱了。
　　“睡美人，既然醒了，为什么不说说话呢？”他的话，让我大吃一惊。
　　“你怎么知道我醒了？”我连忙坐起身来，向后退了退。
　　“那么大的眼睛眯要眯成一条缝，恐怕有点难度吧？”他玩味地笑了笑。
　　“你！”我被他气地一时说不出话来。
　　“说说你自己吧？银色的瞳孔，这可不像是个人类，什么种族的？”他又想伸手来摸我的脸，但被我一掌打开了，顺便回了个眼神给他：你这个死色狼。
　　“我是一个普通的人类，只是有点奇特罢了。”我连自己都不知道为什么会有银色的瞳孔，怎么和你解释？
　　“哦？是吗？我花了大价钱把你买回来，那么，你要表示点什么呢？”他扬起头，趾高气扬地说。
　　我最讨厌看到就是这样的神情，以践踏他人的尊严为乐趣，“你有买到过我吗？”我狠狠地说，“那只是他们一厢情愿罢了，我的自由，谁也夺不走！”
　　“呵，你认为你还有属于自己的权力？我告诉你，你只是一个女奴！”他的语气变得极为不善。
　　“女奴！”我现在对这个词语感到十分的厌恶，首先它指我是个女人，其次它还告诉我，我只是个奴隶！“我不是女奴！”我嘶喊了起来。
　　“那么，你能解释下，你为什么会被卖吗？”他又恢复了之前的语气的，完全不把我的愤怒放在眼里。
　　“我，我是被骗的。”我的声音也小了下来，毕竟这个不光彩。
　　“怪不得人家说越漂亮的女孩越好骗。”他装作无奈地样子摇了摇头，叹了口气说，“天下最好骗的人，估计也就是你了。”
　　“你！”我又一次被他气地说不出话来。
　　“好了，我的宝贝。”他笑了笑，“晚上睡个好觉，以后我们有的是时间来培养感情！”
　　“哼！”鬼才和你培养感情，我今天晚上就逃走，你抓不到我的。
　　“哈哈哈！”他笑着离开了，他竟然没有什么举动！要是以前我得到这么一个美人的话，我可不会这么做，基本上好东西我是不会隔夜的，隔夜的茶不好喝。
　　确定雷达上他的位置远离之后，我立刻跳下了床。这时我才察觉我竟然穿着一件极其短的蓝色睡裙，只要做出稍微大点的动作，立刻会春guang大显，更让我羞愧的是，连内衣都让人给换了。看了看四周，旁边也没有什么别的衣服，那没办法了，只好这样逃跑了。
　　我趴到窗台上，向外面望了望。外面月光很微弱，有淡淡的云层遮蔽，出逃应该不容易被发现。房间在三楼，古典的石砌建筑，有足够的地方给我攀沿，我可以顺着每个房间的阳台爬下去，就是难度大了点。外面也没有什么保安守卫什么的，这让我觉得有点古怪，如此城堡式的建筑，竟然没有独立的卫队？当然在行动之前，我调高了电脑的侦查范围，好让我能及时察觉危险的来临。
　　首先，我把床单、被子绑成了一条粗绳（虽然很对不起这美丽若软的布料），每个节点都打了两个死结，，电视上演的每次都是中间滑开，我可不会犯那么傻的错误。我把长绳的一端，牢牢绑在扶栏，拉了拉确定很坚固后，满意地点了点头。这么粗的石扶栏，应该不会有问题吧？估测了下绳子的长度，确定了足够到达一楼后，我开始行动了。
　　我手拉着绳子，双腿蹬着墙面，面朝上，缓缓地向地面降去。这件轻薄短小的睡裙，在微风中轻轻摆动，要是下面有个人，那我什么都被看光了。我感觉的我的脸在烧，现在一定很红吧，幸好下面没有人。很快绳子到头了，距离地面还有2米的高度，地面是草坪，跳下去不会有什么大的响动。轻轻放开手中的绳子，我平稳地落在了地面上，没有发出丝毫动静。看来我很有做刺客的天赋。月亮在此刻配合地躲进了云层中，大地变得更加黑暗。
　　真是天助我也！我命令电脑打开了夜视装置，这样一来，黑夜给我最好的掩护。蹑手蹑脚地走在这城堡的范围里，开始寻找起了出口。经过一番观察，我失望了。大门上锁紧闭先不去说，连这该死的围墙都有两米多高，上面还有防贼的刺钉，这让我怎么出去？
　　这样下去一定不是什么好办法，我得尽快逃出去，房间里没人很快会被知道的，再被抓回去只是时间问题。看来只有靠手枪了。我拔出手枪对准铁大门的锁，给我打开！“砰！”一声枪声在这寂静的夜晚显得特别刺耳，门锁被打出了一个黑色的大洞，宣布了英勇就义。“咣！”一脚，我踹开了阻挡我的铁门，疯似地往外跑，电脑的雷达上很快显示了从城堡里有一群人追了出来。
　　开始了，现在是最危险的时候，我再也顾不上走不走光的问题，撒开脚丫就往外跑，由于穿地是双软绵绵的棉鞋，奔跑受到了不小的限制。雷达上显示的红点，也在不断逼近中，但每过一个岔路口，就会减少一部分人，他们不能确定我选择了哪个路线。这对我来说是个好情况，用不了多久，我就能摆脱他们了。周围的环境很陌生，应该是在城东，或者城西，因为南北两区我都去过。
　　然而，后面的脚步声越来近，我慌乱地选择着道路，试图进一步摆脱他们。
　　“她在那儿！快追！”有人发现我了，他立刻喊了出来。
　　这下糟了，被发现了！有三个人飞快地向我跑了过来！我们之间的距离不足十米。
　　“停！”我停下了脚步，只有三个人，哼，我要让你们付出代价！
　　“嗯？”他们果真停下了脚步，“这才像话嘛，来，叔叔带你回家！”一个男子奸笑着走了过来。
　　“哼哼哼~”我阴笑着，拿起手枪对准他们大腿，“砰砰砰！”，对于严格训练过的我，如此近距离的射击简直和切菜没什么区别。
　　他们难以置信地握住自己流血的大腿，惨叫着倒在了地上。我知道，这很痛苦，子弹进入肉体后不会停止旋转，高温下的子弹旋转变形，会把里的肉绞烂煮熟。只要救急即使。这并不致命，因为我没有打中他们的动脉，但却足以让他们失去暂时行动能力。
　　“各位，再见~”摆脱追捕的我心情大好，对他们甜甜一笑，转入了另一个街道。
　　………………………………………………………………………………………………
　　明天更精彩，还有追捕哦。求票和收藏~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 学院危机
更新时间2010-2-23 13:10:16  字数：2697

　有必要和大家解释下，书中不会出现学院中和他人争风吃醋的狗血剧情，学院中，只是个过渡，很快，他们就要卷入新的灾难中去了，主角的实力也会提高，不在是简单的手枪和防弹衣。以下正文。
　　………………………………………………………………………………………………
　　通过电脑的提示，我很简单的避开了几队围剿的“部队”，追捕持续了将近一个小时，到处都有急急忙忙似乎在找什么的人的身影。之后不久，街道又恢复了属于夜晚的安静，他们无功而返了吧？我这才从小小的弄堂里走了出来。
　　我现在必须尽快回答学校，学校或许是一个不错的庇护所。看了看时间，天也快亮了，看来得抓紧了。兴许你在这个时候起床上厕所，能透过窗户看到一个穿着极度诱惑的睡裙的笑女孩，在道路上风风火火地跑着，然而这个人就是我。
　　值得庆幸的是，我在天亮之前赶到了学校。不过我得想办法翻墙进去，因为学校的大门没有开。学校的墙壁可是比那城堡低得多，不足两米的围墙虽然翻越不是那么容易，但也绝对不是不可能的任务。看来得赶快行动，再不行动就真天亮了，我看了看东边的天空翻起了鱼肚皮，加紧了手下的任务。
　　我从一边滚来了一块可以垫脚的石头，为什么要滚呢？因为我搬不动。费进周折，我终于慢慢爬进来了。可当我落地转身的一刹那，顿时羞成了一个大红脸，那时我的脸一定很红！你知道我碰到了什么？一队正在亲热中的学生情侣，好吧，只是接吻中的情侣。当然他们对我这个天将神兵也是惊恐万分，但当他们看见我穿着睡裙，更惊讶了！
　　“对不起，打扰了。”我掉头就往校长室跑。
　　“现在的女孩子啊！”我听见那对情侣的低估声。
　　“是啊，一点也不洁身自好！”
　　我晕，我差点趴在地上，这哪跟哪啊？你们怎么不说说自己？还好黑色还未完全褪去，他们应该没看清我的面貌，不然以后我还怎么自爱这个学校混啊？
　　我急急忙忙跑向校长室。途中碰到几个早期的学生，一看见我就像是被雷劈了一样，傻傻的立在了原地，直勾勾地看着我，有几个竟然还开始流口水了！我连想死的心都有了，不过他们并没有追上来！跑到那个破旧低矮的房子面前，总算是长吁了口气，但愿他已经起床了。我叩响了房子门，半晌没人来开门。那么就是说，校长还不在办公室，或许人家老大爷正在被窝里回忆激情燃烧的岁月呢，看来我只能在一边等他了。
　　这睡裙穿着可真冷啊，刚才出的汗收了回去，衣服贴在了身上，冻得我直哆嗦。虽然是夏天的早晨，但也冷的要命。就在我瑟瑟发抖之时，房门开了。
　　“谁啊？”一声熟悉的声音响了起来，但是用的却是人类的语言。
　　“伊莎兰塔？”我惊呀地看着她，“你会说人类语了？”
　　这也太快了吧？我不在一天，她就学会语言了？不会吧？接受能力那么强？
　　“罗，罗琳莎？！”她瞪大了眼睛，一把把我往屋里拉。
　　“喂，轻点啊。”我被她猛地一拽，差点失去平衡。
　　“罗琳莎，太好了！你还能回来。”她紧紧地抱住我，带着哭腔。
　　“我没事，都不是和你说了吗？”我拍了拍她的肩膀，告诉她，没什么大问题。
　　“你还说！”她再次紧了紧有力的手臂，“你都已经消失了整整十五天了，你知道我有多么担心呢吗？”
　　“十五天？！”我吃惊道，难道我昏睡了那么长时间？！
　　“那是当然！我还以为我再也见不到你了！”咽呜声更浓了。
　　“我现在不是没事吗？”我挣脱了几下，痛苦地说道，“伊莎兰塔，能不能先放手，我透不过气来了。”
　　“嗯，好。”她意犹未尽地放开了我，“对了，罗琳莎，你为什么穿着那么性感的衣服？这几天到底发生了什么事？”
　　“这个……这个……”一说到这个我就觉得脸上在烧，“我也不愿意啊，可是。”
　　“你不会是？难道！”她说着，把手伸了下去。
　　“喂，你要干什么！”我惊叫着后退，天呐，女色狼！
　　“不行，我要检查下！”她不甘示弱。
　　我害怕地盯着她的眼睛，“检查……检查什么？”
　　“哼，还能有什么，我要知道你是不是被欺负了！”说着，她又伸出了双手。
　　“咳~”一声干咳声打断了她的动作，“我说你们两个，大清早的，不要在我一个老天的房间里上演如此香艳……”
　　我看见伊莎兰塔的脸红啦，哈哈，小妮子，你也知道羞愧啊！不过为什么我感觉自己的脸更烧？
　　“放心，罗琳莎没有什么事。”他看了看我，点了点头说。
　　“什么没有事？”难道他是说我……
　　“当然是你没被侵犯啦！这点人生阅历，我还是有的。”他捋着胡须说。
　　完了，我觉得我的脸更烧了，都快可以煮鸡蛋了。
　　“不过，招惹了圣海拉尔公爵可不是件好事。”他沉重地叹了口气。
　　“圣海拉尔公爵？”这个人是谁？
　　“就是你的买主！当天的拍卖会我也在现场！我没想到现在的人贩子那么嚣张，连我们学院的学生都敢抓捕！”他气氛地说，“他是个心理变态的人，据说他家里的女仆已经有了三位数，最小年龄只有七岁！”
　　“啊！政府不管吗？”我震惊了。
　　“政府？他就是政府！怎么管？”校长愤愤地说，“你还是在我的地方避一避吧，昨天晚上的事，估计全城都知道了。”
　　“啊？这么快！”我张大了嘴巴。
　　“是啊。新闻部门总喜欢这些新闻！“他耸了耸肩膀，”不过我很好奇，你究竟是怎么逃出来的？那三个追捕的人据说腿部受了重伤，这怎么看都不像是一个弱女子能做出来的啊？”
　　“罗琳莎！”一遍的伊莎兰塔越听越心惊，从我们的对话里，傻子也知道我发生了什么事，“你受了那么多的苦，为什么不和我说！”
　　“抱歉，我只是不想让你担心。”我安抚了下伊莎兰塔，有对校长说，“每个人都有压箱底的东西，我也不例外。”
　　“真是个神秘的丫头，”校长无奈地摇了摇头，“对了，把衣服换下吧，我会受不了的！”
　　“啊！”我尖叫了起来，因为这才发现刚才和伊莎兰塔打闹，衣衫早已不整，衣服几乎没有遮住我的羞涩部位！天呐，你们两个怎么不早说！！
　　………………………………………………………………………………………
　　接下来，我和伊莎兰塔都被校长关在了他的小屋子里，由他亲自传导只是。从最基本的语言开始，虽然我们能正常交流，但是书写和语法并不是这么简单可以学会的。听着校长的教学，我开始苦恼了起来，这茫茫人海，该到哪里去找蒂丝啊？
　　“不，不好了校长！圣海拉尔公爵要强行进学校检查啦！”一个焦急的声音在外面喊了起来。
　　正在给我们上课的校长一听，脸色大变，“真是放肆，真当我们伊瑞维尔没人吗！”
　　“你们，快点进地下室躲躲，我并不保证他们能不进来搜人。”说着他按下了桌子下隐蔽的按钮，一个黑色的洞口出现在了书桌下面，“快，钻进去，里面是我的实验室，别乱动，都是危险品！”
　　“好！”事到如今也没有什么别的办法，伊莎兰塔拉着我爬了进去。
　　“咣！”石门封闭了，只留下我们两个承重的喘息声。
　　……………………………………………………………………………………………
　　对了，书的文笔是不行，我会在接下来的日子里进行一次大修，更新不断，只是修改的进度自然要慢了，慢慢等待吧，虽然我也是不大喜欢修改的。呵呵。求票~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 变装
更新时间2010-2-24 20:37:06  字数：2759

　收藏又掉了，拜托大家，下架之前给个理由~谢谢，心灰意冷中~~~~~~~~~~~~以下文正
　　………………………………………………………………………………………………
　　“伊莎兰塔，你说他们会搜到这里来吗？”我们走在黑暗的通道里，我忐忑不安道。
　　“谁知道呢？不过我想校长的这个地下室应该没人会知道。”伊莎兰塔抓紧了我的手。
　　“嗯，”我顺手点起了白色的光球，把四周照亮，使我们不至于在这黑色的暗道中跌倒。
　　“咦？罗琳莎？”我看见她露出了一个极为惊讶的表情，“罗琳莎，你会魔法？”
　　“魔法？这可不算是什么魔法？除了发点光，一点办法也没有。”我赌气撇了撇嘴。
　　“哦，那可不能这么说，美丽也不是一种最过，发出白色光芒的你，是那么圣洁、纯真。”她看着我认真地看着我。
　　我打趣地摸了摸她脸，“就知道拍马屁！”。
　　可是，为什么，我总觉得有点心惊呢？为什么我总有不好的感觉。
　　随着我们走出通道，来到一个宽敞的房间的时候，四周突然变得明亮起来。这不是灯，也不是火光，而是阳光。阳光从房间的各个方向射了进来，但那并不是窗户，而是墙壁一个一个的小孔，阳光被引导进了地下室！这样别具特色的设计，使地下室的照明有了无影灯的效果。室内放了一个巨大的壁橱，里面有许多玻璃杯子，盛放着液体，有无色透明的，也有有色奇异的，但是我不敢去动他们，天知道这个校长在搞些什么？我对这个世界的化学家不抱有多大希望。倒是伊莎兰塔很兴奋，东瞧瞧西看看。伊莎兰塔的好奇劲续航能力极佳，我看着她蹦来蹦去，眼睛都花了。
　　于是，就随伊莎兰塔闹吧，我在一边的椅子上坐了下来，顺便翻阅起了放在桌子上的一本书。书名是《高等魔法解析》，看着名字让我不禁想起了大学中的高等数学。书页是用厚厚的羊皮纸做的，上面的黑色字迹看起来非常清晰。阅读一本当地的书，可是我现在最大的挑战，虽然电脑会帮我一些忙，但是一些词义还是得靠自己的猜测。书的开篇介绍了魔法的理论，什么建立元素关系，呼唤自然元素的帮忙等等，并介绍了几种威力巨大的战略性魔法，据说可以扭转一场战役的局势，当然我对这些的兴趣并不大，要是我愿意，制造几吨**（*）还是很简单的，那些东西的威力绝对恐怖。当然其中一种魔法引起了我的注意—空间传送。书上的介绍并不详细，只是一笔带过，因为它并不属于高级魔法，它属于禁咒。为什么属于禁咒？因为要突破空间的屏障，在低速度下需要更大的能量，所以书上说发动空间传送需要大量的魔力支持。这么说来，我回家看来可以在短时间内实现啦？只要找到会这个魔法的人就可以了。可是，会这个魔法的人多吗？找到了他会帮我吗？他为什么要帮我？
　　正当我苦思冥想地时候，伊莎兰塔突然闪现在我的面前，“嘿，罗琳莎，干什么呢？这么愁眉苦脸？”
　　“唉，算了，和你说也没用。”我叹了口气，摇了摇头。
　　“什么嘛？难道你怕他们找上门来？”伊莎兰塔低声问了问。
　　我摇头不语。
　　“那又是为什么？”，她把脑袋凑了过来，近的我都可以闻到她吐出的微微清香。
　　“没什么，我只是想家了，我不知道什么时候才能回家呢？”突然间泪水下意识的流了下来，我扭过脑袋，尽量不给伊莎兰塔看见自己的糗样。
　　“罗琳莎，”伊莎兰塔轻轻地把我拦进怀中，“不哭，我相信，你一定能回家，你还要带我去你的家乡玩呢。”
　　“……”我不知道该怎么说，谁都没我清楚我回家的希望有多么渺茫，找到蒂丝又是多么艰难，内心的郁闷无处释放，索性趴在伊莎兰塔的怀里大哭起来，命运有时待人就是那么的不公平。
　　…………………………………………………………………………………………
　　不知道过了多少时间，我迷迷糊糊地醒了过来，校长不知道在什么时候来到了地下室。
　　“校长好！”我揉了揉模糊的双眼说。
　　“你可算醒来了，我要叫醒你，可伊莎兰塔就不让我叫。”校长看向伊莎兰塔，郁闷地说。
　　我顺着校长的眼神，看向伊莎兰塔，顺便递给了她一个感激的眼神，我太需要休息，最近，总是觉得很累。
　　“好吧，罗琳莎，我必须告诉你事情的严重性。”校长清了清嗓子，严肃地说，“圣海拉尔公爵已经在全国发布了通缉令，你的相貌被印在了魔法石上，所以的人都可以通过任何一个工会的魔法石看到你的样子。而且你很值钱，据说已经悬赏了一千金币。”
　　“又是一千金币？”我擦了擦额角的汗滴，那我不是连出门的机会也没有了？
　　“是的，恐怕会有很大一群亡命之途来追捕你。”
　　“那，那该如何是好？”六神无主的我，急地满头大汗。
　　“你先别急，你可以出国。去别的国家，这样，通缉令就无效了。”校长提议。
　　“可是，我该如何出去？现在，每个关卡一定设有检查站，到时候身份必定暴露。”我反狡道。
　　“这就得看你自己了，既然你有能力从公爵的别墅里逃出来，那么这点小困难，想难倒你还是不可能的吧？”他挑了挑眉毛，一副我看好你哦的样子。
　　我真是有苦说不出，我从公爵地方逃跑首先是我有枪，而后是他们放松了警惕，他们根本无法预想一个身体极端虚弱的人还能做出如此行动来。但是，我子弹有限啊。没办法了，到时候水来土掩，兵来将挡！只要我稍作下打扮，改变下面貌，混过去那还不简单，要知道以前我上学时创造出过一个学期没带校徽进学校没被抓住的历史性记录。
　　“那我们什么时候出发？”伊莎兰塔好像觉得又有什么特别好玩的事在等待她了，显得很兴奋。
　　“立刻，马上。我不能保证那个该死的公爵在我们的身边有没有安放眼线，更不能保证学校里有没有人出卖我们。”他显得很焦急，“一旦被他知道了，不但你们完蛋，我也得跟着受罪。”
　　“什么罪？”我疑惑地看向他。
　　“私藏要犯，掠夺他人财产。”他阴森森地吐出了几个字。
　　原来，我还是个货物啊，那么，就让我现在开始变装吧，圣海拉尔公爵，你是找不到我的！当我提出我要女扮男装时，校长和伊莎兰塔都吓了一跳，遭到了一致反对，有两大理由：一是你扮成男子谁都不信，另一是这么漂亮的脸蛋扮男子是一种浪费。很显然，我被他们俩的理由雷到了，但是我下的决心谁都不能改变。没办法，校长只好亲自为我去准备衣服。
　　过了没多久，校长就拿着一件朴实的休闲装走了进来，据他说还是当前最新款式。男扮女装最大的问题便是这束胸，当然这一个人死不可能完成的，我需要伊莎兰塔的帮助。校长提议说由他帮助我，结果引来了我和伊莎兰塔的一阵暴打，什么人啊真是的，连未成年人都不放过，真是老色狼。
　　“罗琳莎，吸气，不然我绑不住啊。”伊莎兰塔拉着白布，吃力地说。
　　“我憋不住了，伊莎兰塔快点啊。”我感觉胸口受到了极大的压迫，连口气都透不上来。
　　“好了，”伊莎兰塔拍了拍我弱小的背说，被她这么一拍还真有一点站立不稳。
　　“终于好了，真难受啊！”我没想到原来束个胸那么痛苦，真是为难了古时候的女子了。
　　“这可是你自愿的哦。”伊莎兰塔笑嘻嘻地说，“接下来，我可是要为你化妆了哦，保证所有的女孩子见到你都愿意投入你的怀抱！”
　　………………………………………………………………………………………………
　　唉，都快没动力写下去了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 出发，目标塞纳河
更新时间2010-2-25 15:27:48  字数：2837

　书中有很多人名大家一定很熟悉吧？摘自一些地名，呵呵，无关紧要。还有明天可能有急事，会不会更是个未知数，我尽量吧，抱歉。以下正文。
　　………………………………………………………………………………………………
　　把一个女孩子化妆成为一个帅气的男孩子是一件简单的事，至少要比把一个成年的粗壮男子化妆为一个娇滴滴的女孩简单。但是，伊莎兰塔已经在我的脸上花了整整一个小时的时间了，一边假装看书的校长已经打起了呼噜。由于没有镜子，我也看不到自己到底被打扮成了什么样子，只好无聊的翻看着《高等魔法解析》。看书却引来了伊莎兰塔的不满，她说，你眼睛总是动来动去的，画不好，你的脸也总是转！无奈，我看书只好是脸不动，眼不动，书动，我想这个样子看起来绝对古怪极了。
　　啪！强支着脑袋的校长爬到在了桌子上，这个动作我只在学校某些同学上课睡觉时看到过，由于进入睡眠状态，四肢放松，结果脑袋就会撞在课桌上，没想到在这里又看到了。
　　“呃？“校长自己也醒过来了，“啊~哈！我刚看到一个深奥的问题，总算给我解决了！”
　　他装着样子敲了敲桌面，来掩盖之前的丑态，却显得更加可笑。
　　强忍着笑意的我，终于在此刻爆发了，哈哈哈的笑声怎么也止不住，校长只好一脸郁闷在一边画圈圈。伊莎兰塔显然是因为给我化妆化的太认真，没有搞清楚发生了什么事，又继续给我化，我也只好收敛自己的笑意。
　　就当校长要再次进入梦乡之际，“好啦！”伊莎兰塔的一声叫喊，又把他吓爬在了桌子上。
　　“呵呵呵，”校长干笑两声，“喔，这可真是大变样！帅气的奶油小生呢！”
　　“我要镜子！”我大呼不公平，你们可以看到，为什么我自己看不到。
　　“喏！”校长随手一圈，一道冰墙出现在了我们的面前，而冰墙上就是我的镜像。
　　“不错的魔法。”我赞叹了句，的确很实用。
　　转头向镜子看去，里面的已经不在是那个冰肌玉肤、滑腻似酥的美人了，转而代替的是一个略带羞涩的男孩。略粗的眉毛微微翘起，带着阳刚；略微加厚了的唇带着自信微笑这；黄色的肌肤显得阳光、自然；配合上那头黑色的长发，帅气的刘海。旁人根本不能从相貌上看出这是个女孩，顶多认为中性化了点。真是佩服伊莎兰巧夺天工的化妆技巧，我问她哪儿学的，她告诉我这是她第一次给别人化妆，自学成才。
　　“校长，我们现在就告别吗？”我抬头看向校长，略带不舍。
　　“是的，我的孩子，等你有了足够的实力，记得要来看我啊。”他开玩笑似的说。
　　“嗯。”我低下头，我很庆幸，我总是遇到了那么多的好人，蒙吉尔达也是，斯卡博士也是，可是为什么，我总得离开他们？或许这变是长大的鸟儿需要自己丰满翅膀吧？
　　“孩子，给！”校长递过来两个金币。
　　这是我第一次见到真正的金币，之前只是听他们疯喊。金币是一个扁圆柱体，大概有20克，上面印有一朵鲜花，但我叫不出名字，做工很精致。
　　“校长，这不太好吧？”我推开了他手中的钱，“其实你没必要这么帮我的，我们素不相识，不是吗？”
　　“素不相识？哈哈。”校长大笑，“相识便是缘。何况我欠埃尔夫族一个天大的人情，帮助你们也算是礼尚往来吧。”
　　他的笑声有点干涩，那是岁月的心酸和难诉的痛苦。
　　“以后有机会的话，我会告诉你为什么，不过现在没时间了，你们多待一秒，危险就多一分。”他摸了摸我俩的脑袋说，“来，走这边，不要从原路返回，那太危险了。”
　　另一条黝黑的道路出现在了我们的面前。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“伊莎兰塔，你跟着我后悔吗？现在回去还来得及，我会把你送*里。”我看了看有点消瘦的伊莎兰塔，感到很抱歉。
　　“不！从不！罗琳莎，”她认真地看着我，“在你的身上我看见了坚强、善良，和你在一起，我很开心，再多的苦难，我也能面对。”
　　“呵呵，”我看着她，说不出一句话来，只好紧紧地拉住她的手。
　　“对了，伊莎兰塔，我们的名字需要改改。”我沉思了会说，“这样，你以后就叫伊芙雷尔，我叫布莱特！”
　　“伊芙雷尔？布莱特？”她喃喃地说，“好名字！就这么决定了！”
　　说到这里不得不再次提下伊莎兰塔的化妆技术，根本就没有人正眼来瞧过我们几眼，除了几个犯花痴的少女少男，更多的是他们眼中的妒忌。
　　“那么伊芙雷尔，我们先去买张地图吧，这样方便我们以后赶路。”我提议道。
　　伊芙雷尔当然没有意见，买东西又是她的最爱，即使她对买什么并不感多大的兴趣。地图这种东西基本在百货商场有买，但是，这里有超级市场吗？很显然，没有！所以我们只好随便进了一家杂货铺买。当然杂货铺的老板看到有客人来表现的很殷勤，他自然能够看出眼前两位顾客的不凡，女的美若天仙，男的英俊帅气（……作者无语），这样的顾客怠慢不得。不过，让他失望的是，我们只买了份大陆的地图，这让他感到很失望，一个金币出手，但却找回去了九十九个银币和二十来个铜币，估计现在他正在发牢骚吧？
　　我挑的是一份冒险家地图，为什么说是冒险家地图呢？因为地图是用动物的毛皮晒干制作的，并经过了后期复杂的处理，这样的卷轴，不容易受潮，而且很耐磨。地图上除了标示着各个地名外，还写出了具体地点有什么动物，什么植物等，这样，对冒险家生命的保障又是多了一分。总归一句话，这七十来个铜币花的很值。
　　经过商量和探讨，我们决定了下一站是南边的塞纳河城，据说整个城市傍水而居，有着丰富的水国文化。而且，幸运的是，我们通过驿站，意外的得知明天就有商队去塞纳河城，这样我们又可以搭个顺风车，晚上我们只好睡客栈，也就是旅店。不过这里的旅店安全度相当高，石结构的建筑加上厚厚的铁门，隔音效果很很不错，就这样，我拿着随便从书摊上买来的短篇小说，在旅店里度过了无聊的一天。你问伊莎兰塔在干嘛？这丫头竟然趴在阳台上一趴就是一下午，看着外面人来人往的景色发呆，我又能去说她什么呢？
　　第二天，伊莎兰塔，对也就是伊芙雷尔，早早的把我叫醒了，说再不起床就要赶不上人家商队了。可是，当我们到达城门口时，发现竟然连门卫也还在睡觉。我们足足在城门前等了一个小时，才把商队给等到。不同与之前的商队，这个商队只是明间的小商队，全体人员加上佣兵也才十几个人。商队的老板是一个长相和蔼的中年男子，微瘦，但显得很精干。
　　“布莱特，伊芙雷尔？”他看见等在城门口的我俩，开口叫道，很是爽朗的语气，让我对他好感大增，“我是商队的老板瑟穆瓦。”
　　“您好，瑟穆瓦先生。是我们，我们就是这次和您一起去塞纳城的伙伴。”我向他行了个绅士礼回答他，这是我从校长那里学来的。
　　“哼！”一个冷冷的声音从旁边飘来，“你们这群富家子弟，就知道闲玩，没事不好好在家呆着，出去玩什么？还连累别人不说。”
　　听了他的话，我跟伊莎兰塔对视一眼，苦笑了起来，我们又能解释什么呢？
　　“安格维尔！你给我住嘴，”，瑟穆瓦看起来似乎很生气，“你少说一句话，没人当你是哑巴！”
　　……………………………………………………………………………………………
　　仓促结尾，关于明天的事很抱歉，估计收藏又要掉了，唉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 在路上
更新时间2010-2-26 16:36:21  字数：2497

　收藏怎么又掉了啊，我郁闷了。今天顶着压力上传啊，我都快被榨干了。以下正文。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“我对安格维尔的话感到十分抱歉，他这个人就是如此，”瑟穆瓦表现的很无奈，“暴躁的脾气，就是改不掉。”
　　“没有关系，我们不介意。”伊莎烂塔开口说道，“我们可不是什么富家子弟，我们只是旅行者。”
　　安格维尔听了她的话显得有些吃惊，露出了一副不可思议的表情，“旅行者？冒险家？”，然后仔细打量了我俩一番，顿有所悟，“一定是私奔吧？”
　　我和伊莎兰塔瞬间倒塌，这什么啊！不过仔细一看还真有点像，很符合当代贵族私奔的几大条件，男俊女美，出手大方，又缺乏知识。要知道像我们这么大的孩子还都在学院学习，哪有什么出来当冒险家的啊？不过我也懒得跟他解释，解释就是掩饰。我们被编在了随行的佣兵队伍里。那些佣兵都没有给我们好脸色看，一致把矛头对向我和伊莎兰塔，和安格维尔一样，与其说他们讨厌我们，不如说他们讨厌贵族。对此我和伊莎兰塔很无奈，我们只好相互依偎在一起，这样至少不会孤单。
　　没有过多久，队伍开始出发了。一起出发的队伍很多，但是去往的目的地各不相同，离别前，各个队伍的首领都会站在自己的马车上相互道别祝福，这一友好、古老的礼仪让我体会到了人与人之间微妙的关系。出城前，守卫并没有很仔细的检查，他们对那一千金币难道没有什么兴趣吗？我把这个问题提给瑟穆瓦时。瑟穆瓦叹了口气告诉：没有人不知道圣海拉尔公爵是个混蛋，所有人的诅咒他，厌恶他；平民都很同情被抓的女孩，他们都希望她们能够逃出来，因为其中有自己的女儿啊！谁愿意把女儿往火坑上推呢？去追捕那个叫逃跑女孩大多都是一些缺钱的佣兵，不懂事的少年，或者是一些罪犯。而这些守卫，那都是平民出生，心底里对贵族的厌恶，想必你也领略了吧？
　　原来，这里的社会也是万恶的等级制度啊，没有自由，没有权利，人民受到压迫。难道没有抵抗吗？有压迫的地方就会有抗争啊。这个问题我却没有去问瑟穆瓦，我担心他怀疑我的身份，贵族子弟可以不了解平民的生活，但不会不懂历史和政治。
　　很快，我们选择的道路上遍没有了其他商队的行进，都分道扬镳了。道路越走越小，地面也变得凹凸不平，这样马车的行进变得很困难，于是我们的行进速度慢了下来。四周再次被参天大树给包围，看来这个地方开发程度很很低啊？光线没十几米高的大树层层遮蔽着，仅有几丝透了下来，所有佣兵都拿出了各自的武器，像是时刻准备着战斗。
　　“瑟穆瓦，这里很危险吗？”我走到瑟穆瓦旁边问他，伊莎兰塔则是紧紧拉住我的手，寸步不离。
　　“很难说，你应该有地图吧？地图上并没有标示这里有什么野兽出没，但是谁也不能保证不是吗？小心点又不会损失什么？佣兵们自有分寸，倒是你们两个，自己小心点，你们不是雇主，他们不会保护你们的安全的。”瑟穆瓦拍了拍我的肩膀，“布莱特，男人要学会保护自己的爱人，挺起胸膛，做个男子汉给我看看。”
　　“谢谢，瑟穆瓦。”让我做个男子汉这几句话颇为符合我的心意，勇气信心大增，我现在要是有把刀，一定能杀好几只鸡，或许都能杀猪了（作者：我汗，原来你只能杀鸡啊？）。
　　玩笑归玩笑，为了伊莎兰塔和我的安全，我拔出了藏在腰间的手枪，开启了电脑的警戒系统。伊莎兰塔也很有样子的举起了弓箭，一副如临大敌的样子。
　　而那些佣兵看见了我们现在的样子都哈哈大笑了起来，我知道他们是在嘲笑我们。我们的武器看上去是不那么的拉风，手枪对比长剑那的确是够丑的，伊莎兰塔的笑木弓怎么看怎么迷你。
　　“笑什么笑！”受不了这群无聊的佣兵，拉着伊莎兰塔就往一边走，要嘲笑也不是这么个嘲笑法吧？哼，我很生气，后果很严重。
　　路程总是那么遥遥无期，已经走了整整半天了，我拿出地图那么一找，才发现我们只移动了那么小小的一格。天呐，这要走到什么时候啊。到了中午。由于我和伊莎兰塔没有带食物，所以我们只好在森林里面寻找，因为伊莎兰塔的缘故，找些水果还不是手到擒来？但找来找去只有些水果，水果很美味是不错，但是我再吃下去就变成尼姑了！怀念猪肉的滋味啊！怎么也不来只野兽好让我尝尝腥啊！我一边咒骂着，一边咬下了已经吃不出什么味道的美味水果。那些佣兵看见我们手中的水果，却变现地异常惊喜，他们眼中的嫉妒已经快要冒出火来了，喂，难道你们不会自己去找吗？最终，伊莎兰塔实在受不了那刺人的眼神，亲自为他们找来了一些水果。也因为这事，那些佣兵也不再歧视我们了，特别是对伊莎兰塔，看她简直和看女神没什么区别。
　　就当大家都吃完干粮准备上路的时候，电脑的雷达上出现了几个红点，但是离我们很远，大概有一千米的距离，这个范围的东西电脑的传感器并不能得知他们是什么东西，再说森林里难道就不能有动物了吗？这并没有引起我的警觉。不过很快，我就发现了异常状况，小红点多的离谱，而且出现了聚合的阵势。雷达上显示的数量已经超过了五十，而且各个方位都有，很明显，我们被包围了！这是有规模，有计划的进攻！
　　“全体警戒！”我大声叫了起来，小红点开始缩小了包围圈，从最一开始的一千米逐渐到了现在的五百米。
　　佣兵明显是没有搞清楚发生了什么，在这茂密的森林里，你能辨认出一百米外的声音已经很不错了。
　　瑟穆瓦向我们投来一个不解的表情！
　　“赶快警戒，我们被包围了！”我的语气不容质疑，这一点也不像开玩笑，甚至我能感觉我的额头都流出了冷汗，难道和上次一样，是诡异的螃蟹怪物？！
　　“赶快警戒啊！”伊莎兰塔在一边着急地喊了起来，“布莱特的感知力很强的，每次他都能提前预知危险啊！”
　　或许是伊莎兰塔之前送水果的行为赢得了佣兵的好感，他们也不在那么抵触我们了，都纷纷掏出了武器，站成了圈，缓慢地向前移动。
　　“还有三百米（单位已换算），”我提示瑟穆瓦道，“他们的动作好快，恐怕这是场恶战。”
　　“布莱特，谢谢你的提醒，”瑟穆瓦并没有表现的很紧张，反而很自在，“看来这次我没有看走眼啊？”
　　“什么？”我不解地看向他。
　　“没什么？我总觉得你有那么点的不凡，没想到还真是有着过人的本领啊。”瑟穆瓦微笑着说，“放松我的孩子，佣兵们都是一些成熟老练的家伙，一般的野兽奈何不了他们。”
　　是吗？
　　………………………………………………………………………………………………
　　求票票啊求票票。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 在路上 续
更新时间2010-2-27 12:57:55  字数：2659

　收藏。。。。无奈啊无奈，悲惨啊悲惨，老天你真折杀我也啊！以下正文。
　　………………………………………………………………………………………………
　　四周开始有了沙沙沙的动静，怪物已经把我们包围了个水泄不通。电脑提示属于非人生物，也就是说攻击我们的是野兽，那么什么野兽会集群的呈包围状来攻击人类呢？一个不好的预感在我脑海里出现——狼群！
　　果然，四周出现了一双双碧绿的眼睛。
　　“是剑齿狼，大家注意！”带头的佣兵向所以人提示道，“这次我们有肉吃了！”
　　剑齿狼？那是什么东西？说到底还不是狼嘛！那么多狼，这群人怎么表现的那么轻松，还是说这个世界的狼特别废柴？就当我疑惑之时，神秘的狼群露出了他们漆黑身躯。
　　我吃了一惊，天呐，这是狼？这简直和剑齿虎没什么区别，将近一米五米的身躯，漆黑的皮毛，暗绿色的眼睛，骇人巨大剑齿完全暴露在空气中，鼻尖抽动的肌肉在告诉我们他们现在要开始狩猎了。非要说这东西和狼有什么区别的话，就是它的四肢要比狼粗壮得多的多。
　　就这样人和狼相互对峙着，牵引的类马生物变得十分的不安，瑟穆瓦费劲的安抚着他们，这东西提前暴乱了那可真就内忧外患了。然而，这却给剑齿狼提供很好的进攻机会，为首的剑齿虎飞身跃起，向瑟穆瓦扑了过去。我和伊莎兰塔震惊了，这家伙竟然能跳那么高！我毫不怀疑要是他是个人类的话，今年的灌篮冠军一定是它，它完全可以三分线起跳。跃起两米的高度让拿着长剑的佣兵没有立刻反应过来。不好，我惊呼，糟了，这样下去，瑟穆瓦危险了！不行，我得帮他，不然BOSS死了，我们找谁搭顺风车？
　　移动靶，这就是移动靶，我告诉自己！没有时间给你犹豫了，就是现在，开枪！“啪~”一声枪声在这个冷兵器时代显得十分刺耳，子弹“啾！”的一声划破了空气，飞向了扑向瑟穆瓦的首领狼。“噗~”子弹入肉的声音很轻微，但是却被我听见了，太好了！我打中了。
　　巨大狼躯被子弹打中后偏离了方向，没有扑中瑟穆瓦，但它却是稳稳地落在了地上，安然无恙。只是，脑瓜上有一个红色的血洞。
　　“什么！”我失声叫了出来，这家伙脑袋中弹竟然没有死！我现在一定是在拍科幻电影！
　　“哦，布莱特，真有一手，不过想这样杀死一头为首的剑齿狼还是有点难度。”瑟穆瓦拍起了手，“不用担心我，一头小狼而已。”
　　一……一头小狼？我晕了，能脑袋中弹不死的是一头笑狼？我真怀疑瑟穆瓦是不是疯了。
　　“你们还是关心下自己吧！”安格维尔在一旁冷哼一声冲了上去，旁边佣兵一见战斗已经打响，也纷纷冲了上去，和剑齿狼搏斗了在一起。别看这些佣兵平时冷冷淡淡，但打起来还真有两下子，个个都是能打的好手，就在冲上去的一个照面，几只剑齿狼的脑袋就被活活砍了下来！而我们这边的佣兵却一个也没有挂彩。最不可思议的是，被我打伤的领头剑齿狼竟然和瑟穆瓦斗在了一起，瑟穆瓦对抗的武器居然是他的手杖，那个枯槁的木拐杖！面对拐杖，剑齿狼一点便宜也没占上，反而被瑟穆瓦灵巧的身形消耗着力气。
　　我和伊莎兰塔怎么是整个队伍里最安全的人了，我发现所以的狼都很惧怕伊莎兰塔。而面对我手里能发出巨大声响的东西也是很谨慎，不敢靠近，对未知的恐惧是所以生物与生俱来的本能。伊莎兰塔很想射箭帮助佣兵，可是由于佣兵们的近身肉搏，让她无法准确的瞄准狼，她只好在一边和我一起干着急。
　　“嗷呜~”领头的狼突然挺下来吼叫了起来，所有的狼一听，立刻后退了一步，撤离了战斗。接着，我看见领头的狼走到了他们中间，用眼神恶狠狠地看向我，额头上的流血的血洞让他看起来是那么的恐怖。他为什么用那么幽怨的眼神看着我？不就是打了你枪嘛！
　　盯了我一眼之后，它立刻带着众狼离开了，留下一地的狼尸。
　　“这是什么意思？”我转头看向瑟穆瓦。
　　“你恐怕被它盯上了，他们这次袭击的失败全部要算在你的头上。”瑟穆瓦走了过来，用力地拍起了我的肩膀，我都快要被拍骨折了，“真是好样的！你竟然把剑齿狼王给打伤了，英雄出少年啊！”
　　“啊？”，我吓了一跳，你还高兴啊，被狼盯上了，我高兴的起来吗？
　　“放心啦！”瑟穆瓦继续拍我的肩膀，“瞧把你吓的，我们的佣兵都是战场上过来的士兵，各个以一敌十，就凭这些狼还不能把我们怎么样！兄弟们，扛几头肥的赶路，晚上吃烤狼肉！”
　　佣兵们开始四下寻找强壮的狼尸，安格维尔这时走了过来，“恭喜，你成为了狼王的头号敌人。”
　　“什么！你！”我被他气的一句话也说不上来了，好吧，不和你计较，我瞪了他一眼不再说话，拉着伊莎兰塔往队伍的中间靠了靠，这样我们会安全点。
　　这个动作没有躲过安格维尔的眼睛，“胆小鬼！”他毫不客气地给我了一句，我气得快晕了过去。
　　“我们现在并不安全。”瑟穆瓦走了过来说，“狼已经把你选为头号目标，那么他一定会发起第二次进攻的，谁也不知道那会是在什么时候，所以照顾好你们自己吧。接下来的路并不好走。”
　　“谢谢。”面对这样一位热心的人，我只能用这俩字来表示尊敬和感谢。
　　在接下午的几个小时里，我们行进的很安全，雷达上虽然有捕捉到生物的痕迹，不过那些只是成群的草食性动物。有一种给了我深刻的印象，它体型很像梅花鹿，可却是白色的皮毛，而且没有角。伊莎兰塔看见了他们，很高兴，告诉我说那是他们的圣物，代表自然与和平，是一种魔兽。别看他们很温顺，其实要比刚才那群狼厉害的多呢！不过我确实没看出来。
　　太阳准时的离去，黑暗笼罩了大地，我们停了下来，在一片空地上休息了了下来。晚饭很丰盛，因为今天我们有了新的伙食—狼肉。狼肉谈不上美味，但却可以解馋。由于这次抵抗狼的进攻我力了大功，佣兵对我到是很客气，巴不得让我多吃点，这让我受宠若惊，伊莎兰塔还是老样子，不喜欢肉，自己找水果吃了起来。
　　我们打算在这里宿营，不少佣兵已经支起了简易的帐篷。我和伊莎兰塔才想到，我们根本没帐篷！这下可好，我们又得DIY了。不过这也不是什么难事，毕竟又不是第一次了。我和伊莎兰塔分工和明确，我搭建，她取材，不一会，仅容两人居的茅草帐篷就出现在了众人的眼前。在众人惊讶和羡慕的目光中，我和伊莎兰塔钻入了我们的小房子。
　　和伊莎兰塔睡在一起我已经不怎么抵触，这个女孩总体来说还是很乖的，不像蒂丝那样动手动脚，至少我能安稳的睡上一觉。最多就是醒来的时候发现伊莎兰塔死死抱着我，不过我也不怎么反对啦，毕竟和美女抱在一起睡觉很舒服。然而，今天晚上我却特别紧张。我怕啊，我怕狼群来袭击我们啊。虽然外面有巡逻的佣兵，但是会不会来不及呢？狼这东西狡猾地很，再来个偷袭也是很自然的事情。为此，我把电脑的警戒系统灵敏度开到了最高，这样很耗电，也就是很消耗我的能量，但很安全。
　　……………………………………………………………………………………………
　　好了，今天的，总算完成了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 再遇狼袭
更新时间2010-2-28 19:01:56  字数：3004

　元宵快乐！
　　主角太牛了，没关系，马上河蟹，顺带开启专家难度模式，嘿嘿，主角的异能将真正展现出来，但是不BT。明天开始更新就要慢了，不断更，但只能是一周一更了，抱歉，实在抱歉，你们要下架那我也没什么话了，对不起，对不起。以下正文。
　　………………………………………………………………………………………………
　　漫长而难熬的一夜总算过去了，那群狼很给我面子，在外面叫唤了一夜，却没来进攻，吓得我直哆嗦。狼啊，你要不就来，要不就别叫，你这样我很容易失眠的！虽然已经失眠了，我揉了揉稀松的双眼，走出了帐篷，却发现佣兵都已经在整理东西准备上路了。
　　“伊芙雷尔！快点，我们要上路啦！”我对里面的伊莎兰塔提醒道。还是男孩子好，你看起床不用打扮，多快，多省事。
　　“布莱特！晚上是不是，嗯？太晚睡了？你看，你早上和个人干一样。”安格维尔走了过来，用奇怪地眼神盯着我，打趣道。
　　“是啊，很晚。”我并不知道他话里有话，我也的确是很晚睡（被狼闹的），所以如是回答他。
　　“哈哈哈~”几乎所以的佣兵都笑了起来，那是一种不怀好意的笑，我有什么话说错了吗？伊莎兰塔这时候钻了出来，拉起我的手和我粘在了一起，不知道从什么时候起，她就喜欢上了这个动作。
　　周围的佣兵笑得更欢了，我开始回想刚才安格维尔的话和伊莎兰塔的动作。难道是？
　　“你们误会了，我们没有……”我开始辩解，但声音却被淹没在众人的笑声里，连瑟穆瓦都不怀好意地看着我们。
　　我觉得我的脸开始发烧了，摸上去滚烫，现在一定很红，而伊莎兰塔却是什么也不关我的事的样子，依旧粘在我的身旁。
　　“小夫妻俩的，有点私生活也很正常嘛。害羞什么。”瑟穆瓦继续拍我的肩膀，“我看好你哦！”
　　“我……”，我正欲辩解，伊莎兰塔却接上来说，“嗯，布莱特对我很好！”
　　完了，这下什么都解释不清楚了，瑟穆瓦用果然如此的眼神看向我俩，我已经彻底石化了。伊莎兰塔啊，你这是干什么啊，我的清白啊！
　　就这样，我们在佣兵时不时瞄向我们俩偷笑的近况中，出发了！目标：塞纳河！
　　……………………………………………………………………………………
　　“我们还要越过布兹低地，才能道道塞纳河流域。”瑟穆瓦看着地图向大家说，地图这东西基本是人手具备的，大家都拿出地图沉思着。
　　布兹低地，这是一块很凶险的地区。说是低地，不如讲这块地是多种地形的杂合区。起伏的丘陵，把路面弄得异常难走，被小溪分割的森林、草皮更是险恶，或许你的下一步就是致命的沼泽。而且，会有毒虫等可怕的危险潜伏在那里，打个比方，那里就是敌军的雷区。要带着这一大批货物越过那个可怕的布兹低地，确实有点困哪。
　　部队前进的速度很快，没多久，周围的地形就变了，经过了一个缓和的下坡路之后，我们宣告正式进入布兹低地。森里开始变得不再向之前那么高大了，路面上的草却变得浓郁起来了，这是必然，光线到达地面多了嘛。而且这里湿度很大，电脑的传感器显示，这里的空气水分达到了80%。泥泞的路面走起来感觉很差，鞋子上粘满了淤泥，让我奇怪的是，伊莎兰塔却没有任何不适，反倒是一路又唱又跳，她刚学的一首人类歌曲赢得了众人极大的赞赏，人气飙升。
　　“咔嚓~”随着一声奇异的响动，队伍的第一辆马车停止不前了，几个跟在马车后面的聊天佣兵一头撞了上去，惹来了大家的嘲笑。
　　“怎么回事？”瑟穆瓦大声质问前面的马车。
　　“我们的马车陷在泥土里了，”驾车的人跳了下来向我们报告。
　　“什么？”瑟穆瓦表现的很吃惊，“那赶快推出来，我们要尽快离开这里。”
　　瑟穆瓦的表现让我感到很奇怪，他紧张的神情感染了每一个人，所有人都停止了笑声，开始帮助马车脱困。俗话说，众人拾柴火焰高，这话不假，很快马车陷下去的轮胎被推了上来，原来是那一块地区的泥土特别松软，车轮一经过就会陷下去。后面的马车经过时特意小心地避开了这个地面。
　　“瑟穆瓦，你刚才为什么表现的那么紧张？”我好奇地问他。
　　“很危险，这里的地面随时都在变化，你的脚下随时会变成沼泽”，瑟穆瓦压低了声音，“这里被称为死亡陷阱—布兹低地，历史上无数的商队都葬送在了这里。”
　　“啊？！”我惊叫道，“那为什么……”
　　“为什么我们还选这条路，是吧？”瑟穆瓦打断了我的话，“放心吧！这条路，现在已经比以前安全多了，几乎没有什么事发生。”
　　“哦！”我长吁一口气，拜托大哥，你后先把话讲清楚。
　　“不过，像今天这样的情况还是很少见的。”他紧皱眉头，“这地面没理由那么湿啊！”
　　“什么！”我大呼不妙，这下糟糕了，这是沼泽低地的明显标记啊，万一遇到个位置不确定的流沙，我们不就全交代在这里了？
　　如临大敌般，我和伊莎兰塔拉着手战战兢兢地向前移动着，我们尽量跟在别人的后面，这样要是遇到流沙，我们也可以先一步撤退。虽然这样有点不厚道，但是死道友不死贫道我还是略懂的。
　　【警告，大量生物靠近，危险程度高】
　　糟糕，雷达上显示了大量红点，和上次一样，呈圆形包围了过来！
　　“狼群来啦！大家注意！”我放声大叫，顾不上和他们解释什么了，红点移动速度太快了。
　　所以的佣兵这次没有丝毫质疑，纷纷拿出了武器。接下来面对的是一场真正的恶战，谁也没想到这群狡诈的狼会挑选在这个地方发动攻击，而且攻击的时间是大白天。
　　“嗷呜~”领土的剑齿狼从树林里率先扑了出来，咆哮起来，它那双阴冷暗绿色的双眼死死盯着我。我注意到它头上的血洞竟然已经结翳了！这是什么恢复能力，实验室里的细胞再造营养液也没那么恐怖的效果吧？我连忙拔出枪赢敌。
　　这次，我吸取了教训，手枪里装的并不是标准弹，而是风帽穿甲弹。子弹我没有多少，只要面对极为强大的敌人我才能使用，而目前，正是这个情况！
　　剑齿狼纷纷从树丛中跳了出来了，这次的数量比起上次有增无减！在实力方面，我们有着先进的武器，丰富的经验，但是，地形影响了我们的速度。我们的力量根本不可能和这群怪物打，硬碰硬，我们非常吃亏。那么，在士气上达到他们是必须的。如何才能打到他们的士气？那就是杀掉他们的头领，这样整个狼群就会失去核心，溃不成军！
　　那么，对不起了，想到这里，狼啊，你别怪我狠，要怪就怪你这样看着女生是不礼貌的！瞄准，射击！
　　“轰”伴随着震耳欲聋的轰鸣，我感觉整个人被震飞了，巨大的后座力使我的双手感觉如同脱臼，连连后退，知道撞在马车上，才致使不没有摔倒。我睁开双眼，双手无力的垂着，手中的枪冒着丝丝白烟，枪口前的空气扭曲变形着，诉说着刚才那惊天动地的一枪。
　　再看那眼前的首领狼，它的脑袋、脖子已经完全分辨不清楚了，穿甲弹射出去的高温金属流，把它整个身体贯穿了，以至于它后面的草片还是焦黑的一片。
　　所有人一样张打了嘴巴看着那狼，就连那些刚才要进攻的狼群也没有了响动。说实在，我也不知道这东西威力如此之巨大。不过伊莎兰塔很快从震惊中恢复了过来，立刻跑了过来扶我。剑齿狼们则发出呜呜地叫声四下散去，消失在了雷达上。
　　“呵呵呵。”瑟穆瓦嘴角抽动着，看来他刚才吃了不小的惊，“你是魔法师吧？好厉害的爆炎术。”
　　“魔法师？哦？啊！差不多啦。”我抓了抓脑袋说，“这是我最厉害的魔法了。”
　　我正考虑怎么给他们解释，他倒是给了我一个很好台阶。
　　“我早就开始怀疑你了，哈哈，没想到我们这次还能请到个魔法师？”瑟穆瓦哈哈大笑，又开始继续拍我的肩膀了，可怜我的手还没恢复啊！转头看佣兵，他们还在震惊中，久久不能自拔。
　　………………………………………………………………………………………………
　　对了，大家多给点建议嘛，特别是语言文字上，谢谢了。元宵快乐！开始转变周刊，写点评论吧，唉……加我QQ也可以303468790—自由。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 伊莎兰塔的危机
更新时间2010-3-6 21:53:45  字数：2486

　准时到达，这星期的一更哈，谢谢大家的票，呵呵，我才回到家不到四个小时，给码了一张，积极吧？我连午饭和晚饭都没吃呢！
　　………………………………………………………………………………………………
　　“罗琳莎？”伊莎兰塔贴着耳朵问我，“你真的是魔法师？”
　　“当然不是！”我摊了摊手心，“我连什么是魔法都不知道，谈什么师啊？”
　　“可是，你那天能发出光的！”伊莎兰塔不依不饶，当然我们用的是埃尔夫语言。
　　“那是天生的，我们族人都会有一个异能的。”
　　“哦，”伊莎兰塔还是将信将疑，“反正你很厉害啦，一下子就把狼王给杀了。”
　　“呵~呵~呵~”，我对着伊莎兰塔苦笑，“这只是把枪罢了，而且，子弹不多了。”
　　伊莎兰塔根本没有子弹这个概念，兴奋地挥舞着手臂，“我要是也那么厉害就好了！”
　　佣兵们倒是很快恢复了平静，瑟穆瓦则继续问我，“布莱特，你的魔法师是什么等级的？”
　　“啊？等级？”，我愣住了，我确实是什么都不知道，难道就要露陷了？
　　“你不知道？”瑟穆瓦吃惊地看着我，“可能是贵族的魔法师亲自教导的吧？不知道也很正常。”
　　什么什么啊，我刚开始考虑怎么解释，他自个儿想通了，爆汗个。
　　“那么？你还能再使用几个这样的法术？”瑟穆瓦放弃了自言自语又问。
　　“我看看……”，我顺带检查了下背包中剩余的子弹数量，“还有15发，嗯，也就是还能使用15次。”
　　“不错啊，小伙子，”瑟穆瓦又开始拍我的肩膀，“好好休息吧？以后遇到危险就得靠你了！”
　　“可是，瑟穆瓦，我得告诉你个不信的消息，这15次用完了就永远也不能再用了。”我看着他认真地说。
　　“什么！”，瑟穆瓦露出一个震惊的表情，“难道刚才的是你家族的秘法？那可就太……”
　　“什么家族的秘法，”我赶忙打断他的话，谁知道他会不会继续胡乱的猜测下去，“只要回家，我才可能再使用。”
　　“哦。”瑟穆瓦若有所思地点了点头，不再继续追问，“继续上路吧！”
　　随着瑟穆瓦的口令，整个队伍又开始前进了，只不过加快了速度，谁也不喜欢在这个鬼地方多呆一秒。可是，我们还要走多久呢？谁知道呢，反正还要走好长的路。
　　“罗琳莎，你的手没事吧？”伊莎兰塔察觉到了我的不自然。
　　我双手握住手臂，刚才的那枪的后坐力把我的手拉伤了，现在连举来都困难。
　　“没，没事。”，我挤出一个笑脸给她看，不过应该比哭还难看，实在太痛了。
　　“你还说没事！”，伊莎兰塔拉起我的手，卷起袖子想看我到底伤在了哪里。
　　“嘶~”，钻心的疼痛从手臂上传入了大脑，看来伤的很严重，该死的斯卡，怎么不给我提个醒，这个东西后坐力那么大！
　　“罗琳莎！你不要紧吧？”，她看到我痛苦的表情，一下子没了主意。
　　“拉伤了，看来得有阵子手不能动了。”我咬牙看着自己的双臂。
　　……………………………………………………………………………………
　　“我们出来了！”，瑟穆瓦大叫一声，伸开双臂做出了一个飞翔的动作。
　　随着眼前的一亮，我们走出了那个昏暗的森林，然而我们的面前却不是期待中的城市，而是刮着狂风的沙漠！这感觉就像是刚出了虎口，又入了狼窝，半斤八两。
　　“瑟穆瓦，沙漠不是更危险吗？”我示意伊莎兰塔拿出地图给我看。
　　“也不一定，沙漠中，不会有恐怖的魔兽吧。”瑟穆瓦让整个车队停了下来，他要给车辆加上防沙布。
　　我郁闷地看了瑟穆瓦一眼，转而把注意力移向地图。我们目前所在的地方是斯特兹多夫沙漠，看介绍来说，这只是一个很普通的小沙漠，没有什么危险。这让我和伊莎兰塔安心了不少，看来我们不用向之前那么提心吊胆了。
　　“启航~”随着瑟穆瓦那标志性的吼声，车队又开始向前移动。
　　我看向那边的马车，已经披上了一层动物的毛皮，这样可以阻挡沙漠中的带着沙粒的狂风，不至于整辆车越行越重。佣兵们都把衣服上的帽子戴了起来，果然都是一群有经验的家伙。而我和伊莎兰塔就没那么幸运了，我们既没有皮大衣也没有大帽子，所以我们只能在狂风中东倒西歪。风大的时候，只能闭着眼睛拉着马车往前走。伊莎兰塔一改森林中上天入地的角色，变得弱不禁风，她看起来很难受，粉色的嘴唇变得干燥苍白。
　　“伊莎兰塔，你怎么了？”我急忙问她。
　　“我，我口渴。”伊莎兰塔用沙哑的声音对我讲。
　　“什么？”，我害怕了，我们才进入了沙漠半小时不到，伊莎兰塔竟然觉得口渴了？
　　“我不知道，空气好干燥！”伊莎兰塔虚弱地说，她的状况让人觉得不妙。
　　“快喝水！”我顾不得手臂的疼痛，从背包里拿出水袋给伊莎兰塔灌水。
　　伊莎兰塔太渴了，她一下子喝光了整瓶水。她似乎还没喝够，谁能告诉我伊莎兰塔怎么了？！电脑，给我检查她的身体！
　　【生命体种类不详，细胞缺水，水分流失严重。】
　　怎么会？
　　【无法适应干燥环境，建议增加空气湿度】
　　“瑟穆瓦！”我撕开喉咙向着车队前方的瑟穆瓦大喊，“伊芙雷尔不行啦！救命啊！”
　　伊莎兰塔闭起了眼睛，整个人摔倒在我的怀里，她晕过去了！
　　“啊？！”瑟穆瓦看到我怀里的伊莎兰塔立刻跑了过来，“她怎么了？”
　　“我不知道！”我感觉自己快要哭了，我没有一点办法！
　　“坚强点，我的孩子！”，瑟穆瓦冷静地说，“快，把她带到前面的马车里去。”
　　“好！”此时此刻，我遗忘了手臂的疼痛。
　　…………………………………………………………………………………………
　　马车里的空间很小，到处是货物，剩余的空间只能容纳两个人。看着昏迷不醒的伊莎兰塔一阵负罪感涌上心头。
　　“伊莎兰塔，我对不起你。”我看着她，泪水流过了脸庞。
　　“伊莎兰塔，很美的名字，”瑟穆瓦突然出现在了我的旁边，“为什么要化名呢？”
　　“……”我没有回答他，而是默默地为伊莎兰塔梳理着杂乱的头发。
　　“布莱特，你有什么事瞒着我吧。”瑟穆瓦沉默了一会说。
　　“……”我转头看向瑟穆瓦，希望他不要再问下去了，这样，对谁都不好！
　　“啪！”，我感觉被狠狠地扇了一个巴掌。
　　“你！”，我愤怒地看向瑟穆瓦，为什么打我！
　　瑟穆瓦冷哼一声，“布莱特，我告诉你，你知道自己的妻子是埃尔夫族人，还带她进沙漠？我为你感到可耻！”
　　“什么？”我张大了嘴巴看着她，“你怎么会知道……”
　　“知道她是埃尔夫族人？”瑟穆瓦冷冷地看着我，“傻子也看出来了，只要埃尔夫族人进入沙漠会有这样的反应，你不知道她们是森林的宠儿吗？失去了森林和水，她们随时会丢掉生命！”
　　………………………………………………………………………………………………
　　求票
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 危机
更新时间2010-3-10 21:19:10  字数：2551

　偷闲更一章~求票~~
　　………………………………………………………………………………………………
　　“怎么会这样！”，脸上火辣辣的，但这并不重要，没错，都是我的错。
　　“哇~！”内心的苦痛让我大声哭了出来，反正已经哭了很多次了，也不外乎这一次。
　　瑟穆瓦显然是被我的行为吓了一跳，他似乎很讨厌男孩子哭，“哭个屁，哭有用吗？还不给她喂点水！”
　　我赶紧抹了抹眼泪，接过瑟穆瓦递上来的水壶。旋开水壶的瓶盖子，我就开始遇到了新问题，伊莎兰塔现在失去了意识，嘴唇紧闭，根本喝不了水。
　　瑟穆瓦看了看犯难的我，给了我一个暴栗：“还不快点，你不会用嘴喂啊！”
　　用，用嘴？！那不是等于接吻吗？！
　　“可，可是！”，我犹豫不决，和美女接吻是不错，可是我怎么就觉得有点别扭！
　　“犹豫什么，她可是你的妻子！”瑟穆瓦脸色阴沉着。
　　我心一横，拼了！反正我现在也是女的，伊莎兰塔应该不会怪我的！我拿起水壶，含上一小口清水，朝着伊莎兰塔的粉唇对了上去。
　　我闭起了眼睛，好软，触碰的一刹那，浑身不自在的抖动了下。伊莎兰塔嘴唇闭得很死，她应该很痛苦。我伸出舌头，努力撬开她的樱唇，丝滑的感受让我面颊炽热。随着伊莎兰塔唇的微起，我开始把含着地水传过去，可是开口还是太小，水不自然地溢了出来。没办法，我只好伸长舌头，将舌头作为引流的工具，让水准确地滴入伊莎兰塔的口中。
　　突然间，伊莎兰塔的舌头调皮地纠缠住了我，一阵触电般的感觉传遍了全身。“呜~”不禁呻吟了出来，好，好刺激，这是我第一次接吻，太敏感了，我强忍着，不至于倒下去。顺利地将一口水灌入了伊莎兰塔地口中。唇分，我看见伊莎兰塔嘴边的水珠摇摇欲坠，下意识地吻干了它。
　　“咳~”，瑟穆瓦在一边或许是受不了了，“拜托你以后给人喂水的时候不要发出那么诱人的声音！不知道的还以为你是个女孩！”
　　本来我的脸就应该很红了，现在他这么一说，我的脸几乎快成红富士了，自从变成了女孩，脸皮也薄了。
　　“照顾好你的妻子！”，瑟穆瓦示意我继续，独自下了马车。
　　第二次帮伊莎兰塔喝水简单多了，驾轻就熟不知道吗？少了第一次的生硬和敏感，伊莎兰塔成功咽下了口中水。我则是在一边回味着淡淡的水果味，人说美女的嘴都是香的，诚不欺我也！
　　“罗琳莎……”枕在我大腿上的伊莎兰塔吃力地睁开双眼看着我，“谢谢你！”
　　原来她什么都知道，啊呀，羞死人了，还未冷却的双颊又开始发烧了。
　　“呵呵，罗琳莎，你害羞的样子真迷人！”伊莎兰塔伸出手抚mo着我的脸，“你的嘴有点甜呢！”
　　“伊莎兰塔，这次都是我的错，我不知道……对不起。”泪水再次滑落，滴在了我的手背。
　　“傻瓜，我怎么会怪你，我也不知道我们族人有这样的特性呢。”伊莎兰塔轻轻抹掉了我脸上的泪珠，“真是个爱哭的小女孩。”
　　“伊莎兰塔，不要说话了，好好休息。”，说着，我帮她紧了紧盖着的厚厚的皮衣，防止干燥的空气触碰伊莎兰塔娇嫩的皮肤。
　　伊莎兰塔微笑着进入了梦乡，我却忍不住叹了口气。
　　………………………………………………………………………………………………
　　“前面的人，站住！”一声爆喝把迷迷糊糊的我惊醒，我感觉车队停了下来。到站了吗？我将毛皮窗帘拉开一条小小的缝，却很失望。我忘记马车有盖毛皮了，外面发生了什么我还是看不见。
　　“你们想干什么！”是瑟穆瓦的声音，听起来他有点紧张，是什么让他这么失态？
　　“干什么？我们打劫！”还是刚才那个人的声音，不过他的话，让我浑身巨颤，是劫匪！
　　接着武器出鞘的声音，看来瑟穆瓦的佣兵准备反击了。
　　“哼，还想和我们动手？”男人的声音略带嘲讽。
　　一阵骚乱，我听不清发生了什么，似乎有打斗的声音，但是很快又恢复了平静。
　　“不要浪费我的力气了，没用的。”男人狂妄地说，“交出你们的货物和女人，我会让你们活着离开。”
　　“咳~”，传来了瑟穆瓦沉重的咳嗽声，他似乎受伤了，什么人能让不惧怕狼王的瑟穆瓦受伤？我感觉自己的脚发麻，我是在害怕吗？
　　“还不快把钱交出来！”男人开始发号指令，我们的佣兵怎么没有丝毫动静？“搜马车，货物不要，钱财女人都给我带走。”
　　怎么办？要是搜到这里，伊莎兰塔就要完了，我该怎么办？出去和他们硬拼吗？我不认为我一个人能对付一群让瑟穆瓦都觉得害怕的东西。怎么办？
　　……
　　伊莎兰塔，让我再看你一眼。我轻轻地把伊莎兰塔放在了座椅上，再帮她整了整大衣，我们以后还会再见面的！我忍住泪水不让它滑落。
　　对，没错，我要牺牲自己，来换去伊莎兰塔的平安，或许，我很傻吧，但这是现在唯一的办法了。伊莎兰塔被抓走后的命运要比我惨的多。
　　我拉出了一直隐藏在后被衣服内的黑色长发，解开了伊莎兰塔为我绑上的束胸，随意地抹去了脸上的化妆，虽然不是很彻底，但是我想我足够吸引他们了。
　　“不要搜了！”我开始使用良久没用的女声，一直低沉着嗓子的不适感消失了。
　　“！”我看见所以人的目光都转向我，当然包括瑟穆瓦，他现在脸上的表情可是精彩极了，他万万没想到原来叫做布莱特的傻小子竟然是个女孩，佣兵们也是吃惊，一起生活了好几天，竟然没发现他是女生！
　　“哟，你倒是蛮自觉的？”这回我看见了说话的男子，这是一个强壮的中年，脸上的疤痕把他的脸突显的凹凸不平，让人作呕，“搜。”
　　一群打扮古怪的人冲了上来，想搜查我们的马车。
　　“哼！”，我拉开马车的毛皮布，看起来，里面除了货物，再也找不出其他的东西。其实，伊莎兰塔被我移到了货物的后面，货物阻挡了实现。
　　“好了，不用搜了。”他微笑着走了过来，不过，这笑容可真让人讨厌。
　　我低下头，不去看他，“你要带我走吗？”我明知顾问。
　　“当然！”他站在我的面前足足比我高了两个头！
　　哗，一壶水倒在了我的脸上，彻底把妆给洗了，他们在沙漠中也是这么浪费水的吗？
　　他拨开我湿漉漉的长发，粗暴地按住我的下巴，抬起了我的头。
　　“咣！”我听见了一个佣兵手中武器落地的声音，而眼前的劫匪也张大嘴巴看着我。
　　“看来我的运气不错，竟然能在这里逮到一个极品，兄弟们，走，这次我们赚了。”说着，他竟然把脸贴了过来！
　　他要强吻！我不顾手臂的伤痛，抓开了他抬着我下巴的手臂，下后退去，却被上来的两个劫匪绑了个正着。我明白，这次恐怕是真的危险了。我转头看向瑟穆瓦，哀求着他，我不是哀求他救我，我只是希望他照顾好伊莎兰塔。
　　瑟穆瓦看着我重重的点了点头，接着，我就觉得自己的脖颈被狠狠地敲了下，失去了知觉。
　　………………………………………………………………………………………………
　　这章要修改几个小错误~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 噩耗
更新时间2010-3-13 16:36:13  字数：2422

　感谢血儿的支持……喜欢本书的可以加我QQ，至此敬礼~~
　　………………………………………………………………………………………………
　　这里的人难道不会用温柔点的方法来劫持我吗？每次都被你们打脖子，我以后要是得了颈椎病怎么办？这是我恢复知觉后的第一个意识。
　　我感觉到四肢无力，我一定是太虚弱了。电脑的提示也告诉我，目前血糖过低，急需补充能量。我费劲地睁开了眼睛，发现自己正躺在一张大床上，盖着一跳花色的棉被，很暖和，但却感觉不到安全。到目前为止，我确定我自己还没有被侵犯，因为据说第一次会很疼，而且会持续较长的时间，甚至连走路都困难，至少我感到没任何不适，看来这抢劫的还挺讲绅士风度的。想到这里，我下意识地紧了紧裹在身上的被子。
　　四周光线很明亮，房间的窗户很大，不过严严实实地关着，或许是防备我逃跑吧？不过依我现在的状态，我还能够逃跑吗？
　　“吱嘎！”老旧的木制房门被打开了，有人进来了，我立刻翻身看过去。我不会再假装睡着了，自从上次的事件以后我就觉得自己的表演天赋真的不怎么样。进来的是一个穿着黑色裙子的女人，上衣绣着金边，容颜雍容，大致三十来岁，风韵犹存。从她的装束来看，看来应该是在劫匪中地位较高了。
　　“你想干什么？”，我战战兢兢地问她，现在的我，连举枪的力气都拿不出，这让我很不安。
　　她并没有说话，而是径直走到了我的床边。说实在，我很讨厌她的表情，太复杂了，你无法知道她现在是高兴或者愤怒，亦或是轻蔑。她坐了下来，顺带用手捏住了我的下巴，抬起了我的头。这实在是个可恶的姿势，这个动作简直是对我侮辱，没有一个男人会愿意被捏下巴，而且是被女人捏！
　　“啧~啧~啧~”，她看着我玩味地笑着，“世间竟然还能找到一个如此美丽的脸孔！”
　　我皱着眉头盯着她，我尝试挣脱她的魔抓，却发现那只是徒劳。
　　“别乱动，我的小宝贝。”，她突然加大了手上的力气，我的头几乎没法动弹了。
　　“哈哈，不要用那样的眼神看着我，小宝贝！”，她开心地大笑了起来，“我可是你的救命恩人！”
　　救命恩人？我不解地看向她，难道眼前这个女人那么大本事，把我从劫匪那里救了出来？
　　“如果不是我，你或许现在正在我手下的床铺里呻吟呢。”她继续大笑，“是我，从当家的地方把你要了过来！”
　　原来，我还是没有逃脱歹徒的魔抓，只是，我躲过了一些侮辱罢了。不过眼前之人为什么要救我呢？如果没有错的话，她可是这里首领的妻子，难道她吃醋了？我立即摒弃了这个可笑的理由。
　　“来，吃点东西。”，她变魔术般从身后拿出了一个水果给我。
　　挣脱她的魔抓后，我谨慎地看着她，并没有立即去拿她手中的水果。
　　【扫描完毕，无毒，可使用】
　　随着电脑的提示，我才伸出手结果她给的水果，吃了起来。浑身的虚脱，已经让我张不大了嘴巴，连咀嚼都得慢吞吞地来。
　　“哟，连吃相都那么迷人，我按捺不住想看你的表演了，晚上可是我们的欢庆节呢。”女人捂着嘴巴，眯起了眼睛。
　　表演？我很想开口问她，什么表演？但是我似乎没力气说出这句话。
　　“对啊，没错，表演！”她像是看出了我内心的疑惑，解释了起来，“晚上，你就会和一群男人，在舞台上享受天伦之乐了呢！”
　　“什么！”我惊呼了出来，手中的水果划落了下来，在干净的被子上划出一道水迹。
　　“哇，连声音也那么诱人甜美！”就像是找到了一个稀世精品一样，她大呼道。
　　我瞪大了眼睛，惊恐地看着她，不，不要！你杀了我吧！我是绝对不会屈服的。
　　“哼，不要给我装什么纯洁，我的贵族小姐！”，她一转之前的语调，变得阴冷、无情。
　　“你为什么还要救我？”我怒视着她，愤怒挤占了恐惧。
　　“我就是想看你们贵族小姐献丑，与其让你在昏迷中shi身，像现在这样不是更加有乐趣吗？”，她阴笑了起来，尖锐的笑声，或许能传播到几里外。
　　“你，垃圾，变态！”我狠狠地骂了起来，我现在也只有在嘴上逞点能了。
　　“开心地骂吧，我喜欢听肮脏的词语从你的嘴巴里发出来。”
　　“你……”正当我继续要骂下去的时候，她突然把一根手指放到了我的嘴里，猝不及防的我，立刻甩头吐了起来。好恶心，这个疯子，我发誓，我一定要用穿甲弹对付你的脑袋，我发誓！
　　她又将那手指放进了她自己的嘴巴，像是很有味道的吮了吮，“味道真不错，美人的津液，我第一个品尝到了。”
　　原来，力量在这个世界真的是那么的重要！没有警察，没有法律，一切的生存，都得靠你自己，手枪的力量，在这个世界上显得是那么的孱弱。我要保护自己，我要让自己变强，这样，我才能去找蒂丝，否则，那只是痴人说梦。罢了罢了，眼下活下去才是最重要的，君子报仇十年不晚，不就是和几个男的有肌肤之亲嘛，忍一忍就过去了。
　　我无奈地低下了头，泪水不知道在什么时候湿润了脸颊，而那女人也不知道在什么时候离开了。
　　不行，我不能这么坐以待毙。有许多磨难在生活的道路上等着我，想想自己也够离奇的了，宇宙战舰开了，突击步枪打了，连个超级大蜥蜴都给我吓跑了，区区几个人类就想把我给驯服？哼，痴人说梦！
　　【体力不足百分之五十，建议补充能量】
　　我捡起了掉在地上的水果，连吞带咽地啃了起来，不论怎么说，我要尝试逃跑！吃了点东西，恢复力气的我，立刻跑到了窗户旁边，仔细地观察起了地形。
　　这是一个木制建筑部落，所有的房子都不高，都只要两层，平顶的设计看出他们的建筑水平并不高超。楼房之间的间隙很大，足以把视线放的很远。部落的周围是木制围墙，很高，足足有五米左右，围墙的外面则是树林了。这应该是一个比较大型的山寨，那么，他们也就是山贼了。不过，这会在什么地方，我被打晕的地方是沙漠，那么这里应该是沙漠才对，不应该会有绿色的树木啊。难道这里是沙漠绿洲？看来这下逃生的希望又小了点。
　　也幸亏是这个世界的人不懂枪，小腿上绑的枪压根就没人去在意，还稳稳地呆在远处，也顾不得背包去哪里了，手枪里剩余的15发子弹，对付紧急状况还是够了的。
　　看来，我现在就得等待，等待夜幕降临，还得赶在他们来找我之前，就是行动的时刻，那一颗，全寨的人都在欢庆，也是防备最松懈的时刻。
　　………………………………………………………………………………………………
　　接下来，就是主角奇迹的时刻~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 逃亡
更新时间2010-3-16 21:19:52  字数：3272

　唉，收藏已经可怜，我也别无所求了，早日码完这本吧……
　　以下正文，本篇字数充足~
　　………………………………………………………………………………………………
　　就像你不知道第一丝阳光划破黑暗一样，你也无法知道黑暗什么时候开始笼罩大地。当我再次从睡梦中苏醒的时候，外面的天空已经失去了色彩。不好，得赶快行动，不然就来不及了。
　　值得庆幸的是，电脑的雷达告诉我这间屋子里只有四个人，或许是那女的和寨主跟几个仆人吧？房子的四周也没有其他人。这简直是设计好了给我逃跑的嘛，我怀着侥幸的心理费劲地按下了门把手，我的手伤还是没有好。
　　“咔嚓~”轻微的机械传动声之后，门开了。
　　咦？这么幸运？连房间的门都没锁，不会是陷阱吧？可是，要是这是陷阱的话，周围不会没有人，电脑的雷达的探测应该是假不了的。那么，既然你们诚心诚意地让我逃跑，那我也就不客气了，我从门缝里探出脑袋，确定过道上没有人后，蹑手蹑脚地走了出来。楼道的地板是木制的，但很坚固，踩在上面不会发出丝毫吱嘎声，再加上脚上的棉鞋，我就像幽灵一样，静静地飘过了二楼的走廊。
　　随即楼梯出现在了我眼前，由于走廊上没有灯，整个楼梯看下去黑洞洞的。稍微克制了心理的恐惧，我踏出了第一步。楼梯绝对不是木质的，隔着棉鞋踩在上面还能感到丝丝凉气，大概是花岗岩之类的。扶手摸着却很有手感，因为上面盖了一层动物的毛皮，我甚至喜欢上了手滑过毛皮痒痒的感觉，这缓解了双臂的疼痛。楼梯是旋转式的，就像是宫殿里公主走秀的花廊，我想要是开灯的话，这里的装饰一定很完美，这和外面木质结构建筑绝对是个极大的反差。
　　随着我走到了一楼，几乎已经搜索不到一丝光线，整个客厅完全笼罩在黑色之中。正当我手足无措，担心触碰物件之时，我大骂自己愚蠢，竟然忘记打开电脑的夜视功能。
　　“嗡~”轻微的声音之后，视野亮了起来，柔和的光色没有让眼睛感到刺痛。
　　“哇~”我几乎想叫出来，没想到小小的山寨房子装饰竟然如此豪华！先不说头顶上巨大的水晶掉灯如何璀璨，就单单是四壁上金色的挂坠都是那么不可多得。地面上几乎覆盖整个地板的绣花大毛毯，让人忍不住想躺上去。雕花椅子摆放地整整齐齐，正中央的镶金浮花大座椅，霸气十足。这应该就是山寨首领开会的地方了吧？
　　不过我没心思继续欣赏这些东西了，我立刻跑到了门边，开门逃跑。
　　和我预想的一样，房门同样没有锁，我几乎不费吹灰之力便出了房子。这实在太诡异了，没道理啊，他们的警觉性不至于如此差吧，还是他们太自负，或者猫捉老鼠？不管这么多了，有电脑的帮助，我就好好和你们玩一玩，看谁笑到最后。一个躬身，我开始了飞速穿梭，按照记忆里的路线和电脑的提示，开始向大门跑去。
　　途中依然没有人来拦我，越来越不安了，不详缠绕在我的心头。不过前面就是要塞的大门了，或许，我就能轻松地逃过去了吧？我安慰着自己。
　　“噗~”跨出其的又脚不知道踩到了什么东西，好像折断了。
　　“糟糕！”我暗呼不妙，是陷阱，他们早有预料。该死的，我太性急了！
　　“啪~”支持陷阱的支架似乎整个断了，我的右脚陷了下去，失去支撑点的我也倒向了前方，这一定是一个巨大的土坑，坠落中的我不幸的想到，我会摔残废的。
　　“砰~”背上传来的不是剧烈的疼痛而是柔软的触感，这是丝织品独有的滑腻。我睁开惊吓过度的眼睛，环顾起了四周。
　　……
　　“果然是老大的巧妙的设计啊，这些贵族大小姐总是这么愚蠢，好像自己真的能逃出去似的。”一个站在眼前的面相极度恶心的男子对着寨主，也就是绑架我的人说道，
　　“哼，我早就说过，这些女人除了长得漂亮点以外，一点用处都没有。”这个首领露出很不屑的眼光。
　　完了，他们竟然在地下，怪不得电脑没有察觉，电脑的搜索范围是地面以上！
　　“好了，可以开始了，老大。兄弟们都等着看呢。”另一个畏畏缩缩的人冒出脑袋来对那个寨主说。
　　我这才发现，原来自己躺在一张巨大的软床上，四周是座椅，座椅上做满了人，像是一个电影院，而眼前几个人已经开始了褪衣！这算什么？这里真是黑色幽默，做这些事，你还喜欢被围观，还是被自己的手下围观？满足你的自尊心？
　　可恶，耻辱和不甘占据了整个心头，我不服！你们算什么，愚蠢的中世纪人类，我要让你体会下热武器入体的痛苦！
　　我极快地抽出了藏在小腿上的手枪，对准那寨主的脑袋就是一枪，干净利索，不带一丝拖沓。
　　“砰！”
　　他的额头渗出了血，顺着鼻梁流了下来，在昏暗的光线下呈现出诡异的红色。他愤怒，他吃惊，他不甘，但他却无力回天，短短的几十分之一秒里，他的脑部神经就被完全破坏，他甚至连忏悔的时间都没有。这一次，我没有丝毫同情：你家里的装饰，哼，劫了不少财，杀了不少人吧？
　　随着他健壮的身躯轰然倒地，他身边几个男子才回过神来。
　　“啊！”一个尖锐的女声引起了我的注意，没错，是那个变态老板娘！“快，杀了她，杀了这个魔女！”
　　几个强健的男子冲了上来，不过，有那么容易制服我吗？
　　“你们谁还敢上前一步，那么我不介意躺在地上的人再多一个。”我用舒缓的语气说出了这句话。
　　果然，他们不约而同地停下了脚步，他们害怕了。
　　“那么，各位……”我举起了手枪。
　　他们面色苍白，向后挪了一小步。
　　“再见！”我扣下了扳机，当然这次发射不是子弹，而是防御弹幕，简单地说就是烟雾弹。
　　不同于烟雾弹，防御弹幕生成速度极快，在几分之一秒里灰白色的烟雾笼罩了四周。这是我手枪里非常规子弹里唯一的一颗防御弹幕了，剩下的非常规子弹也就是上次用下的照明弹。
　　赶快跑！我腾地一下从床上跃起，巧妙地使用电脑的雷达在弹幕里规避着敌人，成功逃离了地下室。
　　来到地面，整个山寨已经乱成了一锅粥，四处是奔跑的人，他们似乎在寻找着什么。路旁的灯已经点亮了，想要强行突破已经成为了不可能。我迅速地躲进了房子与房子间黑暗的过道中，仔细地观察起了现状。
　　人很多，起码上百个。怎么办？我焦急地想着，这样耗下去被抓住那只是时间的问题，天知道什么时候他们会来检查这个不起眼的小角落。
　　……
　　“喂，你们几个，去那里检查下！”一个远处的声音由远及近，附带着几个人的脚步声。
　　他们来了！不行，我不能开枪，巨大的射击声会引来更多的敌人！得想个办法！
　　……
　　“没有人。”一个年轻山贼对另一个山贼说。
　　“我早就知道，小队长真是的，这样的角落也不放过。那女人怎么可能这么聪明？”
　　“就是嘛，或许她还在担心她的妆掉了没有呢。”
　　“有可能，走吧，去检查别的地方。”
　　……
　　“呵~呵~”我抽动着嘴角，竟然当着我的面骂我，这两个混蛋，我要割掉你们的舌头。不过他们真的什么也没看见耶，我成功了！
　　他们为什么会什么也没看见？道理很简单，就在刚才危机时刻，我灵机一动，在自己身上制造了背后图像，达到隐形的目的。也就是说，我用自己可以发光的原理，把自己和周围的景色融为了一体，那么他们自然什么也没看见了。原来，我的异能还能这么使用，我暗自庆幸。不过，脑袋上整整的眩晕感让我觉得很不舒服，制造出如此复杂的光线，大脑CPU吃不消了，我是不是考虑给大脑安装个高端显卡？我无厘头地想着。
　　我拥有了一个逆天的技能~谁说我的异能是花瓶？（貌似你自己说的，你还说花瓶还可以用来砸人，你的异能连砸人都不可以。罗琳莎：呃~快看华南虎！）我现在几乎是大摇大摆地走在马路上。来呀，来抓我啊？我对搜寻的山贼扮着鬼脸，走向了寨门。
　　……
　　来到寨门前，我突然发愁了，好家伙，这木头门竟然是用碗口大的树木捆绑铆接而成，足足有两百毫米厚！这让我怎么出去啊，就算这门没锁，我也没力气退开它啊。看着木城墙上来回走动的侦查兵，我一下子陷入了困境。
　　用穿甲弹吧？我可不认为我现在的双手还有能力开一次火。
　　就当我万般苦恼之时，“唰~”一枚火箭斜插在了我的脚边。
　　“喂，我说，你们抓个逃犯没必要用火箭吧？”我满头黑线，你们要来个野火燎原？
　　“唰~”又是一枚，落在了不远处，我这才发现，这箭枝不是从山寨里射的，而是从外面飞进来的。
　　那么……
　　我抬头看天……
　　“哇~”我大叫了出来，下流星雨啊！火箭如同骤来的暴雨，铺天盖地，我连忙躲到了城墙下的死角。我明白了，有人进攻这里！真是天助我也，等你们攻进来，我也就可以逃跑啦。
　　………………………………………………………………………………………………
　　初次异能觉醒，后期将更强大，现在算是个辅助技能吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 将军的追捕
更新时间2010-3-19 20:51:29  字数：2439

　先申明下，今天晚上是生日的补更~话说，我现在很忙很忙很忙。能写这么2000+个字已经是在挤时间了，请大家能体谅我。还有，谢谢大家的祝福啊！
　　对了，这章又有人说了，你是不是又想虐主啊？我先回答下，不是的，为了引出下面的剧情，何况，主角的那个能力不是BT吗，相信这点还是难不倒罗琳莎的？马上要找到蒂丝的线索了，敬请期待~
　　…………………………………………………………………………
　　箭枝如同夏日里的暴雨，疯狂地倾斜而下。燃烧的箭囊砸在物体上，燃油四射开来，瞬间点燃了木制的房屋，血红的火光一下子把漆黑的夜空照得通亮。我躲在城墙的脚下不敢动弹，因为只要在这个死角现在才是最安全的。如果现在乱跑的话，一定会变成刺猬的，嗯，还是烧烤刺猬。
　　山寨里的山贼们开始混乱了，不时有火箭射在他们的身上。箭枝的威力很大，命中后基本可以贯穿整个肉体，所以一旦被打中了，那就必死无疑了。场面异常血腥，有几个山贼的脑袋被火箭整个穿了过去，喷涌的血液不足以熄灭燃烧的油料，他们的脑袋诡异地燃烧着，残存的面部轮廓可以看出他们的狰狞。
　　不过，很快他们变意识到了什么，开始变得有秩序起来。一群拿着塔盾的山贼从一旁冲了出来，为众山贼挡起了飞来的箭枝。塔盾很大，足足有两米高，厚度也将近十公分。这样的厚度即使是重骑兵拿着锋利的长枪恐怕也难以击破，何况这些火箭。不过燃烧的油料却很麻烦，即使是金属的塔盾也难以防范。不少塔盾已经燃起了熊熊火焰，但是拿着塔盾的人还苦苦支撑着，因为一旦失去了它，那么他将死的更惨。
　　火箭并没有持续多少时间，我想应该是火箭用完了，毕竟这东西制造很麻烦，而且很贵。好好的晚会先是被我搅了，接着又是进攻，山贼们一个个气急败坏。不过，他们没有时间咒骂了，因为外面传来了呐喊声，如同雷鸣般的呐喊声！
　　“布阵！”
　　一个女子的声音从山贼群里传了出来，是她？那个心理变态的女人？她还没死？
　　“防守！准备撤退！”她有序的布置着战场，山贼们也面露喜色，好像这个臭女人能救他们一样。
　　山贼的行动异常迅速，一改之前的无措，弓箭手、长枪兵等兵种合理地安排成了一个三角型。他们开始向后快速地撤去，似乎打算放弃这个山寨，敌人很强？呐喊声如同呼啸而来的海啸，瞬间来到了寨们下。
　　“轰！轰！”
　　他们开始冲撞大门了，这样的木制大门一定很快会倒下的。我赶紧跑远了些，万一大门碎裂的碎片打中我了怎么办？
　　“啪！”随着一声巨大的轰鸣，厚重的大门终于倒下了。一群穿戴整齐的士兵冲了进来，厚重的铠甲发出吭吭吭有节奏的鸣叫，这队人绝对受过严格的训练。
　　山贼们同样不甘示弱，弓箭手和弩手准确地向他们射去了一排飞箭。强大的动能轻易地破开了士兵们厚重的铠甲，箭枝几乎带走了一大排士兵的战斗力，不过倒下的士兵并没有受严重的。山贼快速的撤退着，但是士兵的冲锋速度要远远快于他们，不一会儿，士兵与山贼们就进入了近身肉搏阶段。
　　骑兵，从寨门口出现了新的兵种。骑兵通常不是作为冲锋任务的吗？管不了那么多了，对于这个世界的人类，我可不抱有什么好感，现在逃出去才是最重要的。
　　士兵与山贼们打得热火朝天，但由于骑兵的加入局势呈现一边倒。我之前一直认为人骑在马上是一种累赘，无法发挥出自身敏捷的特点，然而这个观点在今天彻底被颠覆了。骑兵拥有步兵无可比拟的速度，以及制空的能力，从上往下的攻击，往往使步兵没有丝毫招架能力。
　　不过，我并不打算这里看动作片和战争片，我并不信任这里的任何人，天知道这些该死的家伙会对我怎么样，何况我快坚持不住了，随时改变自身的光线并不是想像中的那么容易，大脑的负担很大。
　　我迅速移到寨门前，这时从门外涌入的士兵不多了。我从间隙中顺利地溜了出去。这时我才看见了这些士兵的指挥官：一个高大的全身穿着银色铠甲的男人。此人的盔甲真是相当拉风，无论是从款式还是做工，已经绚丽的花纹，让人情不自禁地想去把它占为己有。头盔严严实实地把整个脸给遮住了，我看不清他的面貌，当然我也不好奇去看，现在的任务就逃跑。
　　我迅速地跑入了一边的树丛，解除了伪装光线。一阵眩晕，幸好我及时扶住了一旁的树干，不然我一定倒在地上了。我得赶快离开这里，我转头看了看火光隐现的山寨，便钻入了幽暗的森林。
　　……
　　也不知道山寨怎么样了，那个女人，这回总该死了吧。不过，那群士兵打扮的人到底是谁？政府部队？还是他们的仇敌？不过这些都和我没有什么关系，我现在能毫发无损的逃出来已经是万幸了，现在我立刻赶到塞纳河城去。伊莎兰塔一定已经到那里了，我得找到她，这个小丫头一点都不知道如何在人类的社会中生活，万一出了什么事可不好了。地图已经丢了，背包也在山贼那里，现在只好凭方向走了。电脑有附带指南针的功能，恰好这个星球也有磁场，所以，我还没有迷路。
　　“这位美丽的小姐，你还想逃跑吗？”
　　我感觉自己的脖子似乎被架上了一个冰凉的物体，低头一看，发现是一把锃亮的长剑。我几乎吓晕过去，这是人是鬼？怎么突然出现在我的身后，我一点都没发现？电脑也没提示我！
　　“你……你是谁？”我感觉自己在颤抖，不敢转过头去，脖子上的剑让我惊恐万分。
　　“你自己看不就知道了？”他轻松地回答道。
　　“是你！”我吃惊地叫了出来，竟然是刚才那个领兵的指挥官！
　　“果然，你是山贼的逃兵！”他的剑锋贴在了我的脖子上，冰凉的感觉，“说出你们的首领的去向，饶你不死！”
　　“我，我不知道。”我语无伦次，他的剑又贴近了几分，还伴随着液体地流下！。
　　是血，天呐，他竟然划伤了我，他会不会杀了我呢？脖子上剧烈的疼痛传了上来，虽然我极力克制着自己的害怕，不争气的眼泪还是流了下来。
　　“我真的不知道，我也是从里面逃出来的！”我争辩道。
　　“一个会伪装的刺客，从山寨里逃出来还说什么都不知道！”他的剑挑了挑我的下巴。
　　“我真的什么都不知道！”我已经带着哭腔了，我用手按住了出血的伤口，盯着他。
　　“哼，你还不说？”他挑起了我低下去的脑袋，“啧，真美啊！比克蕾娅公主还美！不过，我不介意在上面留下点什么。”
　　“你！”面对他，我有种说不出的恐惧与害怕，此时的我已经不堪重负，沉沉地倒了下去。
　　…………………………………………
　　求推荐
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 柳暗花明
更新时间2010-3-20 16:03:30  字数：2536

　好了，要加快剧情了~收藏怎么又掉啊。。。天天掉~~~~~
　　以下正文。
　　……………………………………………………………………
　　我一直在想，为什么那么倒楣的事都会发生在我的头上？原来一个人运气差到这么一个地步，归根到底还是自己人品太差，以后找机会多扶老奶奶过马路吧。
　　我还是醒了，被上下的颠簸给弄醒了。我发现自己现在被绑成了一个粽子，放在了马车上。马车的避震器很不好，或者说根本就没有避震器，坚硬的木板弄得我生疼。马车上就我一个人，其他都是货物。我得弄清楚，我现在在哪。
　　我挣扎着半坐起身来，这个动作就耗去了我所有的力气，我太虚弱了，我好想吃点东西，真的太饿了。马车的窗户很高，我必须站起来才能看见窗外的景象，姑且不说我有没有力气，就是能站起来，这个可恶的绳子也会把我绊倒的。转眼一想，既然自己被抓住了，逃跑也没了可能，不如引起他们的注意，这样或许会能弄清楚发生了什么，至少他们会给我点吃的吧？
　　我用力踢了踢马车的车厢，但车厢发出的声音还不如颠簸引起的响声，这让我很郁闷，果然是除了铃不响，其他地方都响的高档产品。我又一连尝试了好几次，但外面的人依旧没个反映，于是我放弃了，与其浪费力气，不如再睡上一觉。身心的疲倦使我很快进入了梦乡，但愿这次醒来，我不会再受到折磨了。
　　……
　　“快醒醒！”我感觉自己是被人抬下了马车，放到了冰凉的地面上。
　　我睁开双眼，发现自己依旧被绑的严严实实。习惯了黑暗的眼睛，看起东西来一点也不费劲，我扫视了四周，是一个石室，不大，有十来平方米。照明措施很简陋，只有几盏火焰灯，发出时暗时明的光亮。眼前正坐着一个高大的男子，是他！就是那个指挥官，把我吓晕的家伙！这次他摘掉了面具，我清楚地看到了他的相貌。棱角分明的脸廓，黑浓的眉毛，锐利地眼神，就像一个战国时期意气风发的将军，不过这些并没有引起我的好感。
　　“醒了？”他牢牢地盯住我，开口问道。
　　他的话中带着几丝不可抗拒的威严，我下意识地回答了起来，“嗯。”
　　“老实交代一切吧，或许你还能看见光明！”他恶狠狠地说，威严压的我喘不过气来。
　　“我真的什么都不知道，我是被他们绑架的。”我几乎是从牙缝里漏出这么几个字来，在他面前说话太可怕了。
　　“我真不明白，像你这么美丽的女子会去做山贼。而且还拥有这么高的伪装本领，要不是你的脚印，我恐怕也不会发现你的。”
　　“……”你说我该怎么解释？我只不过想逃跑罢了。
　　“看来你是不打算说了，或许少许刑罚会让你开口。而且漂亮的女人最在意自己的外表了，不是吗？”
　　他，他要对我用刑！我颤抖了起来，那东西通常只能在电视上看到，每当看到被行刑者撕心的尖叫，我都会害怕，即使我知道那只是演戏。而今天，我似乎要成为那个角色了，而且是真刀真枪。
　　“砰，”门打了开来，一个士兵走了进来。
　　“将军，瑟穆瓦殿下求见。”士兵说话的语气铿锵有力，素质极高，“他也想来看您逼供，他似乎还未找到他的人。”
　　瑟穆瓦？瑟穆瓦！是他，他叫他殿下？！
　　“哦？”这个将军显然吃了一惊，“这家伙什么时候转性了，当年上战场第一个不同意逼供俘虏的，让他进来吧。”
　　老天保佑，真是太好了！我有救了，早知道早点报出瑟穆瓦的名号不就好了？似乎眼前的家伙和瑟穆瓦有着不错的交情，不过瑟穆瓦什么时候变成殿下了？
　　“砰！”铁门再次被用力地打开了，熟悉的身影出现在了我的眼前。
　　“我说老家伙，你是不是想来出气了？上次被山贼打劫的，很不服气吧？”这个将军故意调侃着瑟穆瓦，不过只有很好的朋友之间，才会有这样的对话。
　　“哼，那群家伙，竟然给我们下毒，不然，我怎么可能会……”说到这里瑟穆瓦停住了，因为他看见了地上躺着的我。
　　“嗨，你好！”我给他打了个招呼，“能不能帮忙解下绳子？”
　　“我的天哪！我的天哪！”瑟穆瓦大叫起来。
　　他立刻蹲了下来，解起了我身上的绳子，嘴里不停地说道：“抱歉，实在抱歉！我的老朋友弄错了，他对待敌人从不手软。”
　　“我说，你能解释下发生了什么事吗？”这个将军看来是受了不小的惊，他现在一定是一头雾水。
　　“她就是那个舍身帮助我们的那个青年。”瑟穆瓦解释道，“幸亏有了她，国家的机密才得以保存。”
　　“可是，你说他是个男的啊？”这个军官更糊涂了。
　　“我女扮男装的。”我无奈跟他解释道，又转头对瑟穆瓦说，“你没和他说？”
　　“没有，我也不清楚你的性别。”瑟穆瓦红着脸说。
　　“好吧，算我倒楣！”我无奈地说，“能不能给点吃的，我好饿啊！”
　　随后，我被侍女带到了将军的住处，一桌丰盛的食物摆在了我的面前。我以迅雷不及掩耳盗铃之势，风卷残云般地消灭了它们，而眼前的两个男子却一口也没动过，不是他们不想吃，而是没吃道。
　　“勇士，我敬你一杯。”解除尴尬的是那个年轻的军官。
　　我这时才回想起了之前他对我的所作所为，害怕地向后挪了挪。
　　“瞧你干的好事！”瑟穆瓦大笑了起来，“布莱特，你是不是应该重新介绍下你自己呢？”
　　我不好意思地看着那位军官，“我叫罗琳莎，布莱特只是假名罢了。”
　　“罗琳莎？！”那个军官几乎跳了起来，“是你？”
　　我突然想了起来，自己还是通缉犯！他们一定是知道了。我紧张地盯着他，我可不想再被捉回去了！
　　“怎么了？你难道认为那个该死的贵族的悬赏比得上她立下的功劳？”瑟穆瓦镇静地喝了口酒。
　　“不，当然不是。我只是吃惊罢了。”这为军官看起来又受了惊吓，“请允许我介绍自己，我叫谢尔曼。”
　　“您好，谢尔曼将军。”我向他行了个军礼。
　　“啊，对了！瑟穆瓦，伊莎兰塔呢？”我突然想起了这个冒失的埃尔夫小丫头。
　　“哦，她啊。她现在在我家呢，很安全。放心，我本来是打算派人把她送回去的。可是她苦苦哀求，她说她一定会等到你的。”
　　“嗯？”我奇怪地问，“她等我？”
　　“是啊，那个丫头自从你被带走后一直失魂落魄的，现在她见到你一定会很开心的。”瑟穆瓦又准备来拍我，不过他突然意识到了什么，把伸在半空的手缩了回去。
　　“这，这是怎么回事？”瑟穆瓦注意到了我脖子上的伤口，质疑道。
　　“啊，外面的天气真好~”谢尔曼将军突然打笑起来，“快看！飞龙！~”
　　“呵呵~”，我只好耸了耸肩，给了瑟穆瓦一个放心的眼神，“没什么大事，只是刺破了点皮罢了。”
　　“那好吧，我先带你去见伊莎兰塔，然后，和我说说山寨里的事吧。”瑟穆瓦看了看谢尔曼，谢尔曼则是一脸无辜，用水汪汪的大眼睛看着我们两个。
　　……………………………………………………………………
　　今天好累好累啊，我想去睡觉了~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 蒂丝的消息
更新时间2010-3-23 21:21:06  字数：2186

　我不知道我是否需要继续这本小说，说实在，我也不认为这书写得如何好。何况我对前面的文章很不满，大家是不是更愿意看我的新作？而且这本书的人气低的可怜，我也越写越没激情，虽然我有承诺不TJ，但没了激情这东西，写出来的东西，恐怕也没人会看。~以下正文。
　　……………………………………………………………………
　　“谢尔曼，其实是个好将军。”坐在马车上，瑟穆瓦对我说。
　　马车很平稳，绝对不是之前那辆能比拟的。要是之前那辆是拖拉机的话，那么这辆就是兰博基尼。
　　“这个我知道，他的确是个好将军。”虽然嘴巴上这么说，不过我心里还是咒骂着，可恶的混蛋，竟然把我的脖子划伤了。
　　“你也别计较了，看你口是心非的样子。”瑟穆瓦摸了摸我的脑袋，不得不说瑟穆瓦的手很大，这样的感觉还不赖。
　　“这就是塞纳河城吗？”
　　我掀开马车的窗帘说，我们行驶在河畔，两旁是繁华的街市，来往的人络绎不绝，穿戴也各不相同。
　　“很美，不是吗？”
　　我看了看泛着涟漪的湖面，点了点头，顺带把窗帘拉了下来。因为我看见有几个往马车上看的人已经石化了，对于这点，我已经没话了，我可不想被某些人在脑子里那个什么的。何况，这个城市再美，那也不过是它虚夸的外表罢了，真实的它会让你颤栗。
　　不久，马车停了下来。下车，我看到的是一幢古典的别墅，没有华丽的雕饰，灰色的瓦墙古朴自然。
　　“我的家，进来吧。伊莎兰塔在里面等你。”瑟穆瓦示意我跟他进去。
　　“老爷，您回来了，您上次的毒还没完全解开，不能乱跑啊。”出来说话的是一个年过半百的老管家。
　　“不打紧，倒是你，德雷偌管家，不必每天这么辛劳的。”瑟穆瓦对这个老管家态度异常的好。
　　“老爷，你可是我从小看到大的，你的身体我怎么会不清楚。”德雷偌突然意识到我这个客人，“这位美丽的小姐是……”
　　“哦，她是冒险家，叫罗琳啥。德雷偌，你带她去伊莎兰塔那里吧。”瑟穆瓦示意德雷偌带我去伊莎兰塔那里。
　　“没问题吗？”管家略显疑惑。
　　“放心，她就是伊莎兰塔日思夜想的人儿。”瑟穆瓦笑着说。
　　这个老管家露出一个惊讶的表情，看着我说：“我还以为是个英俊的小伙子呢，我还说那个幸运的家伙能获得埃尔夫族美女的欢心呢！那么，跟我来吧。”
　　大汗……
　　随后，老管家带我走进了旁厅。伊莎兰塔住在二楼，他让我自己上去，因为上面都是女仆的宿舍，男仆是不能进去的。
　　“笃~笃~笃~”我轻轻叩响了门扉。
　　“瑟穆瓦先生吗？还是没有罗琳莎的消息吗？”从里面传出来的伊莎兰塔熟悉、憔悴的声音，这一刻，我动容了。
　　“瑟穆瓦先生，我知道这些天来给你带来的不便。我想，我要走了。我要去寻找罗琳莎！”伊莎兰塔的声音坚定而又执着。
　　“伊莎兰塔，我打开了门。我回来了。”我忍住了心中的巨浪，推门走了进去。
　　此时的伊莎兰塔靠窗而坐，看着窗外，见有人进来，她便把头转了过来。
　　两行清泪顿时挂在了伊莎兰塔精巧的脸上，我走了过去，用袖子帮她轻轻擦干，安慰道：“我没事了，瞧把你担心的。”
　　伊莎兰塔，猛地把我拽进了怀里，双手死死地抱住我，“罗琳莎，真的是你。感谢女神，这不是梦。”
　　“伊莎兰塔，我没事，真的。”我轻扶着她的脊背，好让他情绪稳定，她一定是太担心了。
　　“我不会放手的！”伊莎兰塔依旧不放手，死死缠着我，“你怎么这么傻，为了我，冒这么大的险。不值得……”
　　伊莎兰塔的声音逐渐小了下去，我抱着她不敢动，生怕她有激动起来。我转过头看向伊莎兰塔，却发现她已经熟熟地睡去了，真实个傻丫头。这些天来，她一定很累吧？
　　“好了好了，伊莎兰塔。”我轻轻地将伊莎兰塔放在了床上，给她盖好了被子，“我不会丢下你了，我去见瑟穆瓦，我得向他询问一些事。”
　　“嗯。”伊莎兰塔迷糊地应了句，又沉沉地睡去了。
　　我轻轻带上门，向楼下走去，老管家依旧在原地等着我。
　　“她很开心吧？”德雷偌管家微笑着问我。
　　“是的，她睡了。这几天，她一定很担心我呢。”我故作轻松回答她。
　　“好吧，小姐，瑟穆瓦老爷找你。”
　　“好的，那么带我去吧。”我便跟上了他的脚步。
　　……
　　瑟穆瓦在迎客厅等着我。客厅的装潢很朴素，与外面的格调很吻合。所有的饰品简约但不简单，独显其华丽的内涵。
　　“坐吧！”瑟穆瓦示意我坐下，红木椅子舒适安稳。
　　“把你经历都说下吧，这个山寨不简单。他们并没有全部被我们歼灭，有不少逃走了。”瑟穆瓦面色凝重。
　　“大概是这样的……”我喝了口德雷偌管家递上来，开始叙述当时的经历。当然我省去了一部分让人恶心的对话。
　　……
　　“唔，真不简单。你的表现让你惊讶。不过，你的伪装术是怎么一回事？”瑟穆瓦抓住了我叙述的重点。
　　“其实，也算是本能吧，我妈妈教我的。”我现在只好撒个谎，总不能说我不是人类吧？
　　“拿你母亲一定是一个非常厉害的人！”瑟穆瓦露出羡慕的表情。
　　但是很快他又发现了问题，“你说的那个女寨主，她右边的脸上是不是有一颗小小的痣？”
　　“对不起，我没有注意，那时候我太害怕了。”我说出了实话，印象很模糊了。
　　“让你回忆起不好的事了，抱歉。”瑟穆瓦表示歉意，“我们得小心这群山贼，他们的目标恐怕不仅仅是打劫而已。”
　　“请问，您能不能帮我一个忙呢？”我用恳求的眼神看向他。
　　“力所能及吧。”
　　“我向您打听个人。”我会想起了蒂丝的笑容，“一个女孩，和我差不多大。粉红色头发，褐色眼睛，高鼻梁小鼻子，樱桃嘴，差不多是这样一个人。”
　　“粉红色头发……粉红色头发……”瑟穆瓦自言自语起来。
　　突然他脸色大变，紧张地开口问我：“你！你找她什么事？”
　　…………………………………………………………………………
　　不知道大家是否答应？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 蒂丝，是你吗？（上）
更新时间2010-3-26 19:22:05  字数：2212

　好吧，收藏跌了10多个，郁闷中~~~想看新书的，可以加我QQ：303468790.以下正文
　　……………………………………………………………………
　　“粉红风暴。”瑟穆瓦面色凝重。
　　“粉红风暴？”我奇怪地看着瑟穆瓦，这个名字看起来似乎很拉风。
　　“是的，没错。一个新星将领，是个火系魔法师。自身拥有强大的实力不说，就单单是她那恐怖的指挥能力，就让安东尼奥帝国在交战中蒙受了巨大的损失。”瑟穆瓦停顿了会说，“我希伯来帝国现在保持中立，但她实在太过耀眼了，三个国家的平衡会因他而改变，本来就紧张的局势，现在更紧张了，或许大规模的战争就要到来。”
　　“粉红风暴？”我陷入了沉思，帝国打不打战，在某种意义上来说，和我没什么关系。我现在必须找到蒂丝，这才是关键。听瑟穆瓦讲，这个粉红风暴，同样是火系异能，会不会是巧合呢？但不管是不是巧合，我都必须去验证，我不能错过这样的机会。可是，我怎样去见到这位粉红风暴小姐呢？
　　“瑟穆瓦，我想，你们一定厌恶战争吧？”我突然想到了个好主意。
　　“是的，怎么？”瑟穆瓦不解地看着我。
　　“而且你们现在和粉红风暴没什么冲突吧？”我又问。
　　“是的，我们和艾塞拉斯帝国，也就是粉红风暴的所属的帝国，还处在和平状态。”瑟穆瓦肯定地告诉我。
　　“那么，你们是不是不希望和艾塞拉斯帝国开战？”我微笑起来，看起来这个计划很成功。
　　“是的，冒昧地问罗琳莎小姐，请问，你想怎么做？”瑟穆瓦继续追问我，顺便指示一旁的女仆和男仆出去。
　　“我想，我可以帮助你们远离战争。”我盯着瑟穆瓦的双眸，充满自信地说。
　　“哦？难道……”瑟穆瓦听出了其中的意思。
　　“没错，我可以作为贵国的大使，作为和平的信鸽，与这位神秘地粉红风暴进行一次友好的交流。”
　　“这能行吗？你的朋友或许现在正处在名盛之时，这时候的人是听不进别人的劝说的。或许她的目标就是称霸全大陆。更重要的一点是，她或许不是你要找的人。”瑟穆瓦带着疑惑和忧虑。
　　“若她是我找的人，那么你们可以放一百个心，她绝对会听从我的劝解的，即使她的君主命令她。若她不是，那么我也尽力全服。他们总不至于对以个处于和平状态下的大使出手吧？”
　　“可是，这样，依旧很危险。”瑟穆瓦担心道。
　　“没有关系的，瑟穆瓦先生，您不必担心我的安危。我的伪装，我想应该没有人能够识破。”我用恳求地眼神看着瑟穆瓦。
　　“好吧，我们试试。”瑟穆瓦怎么会拒绝我现在的眼神呢？要知道，这样楚楚可怜的眼神通常能迷晕对方。
　　“那么，瑟穆瓦先生，您能不能重新介绍下自己呢？”我笑着看着他，“您恐怕不仅仅只是个普通商人吧？”
　　“好吧，我的身份很隐秘，知道的人不多，但是我很放心把这个秘密告诉你。”瑟穆瓦抬起头来，看向我的眼睛，似乎在读我的思维，“直觉，男人的直觉通常比女人来的准。”
　　“哦？”我也不回避他的目光，身正不怕影子斜。
　　“我是国王手下的密探，是国王的心腹。官职比首相还大上一分。”瑟穆瓦略带自豪说，“谢尔曼这个家伙总是嫉妒我的，哈哈哈哈~”
　　“那么，密探先生，我明天就出发吧。”想不到瑟穆瓦的官职还挺大的，不过这对我的行动的成功性又多上了一份保障！
　　“罗琳莎小姐果然是奇女子，在我的身份面前还能谈笑自如，这样的胆识可与你的年龄不符啊！”瑟穆瓦看着我，似乎在说，你这个丫头片子，人小鬼大啊？
　　不过，我只是给了他一个苦涩的微笑，只有在困境中，人才会长大。
　　…………
　　“伊莎兰塔？你确定要跟来吗？”我问坐在一旁的埃尔夫少女。
　　“罗琳莎！”伊莎兰塔看起来有些生气，“你甭想甩掉我！”
　　“好了，好了，别发火，我只是说说嘛？”真实的，小丫头脾气那么火爆，小心嫁不出去。
　　“对了，罗琳莎，马车上可真舒服啊！”她卷起一边的车窗帘，看着外面的风景说。
　　“当然，如果可能，我会让你坐上更舒服的交通工具。”我想，要是我们能回去，我一定带她坐M1宇宙战舰。
　　“好耶，说话算话！”伊莎兰塔拍着手说，天真、无邪。
　　今天一早，我们就由瑟穆瓦带路走出了国境，由于塞纳河流域本来就离国道不远，所以下午之前我们就告别了瑟穆瓦，带领着几个护卫向艾塞拉斯帝国驶去。根据瑟穆瓦的情报显示，粉红风暴会驻守在西方的边界上。这到时便宜了我们，这样，我们一到艾塞拉斯帝国的边境就能见到粉红风暴小姐了。
　　行驶在漫无一人的林荫大道上，四处的风景美不胜收。夏日里的植物，深绿富有生机。阴凉的树荫下，马车行驶得安稳快速，骑兵有节奏的步调使人昏昏欲睡。于是，我喝蒂丝吃了几口带着的干粮后，在马车里睡下了。赶车的车夫很是关照我们，特意放慢了车速，好让车辆更加平稳地行驶。
　　……
　　当我们醒来的时候，傍晚已经来临，马车还在行驶，伴随着哗哗的树叶摩擦声，显得孤独寂寞。
　　“大使大人，我们今晚就此休息吧。”说话的是护卫长，他是所有护卫里面最成熟的一个，尽管他看起来并不是那么的年长。
　　“好的，护卫队长。您的守护让我感到无比的安全。”我不错时机，给他一个贵族之间的赞美。
　　这位护卫队长顿时脸红了半圈，“谢谢大人的夸奖。”。
　　好吧，我知道我自己的杀伤力有多大，所以特意带了面纱，但这充满童真色彩的声音却无法掩饰。
　　“我们，在这里休息一晚上，明天接着赶路。这样，预计在明天的傍晚就能到达目的地了。”我看着地图对伊莎兰塔说。
　　伊莎兰塔则是一副无所谓的表情，“随便啦，反正跟着你旅行就好。”
　　“你们几个快些。”护卫门紧张有序地搭建着帐篷，他们特意为我俩准备了一个更加舒适的，这让我觉得有点不好意思。
　　…………………………………………………………………………………………………………
　　我拿什么来爱你，我的书？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 蒂丝，是你吗（中）
更新时间2010-4-3 16:10:40  字数：2221

　本来这和（上）是同一章节的，但被我分开，原因是之前我没时间更新，明后两天会有较多字数的更新，不TJ，我是承诺了的，呵呵。只是，注定这路是孤独无助寂寞的。以下正文。
　　……………………………………………………………………
　　“这个帐篷真不错。”伊莎兰塔走了进去，看了看说。
　　“是啊，瑟穆瓦挺用心的呢？”我摸了摸铺在地上软绵绵的被子说。
　　“还是我喜欢的红色呢！”伊莎兰塔迫不及待地躺了上去，在上面打起了滚。
　　我揉了揉额头，“伊莎兰塔，早点睡吧。”，我拉上了帐篷的拉链，躺在了伊莎兰塔的旁边。
　　“嗯。”说着，我和伊莎兰塔一起钻进了红色被子里。
　　现在我和伊莎兰塔睡觉已经没有当初的羞涩，我早就明白了自己现在是女性。伊莎兰塔很乖，一睡下呼吸就变得平缓起来，看来她睡着了。我轻轻转过身，为她紧了紧被子。
　　“嗯。”伊莎兰塔轻哼了一声，在透过帐子布的微弱月光下，恬静而又安详。
　　无忧无虑真好，我发自内心的赞叹道，我又何曾不想过这样的生活。可是有时生活就是这样，身不由己啊。
　　正当我迷迷糊糊进入睡梦地时候，伊莎兰塔身过手来，从身后把我抱住。发出喃喃地声音：“罗琳莎，不要走……”
　　泪水顺着脸颊流下，是我，还是她？
　　…………………………………………………………………………
　　清晨的阳光清新而又充满活力，悄悄透过帐子布，遛了进来，驻足在我和伊莎兰塔的脸上。
　　我一骨碌爬了起来，顺带叫醒了一旁的伊莎兰塔。这小妮子抱了我一个晚上，害我还没完全恢复的双手又有一点酸痛了。
　　“啊~”伊莎兰塔在一旁伸了一个很萌的懒腰，用半眯的眼睛看着我，“呜~起床了。罗琳莎，你走光了。”
　　“嗯？”我这才发现自己现在衣冠不整，松垮的睡衣下春guang大现，“要死了！”
　　我红着脸，穿戴起了衣服。早知道昨天晚上就不脱衣服睡觉了，我一脸郁闷地想着。
　　“使者大人，我们出发了。”还没等我完全穿戴好一切，外面的护卫们开始催促了起来。
　　“好的，护卫队长，我们马上就出来了。”我急急忙忙拉扯起了复杂的礼服，因为今天就要面见这位神秘的粉红风暴了。
　　黑色的礼服穿戴在我的身上，别显出一番风味，我看着光线镜子中的自己暗暗想。
　　“哇，罗琳莎，有点像绅士了！”伊莎兰塔看着镜子中的我说。
　　“那是，”我得意的挑了挑眉，“也不看看本少爷是谁……”
　　“少爷？”伊莎兰塔奇怪地看着我。
　　“哈，没什么。”我拉起伊莎兰塔往外面跑。
　　护卫门迅速地整理完了临时营地，没有留下一点痕迹，手法老到成熟。于是很快，我们便继续上路了。随着马车顺利驶出森林，我们开始穿梭在荒漠上。据说艾塞拉斯边境的城市德谢莱特就是建造在荒漠上，那么也就是说，我们马上就要到达目的地了。
　　“罗琳莎，你高兴吗？”伊莎兰塔看着窗外亘古不变风景说，“马上就要找到你失散的朋友了呢。”
　　“说不上高兴啦，我只是有些忐忑。”我顺着她的眼神看向窗外，依稀能看见远方飘渺的城市了。
　　“不要担心，我相信你一定会找到蒂丝的！”伊莎兰塔笑着说。
　　“但愿吧，”我看着外面漫天的黄沙，思绪却飘向了过去。
　　…………
　　“站住，前面的是什么人？”一声粗犷的狂吼，把沉醉在过去中的我叫醒了。
　　马车已经停了下来，看来，我们是到德谢莱特城了。我带上了面巾，掀开了车帘，平静地走了出去。
　　“来着何人？”一个穿戴重型盔甲的士兵来到了我们的面前。
　　“我们是从希伯来来的使者，我要见粉红风暴。”我说着，从口袋里拿出了令牌。
　　令牌是瑟穆瓦交给我的，纯铜的牌子上刻着一只炫彩的巨龙。
　　“原来是使者大人，我们已经收到通知，知道您要来了。”说着他挥了挥手，一群穿着轻甲的士兵走了上来，向我们行起了军礼。
　　“不必多礼。”我虽然有点疑惑，他们怎么就知道我要来呢？不过转念一想，如果对方有鸽子一样的通信工具，瑟穆瓦提前通知了也不足为奇。
　　“请大使大人跟我们来。”穿着重甲的士兵示意我们跟他们走。
　　由于之前漫天的黄沙，我这才注意到德谢莱特城的城墙。半人高花岗岩巨石城墙远不是之前那个山寨能比拟的，我不禁赞叹道，这工程，比长城还了不得了吧？
　　黄沙很大，我们的人都觉得自己脸上的面巾都不够用了。所以，我们迷迷糊糊间，就被带进了城池。马车已经被他们牵走了，他们会给马儿喂点吃的，身边的护卫因为身份原因，被送去了客栈休息。而我和伊莎兰塔则正被带到未知的地方去。
　　我总觉得有什么不对劲，似乎，这事有点过于顺利，要面见一个将军级人物，没有这么简单。
　　“围起来。”一声低喝验证了我的猜测，一群身穿黑色劲装的人从暗处窜了出来，将我和伊莎兰塔团团围住。
　　“你们干什么？”伊莎兰塔将我护在身后，紧张地说。
　　“不要问他们了，没有用的。”我让伊莎兰塔放下手中的长弓，转而对他们说，“我们不反抗，就让我见一下粉红风暴吧！”
　　“哼，谁信？”人未至而声先闻，一个穿着白色武士服的人从黑衣人的背后缓缓走了出来。他手里拿着一把铮亮的长剑，指着我们。
　　“我用我自己的性命担保！”我看着他，希望能从他的眼睛里读到信任。
　　“你的性命恐怕不值钱。”他说着走了过来，玩味地看着我们，“粉红风暴大人就是因为你这样的刺客才受伤的。”
　　“什么？！”我一惊，蒂丝受伤了？
　　“哼，还不是拜你们这群自称是使者的刺客所赐？我是不会再让她见你们了。”他说到这里话锋一转，变得阴冷恐怖。
　　“挺漂亮的小姑娘啊~”他一把撕下了伊莎兰塔脸上的面巾说。
　　“不许你伤害她！”我转头看着他，警告他别乱来。
　　“这，你恐怕没有筹码。”他的手滑过了伊莎兰塔娇嫩的面庞，我看得见伊莎兰塔厌恶的表情。
　　好吧，只要这个办法了，我暗自叹了口气……
　　……………………………………………………………………
　　原谅我这个2K党吧。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 蒂丝，是你吗（下）
更新时间2010-4-4 20:20:07  字数：2283

　谢谢众多书友的建议评论，幕府大将军、**OP0等书友，你们的支持是我最大的动力。以下正文：最终相见。
　　……………………………………………………………………
　　我缓缓揭下了面巾，露出了原有的面貌。
　　这个白衣男子愣住了，他怎么也不会想到一个外国使者竟然会是一个女子！
　　“你！”他惊的说不出话来。
　　“我们真的不是刺客。”我用恳求地语气说。
　　“谁信？”他的语调明显有了不自信，“或许，是哪个国家化了大本钱呢？培养你这么一个美女刺客，又有什么难。”
　　“好吧，我用自己的身体做抵押，让伊莎兰塔去见粉红风暴大人。”我用犀利的眼神看向他，“如果，粉红风暴出了什么问题，我任你们处置。”
　　“嗯？”他略有所思。
　　“一个弱女子，你不会是担心她伤害到粉红风暴吧？”我看着他玩味地笑着。
　　“……”他还是不说话。
　　“放心，我还是处女。”我知道他在担心什么，不过现在也只能说出这些羞人的话了。
　　“好吧，我答应你。”他挥了挥手，让几个黑衣人上来。
　　“你先得乖乖听我们的话。”
　　我很顺利地被制服了，不过我并不担心他们把我如何。我知道我这一步棋子走的险，但我却不得不走。
　　“伊莎兰塔，不用担心我。见到粉红风暴，就告诉她我的名字。”我嘱咐伊莎兰塔。
　　伊莎兰塔重重地点了点头，“我不会让你失望的！”
　　……
　　我被带到了一间客房，外面则被一群黑衣的武士守着。客房的装饰很朴素，但很实用。中间的桌子上还放了少许水果。不过，量他们也不敢放毒，我随手抓起一只吃了起来。我现在担心的是，万一那人不是蒂丝，那我就真完蛋了。
　　当然，我不会束手就擒。我手里现在还有几发子弹和一枚照明弹，能不能逃脱就看这个照明弹了。不过，我似乎还得顺便把伊莎兰塔以及那群护卫解救出来，已想到这里我就开始头痛。
　　……
　　心里的不安开始加重了，已经过去一个小时了，可是外面还是没有动静。我按捺不住想出去问问，却无情地被制止了。我该怎么办？难道伊莎兰塔出事了？她会不会受到伤害呢？她那么美丽，万一受到侮辱，我该怎么赔偿她。我越想越害怕，这一切都是我的错。伊莎兰塔是无辜的啊，我却把她牵扯了进来。一下子，后悔，委屈的眼泪遍涌上了眼睛。
　　这一刻，我又感到了无助。原来，做一个女人是那么的不容易！
　　蒂丝，你在哪里？我们还能再见面吗？泪水不住的流着，我却不刻意的去擦掉，这样会让我感到好些。似乎现在，只有泪水才是我孤独的解药。
　　……
　　“罗琳莎！”一声熟悉而又亲切的喊声把在绝望中的我唤醒了。
　　真的，是你？
　　蒂丝！真的是你！
　　还没等我来得及冲出去，蒂丝像是一枚炮弹，弹射进来，一把将我拥入了怀中。
　　“罗琳莎，我就知道你不会有事。”她紧紧地抱住我，“我就知道……”
　　“蒂丝，太好了，我终于找到你了。”我反过来也紧紧抱住她，“我终于找到你了。”
　　激动的泪水掩盖了之前的悲伤，我简直要乐疯了！
　　黑衣人紧跟着冲了进来，看见里面的一幕显然是惊呆了，他们或许想不到粉红风暴也会有如此柔弱一面吧。他们互相对视几眼，自觉地走了出去。
　　“罗琳莎，你怎么那么傻，你为什么要这么做啊！”蒂丝带着哭腔向我诉讼着。
　　“蒂丝，你活下去总比都死好吧？”我拍了拍她的肩膀，不知不觉中，沾染上了瑟穆瓦的恶习。
　　“不！我宁愿一起死，也不愿孤单地活在这个世上。”她又开始哭了，这让我很头疼。
　　“好了好了，不哭不哭！”我连忙安慰道，“我不没事吗？”
　　“嗯……”蒂丝撒娇的声音是那么的熟悉。
　　“蒂丝，伊莎兰塔呢？”我连忙问那个让人担心的丫头。
　　“刚才那个美丽的精灵姐姐吗？”蒂丝平静了语气说，“我已经让她去了我安排的豪华客栈了。”
　　“哦，那就好。”我总算松了口气，不过转念又想，“那还有那些护卫呢？”
　　“他们也一样。”蒂丝松开了手，用炽热的目光正视着我，“罗琳莎，你还是那么善良，一点也没有变。”
　　“哪有？”我被她看的不好意思了，回避了起来。
　　她伸出了小手，为我擦去了挂在脸上的泪珠，“罗琳莎，我再也不会让你受到伤害了。一定！”
　　看着她认真的样子，我扑哧一声笑了出来，“哦？那么大本事？”
　　“罗琳莎公主，我的白雪公主，本王子会保护你一生一世的。”蒂丝学着童话里王子的姿势，用中性的声音对我说。
　　看着她天真的样子，我也不禁和她逗了起来，“那，公主我，就等着你来娶喽？”
　　接着，一屋的忧伤便被欢快给取代，中间夹杂着少许苦涩和感慨。
　　……
　　“蒂丝，你和罗琳莎是怎么认识的啊？”伊莎兰塔开口问蒂丝。现在，我、伊莎兰塔、蒂丝三人正一起在豪华的餐厅里享用着晚餐。
　　我和蒂丝对视一笑，这个说来那还真是话长喽。
　　“我们从小便认识啦~”蒂丝抢在我的前面回答说。
　　“那么，蒂丝，你能和我讲下你是怎么变成粉红风暴的啊？”伊莎兰塔显然对这个更感兴趣。
　　我也看向蒂丝，“是啊，和我也说说，说说这叱咤风云的粉红风暴到底有多么厉害！”
　　“别这么说啦，我也纯粹是运气好啦。”蒂丝摆了摆手，面色微红，这丫头还害羞了。一边的护卫则都是一副瞪大了眼睛的样子，看来他们对今天的粉红风暴感到异常的吃惊。
　　“那，故事开始前，我先给你们介绍个人。”蒂丝突然站了起来，向门口大声喊，“科拉迪！”
　　原来这位科拉迪就是之前的白衣男子。
　　“大人，叫我有何事？”他一脸严肃，弄得我们也觉得不好意思。
　　“都说了，不要叫大人，一起吃饭，给你介绍几个朋友。”蒂丝挥了挥手，让他坐下。
　　“娜塔莎，谢谢。”他露出了个迷人的微笑。
　　“娜塔莎？”我疑惑地看向蒂丝。
　　“随便乱起的，呵呵，卡拉斯，以后就叫我蒂丝吧。”蒂丝对我笑了笑。
　　…………………………………………………………………………
　　继续无耻的2k生涯~~~别BS我。。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 过去的事
更新时间2010-4-7 21:18:15  字数：2118

　最近几章都没感觉，可能会推dao再来也说不定。况且，唉，不说了。以下正文。
　　…………………………………………………………
　　“这位是卡拉斯，我的得力助手。”蒂丝介绍了起来。
　　“之前冒犯了，使者大人。”他低下头，诚恳地向我道歉。
　　“不，没什么。你是为了蒂丝好，这我很清楚。”我连忙摆了摆手，叫他不要这么拘谨。
　　“谢谢。”他的礼貌让我受不了。
　　“对了，蒂丝，在你的故事开始前，我想问下，你是不是受伤了？”我突然想起了之前卡拉斯对我说的话。
　　“安啦，没什么大事。只是被弓箭射中了罢了。那还得亏你的防弹服骂我没有多大事。”蒂丝给了我一个放心的眼神。
　　“看来，你们还有相同的遭遇呢。”伊莎兰塔笑着接上说。
　　“你也被……”
　　我连忙挥手让她打住，“一样，还是你的故事重要，开始吧。”。我拉起伊莎兰塔，排排坐好，像是小孩子听大人讲故事。
　　“故事要从逃生舱落地开始讲起……”，蒂丝回忆了起来。
　　“当我醒来的时候，发现自己在逃生舱里，我就明白发生了什么事。你把逃生的机会让给了我。当时，真的，我觉得天都塌了！我开始拼命地向西方跑，我试图找到飞机的残骸，可是，那只是徒劳。”
　　“飞机？”伊莎兰塔疑惑地看着我们。
　　“就是能载人在天上飞的东西。”蒂丝解释道。
　　“哦……”伊莎兰塔略有所思。
　　“我降落的地方是一片森林，很幸运，我当时没遇到强盗野兽，可我的食物很快吃完了。我一个人走啊走，终于给我找到了一条道路。当时，我很累，几乎要晕过去了。可就在这个时候，一辆马车出现在我的面前，车上的人注意到了我，停了下来。我喊了一声救命，便晕过去了。”蒂丝不好意思的抓了抓头。
　　“你难道没有找野果子吃吗？”我质疑道，“我就找了吃呢。”
　　“要是有野果就好了，”蒂丝无奈地说，“该死的森林，我甚至找不到一点可以吃的。”
　　“那个马车上的人是宾福德夫人吧？”卡拉斯接过话茬。
　　“没错，宾福德夫人把我给救了。”蒂丝说到这里脸上露出了淡淡的微笑，“宾福德夫人一直没有孩子，她救了我，把我当做自己的亲生女儿一般看待。于是，我就在这个国度住了下来。”
　　“宾福德夫人想让我上学，还要学习魔法。可我告诉她，我已经会了。”蒂丝略带骄傲地说，“我随手施展了个火异能，她就惊的说不出话来。”
　　“看来我得去好好感谢下这位宾福德夫人。”我拿了个水果，啃了起来。
　　“宾福德夫人可好啦！嗯，一定带你去见见她。”蒂丝说到这里又会心地笑了起来，“接着，宾福德夫人的丈夫，也就是宾福德将军看到了我的能力，很赏识，先给我做了以个百夫长。”
　　“百夫长？”伊莎兰塔好奇地问。
　　“也就是率领一百个人啦。”蒂丝喝了一口饮料继续说，“然后，我得令去消灭一个山贼集团。在那次战役中，我方损失了十个人，就消灭了对方两百多人……”
　　还没等蒂丝说完，我就忍不住接上去问：“你，你怎么办到的？”
　　“放火烧啊，再加上你给我的枪，杀些人太简单了。”蒂丝说的轻描淡写，好想是做了一件切菜一般省力的事。
　　“然后呢，宾福德将军就给我做了千夫长。”蒂丝一笔带过，“然后在一次次战役中，我熟练运用学校里的知识作战，结果，获得了意想不到的辉煌胜利。”
　　“不但如此，蒂丝大人还特别关心下属，我就是她百夫长时的副官，她救了不少下属的命，我这条命也是她当时捡来的。”卡拉斯显然非常尊敬蒂丝。
　　“说来，这所谓粉红风暴也只是个虚名，还不是宾福德夫人炒作？我想等我有了足够大的势力，就能找到你了。”蒂丝耸了耸肩。
　　“蒂丝，你说的那么简单，中间一定很艰辛吧？势力越大，压力也就越大。”我看出了蒂丝似乎刻意在掩饰着什么。
　　“还好了，”蒂丝露出了一个苦涩的笑容，“罗琳莎，不如说说你的故事吧。”
　　“我？”我摇了摇头，“还是算了。”
　　“不！我要说！”伊莎兰塔马上打断了我的话，“罗琳莎，你的故事都快可以写小说了，为什么不和大家说？”
　　“嗯？”蒂丝，立刻来了兴趣，“快说，我要听。”
　　于是，我执拗不过他们两个人，开始叙述起了自己的经历。可是，伊莎兰塔似乎总嫌我说的不够仔细，竟然帮我叙述了起来。
　　让我吃惊的是，伊莎兰塔拥有诗人般的口才，我的经历在她的口中就像是英雄史诗一半，时而波澜壮阔，时而柔情刻骨。当说到几个感人的片段时，连几个一旁的侍女侍卫也开始默默地抽泣了起来。我都开始怀疑，她口里的人是不是我了？
　　“罗琳莎，”蒂丝开口问我，“她说的都是真的吗？”
　　仔细回想，伊莎兰塔所叙述的确实很符合事实，只是加了煽情色调罢了。无奈之下，我只好点了点头。
　　蒂丝这丫头也真是，全然不顾这是餐桌，一下子扑进了我的怀里。
　　“罗琳莎，你吃了那么多的苦。我却在这里逍遥自在，我真的好自责。”蒂丝红着眼睛，低声抽泣起来。
　　“没什么的。”我哄着她。
　　“不行！”她突然跳了开来。
　　“怎么了？”我被她突然地举动吓了一跳，感动过度了？
　　“我要检查！”她看着我邪恶的一笑。
　　“检查？”我面露疑色，这小妮子怎么了？检查？检查什么东西？
　　“当然，当然是，你是不是处女啦！”她一开口，顿时一桌人都羞成了一个大红脸。
　　当然，最红的一定是我，虽然之前我有说过差不多的话，但那毕竟是情势所逼。而现在，蒂丝竟然这么光明正大的说了出来，开放程度实在让我这个保守派汗颜啊。
　　“蒂丝，说什么呢？”我连忙嗔怪她。
　　“哼，你逃不走的，晚上我要和你睡觉！”
　　………………………………………………………………
　　你们说是TJ好呢？还是继续写呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 屠龙计划
更新时间2010-4-17 21:37:26  字数：2127

　嘿嘿，终于又开始码了。不过看着下降的收藏，真的不好受。希望在看我小说的人，能给我点评论，建议，让我有写书的方向。
　　…………………………………………………………………………
　　当然，蒂丝的那句话只是戏言，我怎么可能会让她检查？不过和蒂丝一起睡觉是铁定了的事了，她说，好久没见面了，要增进下感情。让我更想不到的是，当吃完了饭时，伊莎兰塔也被她邀请了进来，也就是说，晚上是三个人一张床。
　　不过现在的时间还早，远没有到就寝的时间，我们只是刚解决了晚餐而已。
　　“罗琳莎，我们什么时候回去？”蒂丝满怀希望地看着我，“我好久没回家了呢，爸爸妈妈一定很想我了！”
　　蒂丝的话也勾起了我对家的回忆，是啊，不知道瑟琳娜母亲现在怎么样了，她会不会着急呢？但是一想到M1的损伤程度，我又无奈地低下了头。
　　“怎么了？罗琳莎？”蒂丝自然是发觉了不对。
　　“我们恐怕在短时间里是回不去了。”我抬起头，给了蒂丝一个苍白的笑容，“M1的引擎整个都烧坏了，燃料也漏光了。”
　　“……”蒂丝沉默了，我知道，这样的消息是过于残酷了。
　　“蒂丝，对不起……”我向她道歉，都是我的错。要不是我，蒂丝也不会卷进这个巨大的。
　　“罗琳莎，我怎么会怪你？”蒂丝突然把我拥入了怀中，“我能再次见到你，已经是上天给我莫大的恩惠。能不能回去，我又怎么会在意？”
　　蒂丝抚mo着我的背脊，“再说，我爸爸知道我们失踪了一定会来找我们的，不是吗？”
　　“蒂丝……”，我觉得自己的眼睛有点湿润，说不上话来。
　　“你们是想家了吗？”伊莎兰塔在一旁听了我们的话，疑惑地问道，“不怕，我帮你们一起找路，大陆再大也会有找到的一天。”
　　“谢谢你。”蒂丝甜甜地一笑，“可是我们的家不在这个大陆上哦。”
　　“不再大陆上？”伊莎兰塔瞪大了眼睛，“难道再其他大陆吗？那也没事啊，我们可以跨海过去啊。”
　　“也不在其他大陆上。”我解释道，“在其他星球上。”
　　“其他星球？不太明白，不是在这个世界吗？”伊莎兰塔嘀咕道。
　　“也可以这么说啦。以后我们能回去了，一定带你去参观。”我笑着对她说。
　　“对了，蒂丝。如果让你父亲来找的话太麻烦了，不知道要等到何年何月去了呢。”我突然想到了一个好主意，“不如，我们自己动手回去吧。”
　　“自己动手？”蒂丝被我的话吓了一跳，“你打算怎么做？自己做飞船？”
　　“也没那么夸张啦，我只是想把M1修好。”我摸了摸后脑勺。
　　“这和再造一架由什么区别吗？”蒂丝难以置信地看着我。
　　“当然啦，我只要制造一台相同功率的引擎就可以了！”我对着蒂丝说，“还有，能源问题也得解决。”
　　“看来这不是件轻松的工作，你确定自己能造出来吗？”
　　“唔，我也不知道，理论上是可以的，别忘了，我可是学院里学习成绩最好的。但是我需要材料。”我看着蒂丝骄傲地说。
　　“材料？”伊莎兰塔插话说，“是打造武器一样的材料吗？或许我能帮上点忙。”
　　“我需要高强度耐高温的金属。”我沉思了会，把最简单的最基本的材料要求告诉了伊莎兰塔。
　　“金属，耐高温，高强度。这个要求可不低。”蒂丝附和到，“我发现这里的武器材料并不先进。”
　　“嗯，不过要有还是有的，精灵铁或许符合你的要求。”伊莎兰塔思考了一会说。
　　“接着就是能源了，能够产生大量热量的物质，能量体积比约大约好。”我补充道。
　　“哦，火晶石就是这样的东西，不过那东西可不好找。”伊莎兰塔想了想说。
　　“看来材料都有，接下来就是收集的问题了。”蒂丝看起来似乎很高兴，不，不只是她，我也相当兴奋，我们都看到了回家的希望。
　　“伊莎兰塔，先告诉我们，精灵铁在哪里可以找到吧？”
　　“哦，精灵铁并不少见，据我所知，人类很多贵族实用的高级兵器就是用它打造的。通常在妖精那里能买到，不过价格不菲，小妖精都利用自己身材娇小的优势，在地底大量开采这种吃香的东西。”伊莎兰塔对这个倒是相当熟悉，“我想，蒂丝，你要是想要一些的话，应该是没有什么问题的。”
　　“那是自然。”蒂丝不禁有点得意，毕竟现在的蒂丝拥有的身份，都是她自己靠实力得来的。“不过，这火晶石又是什么东西？”
　　“火晶石，这个恐怕难度有点大。”伊莎兰塔叹了口气说，“它是火龙体内的晶体，用来储存能量，以便在猎捕食物时，烧伤猎物。”
　　“火龙？”我惊讶道，“真有这东西？”
　　“是的，罗琳莎，”蒂丝替她解释，“一开始我也不相信呢？不过，我曾经看见过一条。嗯，是帝国的第一龙骑士的坐骑。”
　　“龙骑士？”我更加惊讶，看来我回去能写本玄幻小说。
　　“嗯，是的，龙，生物课上不是学过吗？只不过，比那个更加厉害罢了。”蒂丝回忆了起来，“龙身上有厚重的鳞甲，很厚，普通枪支无法击穿。特别是胸前的鳞甲，似乎是好几层鳞片叠加而成。肌肉很有力，有一条长满鳞刺的尾巴。”
　　“还能喷火？有比鲨鱼还锋利的牙齿？”我补充着。
　　“差不多，还有双红色吓人的眼睛。”伊莎兰塔接话说。
　　“这东西在火山区出现，猎捕很困难。”蒂丝皱着眉头，似乎在思考着什么。
　　“唔，这个好像是有点困难，而且一颗火晶石也不能够提供所有的能源，我们起码得猎取很多。”我揉了揉太阳穴，真是头疼啊。
　　“我决定了！”突然间，蒂丝重重地拍了下桌子，站了起来。
　　我和伊莎兰塔被吓了一跳，一旁端来茶水的侍卫甚至差点倒在了地上。
　　“怎么了？”
　　“我们要去屠龙！”蒂丝一手指天，摆出了一个很酷的动作。
　　……………………………………………………………………
　　又是2K，不过总比TJ好吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 备战 屠龙
更新时间2010-4-24 16:14:03  字数：1740

　累死我了啊，我下午才休息，晚上又得出去，明天也不在家。这星期看来是完不成一章了，把缩略篇发上来。大家不要喷我，救命啊…………………………以下正文。
　　……………………………………………………………………
　　“什……什么？”我吃惊地看着蒂丝，怀疑是我听错了，“屠龙？”
　　“没错！”蒂丝笑嘻嘻地看着我们，“怎么？你们有什么疑问吗？”
　　“你没发烧吧？”我走上前去，摸了摸她的额头，感觉并不烫啊。伊莎兰塔也是张大了嘴巴合不拢。
　　“去！去！去！”蒂丝看着我们认真地说，“我说的可是真的哦，我倒是要看看，这龙到底有多么厉害！哼！”
　　“不会吧？”我大惊，“这可不是开玩笑的，我又没开坦克来！”
　　伊莎兰塔也忍不住插话说，“是啊，龙可不是那么好打的。”
　　“哼！你们也不看看我是谁？”蒂丝一指指向天空，骄傲地说。不过，在我看来却是像个小女孩撒娇。
　　“或许可以哦，你可是粉红风暴呢！”伊莎兰塔似乎想起了蒂丝的身份，兴奋立刻写在了她那红扑扑的脸上。
　　“你有把握吗？”我看着蒂丝坚定地神情问道。
　　“不知道，应该没有什么问题，别忘了，我的异能可是很厉害的哦！”蒂丝向我挥了挥手，在空中挥出一道淡红色的火焰。
　　“哇！”伊莎兰塔一看到，顿时两眼冒星星，“太厉害了，魔法呢！”
　　“或许我也可以帮你一个不小的忙呢。”说着，我让光线在我的手上模拟了一个小小的火球。
　　“咦？”蒂丝张大了嘴巴，“罗琳莎，你能使用异能了？”
　　“不，这只是一个光线模拟。”我说着又模拟了一个小型的冰球在手里，“其实，这只是光。”
　　“光线模拟？这还真是神奇的技能。”蒂丝似乎比我还兴奋，“这个东西用来迷惑对手再好不过了。”
　　“是啊，可惜，没有丝毫战斗力。”我无奈地摇了摇头，“不过，猎龙的时候，或许我可以帮上什么忙。”
　　“嗯，我也能帮上忙呢！”伊莎兰塔一旁挥舞着小手说，“我的弓箭射的可是很准的哦！”
　　“对了，伊莎兰塔，你的武器是弓箭吧？”蒂丝突然想到了什么，“我这里有一把缴获来的弓箭，你要不要看一看？”
　　“真的可以吗？”伊莎兰塔瞪大了眼睛，“我早就讨厌现在这把短木弓了。”
　　“跟我来吧。”蒂丝说着，带领我们向地下室走去，“还能给你们弄一些防身的东西呢。”
　　……
　　我们来到的是建筑下的暗室，有重兵把守。不过看到蒂丝都相当恭敬。暗室里照明是用独特的魔法灯，造价便宜而且能持续照明很长时间，不过缺点是不能控制开关。乳白色的灯光下，整个暗室明亮而又温暖。暗室里陈列着众多兵器，目不暇接，这的确是出乎了我的意料。
　　“这些都是你的？”我指着架子上盔甲刀枪说。
　　“是啊，我发现我挺喜欢这些东西的。”蒂丝笑着说，“我比龙都要喜欢收藏东西了呢。”
　　伊莎兰塔则是兴奋地跑了上去，摸摸这个，摸摸那个。
　　“伊莎兰塔，那里的东西都不好，跟我来吧，我们去拿我缴获来的高等物品！”蒂丝让我们跟上她。
　　原来地下室是双层结构，经过一个秘密的通道，我们才真正地来到蒂丝的收藏室。这里的每一件物品都用华丽的水晶玻璃罩了起来。
　　“快看，就是这把弓！”蒂丝打开了其中的一个水晶玻璃盖，拿出里面的弓说。
　　“真，真漂亮！”当伊莎兰塔看见这把弓的时候，已经说不出话来了。
　　我也暗自咋舌！天哪，这东西要是拿到我们的社会上去卖，也能卖个好几百万。
　　长弓全长一米五，已经快事伊莎兰塔大半个个个头了。弓上面雕刻着紫色的长龙，这让我感到非常的震惊，因为那上面的龙不是巨龙，而是中国龙！浑圆的眼珠，栩栩如生的龙须，让我一下子回不过神来。致密的金属构造，以及流线型的弓身，完美地将美学和力学结合在了一起。这简直就是人间神器！
　　“罗琳莎，你也喜欢？这东西可是有好几十斤啊！”蒂丝在一旁戳了我一下，我才回过神来。
　　“啊？怎么会？”我笑了笑，“我只是觉得它很漂亮罢了。”
　　伊莎兰塔在一旁拉了拉弓，兴奋地说：“简直太棒了。我想，我现在可以杀死一头龙！”
　　看着伊莎兰塔挥舞着长弓的样子，我顿时无语：“你不觉得它很重吗？”，天哪，伊莎兰塔的力气当真那么大啊。
　　“不啊，我觉得刚刚好呢！”伊莎兰塔很满意，“谢谢，蒂丝小姐。”
　　“不客气，都是自己人呢。”蒂丝开心的一笑，“好了，罗琳莎，该给你也弄点东西了？”
　　“我也有份？”我觉得很意外，我现在这个身子，怕是挥动一把匕首都困难吧？
　　“当然！”蒂丝跑了过去，打开了一个玻璃罩说。
　　“这是……”
　　……………………………………………………………………
　　五一好好更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 转折的开始
更新时间2010-5-9 10:43:42  字数：2297

　最近可能主角要觉醒第二次了。呵呵，还有，这章是她们以后的剧情线索的转变章节，值得一提的是，那怪物的出现，可是关系到M1的哦。更新慢了，哈哈，大家见谅。
　　…………………………………………………………………………
　　“这是铠甲？”我看着蒂丝手里银色的铠甲说。
　　“没错。”
　　“能穿吗？”我不禁质疑道。银色的铠甲质感十足，铮亮的金属色彩吐露着它的不凡，当然也显示了它的质量。
　　“放心，你来试试，很轻的。”蒂丝递了过来
　　我试着拿了起来，确实轻得惊人，这又是什么金属？我试着用电脑分析，但电脑似乎无法给出一个准确地答案，这是第一次电脑出现了不能解决的问题。
　　“穿上试试？”蒂丝拉着我，往更衣室跑。这里竟然还有更衣室，让我觉得非常吃惊。
　　蒂丝似乎是读出了我的表情，“啊，这个啊，我没事喜欢在这里换换装，嫌跑来跑去麻烦就临时又补建了一个，嘻嘻。”
　　汗……我无法形容我此时心情了。不过，能穿这样的铠甲似乎也不错。毕竟这东西之前只能在电视上看到，不是吗？
　　……
　　“这，这……”我看着镜子中的自己，一下子语塞了。
　　粉雕玉琢的脸蛋配上精致的头盔；玲珑的盔甲，把完美的身躯毫不掩饰的表现了出来。结实的短裙摆，让人浮想联翩。
　　“会不会太过于显摆了？”我转过身问两个发呆的少女。
　　“不会！不会！”她们俩几乎是异口同声。
　　“怎么会呢？”蒂丝率先开口说，“天哪，罗琳莎，你现在就像是天上下凡的仙女，实在太完美了！”
　　“就像是自然女神。”伊莎兰塔也在一边痴痴地说道。
　　“呵~哈~”我干笑地表现着我的尴尬。
　　……
　　“轰~”忽然，大地猛地颤动了一下。
　　沉浸在欢乐时光的我们被猛然震醒。
　　“地震了？”我和蒂丝对视一眼，疑惑地说道。
　　“不，不会的。”伊莎兰塔说，“好像是什么东西倒了。声音的来源不是地底。”
　　“报告，将军！”只见卡拉斯慌慌忙忙地跑了进来，“有怪物，进攻城市了。南北的墙倒了！”
　　“什么？！”我们三个人几乎是惊叫了出来，怎么可能会有怪物？而且还是来进攻城市，这样的情节似乎只有在狗血的小说中才能看到吧？
　　“我们也不知道是什么情况！”卡拉斯擦了擦头上的汗，“将军，我们得赶快去支援，不然民众的财产难以得到保障！”
　　“好的，罗琳莎，伊莎兰塔，我需要你们的帮助。”蒂丝，转过身看着我们说。
　　“好的，我也想试试我自己的能力了！”我挥了挥拳头，跃跃欲试。
　　“我也是，我现在一定能杀死一头龙！”伊莎兰塔举起了和她比例不协调的长弓，摆了个相当拉风的姿势。
　　“那么行动吧！”随着蒂丝的指令，我们迅速向外面冲去。
　　……
　　“这是什么？”我远远便看到，一只巨大的类似甲克的生物正在疯狂地攻击着守卫的士兵！
　　“我们得加快速度，不然那些士兵可能就顶不住了！“蒂丝下达了指令！我们紧跟其后。
　　这到底是什么怪物？我看着毁坏严重的城墙暗自咋舌！十来米厚的岩石城墙，被其撞得完全碎裂开来，形成了一个巨大的缺口，恐怕这就是刚才发生地震的原因了。城墙外面是一个黑魆魆的大坑，也就是意味着着东西是打着地洞来的。
　　随着怪物头部尖锐的T形角一甩，就有好几个拿着大盾的士兵被撞飞。部分配有长矛的士兵试图刺穿它厚重的甲胄，但丝毫没有办法！这是，我注意到了它头上的一个三角形的古怪记号，这个东西似乎在哪里见过，但我却一下子想不起来了。
　　“火球！”蒂丝大喝一声，手中出现了一个篮球大的火球。
　　“去吧！”蒂丝手中的火球迅速射了出去，速度毫不差于子弹！
　　士兵倒很默契，看到军团长的攻击，扩大了包围圈，免得被误伤。火球精准地砸在了那怪东西的脑袋上，爆裂开来，火焰滑过了它庞大的身躯！巨大的爆炸，使它退后了几步。
　　“吼~”那怪物不像昆虫，还能发出巨大的吼叫，吓得不少在撤退中的民众跌倒在地，但他们很快被一边疏散人群的士兵付了起来。
　　“她注意到我们了。”我开口提示道，说着拿出了陪伴已久的手枪，填上了所剩无几的穿甲弹。
　　伊莎兰塔在这时，拉满了全弓，一支满弦的弓箭待命了！
　　“看我的！”伊莎兰塔杏眼盯着怪物，嘴角微微一翘，吐出自信的词句。
　　伴随着箭支破空的呼啸声，怪物发出了一声惨叫。那箭笔直地插在了它的头颅上，显然已个位子受到两次沉重的打击会很不爽的。
　　“看样子，这东西并不怎么样吗？”蒂丝轻蔑地说，“你破坏了我的城墙，不可饶恕！”
　　一颗更加巨大的火球在蒂丝手中形成，散发出来的热量咄咄逼人！
　　“给我焚烧吧！”巨大的火球如同加农炮般咆哮弹射而去，那怪物似乎也感觉到了其中的威力，低下了头，露出了背部漆黑的盔甲。
　　这样速度的火球它是躲不开的，火球爆炸的冲击波，几乎使周围的士兵几乎飞了起来。站在远处的我们也感受到了烈烈阵风。
　　“罗琳莎，伊莎兰塔，怎么样？”蒂丝看着远处盔甲爆裂的怪物，向我们比划了以个胜利的手语。
　　“真是不可思议。”我看着那似乎是死亡的怪物说，蒂丝的强大超出了我的想象，“你什么时候那么厉害啦？”
　　倒是伊莎兰塔一点也不奇怪，反而对我说，“如果这样一只巨兽都搞不定，粉红风暴岂不是很没面子。”
　　“嗯嗯！”蒂丝一旁赞同地点着头，样子像极了一个撒娇的希望得到大人表扬的小姑娘。其实蒂丝她还只是个小女孩呢。
　　“小心！”我突然看到那怪物动了起来，不禁为远处靠拢怪物的士兵担忧起来。
　　“嗷~”怪物发出一声怒吼，转身，向城门逃去。
　　“它要逃跑！”蒂丝大呼不妙，毕竟这东西要是回复过来再来进攻那可不是什么好事。
　　再次凝聚火球已然是不可能了，伊莎兰塔迅速地搭上了箭支，射了出去。这是这东西皮粗肉厚，并不把这点小伤放在眼里。迅速钻入地洞，消失了。
　　“可恶！”蒂丝面露懊悔之色，“士兵，整理战场，安抚民众！”
　　“罗琳莎，伊莎兰塔。”蒂丝转过身，对着我们说，“我们回去，这事太蹊跷了。”
　　“嗯，那标记，很熟悉。”我思忖着说道。
　　……………………………………………………………………
　　没时间啊，有建议可以加我QQ。谢谢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 失落遗迹（1）
更新时间2010-5-16 10:28:08  字数：2250

　没什么好说的，书评区除了广告还是广告……悲剧……没事给点建议，又不浪费大家多少时间嘛~谢谢嘛~票什么的，我也不所求了，反正都这样了。
　　…………………………………………………………………………
　　“谁能解释一下今天发生的事情？”蒂丝坐在会议厅的主座上，质问着她的手下。这样子像极了黑社会的老大训斥一群犯错的打手。只是这位大哥看起来稍微幼稚了点。
　　“我们的确是什么也不知道，这怪物就像是从地下长出来一样！”一个年纪稍大的军官站出来说话。
　　“谁都看见那怪物都是从地下爬出来的了。”另一个军官似乎对这个军官有成见，讽刺地说道。
　　“你！”年纪稍大的刚要还嘴，却被蒂丝制止了。
　　“好了，安德烈亚，亚希伯恩！你们两个能消停下吗？”蒂丝微微有点生气，“我知道你们两个闹矛盾，可你们也要看清现在是什么时候。”
　　蒂丝的话很奏效，不论是年老的安德烈亚，还是年轻的亚希伯恩，都乖乖地闭上了嘴巴。
　　“会不会是别国的召唤师搞的鬼？”坐在角落的一个士官突然发话了。
　　“应该不会，他们还没有这个胆子，而他们找不到合适的理由，万一被我们抓住什么把柄，那他们的问题就大了”，蒂丝沉思了会回答说。
　　“我觉得，那怪物头上的标记是突破口。”我在一边提示道，顺便在他们面前幻化了以个怪物的小型模型。
　　嘶，这些士兵似乎没有看见过类似的东西，都吃了一惊，瞪大了眼睛看了看我，又看了看幻象。
　　“这是个幻象。”我解释道，“谁认识它头上的三角形标记？”
　　“这，这难道是……”一个士兵大惊失色。
　　“是什么？”蒂丝连忙问。
　　“是……是失落的遗迹！”那男子定了定神开口说道。
　　“失落的遗迹？”我和蒂丝几乎是同时喊了出来。
　　他看了看我们两个说，“那是很早以前，我还是个佣兵的时候。在一次执行任务的时候，无意间发现的。”
　　“详细点。”
　　“当时我们也是误打误撞进去的。所有的建筑建造的非常古怪，正方形的，有棱有角。而且不是用砖块砌成，墙面没有接缝。最后，我们在一座主建筑面前看见了这个标志，一摸一样！我们本来想进去的，但是大门似乎非常坚固，我根本进不去。”
　　“在哪？”
　　“嗯，位置大致在西边。我也不是很清楚。”他无奈地摇了摇头，“我们曾打算再去寻找，但是却再也没有找到了。”
　　“哦，罗琳莎，你觉不觉得？”蒂丝转过头问我。
　　“你是说，失落的现代文明？”我和蒂丝使用的是原来的语言，所以并不担心别人听见什么。
　　“嗯，我认为有可能，毕竟他的描述有点奇怪。”蒂丝点了点头。
　　伊莎兰塔在一边着急了，“罗琳莎，你们在说什么话啊？为什么我一句也听不明白？”
　　“呵呵，”我刮了以下她的鼻尖，“就像在这里只有你和我会埃尔夫语言一样啊，我和蒂丝以前也有属于自己文明的语言啊。”
　　“罗琳莎，我觉得我们有必要去看看。一方面是为了这次古怪的袭击，另一方面，我们或许能找到回到原来星球的捷径。”蒂丝的眼睛闪耀着异样的光辉。
　　“好了好了，我服你了。反正我们现在也没什么事可以干，不如在屠龙之前先去一趟遗迹观光吧。”我倒是无所谓，反正时间长着呢，神族从来不为时间而担忧。
　　“好的，就这样决定了。”蒂丝露出了一个灿烂的微笑。
　　“亚摩斯，”也就是那个士兵，“准备一下行李吧，精英小组一队全体待命，我们要去遗迹一趟。”
　　“是！”整齐划一的声音回荡在会议大厅。
　　………………
　　“罗琳莎，你就是从这个方向一路找来的嘛？”我们仨坐在马车上，蒂丝看腻了外面的风景后抬头问我。第一精英小队总共二十人，他们此时此刻正坐在另一辆马车上。
　　“是啊，而且那个遗迹我似乎也见到了，不过，似乎和他描述的不一样。”
　　“嗯？”伊莎兰塔和蒂丝不约而同地朝我看来。
　　“当时，伊莎兰塔，你也在的。你难道没发现这个三角形很像你以前玩耍的地点，那个金字塔吗？”
　　伊莎兰塔一惊，顿有所悟一般，“呀，听你那么一说，似乎是的呢，真的很想啊！”
　　“这其中会有什么联系吗？”蒂丝皱眉沉思，“或许，你们见到的是一个遗迹群。”
　　“嗯，不要想了，蒂丝，到时候，一切就会知晓。”我拍了拍她的肩膀，“我们可以享受一下沿途的风情，虽然时间很紧张，但至少，我们能把所有的小吃都吃上一遍！”
　　“好耶！”还没等我把整句话说完，伊莎兰塔已经高兴地欢呼了起来，以前不是只吃水果吗？这丫头似乎对人类的食物也敢兴趣上了，看来以后我们这里又会多一个馋猫！
　　…………
　　历时，一个月的时间。我们顺利来到了埃尔夫森林。森林还是那副亘古不变的容貌，一望无际的林海，让人心旷神怡。偶尔飞起的鸟兽，更增添了几分神秘和美丽。
　　“我们就这样就去找吗？”蒂丝看着幅员辽阔的森林，转过身，打趣说。
　　“不必，伊莎兰塔对这里很熟悉。而且，我觉得我们有必要会M1一趟，我需要把M1的资料取来。”
　　“嗯！”伊莎兰塔对这森林有着别样的情感，毕竟这是她的故乡。
　　“士兵们，加强禁戒！”蒂丝比划了个手势，“现在，我们进发。伊莎兰塔，你带路吧。”
　　“是！”“好~”
　　我也抽出了腰间的手枪，毕竟这东西，在冷兵器时代还是zhan有很大优势的。特别是对付野兽之类的。电脑的警戒系统也打开了，蒂丝的电脑和我远程连接成功，这样不必使用语言我们之间就能进行快速的信息交流。
　　“大家一定要小心，森林近几年来变得很诡异！野兽很多。”伊莎兰塔提示道。
　　“明白！”蒂丝又改变了个手势，士兵们也作出了个更警戒的姿势前进。
　　突然……
　　“吼~”一声巨大的咆哮声从远处传来。
　　我和蒂丝对视一眼，电脑的雷达很快就锁定了目标。这就是两个雷达发射源的好处，定位快速，且精准。
　　“目标快速接近中，还有一千米！”蒂丝大声提示，“全体做好战斗准备，远程打击单位找掩护！”
　　…………………………………………………………………………
　　晚来的2K更新，我偷偷溜走，别打我。。。。。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 失落遗迹（2）
更新时间2010-5-23 10:23:51  字数：2328

　虽然很狗血，但是绝对很独特。还有会牵扯到主角的前世哦，到底是什么秘密呢？绝对的科幻哦，硬科幻的魅力即将来临。算了，你们无视我的废话吧，有空就在评论里面写点什么，看来看去试老评论，欲哭无泪啊……以下正文
　　…………………………………………………………………………
　　弓箭手迅速地四散开来，拉满了弓弦。剑士们双手握住了长剑，迅速站在了我们的前方；两个拿着金属大盾的长枪战士，立刻站在了我们的面前，将长枪指向来者的方向，这样的军阵的确让人信心大增。
　　“只有五百米了。”我提示蒂丝说。
　　怪物来势汹汹，这样的速度确实让人大吃一惊，在这样复杂的环境下，竟然还能拥有如此速度！我握着枪的手，也流出了以些冷汗。
　　“好家伙！”伊莎兰塔低声说了一句，这的确也是我现在的所想。因为隆隆的脚步声，骇人得很！
　　哗啦！前方的两棵大树被硬生生地撕了开去，一个巨大的蜥蜴般的脑袋露了出来！
　　是它！我记得它，我记得就是因为它，我才遇到了伊莎兰塔呢！
　　“士兵们，开始狩猎了！”蒂丝虽然也是被眼前的东西惊了一惊，但很快变冷静了下来，“围起来！”
　　所有长剑士兵极快地行动了起来，但他们却无从下手，因为这东西太恐怖了。没人敢上去攻击它，谁都不怀疑这东西只要一撞，就能撞死一个人。弓箭手倒是毫不吝啬，开始向这只类恐龙倾泻起了箭支。不过收效甚微，箭支虽然充满着力道，不过对于坚固的类恐龙的皮甲上，却像是骚痒痒—不是跳开就是划开。
　　“嗷~”怪物发出一声愤怒的吼声，向前面的几个士兵扑了过去。
　　蒂丝麾下的精英士兵当然不会那么不济事，一个闪身躲开了它的攻击。
　　“嗷~”怪物转过头来，似乎是无心恋战，瞟了我们一眼，继续向着前面疯狂地跑去。
　　“……”全体尴尬。
　　“好了，那东西似乎不是冲着我们来的。”蒂丝很没面子地摆了摆手，示意大家解除警戒。
　　“伊莎兰塔，你不觉得这怪物似乎和我们以前见到的有点不一样了吗？”我转头看向伊莎兰塔。
　　“嗯，的确。”伊莎兰塔皱了皱眉头沉思道。
　　“你们以前遇到过？”蒂丝吃惊地说。
　　“是的！”我点了点头，“这个森林果然是出了问题。”
　　“你是指！”蒂丝和伊莎兰塔一同叫了出来，“它头上的那个三角形标记？”
　　“没错。”
　　不好！我转过头指着怪物跑去的方向，问蒂丝，“那边是什么方向？”
　　“那边是……”伊莎兰塔半张樱唇却突然用手捂住！
　　“人类的城市！”蒂丝大叫了出来。
　　“准确地说叫麦基城！”我补充道。
　　蒂丝眼中闪过一丝慌乱，“难道它也是去进攻人类的？”
　　我低下头沉思道，“有这个可能。不过不必担心什么，麦基城的防御很强，而且不缺乏强者。现在我们得赶快找到遗迹，不然，或许会出现更多的怪物。”
　　“好吧，那么。行动！”
　　………………………………
　　“我们已经进入了森林深处。”伊莎兰塔查看了一下周围的环境说，“距离金字塔还有一小段距离了。”
　　“快！”蒂丝示意所有士兵再次提速，因为就在刚才，我们经历一场不大不小的战斗。同样，攻击我们的是一群头上带有三角形标记怪物的野兽，虽然不如那类恐龙强悍，但却也消耗了我们士兵不少时间和体力。
　　“这事情可真诡异的很。”经过长时间的奔袭，我的体力显然是跟不上了，“蒂丝，能慢点吗？我跑不动了。”
　　“那怎么办？”蒂丝停下了脚步。
　　“没关系！我来背！”没等我同意，伊莎兰塔就一个箭步走到我面前，把我背了起来。
　　“确定没问题吗？”蒂丝质疑道。
　　“当然，罗琳莎可轻啦，背起来几乎没什么重量。”伊莎兰塔还不忘跳了跳，来显示她的轻松。
　　“伊莎兰塔！”紧贴着伊莎兰塔的背以及幽幽的处女香，让我的脸不禁有点发烧。
　　“呀，罗琳莎还脸红了！”伊莎兰塔打趣道。
　　“好了好了，你们也别在这个时候打情骂俏了。任务要紧！”蒂丝也不忘记调侃我一句。
　　当然她们得逞了，现在的我羞得一句话也说不上来了，因为一群士兵用奇怪的眼神看着我……
　　…………
　　就是这里！到达目的地，我迅速从伊莎兰塔身上跳了下来，却引来了伊莎兰塔和蒂丝的大笑。
　　我被她们俩可是气坏了，嗔怒道：“以后再和你们算账！”
　　“伊莎兰塔，亚摩斯。就是这里吗？”周围不规则的建造着四个金字塔，其中一个已经严重风化，残破不堪。
　　亚摩斯看了看四周说：“建筑风格很类似，但比这里大多了。”
　　“这里是我以前玩耍的地方，很多族人也经常来这里训练呢。”伊莎兰塔点了点头，顺便爬上了一座大约三米高的金字塔。
　　“伊莎兰塔，那么你有没有在这里发现什么奇怪的东西？”我走到了金字塔旁，摸了摸上面那个三角形的标记问。
　　“奇怪的东西。”伊莎兰塔把头一侧，样子可爱极了。
　　蒂丝也在一边搜寻起了线索，希望能找到些什么有用的东西。
　　“对了，在那边的金字塔上有写着一些不明的文字，”伊莎兰塔指着不远处的金字塔说，“我们的族长都看不懂，应该不是这个大陆的语言。”
　　一行人来到这个古老的建筑前。伊莎兰塔走上前，在一人高出敲打了几下，尘封的泥土掉了下来，用小嘴吹了吹，扬起一阵灰尘，露出了几行残破的字体。
　　“怎么可能？！”震惊了，这次我震惊了！我几乎说不出话来了。
　　蒂丝和罗琳莎看见我的样子，赶忙问：“罗琳莎，你认识？”
　　我咽了口口水，点了点头，却依然久久不能自拔，因为这上面的文字我再熟悉不过，那是用正规楷体书写的简体汉名族共同语！
　　“那还真是……”蒂丝正想感叹几句，却又问，“上面写着什么？”
　　“……我们来到了这里，能源已经枯竭了……还有奇怪的生物……有缘人，你若来到这里，请将我们带回家……编号2142……（后面的字体已经玩去无法辨认）。”我看着这些残破的字体读了出来，只不过没有翻译，用的是汉语。
　　“你在说什么？”所有人用惊奇的眼神看着我。
　　我又对着他们翻译了一遍，所有人陷入了沉思，这句话到底意味着什么，还有下面的文字又是什么？这一切又意味着什么？这里到底影藏着一个什么样的秘密？
　　…………………………………………………………………………
　　一直2K的路过。最后整理章节吧，现在大家将就着看。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 缺失的记忆
更新时间2010-5-29 21:33:51  字数：1639

　好吧，我承认是一次比一次短了，可是真的没办法，时间总是一个问题。就像我的朋友那本圣凌女校一样，一星期一更也是极限了，将就着看吧，话说我还得码新书呢。以下正文。
　　…………………………………………………………………………
　　蒂丝走了过来拍了拍我的肩膀说，“罗琳莎，你猜到了什么？”
　　“不知道。”我说着绕了金字塔走了一圈，“但我总觉得这个东西很熟悉，似曾相识！我一定还在哪里见到过！”
　　“啊！”一个士兵似乎是触动了某种机关，慌张地跑了过来。
　　……请输入密码……
　　熟悉的标准汉语在耳边响起，一个蓝色的虚拟屏幕在我们的面前缓缓升起。
　　“警戒！”，蒂丝自然是听不懂这话的意思，立刻下令士兵进入警戒状态。
　　“放松，蒂丝。”我阻止说，“没有什么危险的。”
　　伊莎兰塔见我走向屏幕，连忙拉住我，“小心！”。
　　我回过头，给了她以个放心的眼神，继续走上前去。
　　……
　　这太不可思议了！我看着前面的屏幕想到，内心的悸动不会欺骗我，这东西我一定不是第一次见面了。系统的蓝色的UI，就像是我的孩子一样。可我就是想不起来，为什么我会想不起来？我不禁反问自己！
　　难道是记忆丢失？一个念头突然出现在我的脑海里！记忆丢失？也就是说，我现在拥有的过去的记忆是有缺陷的？
　　密码02142462012。一个一闪而过的信息，被我牢牢地抓住。那么，就应该是你了！我立刻对着虚拟屏输入了以上内容。
　　……核对成功，最高权限！欢饮您，凌博士……
　　凌博士！我的手颤抖了，已经很久没有人这么叫我了，但是为什么，我想不起来，我到底丢失了什么东西？！
　　……开启地下通道……
　　大地开始剧烈的颤抖，蒂丝和伊莎兰塔跑过来上来，将我护在了两人中间。
　　“罗琳莎！你没事吧？”蒂丝大声喊叫。
　　“啊……啊？没事。”我脑袋混乱极了，我都不清楚我现在自己再想些什么了。
　　伊莎兰塔摇晃真我的肩膀，问道，“发生了什么事？”
　　“我……我也不知道，不过不会有危险。”我无奈地看着渐渐下沉的金子塔说。
　　一个隧道出现在了众人的惊讶下。
　　“这是？”蒂丝第一个从惊讶中惊醒了过来，比较她也是从现代文明里走出来的。
　　“跟我来吧，真相离我们不远了。”我看着停在隧道面前的轨道车说。
　　在我的带领下，一干人都上了轨道车。轨道车很大，容纳我们这些人还是绰绰有余。
　　“这是什么？”伊莎兰塔和众士兵们用好奇地眼神看看这看看那。
　　“过会儿你们就会知道，大家都在自己的位子上坐下！”
　　说着，我来到了控制台前，熟练地调出了这里的地图，其实我也不知道我为什么会如此熟悉这东西。这或许和丢失的记忆有关吧。
　　……目标，核心基地。……
　　……确认，启动……
　　轨道车缓缓离开了地面，我知道这是反重力技术，这套技术的开发者之一就是我！
　　“哇！”车厢里爆发出了一阵赞叹声，接着就是交头接耳的议论。
　　“天哪！我们飞起来了！”
　　“我没做梦吧？我们真的是在飞啊！”
　　…
　　…
　　伊莎兰塔造已按捺不住内心的激动，跑到了我的身边，“罗琳莎，我们在飞！”
　　“好奇的丫头，等一下还有你兴奋的东西呢。”我随手按下了加速按钮。
　　车辆稳稳地起步了，后方的金字塔洞口也慢慢关闭了。
　　“啊！”伊莎兰塔涨红了脸，她太高兴了，看着窗外的隧道欢呼了起来。众士兵当然也好不到哪里去，就我和蒂丝两人尴尬地对视一笑。
　　“罗琳莎？这是联邦的军事基地吗？不应该啊，地图上显示这里是未开发区啊，怎么会有这样的科技？”
　　我看着屏幕上的三维地图，回答道。“这不是联邦的基地，准确地说，这东西部属于这个世界。不要问我为什么，我也不清楚。”
　　“那么，我们是去哪儿？”
　　“基地核心！”
　　“……”
　　…………………………………………………………………………………………
　　下了车，一干人还沉浸在轨道车飞翔的感觉之中，议论纷纷。伊莎兰塔自从从我这里得知没有危险后，就开始了她的新大陆旅行—基地观光。
　　……身份确认无误，欢饮进入……
　　伴随柔和的女声，最后一道基地大门大开了，我们进入了核心操作室。
　　这是……
　　中央平台上漂浮的晶体漂浮着，散发着幽幽的蓝光。然而，看到它，我却觉得脑袋一阵剧痛。
　　“啊……”痛苦使我忍不住呻吟了出来。
　　“罗琳莎！”我听见了蒂丝、伊莎兰塔将我扶住。
　　一片昏暗………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 回忆（1）
更新时间2010-6-5 21:49:46  字数：2519

　这是梦境，第三人称叙述，回到现实后，又会回第一。
　　这是伏笔章节，也是揭示过去的章节，有什么意见的话直接书评区回，你们的书评我都有看。无奈是我的电脑上不能回书评（最为一个电脑爱好者，我很无奈~很很惭愧），所有问题我会在书中回复你们。对了，那个你说的乱入是指什么？有具体意见写出来嘛~~~~以下正文
　　…………………………………………………………………………
　　“凌博士，我希望你和我们合作。”男人冷冷地对着凌博士说，“这对你我都好。”
　　“不行，这东西危害太大了，你们根本不懂科学！”凌博士几乎是怒吼了出来。
　　“看来你和科学部的那群老顽固没什么区别”那男子摆了摆手，“没有我们得不到的东西，你的成果也一样。”
　　“你们不可能从我手里拿到资料的，即使是从我的尸体上踏过去！”凌博士重重地捶了下他的办公桌，狠狠道。
　　“那么，恕我打扰了！”男子玩味一笑，转身走了。
　　凌博士显然是气坏了，“不送！”。
　　随着男子摔门的声音，凌博士颓废地坐在了办公椅上，无奈地低下了头。
　　“笃……笃……笃……”
　　“进来吧。”
　　“博士，刚才那位……”，进来的是一位同样年轻的博士。
　　凌博士示意他坐下，“肖博士，你都知道了吧。”
　　肖博士激动地站了起来，“是的，凌博士，我想说……”
　　“小肖，我知道你在想什么。”凌博士深深地叹了口气，“其实，我们一开始就错了！”
　　“可是，这可是学术史上跨越时代的一步啊。”肖博士似乎很不甘心。
　　“没错，但这却是带来灾难的一步。冥冥之中我就感觉到，我跨出了这一步，就再也不能算是个科学家了。”
　　“怎么会？”
　　“怎么会？哼，牛顿当年创造了经典物理学，当时的科学家不都认为他们可以解释一切物理现象了吗？经典的物理大厦不还是在爱因斯坦的手里倒塌了？”凌博士自嘲道。
　　肖博士走了过去，把手搭在了凌博士的肩上，“凌博士你不要这样，明天就是实验的最后阶段了，只有你成功了。我相信世界上所有的人都会记住你的名字”。
　　“是这样吗？我恐怕会背负千古的罪名吧。就像是反物质武器一样。”
　　“唉……”
　　……………………………………………
　　第二天，某地物质能研究中心。
　　“欢饮学术界的各位伟大的朋友们，”只见站在巨大讲台前的肖博士大声道，“今天！我们将迎来伟大的一刻。这一刻将会被历时铭记，这一刻会被时间铭记，这一刻会被世界铭记！”
　　肖博士激动地语气掩饰不住他内心的狂喜，因为，这一刻，我们的名族站起来了。我们伟大的名族终于出了一个大师，一个将影响世界的大师！
　　“凌博士，一切都已经准备就绪，我们可以开始了吗？”一个年老的助手坐在电脑前，看着一排排的参数对凌博士说。
　　“通知肖博士，让他可以开始准备了。”凌博士的话语没有丝毫感情，但谁都可以听出他内心的徘徊。
　　“肖，通知来宾，离实验开始还有5分钟。”肖博士的无线耳机收到了老助手的话语。
　　“先生们女士们，请在自己的位子上坐稳，系好安全带！”肖博士顺带自己也在讲台的位子上坐了下来。
　　哗，所有人脸上都露出了期待的表情，当然也有一些人带着小小的妒忌。不过这些都不重要。
　　嗡，随着机器的轰鸣声，研究中心的金属外壳打开了，露出了室外荒芜的沙漠。
　　只见，全服武装的军队整齐地排在外面。几十辆令人震撼的第七代华式主战坦克，整齐地排列着。高高地台着它威武地炮管，直指对面的圆形足球场般大小的空地。一排武装到牙齿的士兵抬着步枪整装待命，还有两挺三十毫米口径的高射机器被稳稳地安装在地面上。轰，一排严整划一的空战机滑过天空，留下了一道道白色的轨迹。
　　这是要开战了吗？答案是否定的。这里将展开的是一项伟大的科学实验。
　　“报告凌博士，军队已经全部进入战斗状态。”老助手转过头对一边发呆的凌博士说。
　　“那么，开始吧。”
　　“启动动能防护罩！”老助手对着话筒说。
　　“动能防护罩一级能量百分之九十四，进入最佳状态！”一个研究员立刻发回了报告。
　　只见场地中间缓缓升起了一层淡蓝色的防护罩，防护罩不是薄膜，而是像一层西瓜皮，拥有厚厚地质感。
　　“启动动能防护罩二级！”助手稳稳道。
　　“动能防护罩二级能量百分之九十五，进入最佳状态！”另一研究员回应道。
　　又一层淡蓝色的保护膜出现了，现场所有人都交头接耳起来。好大的手笔，两层动能防护膜！这要多少大功率的能源内核供能啊？到底待会儿会发生什么呢？
　　“启动，磁场加速！”老助手下令道。
　　“启动，已完成百分之三！”
　　……
　　“已完成百分之九十九！”
　　“磁场加速完成！”
　　“启动局部重力加速引擎！”
　　“重力加速引擎能量提速中！”
　　……
　　场外，两层动能防护膜已经变成了半透明的纯蓝色，这是保护膜满负荷的表现！一个黑色的球体出现了众人的视野里。众人再次爆发出一阵议论。
　　……
　　“数据没有问题吧？”凌博士突然开口道。
　　“一切按正常进行，凌博士你给的数据和实验数据几乎没有误差！这太不可思议了！”老助手似乎很是吃惊。
　　“开始最后一步吧。”凌博士握了握拳头。
　　“磁场逆转开始！重力逆转同步准备！”
　　“重力参数大小2.31*10^12N/Kg，磁场3.21*10^17B！符合模拟数据，开始逆转，倒计时3秒！”
　　“3！”“2！”“1！”“逆转！”
　　……
　　场外，黑色的小球突然散发出极亮的光芒，但所有人都按规定带上了黑色墨镜。透过紫色的墨镜，可以看到蓝色的防护膜被压缩成了薄薄的一层，剧烈抖动着。
　　陡然间，一个黑色的空洞出现在了众人的面前。
　　……
　　“凌博士，我们成功了，空间隧道打通了。”老助手用颤抖的语气对凌博士说，“这简直是奇迹，通过瞬间逆转的能量让密度等于无限大的黑洞制造空间虫洞。太神奇了！”
　　“哗！”众人爆发出一阵惊呼，竟然成功了，虽然难以置信!！
　　“还没有结束，虫洞将维持三十分钟。我们不知道虫洞的对面会是什么，或许对面是我们无法面对的敌人！”
　　“可能是未来，可能是过去，但更可能是另一个世界！”凌博士解释道，“就像是没有重力下的一个球，你不知道这个球是向前进还是向后退，但它更可能往别的方向行动。”
　　“军队释放无人飞机进入！”凌博士亲自走到了话题前，下令道。
　　“无人机释放，启动无线链接！”空战机释放了4架T7式无人机。它们准确地飞入了虫洞。
　　……
　　“大家请看大屏幕。”肖博士大声提示道。
　　在众人叽叽喳喳中，大屏幕缓缓地连接上了飞行着的无人机。
　　通过四个小屏幕，大家看到的是一个与众不同的世界！
　　……………………………………………………………………
　　标准2K，希望大家喜欢~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 回忆（2）
更新时间2010-6-12 21:58:11  字数：2232

　呃，收藏一直掉呢，不过新书进展中，希望大家到时候来支持~~
　　…………………………………………………………………………
　　“看来我们连接进了一个新的世界。”肖博士激动地喊道。
　　座下的人们也开始纷纷议论了起来，他们显然是无法在震惊中自拔。
　　“凌博士，上头来的电话。”
　　“给我接通吧。”
　　————
　　“凌博士？”
　　“是的，请指示。”
　　“恭喜你的实验成功，我只是想知道，空间虫洞还能维持多少时间？”
　　“我不清楚。不过不出现意外的话，大概还能维持三个小时。之后能量就会用完，我们需要再次补充能量池的能量。”
　　“很好，我们打算去那边取一些东西回来，做科学研究。没有问题吧。”
　　“应该没问题，不过……”
　　那边显然没兴趣听凌博士的解释，“那就够了，我们马上派部队进去。”
　　“好吧。”
　　————
　　各单位注意，一队前进，其余原地警戒。
　　“收到，步兵E连队前进。”一个刀疤脸挥了挥手，让他的部下跟随他进入虫洞。
　　三十个步兵穿过了蓝色的动能护罩，留下了几道涟漪。
　　“报告长官，我们已经进入。收集部队正在收集当地植物，我们试图尝试寻找一些动物！”
　　————
　　“把镜头切换到侦查机！”凌博士下令道。
　　“好的。”
　　只见控制中心的大屏幕上出现了4块不同视角的区域。
　　“那是什么，快，放大！”凌博士紧盯着屏幕，似乎注意到了什么东西，指着右边的一块区域说。
　　“不清楚，雷达显示是一个大型生物！”助手表现得很紧张，因为他也是第一次遇到这样的情况。
　　凌博士盯着森林中摇动树枝前进的怪物下令道：“通知部队，马上撤退！”
　　————
　　“连长，你有没有听到什么声音？”一个年轻的士兵对着刀疤连长说。
　　“听到了，所有队员注意九点钟方向，一级警戒。”
　　“E连听令，马上撤退。”上级的指令立刻下达到了每个队员，
　　“撤退，保护研究人员，快！”连长本能地意识到了事件的严重性，因为他们已经听到了隆隆的脚步声。
　　一个队员大声呼喊了起来，“连长，快看那边！”，只见一只如同电影里跑出来的巨型蠕虫像队员们冲了
　　“放烟雾弹，火力掩护！”不愧是军队里严格训练出来的队伍，面对这样的怪物步脚竟然丝毫不乱。
　　哒，哒，哒。队员的步枪火力凶猛、准确。立刻就听到了怪物惨叫，不过它只是受了而已。
　　“反坦克手，你的火箭筒在哪儿！”连长怒骂道，距离空间虫洞，还有一百米的距离，但怪物离他们的距离却不足五十米了。而正在此刻，他们的烟雾弹也用完了！
　　“轰！”一整巨大的冲击波四散开来，几乎把小队的队员击飞在地。高爆弹的威力难以小视，怪物似乎被击倒在地了，但它身上坚固的甲胄仅仅是有了一点破损。
　　“快走！”连长拉起一边的反坦克兵，向着虫洞跑去。
　　“报告长官，有不明生物进攻。”连长向上级报告，“请各单位做好战斗准备，生物防御极高。可以忽视KT－7型反坦克高爆火箭的正面打击。”
　　“嗷！”怪物拔地而起，地面也随之一震。
　　“快！”连长将最后一个人推出了虫洞，自己也跳了出去。
　　怪物当然看见了这一幕，依旧傻乎乎地追了出去，它当然不会知道外面等待它的是几十门坦克炮和五架空战机的导弹。
　　————
　　“报告长官，E连顺利回归，零损失圆满完成任务。”
　　“很好，看来你们还带来一个更值得研究的东西。”这个年轻的长官看着从虫洞里逃出的蠕虫说。
　　蠕虫正在挣扎中，看来穿甲弹入体的滋味真的不好受。
　　“长官，我们需要杀死它吗？”指挥坦克传来了指令疑问。
　　“杀死，我们只要有了它的基因就能知道它的一切，活物对我们没有什么实际价值。”
　　轰~~一枚空对地导弹结束了它的生命。
　　————
　　凌博士看着这一幕，坐倒在座椅上。
　　我到底在做什么？我这样做对吗？我会给那个世界带去什么？
　　“凌博士，谢谢你的带来的礼物。”
　　“嘟~嘟~~~~（忙音）”
　　“凌博士，我想我们的虫洞要消散了。”助手提示。
　　“结束吧。”
　　—————————————————
　　“肖博士，我这么做到底是对是错？”凌博士以手饰面，痛苦地问。
　　“凌博士，科学没有对错，只有真理和谬论，你的是真理。”
　　凌博士突然大笑了起来，“你错了，科学的进步，有时却是个错误！因为人类从来没有正视过科技！他们不懂什么事科技。你懂吗？”
　　肖博士对凌博士突然地事态很是吃惊，“对，对不起，我不知道。”
　　“……”凌博士沉默了。
　　“凌……”
　　“小肖，我累了。以后这里你多照顾着些，希望你能明白科学的真谛。”凌博士无力道。
　　“凌博士，你到底是在说什么？”肖博士吓了一跳。
　　“我知道，我不会想不开去自杀的。我只是累了，明天见。”凌博士轻松一笑，向肖博士挥了挥手，“明天见！”
　　肖博士更摸着头脑了，“再……再见。”
　　看着肖博士远去的身影，坐在汽车上的凌低语说：“可是，有人却要我的命。”
　　—————————————————
　　次日，肖博士家。
　　“月，这么早就起床看肥皂剧了啊？”肖博士摸了摸睡眼惺忪的双眼说。
　　“是啊，”被称为月的这个女子便是肖博士的妻子，她无奈地按了按遥控器说，“就是广告台烦人呢。”
　　……凌晨3点，一辆黑色阿福加轿车与工程车对撞，阿福加轿车车主当场死亡，工程车车主离奇精神失常……
　　“嗯？”肖博士的眼皮跳了一下，“月，转回台去，看看刚才的新闻。”
　　……轿车车主是科技园的凌博士，昨日做完实验回家，出了意外，事故原因还在调查中。据有关人士介绍，可能是凌博士多日劳累而引起的疲劳驾驶事故，在此提醒各位……
　　啪啦，肖博士手中的牛奶杯摔在了地上，碎裂开来，苍白色的牛奶溅了一地……
　　……………………………………………………………………
　　2K
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 回忆（3）
更新时间2010-6-19 21:48:54  字数：2273

　徘徊着的收藏，和一周为个位数的推荐。。。呃。。。我就是杯具。各位读者大人，无视我的抱怨吧。
　　…………………………………………………………………………
　　肖博士发疯了般地掏出了手机，用颤抖的双手，按下了那个往日熟悉的号码。
　　“对不起，您拨打的电话已注销。”
　　“这不可能！”，肖博士嘀咕道。
　　“凌博士？该不会是他吧？！”月看着肖博士失魂落魄的样子，顿时慌了。
　　“这不可能啊！”肖博士无力地跪倒在地上，“按他的技术怎么可能会出车祸！”
　　“肖，别这样！”月扶起肖，“凌博士这次的意外出的太蹊跷了，走，我们去局里看看到底发生了什么事。”
　　“对，对！我怎么忘了你这个司令大人了呢！凌的死一定有问题！”肖博士激动起来，拉起月直往外跑！
　　“喂，要死嘞！你难道要我穿这件衣服去面对我的下属？”月嗔怒道。
　　肖博士这才意识到月只穿了一件薄薄的睡衣，姣好的身材在半透明的纱衣下依稀可见。
　　—
　　“月长官！这就是那位肇事司机。”
　　只见一身严肃的军装的月夫人和穿着西装的肖博士站在了审讯室的门口，透过玻璃可以看见一位嘀嘀咕咕唠叨不停地中年男子被锁在椅子上。
　　“你好。”月夫人和肖博士一并走了进去。
　　“是魔鬼啊！魔鬼……”中年男子的眼睛已经失去了色彩，嘴角里念叨的字句根本无法理解。
　　“没有用了。”肖博士看了看说，“他的精神已经完全崩溃了，这是受到了极大精神打击的典型症状。”
　　看着月疑惑地眼神，肖博士顿了顿，继续说：“通常这样的症状会出现在军队武器研究中心精神部门的实验室里。”
　　就在这个时候，一个年轻的男子跌跌撞撞地冲了进来，“报……报告，月长官，请指示！”看着这男子的军衔竟然是二级警监！配有橄榄枝加两星的肩章显得格外耀眼。
　　“好了，小李，在我面前没必要那么严肃。”月夫人挥了挥手。
　　“嘿嘿，我就知道月学姐最好了。今是什么风把大姐、姐夫给吹来了啊？”李警官笑嘻嘻地说。
　　“我和你学姐的好友死了，李警官。”肖博士一脸落寞，有气无力道。
　　“凌博士？昨天晚上的那起车祸？”李警官试探道。
　　“没错。这起案情有什么进展吗？”月夫人问。
　　“唉，说起这个我就头疼啊。”李警官用手拍拍脑袋说，“中央已经直接把最高命令发下来了，要我一定要把事情搞清楚，上头还会派人下来调查。搞不清楚案情，今年的奖金，哦不，工资都要扣光，呃，还要写检讨！我想这个凌博士的身份一定不简单。”
　　“中央发下指令吗？我怎么会没收到？”月夫人嘀咕道。
　　肖博士抬起头补充道：“当然，凌博士的身份某种程度上讲堪比国家最高领导人。”
　　“什么？！”看来这个二级警监还受不了这个刺激。
　　“有什么进展吗？”月夫人问道。
　　李警官双眼精光一闪：“有！刚从交警队那里调来的资料。”
　　—
　　“就是这一段。”李警官指着显示屏上不断重复播放的一段视频说。
　　“这看起来很正常的一起车祸。”月夫人说。
　　的确，一辆轿车在穿过十字路口的时候，被一辆横穿马路的工程车撞飞，这是一起再普通不过的视频。
　　“不，这不正常！”肖博士说，“问题的关键是这个时间段，为什么会有工程车？”
　　“Bingo！”李警官说，“这个城市里根本没有施工单位，哪里来的工程车。”
　　“还有，为什么工程车开得如此之快？闯红灯是因为酒后驾驶？”李警官继续说，“最近的施工单位离这里又几十公里且没有任何交通线路穿过这里。司机的酒精检测为零，精神还出了问题，这一切的一切都说明了这是一起很高明的谋杀案。作案手法是借刀杀人！”
　　“谁会有那么大的手笔？让一个精神失常的人去杀开车路过的凌博士。”月夫人疑惑道。
　　“难道是他们？！”肖博士的脸闪过一丝戾色。
　　“谁？”李博士赶忙问。
　　“我不是很清楚，凌博士总是和他们的单独接触。”肖博士摇了摇头。
　　“等……等一下。”肖博士转过身问李警官，“你们这里能上网吗？”
　　“能，随时随地。”李警官吧电脑让了出来。
　　“好的，谢谢。”肖博士熟练的输入了一个域名，登入进去，“这是凌博士的网络硬盘。”
　　“快看，这是什么！”月指着置顶的一个文件名为X的TXT文件说。
　　“打开看看吧，这里没有其他外人。”李警官说着走到了窗台边，闭合上了百合窗叶，“我的办公室有很好的隔音效果。”
　　@XIAO
　　肖博士，你好。
　　当你看到这封信地时候，我已经不在了人世，很抱歉不能陪你继续你的反物质能源理论。我知道，有一批人很想要我的研究成果。但是我不能给他们，这样做的后果便是死亡。
　　我不怕死亡，真的。谁会不死呢？永垂青史和遗臭万年对于死亡者本身来说都毫无意义，不是吗？哈哈哈~
　　研究资料千万不能给那些人，千万！
　　资料在网络硬盘的五级加密区，密码你知道的。
　　看完销毁，切记。
　　现在你有一个选择的机会，继续我的研究，或者平安的生活下去。如果你想继续，小心……
　　@Ling
　　“这是……”李警官看着这封信说。
　　“听着，二级警监！你现在看到的资料属于国家最高机密，至于之后的事情，我想军事学校告诉过你该怎么做。”肖博士有点后悔，他不该在这里贸然打开这么重要的文件，这样的文件看到的人越少越好，包括他的妻子，最好也不要看到。这个山芋太烫手了。
　　“放心吧，肖，我相信学弟的人格。”月夫人一旁安慰道，“还有，我支持你。”
　　“谢谢你，月。”肖博士把月夫人拥进了怀里。
　　“喂，喂，拜托！”李警官在一旁看得直流汗，“师姐、姐夫，拜托不要在我的办公室里亲热，影响多不好。”
　　“好了，月儿，李警官。现在我们都是绑在一条绳子上的蚱蜢了。”肖博士狠了狠心说，“凌的理论我会继续下去，现在我们一起去实验室。李警官，希望你带点警力，最好是便衣，我们需要保护！”
　　“可是我没想涉那么深的水啊！”李警官懊恼道。
　　“你，别无选择！”
　　…………………………………………………………………………
　　我码字快疯了，晚上有人来修电脑，我深夜码字啊！！！我想睡觉觉~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 救赎之日
更新时间2010-6-26 22:02:49  字数：2231

　没有修改直接发上来的，本来打算请假的，但是忍一忍打出来了。收藏掉了10个……最近日子不好过啊……以下正文
　　——————————————————————————————————
　　“很抱歉，把你扯了进来。”月夫人向着李警官满怀歉意地说。
　　“好了，学姐。”李警官边开车边说，“我可不是那么小气的人。”
　　“我说，李警官，像你那么大的官还自己开车的人的确不多了啊？”肖博士打量起了这两白色的吉普车。
　　“还不是担心自己的安危？我不喜欢让自己的性命掌握在别人的手里。”李警官脸上露出一丝微笑，“这辆车就像我的孩子一样呢。”
　　“看得出来。”肖博士说，“十六汽缸军用重装甲引擎，三十毫米的钢板、二十毫米钢化玻璃以及泰雅电子提供的军用电子设备。您这开的是坦克吗？”
　　“哦？想不到肖博士在这些个方面也有些研究。”李警官惊讶道。
　　“略懂而已。不过，李警官，你这车开上马路可是属于违章改装车啊，你小子知法犯法啊！哈哈哈。”
　　“姐夫说笑了，这是……”李警官脸色一冷！
　　只见李警官的车周围不知不觉中被五两黑色的吉普车包围了。
　　“这些是不是你的人马？”肖博士紧张地问。
　　“不是，警车里没有这些型号。”李警官皱着眉头说。
　　说着，李警官拿起了一边的对讲机。
　　“城市巡逻部队，驱赶我周围的车。”
　　“收到警官！”
　　就在这个时候，一边观察着外面的肖夫人喊了起来：“小李，你的手下正在被一群汽车驱散！”
　　“长官，我们是否准许鸣笛？”
　　“准许！尽快来帮助我们，我们正在驶离预定方向！”李警告看着定位系统咆哮道。
　　“是，长官！”
　　紧接着，窗户外面的黑色巡逻车都自动挂起了蓝红警灯。
　　“砰！砰！砰！”窗外突然想起了枪声，所有的巡逻车的车胎全部被打爆了。
　　“长官，我们受到了枪袭。”对讲机里传来了警察们的呼喊以及胡乱的刹车声。
　　“可恶。”李警官继续拿起了对讲机，“呼叫城市巡航部队D组，以及空中支援！”
　　“收到长官，预计10分钟内…呲刺…”
　　“信号中断了。”李警告狠狠地挂断了对讲机，“早知道就该派装甲车来护航！”
　　“学姐，姐夫。系好安全带，接下来只能靠我们自己了。”李警官说着猛踩下了油门。
　　肖博士和月夫人虽然及时地系上了安全带，但依旧被这一下撞得脸色发白。
　　“肖博士，做好心理准备哦。我以前可是业余赛车俱乐部的哦，那里的人都很羡慕我这辆十六缸的大马力车哦。”
　　前面的吉普车显然想阻挡李警官的车，让它按他们规定的方向行驶，于是前面的车踩下了刹车，左右的汽车也靠了近来，妄图组织李警官的反抗。但这次，他们失误了，李警官不但没有制动，反而一脚油门踩到底。十六个汽缸瞬间爆发出摄人心魂的咆哮，将前面的吉普车犹同臭虫般地顶飞了出去。
　　“哇哦，干地漂亮！”月夫人在后排大声叫好，竟然一点也不感到害怕，倒是一边的肖博士面露苦色。
　　“姐夫，放心。我可曾经获得过国家王牌坦克驾驶员的勋章。”李警官炫耀道。
　　“砰！”李警官又顶飞了一辆，在十六个汽缸的金属怪物面前，普通的吉普车就像婴儿般脆弱
　　“可这不是坦克啊。”肖博士牢牢抓住了车顶的护手。
　　“但是它的引擎是坦克上移植的！哇哈~”李警官找准机会，猛踩油门，瞬间将后面的汽车拉开了一大段距离。
　　“我们甩开他们了吗？”月夫人左张又望道。
　　转过了一个路口后，肖博士失声大叫道：“不！还没有！前面有路障啊！”
　　“坐稳了！”
　　“你疯了啊！”
　　李警官的车选准了前方一辆黑色吉普的脆弱尾部撞了过去。
　　“啊！”
　　“轰~”震耳欲聋地金属撞击声伴随着四溅的玻璃渣子，李警官的车竟然敏捷地从路障中冲了出来。
　　“你的玩笑开的真大。”肖博士抚mo着胸口痛苦地说，“我差点被保险带勒死。”
　　“我更担心我的车，看来这次的维修费用一定很贵。”李警官看着严重变形的前车盖和有了裂纹的挡风玻璃说。
　　“前面还会有敌人吗？”月夫人小心的问，她对于刚才的事一点也不感冒，毕竟人家也是训练过来的人。
　　“我想不会了，我的部队到了。就算是一个师也留不下我们了。”李警官慢慢停下了车子，周围开始陆陆续续地开来了黑色的装甲车，以及几架重型武装直升机。
　　“我们来晚了，让你受惊了，长官！”一个队长跑了上来指示道。
　　“好了，我们现在没事了。”李警官意味深长地看着不远处说，“你再晚来一会，我们就落入敌人的全套了。”
　　“对不起，长官！”
　　“好了，我也没怪你们的意思。现在，护送我们去郊外B3区。”
　　“是长官！目标B3区，全体护航前进，直升机循环护航，随时报告状态。”
　　一行人跳上了一辆新的黑色步兵战车，重新驶上了前往基地的路线。
　　————
　　“小李，你的部队真帅气，什么时候借来给姐姐作为结婚纪念日的礼车？”月夫人走在科研基地的过道里对着李警管说。
　　“好啊，只要你能帮我顶住上面让我写检讨的压力。”李警官特意加重了上面两个字。
　　“讨厌，就会拿上面来压我！总有一天……”
　　“好了，小月，别难为李警官了。”这时候肖博士为李警官开脱起来，“好了，过了这扇防核门，就是真真的内部了。”
　　…身份确认完毕，人数三，资格允许进入，大门开启…
　　随着轰鸣声，科研基地的大门开启了。
　　“欢迎回来，肖博士。”只见一个老研究员走了出来，赫然是那位凌博士的助手，“凌博士果然没有看错人。”
　　“凌博士都告诉你了？”
　　老研究院并没有直接回答他，而是把头转向了肖博士身边的两位：“这两位是？”
　　“X市警察局局局长，我夫人。”
　　“兼特种作战中队长。”李警官不忘记加了一句。
　　“哦，我相信你。”老研究员看着肖博士的眼睛说。
　　——
　　打开它吧，李博士盯着屏幕上的文档自言自语说……
　　只见那文档文件的名称是：救赎之日—凌
　　————————————————————————————————————
　　2K啊2K，我只是路过的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 命运的相遇
更新时间2010-7-3 9:17:46  字数：2061

　呃，最近感冒了，发烧39°~悲剧中，坚持码上一章，至此向读我的书的人敬礼~感谢
　　………………………………………………………………
　　“罗琳莎！罗琳莎！”
　　“啊，小肖，小心！”我睁开眼晴，直起了身子，却不料脑袋一滞，撞上了什么硬东西。
　　“哎呦。”随着清脆的声音，我才能辨别出事已个女孩子的声音。
　　“你是谁？”我看着她。
　　“嗯？罗琳莎，你不认识我了？”那女孩看着我说。
　　“哦，罗琳莎。啊，你是蒂丝！”我不禁大喊出来，“原来这真的是梦。”
　　“罗琳莎，你不要吓我们啊，到底发生了什么事？你怎么一进这里就晕了？”伊莎兰塔也在一边担心的看着我。
　　“没，没什么事。”我环顾四周，目光锁定在拿蓝色的核心上。我想站起来，却发现浑身无力。
　　“走，扶我过去看看。”我向蒂丝说道。
　　蒂丝疑惑地看着我，“你确定没事吗？何况，嗯？”，随即她又警觉地看了看那边的蓝色核心。
　　“放心，没事。我相信肖。”我坚定地点了点头。
　　“对了，肖是谁？”伊莎兰塔突然开口问。
　　蒂丝也紧跟而上，“对啊，你刚才还喊小肖了。”
　　“呃……他是……”我支吾道，我怎么就没注意我用的语言。
　　“快看，蓝球旋转在提速！”蒂丝一句话把众人的眼光都汇聚了过去。
　　只见那蓝色核心从一开始肉眼难以察觉的缓缓地转动变成了现在几秒一周的速度。
　　……有外来入侵者，自卫系统启动……
　　一声柔和的汉语却让满屋子里的人都紧张起来，所有的士兵都抽出了自己的武器。
　　“大家冷静，没有大碍。”我沉声道，“最高权限，开启可视监视器。”
　　一块360°范围的虚拟屏出现在了我们的四周，屏幕上的画面赫然是基地的高空俯视图，所用景象尽收眼底。
　　“在那里，那里似乎正发生着激烈的冲突！”伊莎兰塔眼尖，首先在屏幕一角发现了不寻常的地方，那里火光闪耀。
　　“放大！”我命令道。
　　即刻，屏幕上的画面就切换成了刚才伊莎兰塔所指之处。但画面上的内容却让在场的所有人为之一惊。一大群头上带有三角标记的怪物正在冲击基地，从地面下钻出来的自动机炮正在猛烈反击。随着机炮火光扫及之处，总有一片片恶心的怪物飞溅出的紫色体液。
　　“罗琳莎，能和我解释下发生了什么事吗？”蒂丝迷惑不解，“难道这些怪物不是这个基地的产物吗？”
　　“嗯，不清楚，让我来看看。”我走到了控制终端前，试图寻找一些有关的东西。
　　“嗯？这是什么？”，我突然在基地的监控图中，发现有两个绿点在移动。绿色代表基地内部人员，那么也就是说，这里还有其他人？
　　“怎么了？”蒂丝走了过来，“有什么新发现吗？”
　　“这个方向是……来了。”我意识到这两个绿点竟然是向着我们所在的控制中心来。
　　哗~机械门打开了，出现在我们眼前的是两位穿着银白色护甲的人类，头盔把整个脸都覆盖了起来，无法辨认出他们的性别。当然，他们的突然来到把神经紧绷地士兵吓了一大跳，刚收回武器不久的士兵们“噌”的一下，又拔出了各自的武器。
　　可以肯定的是，这两人也被吓得够呛，呆呆地站在原地不动，打死他们也想不到这里会有人。不过他们很快冷静了下来，随机也从腰间拔出了手枪。
　　“你们到底是什么人？”开口说话的是个男子，他一口流利的地方语言，让我吃不准他的省份。
　　“抱歉，我恐怕不能告诉你们，除非你告诉你的真实身份。”我走到了众人的前面对着他们说。
　　“嗯？”他把头转向我，“这里那么多人，都听你的吗？”
　　“我想是的，你应该你看出我身上的这件，战甲，与众不同。不是吗?”我对他微微一笑。
　　“小姐，没人告诉你，如果你要是穿晚礼服的话会更美吗？我想这里的所有男人都会为你倾倒。”他笑着回答，“当地人叫我神，你不介意的话也可以这么叫。”
　　我没好气的哼了一声，“你得看清楚，现在是我们占优势，摘下头盔。”说着，我也从腰间拔出了手枪指着他。
　　“嗯？你怎么会有那东西？”他虽然穿着头盔，但我依然可以感觉到他的双眼死死盯子我的手枪。
　　“叫手枪对吗？”我微笑着说，“你难道不好奇，我们为什么会进入这里？反正我很好奇你的身份。”
　　“很对，我也很好奇你的身份。毕竟你知道的，这个基地的防御系统很强。”他微微点了点头，“不过，摘下头盔之前我可以告诉你一件事情。我穿着身上的这件护甲，即使你们再多的人也无法伤害到我的。为了满足我小小的好奇心，我还是打算照你说的这么做了。”
　　说着，他缓缓地摘下了头盔。露出了惊世一角，黑色的发丝顺着他的肩膀滑了下来，那精巧的脸庞赫然是肖博士那张穿越世界的容貌。
　　“李肖！”我不禁失声用中文大叫了出来，“真的是你？”
　　“什么！”他也几乎是冲了上来，“你刚才叫我什么？”
　　他的这个动作让士兵感到了威胁，纷纷把武器对向了他。
　　“李肖，肖博士。”我感叹了一声再次说道。
　　“这，这不可能！”他彻底混乱了，“你到底是谁？”
　　“你到底是谁？”另一个银色铠甲的人也说话了，却是玲珑的女声。
　　“如果，我没有猜错的话，她是贵夫人—月女士。”我继续说道。
　　他咽了口口水，一时语塞。
　　“好了，小肖。放松，你应该能猜出我是谁？”话虽这么说如此，心中却是感慨世界如此之小。
　　他向后退了一步，手里的枪，缓缓落下，“啪”掉在了地上。口中低语，“这不可能，你不可能是他！
　　“你是小凌？”月顿时失声，大喊了出来。
　　“Bingo!”我莞尔，“很吃惊吗？”
　　………………
　　无奈2K党
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 命运的相遇（2）
更新时间2010-7-16 21:44:14  字数：2035

　现在的章节都是拆分的，不是我码好再拆，而是码半章上传半章。上星期我生病了，病得很厉害。不过，现在好些了，于是把上星期落下的补上一点，下星期会上传多些。谢谢大家在我没有更新时还给的推荐票。鞠躬了……以下正文
　　——————————————————————————
　　“凌博士，真的……真的是你？！”小肖用难以置信的眼神看着我说，“这怎么可能？”
　　“很不幸，不可能的事情发生了。”我拍了拍他的肩膀说。
　　也就在这个时候，蒂丝一把把我拉了回来，警觉地盯着肖夫妇：“你们到底要对罗琳莎怎么样？”
　　“不要紧张，我们没有敌意。”，小肖尽管还是不敢相信，但他至少已经没有把我们看做是敌人了，他用通用语交流道，“如果她刚才说的是真的话，那么，我们应该是很好的朋友才对。”
　　“是吗？”蒂丝不解地问我，“你刚才对他们说了什么？”
　　“蒂丝，有些事……说起来……其实连我自己也不信。”我低下了头，此时，我有些踌躇。我不知道该从什么地方开始解释。
　　“啊？他们到底是什么人？我是你这么多年的朋友，怎么从来都没见过他们，也没听你提起过他们。”蒂丝皱着眉头说。
　　我不知道是不是该当着所有人的面把事情解释清楚。
　　“蒂丝，我有一个秘密一直藏在心中没有告诉你。”我咬了咬牙，“如果，我说出来，你还会认我这个朋友吗？”
　　蒂丝吃惊地看着我，满脸写满了不可能，我知道的，她一定是在怨恨我。她一直都把心里的秘密告诉我的，而我却一直隐瞒了许多真相。
　　“对不起……蒂丝”我几乎是从牙缝里挤出了这几个字，我不知道我现在的脸色有多么苍白。
　　“傻瓜。”蒂丝说着将我拥入了怀中，而我却被突然的拥抱惊地猛颤了一下，蒂丝似乎没有责怪我。
　　“不论如何，每个人心中都会有属于自己的秘密不是吗？”蒂丝拍着我背说，“就像，上次你书包里的面包是我偷吃的一样。”
　　“是啊，是啊。”伊莎兰塔也在一旁插了一句，“我经常骗族长自己一个出来玩的。”
　　“可，这不一样。”我咬紧嘴唇。
　　“没有什么不一样的。”蒂丝摇了摇头，指着肖夫妇说，“你说吧，别把它们等急了。”
　　我深吸了口气，走到了众人的面前，“其实，我不是这个世界的人。我和他们一样，来自另一个平行空间。呃……但也有一点不一样，我只是保留了上一世的记忆，换句话说，我是转世过来的。是不是像是在看小说？小肖？”
　　“我还想核实一下……”
　　“不必了，你以为谁能破解我当初设下的密码？”我苦笑道，“肖，你还能记得我真好啊。看来当初没交错你这个朋友，不过话又说回来，你本来不必冒这个险的。”
　　“你真的是……”小肖还想说些什么，但被我挥手制止了，“蒂丝，对不起……”
　　“我说你是傻瓜你还不信……”蒂丝再次把我拥入了怀中，加紧了力道，“不论如何，你始终是我的罗琳莎啊，上辈子的事情和这辈子又有什么关系呢？”
　　对啊，上辈子的事情和这辈子有什么关系呢？我恍然大悟，可又觉得哪里不对。
　　“啊……”我的脸顿时一阵火烧，试图推开了抱着我的蒂丝“蒂丝，可是上辈子我是男的啊。”
　　蒂丝起先是一惊，却更加用力了。她那鲜红的小嘴凑到了我的耳边，“那就更不能放了，罗琳莎，我的身子都给你看完了，你可要负责的哦。”
　　这简直要了我的命，婉转的清幽的声音带着丝丝的芳香滑过我的耳边，随着一阵无力感，我一下子靠在了蒂丝的身上，身体还是那么的敏感。
　　“咳……凌博士，麻烦你们亲热也换个地方，毕竟这里人多。”小肖似乎忍着什么，语气怪得很。
　　我转过头，看到的是他那张憋红的脸，“要笑就笑吧，哼！”
　　“哈哈……凌，你上辈子就小白脸像，这辈子，恐怕不是白那么简单喽？”他抹了抹呛出的眼泪。
　　“……”我被气一句话也说不出来。
　　伊莎兰塔在这个时候走了过来，“罗琳莎也要分我一份，蒂丝，虽然你是粉红风暴，但是我不会放弃的。”
　　看着蒂丝和伊莎兰塔，我突然觉得脑袋一个有两个那么大。
　　“小凌，你可得和我们说说这么长时间你遇到了些什么好玩的。”月夫人摘下了她的面罩，露出了那张依旧可人的小脸蛋。
　　“学姐，你就别难为我了。”我的嘴角抽了几下，“对了，不如你们说说，呃，我死之后的事吧？”
　　没想到此话刚出，小肖和月夫人对望一眼，脸色变得苍白。
　　“虽然，这话是别扭了一点……”我补充道。
　　“不，不是因为这个，凌博士，算了，这一切，你总是要知道的。”肖将月夫人拥入了怀中对我说，“你走之后的世界，那可真是不太平啊。我开始理解你当初的行为了。”
　　“对不起，肖……”都是我的错，我不该留下那些东西。
　　肖突然露出了一个笑脸，“不，你不必道歉。经历了这么多，我们明白了许多，也成熟了许多。”说着，他低下了头，“还有真爱。”，深深地对着月夫人吻了下去。月夫人也不反抗，竟任由小肖亲吻。
　　这一举动出乎了在场所有人的预料，我只好尴尬地站在了一边。蒂丝却趁着这个时刻来到了我身边，咬着耳朵对我说：“罗琳莎，你是不是也很想试试啊？我可以教你啊。”
　　我被蒂丝的举动吓了一大跳，刚推下去的潮红又席卷而来。不料这个举动被小肖和月夫人看了个正着，刚亲热完的他们竟然放声大笑起来。于是，我的脸更红了……
　　——————————————————————————
　　我一直搞不懂为什么起点不能打空格？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 缘由
更新时间2010-7-20 9:59:04  字数：2102

　最近都没状态，胡诌几段给大家看看，以下正文。话说在水上乐园，我在一个游乐设施上掉了下来，没挂掉已经很幸运了。能在这里码字是万幸。以下正文。
　　……………………………………………………………………
　　“好了，不逗你了。”小肖对我说，“叫你的朋友们去休息室休息吧，我把你走之后的事告诉你。”
　　“休息室在哪？”我不好意思地问。
　　“嗯？”小肖似乎是很吃惊，“也对，你自然不知道。”
　　说着，他拍了拍手，“来人！”
　　一阵整齐的脚步声，一群全副武装的士兵走了进来，和肖博士他们一样，也是带着全封闭式的头盔。倒是迷彩色的突击步枪很有震撼力。
　　“带他们去休息，好好招待。”，肖对着小队长说。
　　小队长行了一个标准的军礼，“是。”，转头对着蒂丝的手下说，“请跟我来。”
　　“他们也是和你一起来的？”我奇怪地问。
　　“不，那些事机枪人。”小肖摇了摇头，转而一笑，“我说，你们这样站着不累吗？坐啊。”
　　于是，我、蒂丝、伊莎兰塔和小肖夫妇一起坐在了中央会议桌上。
　　“我们来看场全息电影吧。”小肖神秘一笑，“关于过去的一切。”
　　我坚定地点了点头：“好！”
　　随着全息激光束的发射，画面一转来到了我和小肖以及月小姐初次见面的那个时刻。
　　……
　　（由于之前有介绍过的部分省略。）
　　……
　　“凌，我真佩服你的计划。”小肖说着按下了电脑上的DELETE，删除了文档文件。
　　月夫人担心的看着肖，“这样行吗？”
　　“我们没有办法了，只能这么冒险了。”李警官说，“如果凌博士说的没错的话，那么我们所剩下的时间不多了。”
　　“等下，我先把所有的资料移到这个PDA上面。”小肖说着开始拷贝起了科研资料。
　　“大概需要多少时间？”李警官看了看手表，“我是不是要派军队过来？”
　　“没有用的，来不及了。”月夫人发话了，“何况我们要面对的不只是普通的恐怖分子，恐怕军队不能应付。”
　　就在这时，老助手冲了进来，脸色苍白，“肖……肖博士，基地外面有不明敌人。外围的自卫系统恐怕挡不了多少时间。”
　　“这么快，还有二十分钟。博士，你先去把空间跃迁系统启动。我们马上过来。”
　　“好！”老助手立刻转身离开了。
　　“也不知道能源够不够。”肖博士皱了皱眉头，“不过现在只能一搏了。”
　　与此同时，基地外围的战斗变得更加激烈。不！这不是一群人的战斗，一群黑衣人的能力已经远远超过了人类的范畴。自动机枪的子弹竟然无法打穿他们的皮肤，仅仅只是溅起了一些金花，变形的子弹落得到处都是。
　　“长官，他们不是人！”一个年轻的士兵举着步枪边开火边对着长官说，“我们需要支援！”
　　“我知道！”枪声实在太大，士官长不得不拼尽全力大声喊话，“坚持，重步兵马上回来支援！”
　　此话刚出，只见一黑衣人窜了上来，轻巧地越过了站好，拿起机枪准备结束这些士兵的生命。“轰！”就当他要扣下扳机的时候，被飞来的炮弹打飞了，一头扎在了沙包堆里。
　　“第二重武器小队前来支援。”一个扛着无后座火箭筒的士兵跑了过来。
　　“谢谢。”士官长感激地看了他一眼，又拿起了武器进入了战斗。
　　“长官，它，它没死！”年轻的士兵失声大叫出来，“装甲呢？我们的装甲支援呢？”
　　看着从沙堆里起身的黑衣人，士兵们的心凉了半截。这到底是什么东西！
　　“坚持会，装甲部队马上到达！”抗着无后座火箭的士兵咬了咬牙说。
　　“我怕坚持不到那时，我们就阵亡了……”，年轻士兵还没说完话，就被一颗飞来的子弹击穿了胸膛。
　　“可恶！医疗兵！有伤员！”士官长大声呼救，“医疗兵！”
　　但是一颗子弹，贯穿了士官长的脑袋。伤亡越来越严重，不断有士兵阵亡受伤，战线也一步步地崩溃。
　　基地内部，行动也是万分紧急，“肖博士，还有多少时间？外面似乎顶不住了！”李警官看着外面的监视器说。
　　“还有10分钟！”肖博士也无奈地看着屏幕上传输的文件。
　　“可恶，外面的士兵们坚持不了那么久。”李警官一拳头敲在了桌子上。
　　“时空门打开了吗？”肖博士连接到实验室问。
　　老博士的脸上全是汗渍：“马上，还有五分钟，能源不足，现在在紧急调配！”
　　“很好，我们十分钟后到达。”肖博士总算舒了口气，“一切都在掌控之中了。”
　　“轰！”随着一阵巨大地爆炸以及火热的气浪，一辆重型坦克支援战场来了，给苦苦支撑着的士兵带来了希望。
　　可是那群不死的黑衣人又从废墟中爬了出来，其中一个竟然敏捷地跳向了坦克！
　　“不能让它们靠近！”一个士兵大声喊了出来。
　　坦克的副炮果断地锁定了靠近地黑衣人，猛烈地开火之后，黑衣人被弹了出去。不过这仅仅是一个敌人。另一个黑衣人乘机跳上了坦克机身！它要干什么？只见它双手握住了炮管，用力一扭，炮管被整个弯曲了起来！这是什么力量！所有的士兵都倒吸了口冷气，太可怕了。不过作为国家的士兵，他们别无选择，誓死捍卫是他们的天职！
　　“好了，我们赶快走！”肖博士迅速拔下了PDA带领众人跑了起来，顺便按下了总服务器上的资料全01填充建。
　　“老博士，怎么样了？”肖博士等人来到了实验室赶忙问。
　　“没问题，随时可以开始了。”
　　“叫齐所有人员，我们要撤退。”肖博士下令道。
　　“你们来不及了！”一个低沉的男声让所有人为之一寒。
　　肖博士转头，看见的是一群黑衣人，统一的装束却让人心寒。
　　“你们没有机会的！”，那人又开口了。
　　“哼，你现在说这话是不是太早了？”肖博士嘴角露出了一丝冷笑……
　　…………………………………………………………………………
　　半章送上~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 缘由（2）
更新时间2010-7-21 19:24:47  字数：1939

　明天去世博，去两天，不能更新啦，呵呵。收藏连掉。。。
　　以下正文。
　　……………………………………………………………………
　　“嗯？”那黑衣人冷笑道，“难道你们还想垂死挣扎？”
　　“你们太小瞧凌博士的智商了，哈哈。”说着，小肖按下手中遥控器的按钮，一到蓝色的光幕瞬间将两边的人隔开了。
　　“这是……”那人的脸上竟也露出了一丝戾色。
　　“哈哈，动能护盾，最大承受压强是十万个大气压。我可不认为你有那么打力量？嗯？”小肖打趣道，说着他立马转身拉起了身边的月，“快，事不宜迟我们走！”
　　“可恶！”黑衣人没想到自己一时大意，铸成了大错，“破坏掉！”
　　“一级能量准备，取消动能护盾。”老博士下令道，“磁场能量满，数量七千特斯拉。”
　　“二级能量准备，重力加速引擎启动。”肖博士果断地按下了ENTER。
　　“局部重力加速完成百分之九十，可以启动！”
　　“启动！”肖博士再次按下了start！
　　试验场地一阵空间扭转，出现了一个黑色的虫洞。
　　“快，所有人员带上武器。离开这里！”小肖指挥众人开始离开，“护盾支持不了多少时间。”
　　当众人都已经跃入了空间门后，剩下了肖博士等三人，“走吧，快！”
　　“别想走！”黑衣人们姗姗来迟，“PDA留下，我放你们走。”
　　“什么！”李警官面露狰狞，“肖博士，快带月夫人走，我来断后！”
　　“不要！”肖博士话还没说完就被李警官带着月夫人推进了虫洞。
　　“你们的PDA已经不再地球上了。”李博士的举动显然是出乎了所有人的意料，不安常理出牌，至少也得等他们说一些话再行动啊！
　　“混蛋，你给我死！”领头的人一拳抡了过去，击中了李警官的脑袋。李警官闷哼一声，便被击倒在地，不省人事。
　　“快，现在追过去还来得及！”黑衣人们抓紧时间跑向了虫洞，可就在他们即将跨入的时候，能源崩溃了，虫洞碎裂开了，一切恢复了平静……
　　……
　　“于是你们就来到了这里？”我抬头问。
　　“没错，”肖博士点了点头，“当绕来到这里以后，一切并不像想象中的那么顺利。”
　　“不一样的环境，不一样的社会。我们一开始甚至无法和当地人交流。不过总得来说，马马虎虎，日子过得还行。”月夫人说，“凌，你可知道，从传送来到现在，已经过了多少时间了吗？”
　　“两年？”我打量了下他们的外貌说，看起来还非常年轻呢。
　　“两年？哈……哈，已经五百多年了呢。”肖博士嘴角露出了几分枯涩。
　　“五……五百多年？！”我吃惊的大叫了出来。
　　“你才十几岁吧？时间虫洞错乱时间又不是什么奇怪的是。不过话又说回来这一切要归功于它，这颗蓝色的能源。”肖博士说，“我们刚来的时候，建造基地时，无意间发现了它。起初我看它能放射出电能、热能、光能，便把它作为了基地的能源之一。然而奇怪的事情发生了，我们发现它的能源输出时如此的稳定，而且还是源源不断的。这颠覆了我们的认识，于是我开始了研究。”
　　“一天，我送茶给肖的时候，”月夫人回忆道，“蓝色能源突然爆发出一阵强烈的白光，我们几乎都睁不开眼睛。于此同时，它的能源输出中断了。”
　　肖继续补充：“白光持续照射了20分钟，实验室里面只有我们两个人。外面的人都想进来帮我们，可门事电动的，他们进不来。白光似乎有很高的温度，它融化了实验室百分之九十的器材，我们的衣服也烧成了挥，但惟独我们两个的身体没有丝毫损伤。”
　　“之后，我们就发现自己的DNA已经被修改了。严格意义上说，我们已经不再是人类。再其后的时间了，同伴们相继老死。而我们却青春永驻，土著们将我们供奉为神，提供我们所要的。而我们则负责保护他们，清楚一些猛兽之类的。”
　　“直到遇见我？”，我问。
　　“是的，直到遇见你。”
　　“可你们谁能解释下，那些怪物？头上有着基地标志的怪物？”我疑惑道。
　　肖博士顿了顿，“我们也不是很明白。这或许和他们的拟态有关，起初带有这个标记的生物是不会受到基地武器攻击的。”
　　我眼前一亮，“你是说，选择进化？”
　　“差不多是这样。”他点了点头，“不过这些天这些怪物来得蹊跷，他们开始不顾一切代价地进攻人类。”
　　“这就奇怪了。”我眉头一皱，“难道另有隐情？”
　　“好了别想了，明天我们一起出去找吧，我机器人多，可以帮你们很多呢。”肖博士拍了拍我的脑袋，“去休息下吧，换件衣服，一定很漂亮的。”
　　“不要摸我脑袋！”我狠狠地剐了他一眼，拉起蒂丝和伊莎兰塔往外走，可又觉得哪里不对劲，“呃，休息室在哪？”
　　“……”
　　于是乎，我被两个鬼灵精拖进了浴室，满屋的*让我感到满脸发烫。
　　“我说，罗琳莎，原来你的上辈子那么厉害啊。”蒂丝满眼星星，“长得也很帅呢。”
　　被她这么一说，我的脸更红了。
　　“现在也长得那么漂亮呢。”伊莎兰塔竟然将整个身子贴了上来，霎时间，整个大脑失去了处理能力。
　　“喂，蒂丝，不要乱摸！”我嗔怒道。
　　“不行，要洗干净！”
　　“啊！你也不要摸啊！”“受不了啦！”
　　“……”
　　………………………………………………………………
　　好吧，最后的情节的确是写得不要写了：）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 掀开惊世一角（1）
更新时间2010-7-27 21:15:08  字数：2104

　来晚了，上海去了回来了，世博感觉良好。悲剧的是我的苹果3GS刷到4.0了，现在除了能打110，什么事也做不了。
　　………………………………………………………………………
　　“昨晚睡得如何？”来到控制中心，小肖带着戏谑的笑容问我，“你怎么变熊猫了？”
　　“别提了，这两丫头总和我抢被子……”，我揉了揉干涩的眼睛，有气无力道。
　　“仅仅是抢被子？”小肖盯着的眼睛，质疑道。
　　“罗琳莎，昨晚好棒啊！”
　　“是啊是啊，全身都很敏感呢！”
　　蒂丝和伊莎兰塔说笑着从我们身边走过，顺带还抛给了我两个媚眼。
　　“哦~~~~”小肖装出一副恍然大悟的样子，“年轻人嘛，注意身体就好！”
　　“不！不是你想的那个样子的！”我涨红了脸解释道，这两个小丫头一定是故意的，一定！！
　　“哦？我想什么了？都是你自己一个人在想吧？”小肖笑的更加灿烂了。
　　一旁喝茶的月也是笑喷了，“哈哈~好了~哈~哈~肖，别捉弄她了。怪惹人怜的。”
　　“嗯~嗯~”我朝着月，死命点着头，总算还是有人相信我。
　　“但是你也不能把她们两个都吃了啊？”月带着微笑看着我。
　　“……”我满头黑线。
　　——————
　　“怎么样，有结果了？”我看着小肖紧锁的眉头解了开来。
　　“不，不是。”小肖的脸微红了下，“我找到我最喜欢的音乐了。”
　　“……”我再次满头黑线，“拜托，现在时间不等人啊，你还给我找音乐！”
　　“劳逸结合嘛……”他理亏，声音小了下去。
　　“算了，算了。我自己来好了。”
　　正当我坐到了一旁的电脑边，准备搜素有关数据时。警报响了起来：“低轨卫星发现不明热源！”
　　“嗯？”我和小肖一齐看向了大屏幕。
　　蒂丝和伊莎兰塔虽然不懂刚才的语言，但从红色的警报灯上也能看出是有事发生了。
　　“这是什么地方？”我指着全球仪上的红点说。
　　“不知道。”小肖耸了耸肩膀。
　　“那是神岛！”伊莎兰塔突然叫出了声音。
　　“对，神岛。传说，各个种族的人一起在那里建造了一座巨大宫殿，用来祭奠神。”伊莎兰塔继续说，“但是，一千年前，一场流星雨过后，神岛消失了。消失的不仅是神岛，还有类似的所有遗迹全部消失了。”
　　“那它……”
　　“神岛在九百年前又重新出现了，但是上面的遗迹已经消失了。”伊莎兰塔皱着眉头说，“不仅是神岛，还有很多类似的，比如山上的神殿什么的，都是这样的状况。没人知道是为什么。”
　　“哦！”我看着那个红点，对着电脑下达了一系列指令，“放大，要求合成热成像图。”
　　……合成中……
　　“完成了，请看。”会议室终于立刻投影出了一个巨大的建筑。
　　小肖看着数字说，“地下1000米深处。”
　　“果然是宫殿，”看着建筑物的前方的祭台，我下定论说。
　　“这热源是从何而来？”看着神殿中心庞大的热能，小肖问。
　　“不清楚，我们马上去过看看吧。”我转身要走。
　　“等，等一下！”小肖立刻把我们叫住，“好好准备下，这次我有不好的预感。”
　　看着他凝重的样子，我也只好点了点头。于是，所有人都随着他一起进入了军械室。
　　“带上这个头盔！”他给了所有人一样的银白色头盔，并解释道，“红外热成像，军用无线电通讯，枪械自动瞄准仪……”
　　“你这是去打仗吗？”我嘲笑道。
　　他却是一副严肃的表情，“有备无患！”
　　————————
　　“就是下面了。”我看了看手中的电子地图，指了指飞机下的小岛说。
　　“我们是跳伞？”我转头又问小肖。
　　“呃，你难道想重蹈诺曼底的覆辙？”小肖鄙视地看了我一眼，“也不问问现在是什么年代了。”
　　“……”
　　“我们垂直降落。”说着，飞机的速度缓缓减了下来，高度也在不断下降。
　　“扑哧~”随着运输机的大门大开，蒂丝的士兵们率先拿着冷武器冲了下去，随后是一群荷枪实弹的机器人，迈着沉重的步伐，四散开来。
　　“前方一千米地下就是宫殿，我们走。”小肖指着前面，跑了过去，我们也赶紧跟了上去。
　　“你确定是这里？”蒂丝环顾了四周高达十几米的巨树后质疑道。
　　“嗯，我会呼叫轨道炮在这里传个洞的，直接连通到1000米深处。”小肖思虑了会说。
　　“有危险吗？”我看了看四周说，“引起大火什么的？或者爆炸？”
　　“不会，怎么可能嘛。”小肖骄傲地扬起了头，“你认为我们这百年来都是在吃白饭吗？”
　　“那好吧！”蒂丝下令道，“所有人散开！没有我的命令不要擅自靠近！”
　　“启动吧。”我点了点头。
　　“好的，正在输入坐标。”月夫人打开了她的掌上电脑，“调整角度至三十度。纠正光束折射偏差。”
　　“发射！”肖博士按下了红色的开始按钮。
　　瞬间，一道蓝色的光束射了下来。我们的眼前仅仅是十米处，被击开了一个巨大的口子，碎石却没有飞溅出来。
　　“好了，鼹鼠行动结束！”月夫人莞尔。
　　看着消散的蓝色光束，我走到了地洞旁一瞧，不禁咽了几下口水。整齐光滑的切口从上端的树梢开始切下，一直延伸到黑色的地底。
　　“不赖吧？”小肖过来叫醒了一旁目瞪口呆的众人。
　　“我有一个问题，”我抬头问他，“我们该怎么下去？”
　　小肖重重地点了下头，“这个问题问的好。”
　　“答案？”众人满心期待。
　　“我不知道。”
　　“……”
　　—
　　“呃，伊莎兰塔。这东西能行吗？”伊莎兰塔想出个好办法，她用锋利的军刀砍了几颗小树，并开始捆绑起来。试图做成一个小小的竹排，滑下去。
　　“也只有这个办法了。”小肖无奈地说，“下去的时候用刀划在墙壁上减速。”
　　“好吧，谁先下去？”我疑惑道。
　　看到的却是愣住的众人……………………
　　———————————————————————————
　　2K半章送到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 掀开惊世一角（2）
更新时间2010-8-27 16:09:30  字数：2129

　好吧，来得微晚了的一些的一章。以下正文。
　　………………………………………………
　　当然，我们并不会傻傻地派人下去。当然啦，机器人承担起了这项重任。它们身体坚固，无需任何载具便可轻松地前往地底。首先下去的十个先遣兵很快就来到了地底，它们传输过来的即时画面展现在了我们每一个人的头盔上。地底很暗，根本没有光线透入。机器人的夜视仪很难发挥作用。不过从热感应雷达上来看，地下并没有活物。还有一个好消息是氧气充足。真不知道这么深的地方为什么会有氧气？
　　“你们几个跟紧我！”肖博士在前面带着头，几把手持式照明灯发出的光线四处探照着，这里依旧是空空的隧道。
　　机器人分散在我们的四周，时刻保护着我们的安全。蒂丝手下的士兵更是一脸严肃，如临大敌一般。
　　“噗嗤~”一颗照明弹徐徐在隧道尽出的空洞中缓缓升起。
　　“这是……”顿时，所有人都被眼前的景象深深地震撼了。
　　好大的祭台，一座长宽约一千米的梯形祭台出现在了我们的面前。从白色的色泽上看，应该是用大理石一类的岩石砌成，四周摆放满了石人雕像。雕像穿着是厚重的铠甲，都带着头盔，整齐划一。
　　“和秦始皇兵马俑有得一比呢！”月走近了石像，仔细看看了说。
　　“不要靠得太近，这里也许有机关！”我出声制止道，伊莎兰塔本来已经伸出的半只手臂也只好收了回来。
　　“让机器人先走上台阶！”肖博士一下令。一个机器人小心地走上了位于祭台正面的台阶。台阶很宽，并排总二十人不觉得拥挤，应该是举办大型祭祀活动才这样的设计的。
　　当机器人安稳的走遍祭台上方的地面，而没有发生任何危险的时候，所有人才走了上去。祭台不是很高，大概只有二十来米，三十不到的样子。
　　“距今大概已经有好几千年了。”我用电脑探测了下顶端的地面结构说。
　　肖博士奇怪地看了我一眼，似乎是在惊讶我的判断。“宝刀未老啊？凌博士还是如同当年那般神奇！”
　　我给了他个白眼，自顾自地走到了主祭台前，看着样子古怪的三角架台说：“唔，铁锌合金，保持那么多年却没有氧化，真是奇迹。”
　　“这是什么！？”我拿起一块金属支架上的石头问众人，“你们是不是觉得很眼熟？”
　　“给我看看。”肖博士从我手中拿过了石头仔细地观察了起来，“这结构，难道是？”
　　“什么？”月夫人问。
　　“蓝色能源！”肖博士皱着眉头说。
　　“蓝色能源？”难道说，古代人很早就掌握了使用能源的技术？这合金就是为了传导能量而制作的？那么之前卫星搜索到的奇怪热能似乎可以解释为祭台内部有某种能源储存装置。
　　“卡擦~”合金三角架发出了奇怪的声音。
　　“怎么回事？”我转头看了过去。
　　底下传来了石头摩擦的声音，一块一人高的石碑缓缓地升了起来。而它的上面，刻满了文字。
　　“古魔族的文字！”蒂丝皱了皱眉头，“我在家族中的书中看到过！这些字笔画的走向我清楚地记得。你看，他们的字体都是向四面扩散的，就像藤蔓一样！”
　　“能翻译吗？”伊莎兰塔插嘴说。
　　“我试试，不过不能保证全对。”蒂丝点了点头。
　　——
　　黑暗落下光明消失
　　光在黑色的长空
　　封印……
　　——
　　“怎么不翻译下去了？”我质疑道。
　　“最后几个单词我看不懂！”蒂丝红着脸摇了摇头。
　　“是光辉和女神！”肖叹了口气说，“还有，那个不是‘封印’而是‘考验’。”
　　“你也懂？”我惊叫，“怎么不早翻译。”
　　“我不还没来得及说嘛！”肖博士满脸郁闷。
　　“那么，这些让人头大的话到底是什么意思呢？”
　　“不知道。我们继续探索下，到底这个祭台下面隐藏着什么秘密。”肖博士朝着石碑走了过去。
　　突然，黑色的金属支架亮了起来，发出了淡紫色的光芒，像是通上了几万伏特的高压。
　　“啊？不好了，快看！”坐在祭台外围的伊莎兰塔大叫了起来！
　　众人闻声立马跑了过去！只见，祭台周围的灰色的雕塑全部转过了身来，再黑夜里用一双双紫色的双眸看着我们！
　　“好吧，我想我们遇到麻烦了。”我拍了拍肖的肩膀，“我想，你的枪应该没有生锈吧。”
　　“进攻开始了！”蒂丝大喊道，“我们不能让他们上来，敌人的数量太多！”
　　“明白！月，向地面发送支援请求！”肖博士大吼道，“第一小队，投射榴弹炮！”
　　为数不多的机器人在四边分散了开来，枪管上带上了一颗圆柱形炮弹，这就是标配式枪榴弹。
　　“开火！”随着肖的一声下令，一枚枚榴弹滑过了黑暗的天空，准确地落在了石人的密集处。剧烈的爆炸伴随着飞溅的石头，让站在高处的我们也被威慑地后退了好几步。
　　“效果不明显，”我看了看形式说，“这些石人几乎对弹片免疫，爆炸的温度也不足以使他们解体，只有爆炸中心的一些石人完全被破坏了！”
　　“看我的！”伊莎兰塔举起了蒂丝赠予她的长弓，拉了个满弓。
　　“去吧！”一根银色的箭支急速地朝着底下的紫色双眸飞去，几声碎石声过后，一连四双眼睛失去了色彩。
　　“你真是天才！”我不禁夸奖道，“小肖，所有人向敌人的眼睛开火，我想那应该是石人的能源中心！”
　　于是，拥有火器的人都开始射击了，机枪的怒吼带去的石人那没有色彩的生命。但是石人的数量太多了，而我们的小威力步枪几乎需要五六颗子弹才能杀死一个石人。石人依靠着不怕死的精神一步步向我们逼近！
　　“让我来！”蒂丝突然站了出来，一只手指向下方，红色的火焰在她的手中冒了出来。
　　蒂丝双眼闪着锐利地光芒，手中的火焰温度一再升高，从之前的红色到蓝色，以致现在的白色。高温使所有人都不得不退开她好几步！
　　“啊！”蒂丝娇吼一声，一颗白色的火焰球被抛了出去，落在了冲上来的石人中心。
　　感谢大家的评论，谢谢！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 命运的十字路口
更新时间2010-10-2 21:43:03  字数：2415

　迟到的章节，抱歉哦~~不过很感谢某位读者的连续投票！谢谢！
　　………………………………………………………………………
　　“轰！”巨大的爆炸声把我们掀翻在了在了祭台的表面，那些拥有恐怖力量的机器人同样没有躲过蒂丝的火球热浪。
　　“咳，咳，咳。”我费力地呼出呛在肺中的污浊气体，颤颤巍巍地站了起来，“蒂丝，我不是很早就和你说了发大招前给个提示吗？至少我们也有个准备啊。”
　　蒂丝自然是没有什么大碍，站在祭台的边缘。她红着脸小跑过来：“抱歉，刚才一心想着消灭他们了。”
　　机器人比任何一个人都要尽职，站起身后立刻跑到了四周继续向下面开火，只不过枪声要稀少得多，下面的石头人被蒂丝炸的不多了。
　　“不过，这次很感谢你。”小肖感激地看了他一眼，“不错的能力。”
　　“我想，我们最好赶紧研究下。然后马上离开，这鬼地方我一刻也不想再呆下去了。”尽管我们人数众多，装备良好，但是不代表我们可以无视这里的一切危险。
　　“好吧。”小肖的话起之时，地面又开始轻微的震动。
　　祭台中心的石碑缓缓裂了开来，蓝色的光线从缝中柔和地透出。一块蓝色的石头在中间漂浮着。
　　所有人都看呆了，被这块散发着幽幽蓝光的石头所吸引。这时候，一个半透明的人影出现在了石头面前。这是穿着皮甲的青年，帅气的蓝色长发一直披到了腰间。背后则是一把一人高半人宽的巨剑。这个样子像极了一些游戏中的战士。
　　他开口说话了，声音柔和而带有独特的磁性。
　　—
　　后来人，你好。
　　当你看到我的时候，恐怕已经是几千年后了。真实的我，恐怕早已魂归天际了吧？
　　其实我应该是希望你们看不到我的。因为当你们看到我的时候，封印已经松动了。守护开始失效，这将会引来一大批的入侵者。我们世世代代守护着它，而现在，它就将受到威胁。
　　很抱歉，我不能告诉你，那是什么东西。这是规矩，只有你们通过真正的考验，才能得知最后的真相。
　　我想，是时候送你们出去了。我们会在下一个封印点见面。
　　—
　　“嘿，我觉得他在耍我们！”月开口道。
　　“几千年前有全息投影吗？”我质疑道。
　　“呃，我觉得我们还是拿上石头赶快出去吧。”小肖提议，“根据电影上的类似镜头，这个地洞恐怕要塌陷了！”
　　“轰！”
　　“好吧，算你对了。”
　　“……”
　　——————
　　“呼，呼！”我几乎是躺在了地面上，刚才的奔跑简直要了我的命。我发誓我是第一次跑得如此的拼命，上次被人追赶也没有那么快过。我可不想被掉下来的石头砸成肉泥。
　　“好，好刺激！”伊莎兰塔在我身边兴奋地挥着拳头，所有人则是以看怪物的眼神看着她。
　　“这些事也告一段落了。”我长嘘一口气，刚才的惊魂逃离让我的心到现在还扑腾扑腾的，“不过，我想我们终于可以回家一趟了！”
　　“对啊！”蒂丝终于醒悟过来，高兴地跳了起来！“终于能回去了！”
　　“呃，能不能说得更加明白点？”小肖，月夫人，伊莎兰塔全部表现得异常迷茫。
　　“其实，我们只是想回自己的星球上罢了。”我解释道。
　　月夫人就像是听到了什么新鲜事一般，一下子来了兴趣，“自己的星球？”
　　“是啊，我和罗琳莎并不是这个星球上的啊！”蒂丝点了点头。
　　“哦，和我想的差不多。”小肖说，“可是我们这里没有宇宙飞船之类的东西啊。”
　　“这个大可不必担心，我们有飞船，只是损坏了。凭我们的技术，大概不用半个月就能修好。”我信心满满地说。
　　“这样啊。你那些知识那么久没用不会忘了吧？”月夫人打趣道。
　　“怎么会呢。好歹我也是发明了时空机的人啊！”我辩解道。
　　“那赶紧的。我正想去外太空看看呢！”小肖似乎等不及了。一边的伊莎兰塔虽然不知道我们谈论的是什么，但是她知道肯定不是坏事就对了。
　　————
　　“这，这就是你们搭乘的飞船？”小肖看着挂在两棵巨大古木前的M1说。
　　“是啊！不错吧？”我走过去了，拍了拍坚固的机身。
　　“这强度也太可怕了吧？”小肖咽了口口水，“你看看后面的植物，你看看这泥土！有十来米深啊，这钢板竟然毫发无损？！”
　　“唔，这是PND装甲。唔，吸能护甲。简单说，受力越大越坚固。”我简单得解释道。
　　“天哪！”小肖尖叫了起来！“这不无敌啊！那怎么坠毁的？你驾照没毕业？”
　　看着小肖怀疑的眼神我一阵无语，“引擎被火炮击中损坏了。”
　　“这样啊。唔，那简单多了。换个引擎还是没有什么难度的。跃起引擎的技术资料可都是你的成果啊！”月夫人用欣赏的眼神看着我。
　　“惭愧哦。”我挠了挠头，“那么，先把这东西搬回基地吧？”
　　“搬回基地？怎么搬？”小肖吓了一跳，“还不如把引擎晕到这里来装呢！我可没有那么大功率的直升机！”
　　“是啊，这飞船太大了。”月夫人感叹道，“这东西怎么说也得有好几百吨吧？”
　　“差不多，总质量是588吨。”
　　“看来还得加大引擎功率。”小肖补充道。
　　“引擎怎么运过来？直升机？”沉默已久的蒂丝突然发问。
　　“不行，每个引擎质量过大，而且部件精细，经不起空中的摇荡。”我说道，“陆运！”
　　“！”小肖吃惊地看着我，“可是，这要穿过两个国家！”
　　“国家？这个好办，不过时间就得延迟会了。”我神秘一笑，“再说，你不会没有步兵战车和坦克吧？”
　　————
　　“喂，我说罗琳莎。不必这么拉风吧？这样吵到了平民不好！”小肖坐在我们旁边说。
　　“担心什么。”蒂丝则是悠闲地品尝着美味的水果，“安东尼奥和希伯来两个国家结盟，我们是功臣，没向他们要封地已经很不错了。”
　　小肖担心平民受惊吓也不是没有道理的。只见我们的重型运输车抬着巨大的M1引擎缓缓从国家的主要道路驶过，发出隆隆的轰鸣，四周的重型坦克和装甲运兵车更是气势如虹，耀武扬威地行驶在这本是马尔奔跑的道路。
　　就在几个月前，安东尼奥和希伯来两个国家在我和蒂丝的“劝说”下结盟，其实我们的只是催化剂罢了。经历多年战火的安东尼奥和希伯来早就想休战谈和了，只不过各自面子上下不来罢了。于是乎，我和蒂丝便想国家请示了使用路线的要求。这个要求并不高，很快就被两个老国王答应了。接着便有了现在的运输。本来国王还打算派部队来保护我们的，但是被我们婉言拒绝了。冷兵器军队在我们眼里只是鸡肋罢了。
　　“你说，我们还要回来吗？”蒂丝突然发问道。
　　…………………………………………………………………………
　　我没有食言，更新了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 维修M1与“晚餐”
更新时间2011-5-1 16:00:44  字数：3449

　本来这章的结局不是这样的，但是呢，我临时变卦了，剧情什么的就下章再给出。这章就算给大家五一喜庆，开怀笑吧。以下正文
　　……………………………………………………………………………………
　　“嗯？你怎么突然问起了这个问题？”我奇怪地看着蒂丝。
　　蒂丝摇了摇头，“其实，无论人到了哪里，都会产生感情的。”
　　“会的吧。”我点了点头，“毕竟小肖在这里可是有基地的哦。还有，我不是在被追捕吗？这里或许是一个很好的藏身之地呢，毕竟没有被人类所发现。”
　　“说的也是呢。”蒂丝若有所思地点了点头，“可是，你不觉得很奇怪么？”
　　“什么？”
　　“为什么科技这么发达的人类没有发现这个星域？”蒂丝皱了皱眉头，“你应该最清楚吧？”
　　“被你这么一说，的确是啊！”我仔细一想，这似乎真的有蹊跷。
　　“罗琳莎，你知道有什么办法可以隐藏整个星域么？”
　　我大吃一惊：“别开玩笑了，蒂丝。怎么可能有那样的东西，除非……除非！”我被我自己的想法吓了一跳。
　　“除非什么？”蒂丝紧跟着问。
　　“熵力屏障。”看着她说，“但是那要非常非常巨大，几乎能覆盖住整个星域才可以。”
　　“熵力屏障？”蒂丝显然听不懂这是什么。
　　“就是黑洞。”我凝重地看着她，“除非是由很多很多个黑洞将这个星域的外围围起来，那么，人类就不能通过空间搜索找到这个地方。”
　　“黑洞？按找一定顺序结构排列么？”蒂丝很快便理解了。
　　“对，但是这会出现一个很严重的问题。当一个黑洞受到外界干扰而改变原有动态平衡的时候，所有的黑洞都会跟着改变自己的位置，从而破坏整体平衡。”我点了点头，“那么，也就只剩下一个原因了。”
　　“什么？”
　　“一个质量极其巨大的黑洞，但它的所占位置极其小。也就是说，所占空间为零，质量无限大。”我解释道，“这样的黑洞以极其可怕的引力存在，所以的事件都不可被探测，这个星域与人类之间的空间被完全遮盖，而我们，正存在于黑洞的不可预知空间内。就像是一颗巨大的恒星，它放出的光线可以比作是黑洞的引力，光线所到之处就是引力场。在这个引力场内，所以信息无法被外界探知。而我们这个星域正以光速围绕黑洞选择，以此抵抗其强大的引力而不被吸入。”
　　“好……好深奥……”蒂丝听了我的话，已经完全陷入了迷糊状态。
　　“总而言之，我们正被黑洞所屏蔽，要出去，就得再次打开空间壁垒。不然单单凭借速度，我们最多只能以光速抵抗向心力而绕黑洞做圆周运动。”
　　“是这样啊……”
　　我无奈地叹了口气，“不知道能量够不够呢。”
　　…………
　　M1的引擎最终还是安然无恙地运到了指定地点，一路平安。
　　就在引擎运到的这天上午，伊莎兰塔正无忧无虑地坐在M1旁边的大树上，唱着歌。歌曲很好听，但我不是听得很明白。蒂丝则是跟月夫人聊的正起劲，似乎是关于衣服啊，首饰啊什么的。说实话，我真的搞不懂女人。
　　而我和小肖则在认真地修复着M1。引擎的安装似乎出了一些小问题，那就是系统的兼容问题和插口，毕竟是两个文明的产物，很多接口的标准、系统语言以说是完全不一样。小肖对计算机很在行，他正一脸严肃地重新编写着系统内核。而我，只好和小肖的机械机器人一起做着连接M1硬件的工作。
　　小肖带来的引擎大小正合适，虽然外观看起来并没有原来的那么匹配，但粗大的喷射口看起来更加凶猛和有力！M1引擎最大的问题是能源连接方式，两个能源接管完全不一样。但值得庆幸的是，他们都是反物质引擎，这样就没有了能源兼容问题。修改接口是大手术，所以由这些精密的机器人来完成这项工作，而我只是负责指示和监督而已。
　　夜幕很快就降临了，我和小肖都顾不上吃饭，理所当然的，午饭全是蒂丝和伊莎兰塔做好送到嘴边来的。伊莎兰塔在送给我晚餐的时候很不高兴，她认为没有什么事比吃饭还重要的，而我只好对她苦笑。
　　“罗琳莎！吃饭啦！！！”伊莎兰塔在树下扯开喉咙对着我吼。
　　我从树上M1的引擎盖中探出了脑袋：“马上就下来，这个数据线接好就下来。”
　　尽管只是一根数据线，但整整花了一刻钟才完美接好，还是在精密机器人的帮助下才完成的。伊莎兰塔见我下来，露出了满脸的不开心：“这就是你所说的马上吗？”
　　“哈……哈……”我无奈地挠了挠头。
　　“好了，”蒂丝打起了圆场，“她啊，一直是这样的，认真起来连饭都可以忘记吃。”
　　“这个我可是深有感触。凌……呃，罗琳莎她以前为了研究空间理论，整整一天没吃饭没休息。”小肖听见了，立刻揭起我的底来。
　　“好了好了，吃饭吃饭。”我拿起蒂丝做好地野味，准备咬下去。
　　“等下！”伊莎兰塔制住了我的手，，“热一热吧，都凉了。”
　　我感激地看了她一眼：“谢谢呢。”
　　…………
　　正在伊莎兰塔认真给我烤肉时，一旁的警卫机器人突然对着我们发出了警报。
　　小肖的笑容僵在了那里：“有东西过来了！”
　　东西？什么东西？我下意识的从腰间拔出了手枪，伊莎兰塔也抽出了长弓。最不可思议的是，月夫人竟然拿出了一把与她身材极为不符合无后座反坦克炮，这也太夸张了吧？
　　“嗷~”一声巨大的咆哮声伴随着远处警卫机器人哒哒哒的机枪声，令人胆颤。他们越来越近，连大地都开始抖动了。
　　“是什么？”我惊恐地问道。
　　“土著生物喽，我怎么会知道是什么，我又不研究生物。”小肖耸了耸肩膀。
　　“是地龙。”伊莎兰塔皱起了眉头，“那东西皮粗肉厚，不好惹。”
　　“怕什么，我可是最优秀的魔法师！”蒂丝哈哈大笑起来，顺带还摆出了一个帅气的姿势。
　　“拜托……”还没等我开口，一堆奇怪地东西从树林里飞了出来，咣，掉在地上散成了一片。定睛一看，我的头皮一阵发麻。这是警卫机器人啊！！你看看，别说是部件了，这都打回螺丝钉圆形了吧？那个那个，是半截电池么？
　　“山寨的？”我嘲笑道。
　　“来了！”伊莎兰塔抓住我的衣服，一把将我拉到了一边。只见一只巨大的蜥蜴出野蛮地从两棵树之间撞了出来，顿时落叶、树枝漫天飞舞。这东西足足有四米高，几十米长，就像是一辆小型飞机一样。众人不免被这个怪东西吓呆了。
　　警卫机器人显然不输于众人这个范围，它立刻开火了。但小口径突击步枪无法对这样的鳞甲构成威胁，子弹打在上面全都弹飞了。就连最薄弱的眼皮，它的子弹都只能打出几道白色的痕迹。
　　这只名为地龙的家伙轻轻一伸爪子，这台可怜的机器人也变成了散件。
　　“这是什么力量？”蒂丝感叹到，顺带一只火球被她扔了出去，正中地龙的脑袋。尽管这看起来是蒂丝轻描淡写的一下，但火球却拥有比拟于菠萝手雷的威力，巨大的冲击波，相隔三四十米的我都能感觉到。地龙自然不好受，它剧烈地摇晃了下脑袋，但似乎没有受伤，只是看起来有点黑乎乎罢了。
　　“我需要一定时间锁定！”月夫人朝着我们大叫，“给我一分钟。”
　　“该死的，谁设计的武器？瞄准都需要一分钟，这样的武器生产出来有什么用？设计这东西的人应该拖出去枪毙！”我暗自骂了一句。
　　小肖却及时地跟上了一句：“呃，那个，我不得不说下，那个东西好像是你画的图纸和你设计的火控系统吧？”
　　“啊？这东西似乎看起来并不差，用起来一定很好，不是么？”被他这么一说，我似乎是想起来，那个无后座反坦克炮的确是我的作品，于是我立马改口。
　　“就当我什么也没听见。”蒂丝满头黑线。
　　“快躲开！”伊莎兰塔再次开口提醒大家，我们狼狈地向两边的树丛扑去，躲开了地龙一次扑击。
　　地龙巨大的身躯卷起黑色的泥土，我们的营地被它完全给毁了，我还清楚地看见我的晚餐卷进了泥土中！
　　“混蛋！”我感到了无边的怒气，也不知道是因为我们已经有了十足的胜算我才如此有胆魄！我挣扎从地上站起来，“你竟然毁了我的晚餐！！！今天晚上看来得用你的肉来替换了！！”
　　所有人被我的反应吓了一跳，特别是蒂丝，我甚至看到了她抽搐地嘴角。月夫人则在角落里给了我一个竖起大拇指的手势，意思是说：够胆量，纯爷们！
　　地龙这个技能的硬直应该特别高，它废了好一会才转过头来看向我。眼里露出的是不屑与蔑视，还有对食物的贪婪。
　　“Bingo！”月夫人在一边大叫一声，“嘿，你这只丑八怪！看向这儿，给你抽根烟怎么样？”
　　拉，拉走了。地龙的仇恨竟然如此简单被月夫人拉走了。它奇怪地扭过头去，似乎想看清楚什么东西那么大胆子，竟敢在老子进食的时间打搅我。
　　“嗖！”风帽弹拖着白色的焰尾，划破了音障。“噗嗤。”甚至没有爆炸声，大口径的炮弹直接在地龙的脑袋上打了一个腰粗的血洞，炮弹从后脑勺飞出，划过了天际，瞬间消失了。
　　地龙僵在了那里，之后缓缓地倒了下去，掀起一阵尘埃。
　　“呼~”月夫人用嘴吹了吹炮口，将反坦克炮抗在了肩膀上，像个西部牛仔。
　　“好厉害！”伊莎兰塔是看呆了，她从来都没有见过如此厉害的武器。
　　“好啦~”我开心地大叫道，“晚餐，我来了！”
　　众人再次一头黑线。
　　……………………………………
　　本来呢，我还要做给大家看下关于那个黑洞理论的图片，但是，好像没有时间了。这章3200字，够了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

新坑，第一章，可以来看看
更新时间2010-4-11 12:16:54  字数：5562

　神之祭奠是不会TJ没错，只是我想休息阵子，把思路理一下，剧情也要修改，花了心血，谁愿意TJ呢？
　　为了给大家带来更好的作品，先给大家看新坑的序。
　　新书同样为变身类，不是变装。异界的。
　　差不多是猫耳萝莉啦，话说。不过呢，异界在混可是会很辛苦的。谢谢大家的评论，谢谢。
　　………………………………………………………………………
　　人体的细胞中有二十三对，四十六条染色体，它们记录着一个人的所有的信息：人的节构、体型、性格等。染色体中，最重要的组成部分就是DNA，DNA则是由脱氧核糖核酸组成的。在生物界中这个物质是统一的，所有生物的DNA组成都是相同的，只是碱基对排列顺序不同罢了。这个有力的证据证明了所有生物来自同一祖先，生物由一个远祖进化而来………
　　“铃~~~”，该死的恪尽职守的闹钟又把我闹醒了，现在才五点啊！我揉着稀松的双眼，迅速从床上跳了下来，穿起了衣服。
　　昨晚又做了关于生物的梦，真是可恶，不就是上次考试退步了嘛，有必要补课嘛？我埋怨着生物老师，就是他，害我每天闭上眼睛，想的就是进化论、自然选择、DNA、RNA……真是糟糕透了。
　　自我介绍一下，我叫玉，玉石的玉，我没有姓，那是因为我没有父母。准确地说是父母把我抛弃了，抛弃在了这个房子里，接着，也不知道是谁发现了哭泣的我，送到派出所，在户口本上写下了这么一个蹩脚的名字。最后，我毕业于某孤儿院，现就读于某高中，嗯，自费。你问我钱从哪里来？除了打工还能是什么？说起打工，我又想吐苦水，现在都不招童工的，唉，钱始终是个大问题。
　　“喵~”清脆的猫叫声从身旁传来，是一只黑色皮毛的雌猫发出的叫声。它叫玲，是我的宠物。说起这只猫的故事啊，也要算是我最温馨的回忆了吧？记不清它是什么时候来到我身边的了，打有记忆起，它就陪伴着我，不离不弃。那时还没有上学，我成天呐，跟着这只猫疯跑，田里啊，山里啊，什么地方都去，摘野果，抓小鱼，玩到天黑才回家。猫，已经成为我生活里的一部分了吧？
　　“喵~”它睁开一只眼睛看了看我，又闭了上去，将头再次钻入了被窝。是的，它和我睡同一张床，因为它就像是我的亲人，妹妹，姐姐，或者是母亲。现在它一定是在埋怨我起得那么早，把它吵醒了。不过话又说回来，没听说过猫也爱睡懒觉的，看来，这家伙也是个异类。
　　新的一个星期开始了，我自然得去上学，我的家住在城郊，距离学校有好一段距离，这也是我为什么那么早起床的原因了，谁也不希望新的一星期的第一天就迟到吧？迅速地穿戴洗漱好一切，我背上书包，向学校进发。嗯？只是今天的书包怎么比平时重了一些？我并不记得有买新书啊！不管了，上学要紧！
　　走出昏暗的狭窄的楼道，外面的天色淡蓝而晦冥，冬日里五点半的太阳还羞涩地藏在山的另一边。市郊的公路上空空荡荡，偶尔会有一辆汽车飞速驶过。没有人的马路，汽车总是特别猖狂，有时你甚至连汽车的牌子也看不清楚，它便飞快地离你而去了。
　　“玉！”一个清脆动听的声音在我的身后响起，是雪儿，也就是我的同桌，“你今天怎么这么早啊。”
　　“我好像每天都是这么早的。”，难道我们坐了陪我上了那么多年的学你还没发觉？
　　“哦，是吗？我不是和你说了，女孩子要多睡一会的吗？”，她双手交叉，放在胸前，露出一副吃人的表情！
　　“大姐，拜托，我是男的！”，说到这个我就郁闷。我们班里哪桌不是男和男，女和女。唯独我们一桌是男女混合型。为什么？是因为当初老师分配时出现了意外，至于这个意外……
　　“切，本小姐喜欢！”她撇了撇嘴，“哪有男孩子长得那么祸害的啊？”
　　我当然听见了她的话，面对这样的进攻我的反击总是很无力，“又不是我想长成这个样子的！”
　　一说这个我就来气。好吧，我也不清楚上天怎么给我了一个如此妖艳的外貌，没错，是妖艳。淡淡的俏眉，长而卷起的睫毛，搭配着黑色深邃的双眸，小巧的鼻子，粉红的樱桃般的嘴唇，完美绝伦的脸庞，哦，请允许我用这些词，因为我找不到更合适的了，这一切的一切都不该是个男孩子所能拥有的。入学那阵子，因为宅了一个暑假的男，皮肤格外的白，头发格外的长，以至于班主任老师对我性别误判，其实到很后来上了体育课分班后，同学们才知道我是男的。我至今不能忘记体育老师看着我那夸张的表情。
　　“好了，不逗你了。”雪儿觉得无趣了，也对，她已经拿这个开刷我五个学期了，是个人就会腻的。
　　雪儿是一个很纯洁的女孩，美丽但不带娇气，是一大群男孩子追捧仰慕的对象。最为一个正常的男人和她的同桌，我很是享受，毕竟，有哪个男人不色的？不过，那群追捧她的男生倒是一点也不嫉妒我，这让我很受伤。喂，我说，我可是她的男同桌呀！可是他们的回答让我自尊心大受打击，他们说，雪儿是不会喜欢一个女孩子的！
　　雪儿家同样住在郊区，唯独不同的是，她的家是别墅。她完全可以坐着父母的车去学校的，可是她没有，她特意绕远路来和我一起坐公交车，这让我受宠若惊，会不会是她喜欢我呢？不过谁又会喜欢一个长得像女孩的男孩呢。
　　“嘿，发什么呆呢？”雪儿拉起我的手，“公交车都停下了。”
　　我感觉脸一下子烧了起来，她竟然拉我的手！晕晕乎乎地被雪儿牵进了公交车内。凌晨的公交车上空无一人，我和雪儿随便在后排找了两个空位子坐下。
　　“咦？你的脸怎么那么红？”雪儿转过头来看见我脸色古怪，却丝毫没有松开她的手。
　　我的脸应该更红了。
　　“嘻嘻，”雪儿一定是故意的，她似乎很不介意拉着我的手，“哟，我们的玉大帅哥脸红了？”
　　我虽然很享受雪儿拉着我手丝滑的感觉，但我却努力克制自己，我不能那么无耻，占雪儿的便宜。想到这里，我下意识地想抽回自己的手。
　　“不公平，为什么你的皮肤那么好。”看着我抽回手后，雪儿幽幽地说，“快告诉我秘诀。”
　　“天呐，我的大小姐，你能不能不要重复同一个问题好多遍？”，打坐她旁边的第一天起，她就开始问这个问题了，我现在都头大了。
　　“哼！”她撅起嘴，赌气地扭过头看向窗外，不再理我。
　　她是不是生气了，我是不是出口太重了？就当我打算于雪儿道歉之时，我腿上的书包不自然地动了下。
　　“嗯？”我的书包会动？天下奇闻啊！里面有什么东西？我怀着好奇的心打开了它，我并不担心里面会有什么可怕的东西，毕竟这又不是灵异小说。
　　“喵~”清脆地叫声却吓了我一跳，这比恐怖片更让人惊悚！
　　什么！是玲，我的天呐，玲，你这是干什么啊？你不存心给我找麻烦啊。
　　“哇~好可爱的小猫咪，玉！你竟然金屋藏娇！”说罢，满眼星星的雪儿一把把书包里的玲抱入了怀中！
　　“……”我满头黑线，什么叫金屋藏娇？现在把它送回家已经不现实了，那样我一定会迟到的，早班公交车可不是那么好等的。
　　“它叫什么名字，你打算怎么办？学校可不允许学生带宠物的。”雪儿一边抚mo着玲，一边问我。而玲这个家伙竟然一点也不怕生，反倒是很受用的样子，还不时主动用头去蹭雪儿的手。有异性没猫性的家伙，不过好像玲也是雌性的吧？
　　“它叫玲，至于怎么办。我也没办法了，只好走一步算一步了。”我无奈摇了摇头。
　　“玲？好可爱的名字！”雪儿继续犯花痴，“你可要好好对待它，在学校里可千万不能让它受委屈！”
　　……
　　到站了，雪儿才恋恋不舍地把玲还给我。玲似乎很不情愿回到背包里，但被我狠狠一瞪眼，委屈地钻了回去。拉上书包的拉链，确定从外面看不出什么端倪后，我和雪儿才一同下车。
　　公交车并不是直接到学校门前，下车之后还得步行两百米左右的路程。我看了看时间，六点多，还早，这个时间教室里应该还没什么人吧？
　　“这不是我们玉大美女吗？”一个带着磁性的却不怎么友善的男声在我的身后响起。
　　“你！”我最听不得别人说我这个了，你要是真和我一样，对待这类话或许会比我更敏感。何况又是他—司徒白，一个令人厌恶的富家子弟。入学那阵子就是他，不分青红皂白地追女生，而那个所谓的女生就是我，尽管我再三解释，可他就是不信，说什么我敷衍他。于是在他发现我是男的之后，他就开始对我冷冷嘲热讽。
　　“你什么你？”司徒白并不给我还嘴的机会，刻薄地说，“变态！”
　　我看着他，觉得自己好委屈。我招你惹你了吗？司徒白，你为什么就要对我那么偏激？
　　我刚要回口我自己辩解，他却靠了过来，轻声地在我耳边说：“你以为你能夺得雪儿的芳心吗？雪儿永远也不会喜欢你这样的男人的！”，他加重了这样两个字。
　　我浑身巨颤，是啊，雪儿永远不会喜欢我这样的男孩的。
　　“司徒白，你离玉远点！”雪儿看见我脸色不好，立刻警告司徒！
　　司徒白给了我一个玩味的眼生，转身离开了。
　　突然间，我觉得好孤单，真的好孤单。我的存在有什么意义？我问自己。没有意义！谁都不会在乎我，他们讨厌我，讨厌我这样的怪物！我觉得自己的脚好重，就像钉死在了木板上，挪不动半分。我好想要母亲温暖的怀抱，来安慰我摇曳的心灵，我一直在找寻着一个可以依靠的彼岸，一个温暖的家。
　　玲似乎感觉到了它主人的痛苦，在我的背包里轻轻动了动，发出一声微弱的叫声。
　　“玉，你怎么了？”，雪儿晃了晃我的肩膀，我看向她，丝毫没有动作。
　　雪儿不会喜欢我的，不会的，我的心清楚的告诉着我这个可怕的事实。
　　“振作起来，玉！”雪儿跨上一步，站在我了的面前。
　　“我知道，你很孤单。”
　　“……”
　　“从你入学起，我就在你的眼睛里看见了寂寞和哀伤。你知道吗？我从那一刻开始就发誓要保护好这个小女孩。”
　　“……”原来，雪儿也只是，把我当做一个女孩罢了。她也是这样……
　　“你给我听着！”雪儿一下子变得尖锐了起来，“但是，当我知道你是个男孩的时候，你不知道我，我当时有…有……”
　　一下子，雪儿的声音小了下去。
　　“有什么？”雪儿的话，让我内心有了一丝触动，我似乎并不是毫无价值。
　　“有多开心！”雪儿大声对我说了出来，“我喜欢你！”
　　……
　　雪儿喜欢我
　　……
　　这是真的！雪儿喜欢我！
　　……
　　我把雪儿拥入了怀中，也顾不上周围人奇异的目光了。这时候，我觉得自己好幸福，我不再孤单！人生有了羁绊，有了牵挂。我的生命也不再属于自己一个人。
　　雪儿很快挣扎了出来，“要死了，现在可是在街上！”，她低下红着的脸庞，拉起我向学校里跑去。
　　………………………………
　　学校的课程安排很经凑，一个上午有限的时间里被硬生生地摆置了四个教学科，这让我觉得有些吃力。中午的放学铃声，我在内心的千呼万唤之下如期到来了。
　　同学蜂拥一般向食堂发起了进攻，大有诺曼底登陆之势。正当我拔腿准备冲向食堂只是，雪儿拉住了我。
　　“玉，难道你想让你的猫饿午饭吗？！”她生气地盯着我，我这才想起，玲还在我的背包里啊。
　　我立刻打开了背包，玲猛地把头钻了出来，用极其幽怨的眼神看着我。好像在说：主人，你竟然把我闷在书包里，还一闷就是一上午。
　　我无奈地讲拉链拉出一条缝来，背起书包，跟着雪儿向食堂走去。这个时候跑已经完全没有必要了，这时跑与不跑都只能排在就餐队伍的后面了。
　　“玉，你真的喜欢我吗？”雪儿的声音小的几乎可以和潜水艇有的一拼。
　　“嗯。”我也觉得自己的脸很红，毕竟这个年龄的我，也只是情窦初开。
　　于是，在接下来吃饭的过程中，我俩一直红着脸，就连对视下对方都能心跳上半天？这难道就是恋爱的感觉？
　　不过，今天的午餐很特别，我特意点了几份鱼，准备给玲吃。虽然很贵，但是我从来不亏待玲。不过，如何将鱼带出食堂成了以个巨大的问题，你若是不加以掩饰把鱼带出去，会被别人当做怪物看的。没办法，只好让玲在食堂就地解决。
　　玲埋头在书包里疯狂地进行着它美味的午餐，而我和雪儿只好在一旁尴尬地掩饰着，这使我们现在的姿势看起来很暧mei。
　　“玉，你的书包里是什么？”一个令人厌恶的声音在我的身后响起，是他，司徒白！这家伙总是阴魂不散！
　　我立刻把书包的开口紧了紧，好让从外面看看不出什么奇怪的地方。
　　“你想干什么。”我用手护住书包，警觉地看着司徒白，希望他不要给我惹是生非！
　　他却只是拍了拍我的肩膀，笑着走开了。雪儿则是一脸怒气地看着他。这让我摸不着头脑，他到底要干什么？
　　……
　　一天的学习生活简单地过去了，我拖着疲惫的身躯走向公交车的站点。雪儿乖巧地跟在我的旁边，手里抱着我的书包，里面是玲。
　　“玉，你说，司徒白会来找你麻烦吗？”雪儿看着玲说。
　　“谁知道呢？”我摇了摇头，不过我不会在乎他。有了雪儿，我觉得我能面对世间的一切困难。
　　“玉，还给你。”雪儿把书包轻轻递给了我。
　　“嗯。”
　　然而，意外却在这一刻发生了。司徒白突然在一边窜了出来，那么突然！
　　他的目标是我手上的书包，他迅速地出手，想一把夺走我手中的玲。但是，我不会让他如意。我死死缠住书包，不肯放手。
　　司徒白的力气很大，但我也不甘示弱。“嘶~”随着书包背撤坏的声音，玲翻滚了出去。
　　“不！”我大叫了起来，因为从拐角出驶来了一辆公交车！
　　…………
　　“玲，拿东西不能吃！”我夺过了玲嘴里的塑料袋，狠狠地说，它一定是太饿了。
　　……
　　“玲，快吃吧，我省下来特意给你带的呢！”
　　“玲，我们去抓鱼……”
　　…………
　　与玲在一起的一幕幕飞速地划过我的脑海，原来，玲也是那么的重要！
　　我没有丝毫犹豫，冲了出去，将玲抛向了一边的雪儿。雪儿则用惊恐的眼神看着我。
　　“不要啊！”我听见了雪儿大声的嘶喊。
　　“喵！”还有玲的，它也在为我担心吗？
　　“砰！”巨大的撞击，使我透不过起来，我感觉自己飞了起来，眼前是蓝色的天空。
　　和预想到的一样，重重地摔在了地面上，却没了一丝痛觉，我甚至无法控制自己身体的任何一个部位。雪儿跑到我的面前，摇晃着我。我看着她，却说不出话来。我好想和她说对不起！
　　我感觉不到任何疼痛，大概是中枢神经断了。而我却吐起了淤血，我感觉自己快要死了。这感觉差极了，你什么都做不了，却能清楚地感知到自己生命的流失。雪儿拼命地呼喊着，但我只能看见她张动的嘴巴，我很想露个微笑给她，但这比登天还难。我现在的表情一定比哭还难看，雪儿流泪了。
　　恐怕不行了，我的眼皮已经不受控制要闭起来了。四周的光线也变得异常强烈，瞳孔散大了吗？雪儿现在的样子真美，光彩的光芒从她身上射了出来，就像是九天之上的仙女。
　　…………
　　未完待续
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

赔罪章节（由于特殊原因）
更新时间2010-5-2 21:21:07  字数：2625

　五一节，可怜我们休息的时间只有一天半。下午我就早早离开了家门。五一前，我突然收到通知，要写一篇论文，连题目也是临时分配给我的。可怜是应付写的，无奈之下只得放弃章节的更新。但是为了读者们满心的期待，我把新书之前的存稿给大家看看。
　　……………………
　　序二（未修）
　　…
　　我这是在哪里？我试图睁开双眼，但似乎身体不受控制。更可怕的是，我好想感觉不到自己身体的存在，我到底是怎么了？
　　…
　　当你彻夜睡不着觉的时候兴许你只是觉得烦躁，但是，我现在，害怕了。因为你睡不着也醒不来。黑暗，寂静，孤独，无时无刻不缠绕着你，我简直就要疯了。或许，我现在正在医院里吧，雪儿会不会陪在我的身边呢？
　　…
　　也许，这就是死的感觉吧，但未必也太残酷了一些，永世不得超生形容的就是现在的我吧，我苦涩地想着。或许，我现在是个植物人，可以醒来吗？
　　…
　　我要是有手的话，估计我已经没有头发了。因为我要抓狂了，我的精神已经接近了崩溃的范围。总得让我做些什么吧？
　　…
　　一个古怪的问题在我脑海里出现了。为什么我会有意识？这完全违背了科学。思维由大脑发出形成，我若死了，那么大脑也会死亡，意识也便不复存在；我若变成了植物人，则思维会被抑制。那么，我现在到底是什么？我想，我一定吓出了一身冷汗。
　　…
　　我开始回忆，回忆我的过去。这让我觉得好受多了。因为雪儿出现在我的脑海里的时候，一切都会变得那么美好。我后悔当初不早点和她表白。玲，它不知道怎么样了，它会不会成流浪猫呢？不会的，雪儿会照顾它的。
　　…
　　我发现我竟然有知觉了，虽然很微弱。但是我确定，我能感觉到了温度，很温暖。而且，我出现了一丝疲倦，我可以睡觉了！
　　…
　　我这是在哪里？生物容器吗？就像是科幻电影里一样？我不禁想到，也许，我会活过来呢。不过，我还是不能动。
　　…
　　我不清楚，已经过了几天，或者几个月了。从回忆以来，我已经把过去放电影般放了N遍了，以至于小时候撒了几回尿都记起来了，不得不佩服自己的记忆力。不过，今天，不，应该说这个时刻是个值得纪念的日子。因为我能动了，即使这个动的幅度很小很小，但至少说明，我的肌肉恢复了。
　　…
　　今天又是个值得纪念的日子，因为我可以听见声音了，这让原本无聊的生活变得有趣了不少。不过，声音相当模糊，不能仔细分辨出什么。要说明的是，我可以做一些小范围的动作了，比如动动手，动动脚，尽管幅度依旧不大。
　　…
　　我震惊了，我确定了我不是在医院。我听见了奇怪的声音，是鸟鸣，清脆的鸟鸣，但这并不能说明什么。我还听到了走动的声音，但这绝对不是人的声音，因为从声音上可以完全分辨出这是一个四条腿的动物！
　　那，我是一个什么？
　　…
　　数不清，也没去数，第N次醒来。这次我的感觉好多了，身体能做一些较大幅度的动作了。让我兴奋的是，我能清楚地听见外界的响声了。我现在必须思考清楚，我到底是个什么东西，在什么地方。
　　…
　　我确认了，我是重生了，现在估计是在一个鸡蛋里。外面的人应该是我的母亲，她独有的磁性的女声让我觉得很清楚，她总是亲切地称呼我们，让我吃惊的是，我竟然能理解她的语言，她称呼我们为宝贝。但是，我又很不明白，人会下蛋？而且我竟然还会保存着前世的记忆？这太费解了！
　　…
　　这些天来，我觉得自己的身体在飞速地生长，我已经能很灵活地控制身体的一切部位了。只不过，我的屁股上、背上似乎多了几个零部件，对于它们，我还是不能操作。我，到底是一个什么东西？
　　…
　　我觉得自己现在非常强壮，我甚至能在蛋里面翻身了，而且四周的液体已经被我吃的差不多了，我想是时候出去了。可是我没有任何像鸟儿一般坚硬的喙，牢固的蛋壳根本不能被我弄破，我该怎么办？
　　随着一声蛋壳碎裂的声音，我听见我的兄弟出生了。它们稚气的叫声，让我更加急迫。怎么可以这样，那我岂不是变成最小的了？它们是怎么出生的啊！为什么我出不去？
　　“哇~”又是一个，根据我的记忆，外面的三个蛋都已经孵化了吧？只剩下我了……
　　我还是那么没用，到哪都一样，变成了动物也一样。我心如死灰，我知道，妈妈是不会来帮助我孵化的，这是动物世界的准则，弱者就应该被淘汰。
　　“加油！宝贝。”是妈妈的声音，她在鼓励我。虽然我觉得别扭，一只动物慕名奇妙地变成了你母亲，你会是什么感受？不过，心中的一丝弦似乎就这样被触动了。她是动物又怎么样？她是我的母亲，她关心我，即使她是动物，我也要给她幸福，我也要去体会母爱！我在蛋里努力摇晃着身子，我或许不能用自己的身体去撬开坚固的蛋壳，但是我要用共振的原理让蛋壳自己敲碎。
　　整个蛋身随着我有节奏的摆动晃动了起来，我要让蛋壳敲在石头上！最终蛋身滚动了起来，我在里面虽然很不好受，但是我依旧让蛋加速滚动，好让当它击中障碍物的时候完全碎裂。
　　“啪~”蛋敲在了石头上，“咔嚓”，蛋身最终还是裂了开来。但相对的，我也受了伤，刚才那一下撞击，我几乎要晕厥过去了，新生的身体很孱弱很孱弱。
　　我还是努力地从裂开的口子爬了出去，我好想见见我的母亲。我呼吸到了新鲜的空气，触摸到了冰冷的大地，但是却什么也看不见。我知道一些动物出生时，眼睛是没有发育好的，需要后天10天左右的发育时间。
　　“太棒了！”，温柔的女声在我耳朵边响起，她把我抱了起来，手掌温暖着我那冻的瑟瑟发抖的身体。
　　这是……手，没错，人类手的感觉。为什么？为什么母亲的手会是人类的手？难道，我只是一只被人抛弃的蛋罢了？不！这不可能，母亲身上的味道我不会感觉错，这是与生俱来的直觉，现在抱着我的人绝对是我的母亲。
　　我感觉自己被母亲放到了一个温暖的地方，应该是床吧。旁边传来了稚嫩的叫声，那是，我的哥哥或者姐姐吧。
　　“小公主终于出来了呢。”母亲在一旁说，我不知道她说的小公主是怎么回事，我太类了，我要好好睡上一觉。
　　………………
　　当我再次醒来的时候，我问道了水果一般甜甜的香味，忍不住伸出了舌头。果然前面的是一个奶嘴状物体，我用了地舔舐了起来。
　　“哈哈。”耳边传来了母亲银铃般的笑声，“果然我的小公主喜欢吃水果味的奶呢。”
　　小公主？是在叫我吗？我如果没记错的话，我应该是个男的啊？难道，我现在是一只雌性生物？不过我转念一想，无所谓啦，反正都变成动物了，变雌变雄又有什么关系呢？反正我对动物是不会有什么兴趣的，继续喝奶……
　　“布莱特！不要乱咬被子！”母亲的注意力似乎被我的哥哥吸引走了，我应该是这里最乖的吧？我还不至于到了无聊咬被子的程度。不过这奶的味道真不错，似乎是苹果味的。
　　“莱恩！你怎么喝那么多！小心撑死！布莱特，你还咬！”我觉得母亲已经在发飙了。
　　“还是琳娜小公主乖。”说着，我感觉母亲温柔地抚mo起了我的脑袋。
　　这样的感觉真好……
　　………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序三 给大家看看
更新时间2010-6-8 16:11:40  字数：3127

　仅供内部试阅，初版。错别字什么的无视掉吧，我还要大修呢。
　　……………………………………………………………………
　　三
　　“妹妹，快来玩球！”说话的是布莱特，一只黑色的小猫，也就是我的哥哥。不，不应该叫他是猫，因为我实在不清楚我们现在是什么动物。没错啦，乍一看的确很像猫，但是奇怪就在于，你仔细一看却又有点像小狗，或者说是豹子，猫不会有那么有力的尾巴的。而我，一只白色的小猫，尾巴却和我的兄弟们不一样，长着浓郁的毛发，像是狐狸的尾巴。这对我来说并不是件坏事，因为我不需要被子了，垫着它就感到很暖和了。
　　“是啊，琳娜妹妹，快来玩吧。”这是莱恩的声音，他总喜欢在叫我妹妹前加上名字。他是一只黑斑点的白猫。
　　“不玩，没意思。”我说着把头埋进了厚厚的尾巴中间，在暖洋洋地阳光下打起了盹儿。会想起了母亲的话。
　　我睁开眼睛的第一时间就看见了母亲，一位无法用语言来形容她的美貌的女子。我发誓，你就算是用Photoshop修改任何一个人的外貌也达不到我母亲的样子，太美了。她告诉我们，当我们长得足够强壮的时候就会变成她的模样。当然，这也是我听到的最激动人心的事情了，因为我还能做人。一个人是无法容忍自己变成了一只动物的。
　　很多时候我喜欢回忆
　　……
　　“琳娜，你烧的饭可真好吃。”母亲说。
　　一家四口正坐在餐桌上，准确地说是一个人和三只类猫生物，疯狂地进食着。
　　我无奈地看着他们，就如同看着一群饿了半年的狼，吃相的恐怖，实所时间难见。
　　“慢点，又没有人和你们抢？”我在一旁劝说着。
　　只见他们对视一眼，更加疯狂了。同样，我更加无奈了。
　　“琳娜宝贝！”吃完午餐，母亲亲热地将我抱在怀里，“没想到你的厨艺如此精湛！”
　　“嗯~”我轻声地应着。说实话，我的确很享受母亲的怀抱，这种暖暖的，温馨的感觉，是我从未体验过的，也是我曾经最为憧憬的。
　　“琳娜，等你和你的哥哥们变成人了，我们就一起去外面的世界玩！”母亲温柔的声音在我耳边响起。
　　“能不出去吗？”我低下头，寻思着，这样的日子多么开心啊，我是如此地想平凡地和母亲过完着这美妙的一生。
　　“琳娜怎么会有这样的想法？”母亲吃惊地看着我，“等你们长大了，母亲就很难再保护你们了。到时候你们需要学会自力更生！”
　　“哦。”我应了一句，到时候我赖在你身边，看你怎么办。
　　“好了，琳娜，下去和你的哥哥一起玩吧。”母亲将我放在了地上，笑着忙活家务去了。
　　……
　　“妹妹，总是睡觉的会很无聊的，而且会变胖的哦！”布莱特跑到了我的面前，拨开了我的尾巴，想把我拉起来。
　　“要你管！”我甩了甩尾巴，再次把自己裹了起来，“我很累，要睡觉啦！”我当然不会和这两个牙齿都没长全的猫一起玩毛线球。不过他们思想的成熟倒是吓了我一跳，要是人类中的婴儿刚出生就会和你拉家常，你估计要叫怪物了。
　　“真没意思。”布莱特甩了甩被我尾巴扫过的脑袋，继续和我的另一个哥哥玩起了毛线球。
　　母亲一早就出去了，也不知道是干嘛去。让我们独自呆在家的四周。要说这家，其实也就是一棵巨大的古木，母亲只是在树洞里装饰了一些东西，开了几扇温暖的窗户罢了。大树的四周有密密的篱笆墙，似乎是防止我们走出去的。
　　“琳娜妹妹！帮我们捡下球，”不用看也知道，是莱恩让我把他们俩玩飞的球滚滚过去。
　　我半眯着眼睛，走到了球的旁边，用尾巴把球扫了过去。
　　“琳娜妹妹，你球玩得不错哦！”莱恩还不忘记奉承我一句。
　　“谢谢夸奖，我去屋子里找点吃的。”我似乎有点饿了，只好去里面找吃的。
　　“妹妹，别把我们的东西都吃了，妈妈中午或许不回来呢！”布莱特在远处对我叫道。
　　我没有回应他，而只是对他白了白眼，我一个人能吃那么多吗？真是的。
　　我走进了屋子，跳上了桌子。桌子上有母亲给我们准备好的食物。很丰盛，这让我有种又做回人类的感觉。不过，我似乎不太愿意吃肉，我的牙齿太娇嫩了，撕不下也嚼不烂肉片。这倒是让我的两个哥哥占了便宜，他们长得可比我健壮多了。所以，我一直吃水果，话又说回来，水果的味道其实也是不错的。
　　我随口吃了几个美味的果子，又准备出去晒太阳了。
　　“嘿，我说，你们就不会觉得累吗？”我看着两只不知疲倦玩着球的哥哥说。
　　“很好玩啊，一起来吧。哎哟~”莱恩回过头和我说话，不料被布莱特顶出去的球砸中了脑袋。
　　“我真是服了你们了，你们慢慢玩，我继续睡觉~”我看着他们兴致勃勃的样子，一阵无语。
　　“咔嚓~”一声极其细微的奇怪的声音从门外响了起来。这个声音极为不自然！难道是母亲回来了？两个哥哥依旧我行我素的玩耍着，丝毫没有注意到什么！
　　“咔嚓！”不！这绝对不是母亲，母亲走路的声音不是这样的！那会是什么？说实话，我害怕了，到目前为止，我还真的没有见过外人。那么这个不速之客到底是什么？
　　“布莱特，莱恩！”我大叫了起来。
　　“嗯？”被他们玩耍的毛线球没有目标的滚了开去，他们怎么也想到一向温和的妹妹会突然发出那么严厉的声音吧！“怎么了？”
　　“快，快躲起来！”我越来越不安了，似乎要有什么危险的事发生了。
　　“什么？”他们一下子没明白过来！
　　“没时间解释了！快啊！”我说着，跑过去咬起莱恩，用尾巴赶着布莱特冲进了房子。
　　“到底发生了什么事？”布莱特看着我惶恐的样子，问道。
　　“我也不知道，反正很危险！”我将他们两个塞进了母亲特点为我们准备的储藏室。
　　“你不进来吗？”他们奇怪地看着我。
　　“我，我不知道。我去迷惑它！不论发生什么事，都不要出来！”我的语气不容置疑，他们被我的威势所迫，木讷地点了点头。
　　我小心地盖上了储藏室的盖子，用一边的杂物遮掩好，迅速地跑了出去。
　　咔嚓声越来近了，我听清楚了，是人的脚步声，独具特点的两周期响声，我再熟悉不过了。可惜，来的不是母亲，而是好多人！
　　“砰！”篱笆墙被踢开了。
　　一群穿着怪异男人冲了进来。
　　“AseeYniueYe?”其中一个领头模样的人开口说道。
　　这是什么鸟语？古怪的发音类似英文，我根本不能理解他们的意思！
　　“Heasuonerye!”另一个人在一边似乎非常兴奋的样子！
　　我紧张地看着他们，内心惶恐不安，妈妈你在哪儿？我下意识地向后退去，祈祷着母亲快点出现！
　　“Aseeulbesancfm!”领头的说完，周围的人哈哈大笑起来，他们似乎是自爱嘲笑刚才那个很兴奋的人，因为我看见他的脸都绿了。
　　“ZE~ZE~ZE！”只见他蹲下了身子，拿出了一颗类似糖果的东西在我面前，意思似乎是让我吃。
　　如果我现在能有表情的话，我一定会将前面这个无聊的家伙鄙视至死。这样的手段是来诱惑我的嘛？真是可笑！
　　我转过头，向着一边走去。门的出口被他们几个人堵死了，我得先引开他们的注意力，然后伺机逃跑。
　　“HAHA~”又是一阵哄笑，那个拿着糖果的男子的脸一下子阴沉下来！他几乎是窜到了我的面前，把我粗暴地从地上抓了起来。
　　“放开我！”突然被人制住，让我感到异常害怕，大声地叫了出来！不过这喵喵喵的声音，他们似乎并不能够理解。反倒是很高兴地看着我！
　　“混蛋！”我的前爪被牢牢抓住，动弹不得。巨大的力气让我的爪子生疼！
　　我看准了他的手，狠狠地咬了下去。
　　一股腥味传进了我的嘴巴，这或许是我第一次食肉吧？
　　“A!!!”那个男子没想到我会突然咬他，双手一松，我顺利地安全地着陆了。
　　一群人显然是被突如其来的状况愣住了，我一看这是个好时机，立刻拔腿就跑。该死的，这是一群猎猫的城管吗？！可我是一只有“主人”的猫啊！
　　三米…………两米……………一米…………我就要逃出去了！
　　突然间，一声闷响，我觉得眼前的景物猛烈地震动了一下，接着四肢就不听使唤了。好残忍！他们用棍子打在了我的头上！我突然想放声大哭，我好想妈妈！可是，我现在连发出声音的力气也没有了。
　　“噗！”鲜血从我的嘴巴吐出，第二次有这样的情况了！真是的……我觉得身体支撑不住了，缓缓地倒了下去。倒下去之前，我一瞟两个哥哥的藏身之处，确定没有破绽以后才重重地闭上了眼睛……最后，便是无尽的黑暗，这或许就是真正的死亡吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

总得给大家看点东西吧？拜托你们给点评论~
更新时间2010-8-21 21:04:30  字数：3722

　序章结束后的番外。
　　……
　　“这次可是捡到宝乐，我就说那个女人总是出现在这个森林里，一定有什么蹊跷。”
　　“还是老大英明！”一旁的人连忙附和道。
　　“英明个屁！”这个老大似乎并不是那么开心，对于这样的奉承似乎很感冒，“那个女人的房子外面那么多防御陷阱，差点就出不来了！”
　　“可我们有老大您嘛！”那人继续热脸贴冷屁股。
　　“哼！你下手也太重了！”那位被称为老大的人转眼看了一边的木笼子说，“灵，是多么难找的东西，你竟然一棍子打在了它的脑袋上。死了拿你的命去换都不够！”
　　“老大训诫的是！”那人终于被领头的说的一阵颤抖，躲到一边不说话了。
　　“该怎么处理呢………………”
　　……
　　“小琳琳！莱恩，布莱特！妈妈回来啦！”凯瑟琳今天的心情特别好，因为今天她外出又找到很多美味的素材，又可以让她的小琳娜做美味的饭菜了。只是她今天不知怎么的，心总是跳的厉害，似乎有什么事要发生呢？
　　“奇怪了。”凯瑟琳嘀咕了一句，通常她这么一喊，琳娜总会第一个跑出来迎接她，亲密地叫她妈妈。
　　当凯瑟琳来到门前，发现大门大开的时候，她这才意识到事情的不妙！
　　“哗”，凯瑟琳手中的食物掉了一地，一些蛋碎裂开来，清色黄色的液体四散开来，把所有的东西沾的粘糊糊的。
　　“琳娜！莱恩！布莱特！”凯瑟琳犹如一阵旋风，冲进了家门。
　　“莱恩，布莱特！”凯瑟琳看着眼前跪在地上的两只小猫喊了出来。
　　“母……母亲。”布莱特的眼睛里已经看不到一丝神采了。
　　莱恩则干脆是一话不说，默默地盯着眼前的地面。
　　顺着莱恩的眼光：灰色的地面，一滩殷红的鲜血是那么刺眼！凯瑟琳的心似乎被什么东西狠狠地扎了一下，连继续跳动都显得那么困难。
　　“琳……琳娜呢？”凯瑟琳浑身战栗着，眼睛里瞬间蒙上了一层水雾。
　　“扑通~扑通~”两声声音传来，是莱恩和布莱特晕了过去。
　　“莱恩！布莱特！”凯瑟琳赶忙将她的两个孩子抱入怀中，确定只是累晕过去后，才长吁了一口气。
　　凯瑟琳小心地将她的两个孩子放在了睡床上，自己来到了门前。
　　一丝人类残留气息传进了她敏锐的鼻子，她眉头一皱，默默地闭上了眼睛，流下了两颗浑浊的眼泪。
　　转而，她睁开了双眼，那不再有之前的痛苦和悲哀，代替它们是滔天的愤怒和誓死的决心！
　　凯瑟琳看着眼前的房子，或者说是大树，久久不能迈开步子。
　　“母亲，我们走吧！”莱恩的话没有了丝毫感情色彩，那次的经历，彻底改变了他。
　　可眼前的房子是他们温馨时光的证明啊！证明着，他们的世界里，曾经还有一个可爱的，很会烧饭的姑娘。
　　“琳娜，她，她不会回来了。”布莱特扭过头去，尽量不让凯瑟琳和莱恩，看见他的泪。
　　凯瑟琳比谁都清楚，一只灵，被卖到人类的世界后，会有怎样的命运。因为，那不堪回首的过去……
　　凯瑟琳紧了紧怀中两只灵，转身上路了。
　　莱恩和布莱特对视一眼，然后把头转向了夜空。或许，妹妹已经在天上看着他们拉吧？这茫茫的苍穹，哪一颗才是妹妹的星宿呢？
　　…………
　　第一章琳娜，为自由奔跑吧！
　　这，这是在哪儿？我死了吗？我连忙睁开眼睛，一丝阳光却让我什么也看不清楚。
　　我揉了揉眼睛，看向四周。
　　！！！
　　笼子！我竟然被关在笼子里！也就是说，我没死，我被抓了！
　　不！我首先想到的是，我会被送到流浪宠物收养中心，接受非人的虐待。更或者我会被抓起来送到某某饭店，然后杀了被人吃了。随着脑袋里古怪的想法，身子不由自主地蜷缩在了一起，尾巴将身体牢牢地圈了起来。我从尾巴缝里来观察外面的世界。
　　他们还没有将我转手，甚至还没走出森林。我看着那个领头的家伙暗自思忖道。也就是说，我现在逃跑还是有一线生机的！可当我刚要起身的时候，脑袋上一阵剧痛传遍了全身，根本没法动弹！那一下可真够狠的，现在连动都动不了了！
　　该怎么办？我知道身为一只动物的悲哀，没有一个人会来考虑你的权利。在人类眼里，一只动物和一只蚂蚁没什么区别，他们可以毫无理由地将你杀死。
　　即便是我现在能动弹，那么，按道理来说，我也无法突破这个坚固的笼子。这种铁质的金属，我根本不可能把它弄坏。
　　也就在这个时候，一阵异样的声音传来过来，像是马嘶，却又有不同。
　　“arsyouhdsuts?”一个男子用颤抖的声音说出了这样一句话。
　　“ombnacyg!”这个领头的男子似乎也表现的很害怕。
　　发生了什么事？是野兽出现了吗？这到是个好消息，至少，我有机会逃生了！
　　“ogft!”领头的男子语气一横，开始声音传来的反方向跑了起来，其他人也都瞬间跟了上去。只是，那个将装我的笼子拿在手里的男人摇晃得太厉害，我完全看不清眼前的事物。
　　“发生了什么？”我只举得身体一滞，所有的人都停了下来。
　　只见一只白色的马匹挡在了众人面前！白马的身体地球上的马没有什么区别，唯独不一样的是，它的额头上似乎有那么一个尖尖的角。
　　“obguythvfd?”拿着我的男子，晃了晃装着我的笼子。而那匹马，似乎也紧盯着我不放。
　　“nuputitd,alazou!”那个领头的男子几乎是从牙缝里挤出了那么几个字。
　　于是，他把装我的笼子被轻轻放在了地上，然后小心翼翼地退了开去。
　　白马走到了我的身边，伸过头来闻了闻。又对着群人发出了一声咆哮。
　　“hill!”领头的男子，甩下一句话，掉头飞快地率领众人离开了。
　　“你……你想干什么？”我抬起头紧张地看着这匹让好几个年轻男子惧怕的马匹说道。
　　“不要怕！”一个温柔的女声在我的面前响起，这匹马会说话！
　　“你！你怎么……”我惊讶地瞪大了眼睛看着它，我一定是在做梦。
　　只见白马轻轻在笼子上一顶，坚固的铁盒碎裂开来，白马用温暖的鼻尖触碰着我的身体，我感觉自己的伤势在恢复。
　　天哪，这一定不是真的，我一定是在做梦！这里是好莱坞、梦工厂、福克斯……
　　“不要惊讶，我是森林的守护者。”白马再次开口道。
　　我尝试着站起身子，确定没有什么大问题后，对着白马小心奕奕地说：“谢谢，谢谢你救了我。”
　　“不客气，我们之间互相帮助是应该的。”白马轻轻笑道，柔和的声音似乎有着融化灵魂的能力，“倒是你，灵，你为什么会被抓？”
　　“灵？灵是什么？我叫琳娜。”我一头雾水。
　　“原来，你还是一只什么都不知道的幼年灵啊，那就怪不得了。我说灵怎么不是人形的呢。”白马蹬了蹬前蹄，一副恍然大悟的样子。
　　“请问，守护者，我该如何称呼你呢？”我蹲下来，抬起头问，因为她实在有点高。
　　“你可以叫我爱得拉。”白马低下头，蹭了蹭我的脑袋说。
　　我突然想起来我得回家，不然妈妈会很担心的，连忙问：“爱得拉女士，你能带我去找我的妈妈吗？”
　　“这恐怕很困难，你是经过了好几次传送才被带到这里来的，你的身上充满了传送魔法的味道。那么你能告诉我你的家在哪吗？”，爱得拉拱了拱我半蹲在地上的身子，示意我站起来。天哪！魔法，谁能告诉我这到底是怎么回事？！我一定是在做梦！
　　“我不知道，我知道家是一棵很大树。”我确实不知道，森林里的家，你难道还希望它能有门牌号码？
　　我焦急地原地打转，“那该怎么办？”
　　“孩子，别急，你一定会找到你母亲的。”，爱得拉拱了拱我的背，把我叼了起来，放在了它的脊背上，“现在就暂时去我家住吧。我有一个很可爱的女儿呢。”
　　“……”我也不反抗，我知道爱得拉绝对是个好人，不，好马，不会把我怎么样的，嗯，因为我没见过食肉的马匹。
　　“坐稳了！”爱得拉一声嘶鸣，奔跑了起来！
　　突然间的加速简直要把我甩了下来，我不得不伸出爪子抓紧她的脊背，但我也很小心，因为我怕锋利的爪子抓伤她的脊背。
　　“我要加速啦！”爱得拉又是一声鸣叫，速度陡然上升。
　　“真—真刺激！”我睁开半闭的双眼，大喊道。
　　“哈哈，琳娜，为自由奔跑吧！”
　　“为自由奔跑！”
　　…………
　　“我们马上要到了哦。”
　　爱得拉开始减速，我则是在她的背上欢快地叫喊着，太刺激了。这可是我第一次骑马呢！
　　随着爱得拉停下的脚步，我的眼前出现的是一栋两层楼阁、全木质的古典的西式小木屋。我从爱得拉的背上一跃而下，作为一只猫科动物，这点高度不算什么。看着眼前的小木屋我不禁有了疑惑，马也能住这样的房子吗？
　　带着疑问，我转过头去看向爱得拉，却惊呆了。你猜我看到了什么？一个女人！
　　我的大脑几乎是短路了，这是一个怎样美丽的女子？一袭素装长裙，俏丽的脸蛋，就像是古典山水画一般的仙女，站在了我的面前。
　　“你是爱得拉？”我惊讶地问道。
　　她莞尔，“当然，有什么奇怪的吗？”
　　“可是，刚才……”，我激动地比划着，虽然我知道我这样比划的样子可笑极了，像是一只在表演马戏的小动物。
　　她走过来，顺手将我抱了起来说：“我可以幻化成人型的。”
　　“哦。”
　　“妈妈！”稚嫩的声音从屋子了传了出来，一到红色的影子在我面前闪过。
　　“好了，阿尔娃。”
　　爱得拉的怀里不知在什么时候多出了一个人来。是一个长着长长金色头发的小女孩，大概十来岁，粉嘟嘟的小脸，清澈的双眸，可爱极了。小女孩尽情地撒娇着，她的小脸在爱得拉的怀里磨蹭着，温馨极了。
　　我的眼前一阵恍惚。妈妈，你回来了？琳娜好想你，今天晚上，我们吃什么呢？我一定给你们烧最好的饭菜。
　　“我们今天有小客人呢。”爱得拉的声音把我拉回了现实，我侧过头，抹去了挂在眼角的泪珠，我不想让她们看见我的悲伤。
　　“咦？好可爱的小姑娘啊！”阿尔娃跑了我的面前，将我抱了起来。
　　“啊。”我惊呼了起来，突然地离地让我感到异常地惊恐。
　　“别怕，姐姐保护你。”说着，她把我抱入了怀中。
　　…………………………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

再来章，拜托。有没评论啊？
更新时间2010-8-25 21:20:43  字数：2555

　首先感谢火星入侵者一直以来的支持。恳请大家给评论。2500字+以下正文。
　　……………………………………………………………………
　　第二章
　　“阿尔娃姐姐！”我疯狂地跑着，“快来抓我啊！”
　　“可恶啊，琳娜。看我不好好收拾你！”阿尔娃在我的后面追赶着，可是她两条腿怎么跑得过我四条腿呢？
　　“啊，是你逼我的琳娜！”阿尔娃大喊一声，身后两条腿的声音瞬间变成了马蹄声。
　　接着，阿尔娃就将我叼了起来。
　　“啊！！！阿尔娃姐姐你耍赖！”空中的我挥舞着四肢却没有丝毫办法。
　　“谁叫你这小家伙那么淘气呢！竟然打我屁股！”阿尔娃现在是马型，不然她的脸一定红透了。
　　“我以后不敢了。”被制住的我没办法只好向她投降。
　　“哼，就原谅你一次。”阿尔娃把我放了下来。
　　我绕着她走了一圈，一个箭身窜到了她的背上！“阿尔娃姐姐，带我去好玩的地方玩。”
　　“琳娜，你又淘气啦！”阿尔娃埋怨了句，不过还是加速跑了起来。
　　…………
　　“啊！！”感受着耳边猛烈的狂风和眼前飞速掠过的景物，我欢快地叫了起来。也只有在这个时候，我才能完全抛开记忆中的不快，去享受这美好但却短暂的时光。
　　“琳娜，你有想过自己奔跑吗？”阿尔娃突然慢下脚步，偏过头说。
　　“自己奔跑？”我把头一扭。
　　“是啊，你可是灵啊！试着跑跑看吧！”阿尔娃把我从她背上叼了下来。
　　“自己奔跑！”，我踩着厚实的土地，竟突然有了野性的呼唤。似乎是有什么人在鼓励我，让我迈开奔跑的脚步。
　　“琳娜，要开始了！”阿尔娃突然撒开了脚步，向前奔去。
　　“我来了！”说着，我迈开了步子，追了上去。
　　阿尔娃越跑越快，在这地形复杂的森林中，速度却依然令人吃惊！但是，我绝对不会这么就被她落下，加快了脚步猛追了上去。
　　“快来追啊！”阿尔娃竟然还没拿出全力，速度又提升了一个档次。
　　“我—”我刚想喊句话，就被脚底的一块石头给绊了一下！
　　“啊！”伴随着我的尖叫，整个身体滚了出去，沿途带起了不少泥土灰尘，最后重重地停在了一棵大树前。
　　“哎呦，”我缓缓的站了起身子，浑身的酸痛让我觉得很不爽，因为我已经很久没有摔跤了，这使我面子上有点过不去。
　　“哈，琳娜，你摔跤了！”阿尔娃跑到我的面前说。
　　“是个人就看的出来。”我没好气地说。
　　“我知道你没事的，都说灵有九条命。”阿尔娃绕着我轻松道。
　　我顿时无语，猫才有九命。虽然我现在看起来真的很像一只猫，但若你仔细看看你还是能发现细微不同的，准确地说我看起来更像是一只小猎豹，而不是一只猫（读者：小猎豹和猫又区别吗？琳娜：哎呀！要你管~~）。
　　“那么，你还想跟我比吗？”阿尔娃神气地抬了抬头。
　　我立刻冲了出去，“当然啦，我现在可是比你快了呢！”。
　　“琳娜，你耍赖！”阿尔娃也不慢，马上追了上来。
　　哗，冲破了树林外面最后一层的灌木，出现在面前的是无垠的草原。四肢踏在草原上的感觉棒极了！奔跑的就像是我的生命，前所未有的感觉油然而生。流线型的身体把风阻降到了最低，长而结实的尾巴给高速行驶下的我提供了前所未有的保证！
　　“琳娜！你怎么一下子跑那么快了？”阿尔娃紧跟在我的后面。
　　“我不知道，与生俱来的！”看着身边被我惊起的一群鸟儿，我发现我喜欢上奔跑了。
　　…………
　　“我说你们两个小鬼，今天是跑哪儿去了？这么晚才回家？”，爱得拉在餐厅忙活着，听到了开房门的声音，笑骂道。
　　“啊，我们只是到草原上去玩了。”阿尔娃变回少女的样子后，煞是可爱。
　　“好了，我知道你喜欢去哪里玩。来开饭了。”爱得拉摸摸了我俩的头，示意我们坐到餐桌上去。
　　阿尔娃先坐了上去，接着又把脚边的我抱到了她旁边的座位上。
　　“妈妈，你今天做好了多好吃的啊！”阿尔娃看着丰富的晚餐，高兴地敲打着叉子。
　　“阿尔娃，别敲叉子，多不好看！”爱得拉皱了皱眉头，制止了阿尔娃小孩子的行为。
　　“爱得拉阿姨，我什么时候才能变成人呢？”，我看着她俩熟练地操纵着餐具，不禁有些嫉妒。
　　“哈哈，琳娜，你才多大啊？刚出生不到两年吧？”爱得拉，笑着递给我了个块水果沙拉说，“灵化形可不像我们那么简单呢，灵化形是不可逆的，也就是说，一旦你变成了人的样子，就无法再变成灵原来的样子了。”
　　“嗯？”，这个我的确是没从母亲那里听说过，“为什么啊？”
　　“因为……啊呀，我怎么会知道呢？”爱得拉哭笑不得，“这是自然界的法则啊！”
　　“哦。”我似懂非懂地点了点头，“可你还是没告诉我什么时候才能化形啊。”
　　“瞧把你急得。”爱得拉见我不吃东西，赶紧在我嘴里塞了一块大布丁。
　　“呜—呜~”我想说这么化形啊，可是话到嘴边却变成了呜呜声。
　　爱得拉叹了口气说：“唉，反正你迟早都要知道的。”
　　“嗯？”阿尔娃和我同时抬起了头，看着爱得拉。
　　“灵化形是一件很危险的事情，”爱得拉放下手中的餐具说，“灵在化形的时候要承受很大的痛苦，灵的身体结构会被整个改变，变成一个真正的人，但这不是最要紧的。关键是，灵在化形之后要承受七天的疲惫期，这个时候的灵是最脆弱的，它没有自理能力，甚至连走路都不可以。”
　　我瞪大了眼睛，那也就是说会很疼！
　　“没错。”爱得拉拿起了手中的刀叉，“十岁之前的灵什么时候都有可能变成人，过了十岁变不可以了，一切靠机遇，没人知道，呃，包括灵自己也不知道它什么时候会变成人。懂了吗？小姑娘？”
　　“啊，哦。”我木讷地点了点头。只要变成了人，我就可以去找我的母亲了。
　　“快点吃吧，吃饱了你才能变成人呢。”阿尔娃在一边给我送菜。
　　“好。”
　　——————
　　“怎么，睡不着觉吗？”，爱得拉不知道什么时候出现在了我的身边。
　　“嗯。”我不好意思的点了点头，把爱得拉给吵醒了呢。
　　“傻孩子，又在想妈妈了？”，爱得拉轻轻将站在阳台上的我搂进怀里。
　　“嗯。”我把头埋得更低了。
　　爱得拉抚摸着我的脊背说：“孩子，你看，天上的星星多美。”
　　我抬头看着那无边的黑色苍穹，繁星闪耀其上，熠熠生辉。
　　“有时我们就像是天上的一颗星星，平凡但却美丽。”
　　“或许大家都不会去关注那一颗平凡又孤独的星，但总有一些人在默默地理解它，关爱它—他们就是爱你的人。”
　　爱得拉顿了顿说，“或许两颗紧挨着的星，第二天就会分离，但总有一天他们会相聚在天的彼岸。”
　　眼泪不知道在什么时候涌出了眼睛，我不知道为什么猫科动物也会流泪，这或许也证明着我不是一只猫吧。
　　“琳娜，别看了。”爱得拉把深深沉浸在浩瀚天空中的我唤醒，“早点去睡吧。晚安，我的小宝贝。”
　　“晚安，爱得拉阿姨。”我走回了自己的房间，躺在了那张和我身体比例完全不协调的床上。
　　“雪儿……妈妈……”我喃喃地进入了梦乡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
