魔法少女月夜

公告
更新时间2009-11-30 0:07:01  字数：266

　各位读者大家好，我是暗夜天使月夜，大家平时可以叫我小天。因为我现在还是一个高中生，而且还是在自治区的重点高中读书，所以并没有太多时间更新，还请大家见谅。
　　不过对于书的内容，我肯定会尽可能写好，不会应付大家，而且如果没有特殊事件的话，我不会tj本书，所以希望大家多多支持小弟。
　　希望《魔法少女月夜》可以给大家带来快乐。
　　PS.希望大家多提意见改进我的写作技巧，不过提意见不等于骂人，如果看不惯本书的人，还请安静地离开，毕竟骂人你还要费力气打字不是吗，你还不如省下那点力气去给自己喜欢的小说加加点击呢，而且现在提倡和谐社会，还请大家和谐一些。

关于更新（必看）
更新时间2009-12-5 15:55:42  字数：128

　很遗憾地告诉大家一个消息，本书的更新需要暂停一段时间，因为最近我爸更年期犯了，把我的显示器拿走了，根本没办法码字。现在我正在努力要回显示器，等显示器要回来就可以恢复更新，请大家放心，我不会TJ，因为我很喜欢《魔法少女月夜》这本书。我会努力尽快要回显示器的。

公告
更新时间2010-1-23 19:34:25  字数：79

　刚才顶头上司发话了，这个假期等我一写完作业就把显示器还回来，明天开始我就要进入疯狂赶作业状态了，所以最近不会更新也不会码字，大家敬请期待我写完作业的那一刻吧！

小天我回来啦!
更新时间2010-2-2 16:22:00  字数：60

　经过一个多星期生不如死的生活,我终于搞定作业了!大家欢呼吧!晚上开始更新,不出意外在假期结束前每天两更!!!!!!!!!

抱歉
更新时间2010-2-3 20:57:11  字数：45

　因为今天维护电脑，直到刚才才彻底结束所有的工作，所以不能两更了，不过可以保证晚上会有一更。

请假
更新时间2010-2-5 21:44:31  字数：36

　今天家里来了好多亲戚，所以第二更更不了了，实在抱歉，大家还是等明天的吧。

抱歉
更新时间2010-2-9 22:34:10  字数：65

　因为做新封面用了太多时间，今天的更新没法弄了，很对不起，作为补偿我明天会尽量两更的

解释下
更新时间2010-2-11 16:57:16  字数：202

　昨天本来说要两更的，可是小天出去换电脑内存等了一个小时没等上公车，最后冻得感冒了（我们这里有一段管道坏了，公车和出租车都没气可用，所以数量少的可怜）而且昨天晚上小天正想请假，我们小区的网络又出了问题，直到今天下午才恢复，所以很抱歉现在才说这个消息，作为补偿晚上我会带病码上一章，还有从明天开始小天要回乡下的老家，所以不会有更新，到时候大家就不要等了（如果可能的话小天会在这几天用文曲星码上几章回来一块传）

关于非特的感情
更新时间2010-3-7 14:26:41  字数：389

　那个……小月更新太高兴忘了解释了……只好放到作品相关里了
　　关于菲特会这么快喜欢上月夜，小月承认的确有点过头了，不过这还是有些道理的（歪理？）
　　首先菲特已经和奈叶进行了一场战斗，因为奈叶比原作强大了很多的战斗力，她给菲特留下了更加深刻的印象，还有更多的好感。
　　接下来就是温泉相遇，这时菲特正好沉浸在打伤奈叶的茫然之中，心理防线比平时弱了很多，然后这样的菲特遇到了月夜，而当时她们是赤裸相对的，小月曾经无意中看到一篇文章，里面说这样的情况下女生都会有一种面对恋人的错觉（就是身上衣服很少的时候），而且月夜长的和奈叶很像，于是她便在无意中把菲特对奈叶的好感转移到了自己身上，再加上菲特一直都是十分孤独，而温柔的月夜给了她一中不一样的感觉，所以与其说菲特喜欢上了月夜，不如说是她紧紧抓住了黑暗中的唯一一丝光明（这和喜欢有区别吗……）
　　还有，一见钟情这种事情无论在什么时候都是有可能发生的~~~~

有关更新
更新时间2010-4-9 12:24:22  字数：26

　万恶的考试来了，更新无法进行，预计星期六晚上恢复……

杯具通知……
更新时间2010-4-18 20:41:29  字数：43

　因为学习开始忙了，所以以后没办法每天更新了，小月会努力两天一更的。
　　那么……就是这样……

今天作业留了好多卷……
更新时间2010-4-23 22:55:21  字数：12

　RT，更新要等明天了……

那个……
更新时间2010-8-9 9:05:27  字数：17

　咱要杯具地赶作业去了……啊哈哈……

通知
更新时间2010-8-21 23:38:53  字数：43

　咱会在最近几天开始更新，欢呼吧~~~~~~~~~~~~
　　不过高三注定会是龟速……捂脸……

那个……咱自重去……
更新时间2010-9-5 18:48:37  字数：26

　杯具地感冒了……所以更新……啊哈哈……咱自重去T－T

通知
更新时间2011-3-4 19:59:27  字数：47

　因为麻烦的一模考试就要到了，于是更新暂停一段时间，大家放心咱不会TJ的，于是就是酱紫~~~~~

要过生日啦
更新时间2011-3-15 12:42:14  字数：33

　明天咱生日，因为最近忙着考试没更新，所以票票大家看着给点就好=ω=

求xx
更新时间2011-3-23 20:10:17  字数：39

　明天一模，求人品，求狗屎运，求安慰，求包养，求吐槽，就不求推倒~~~~~~~~

第一章 祸不单行
更新时间2009-11-29 23:54:39  字数：3097

　光明高中，是XX市一所很普通的学校，学生们的升学率并不是很变态，但也可以维持在还看的过去的程度。
　　此时在高三的教室里，数学老师正在跟同学们强调高考的重点，他脸上那和牛奶瓶底差不多厚的眼镜散发着怪异无比的气息，然而在座的学生却没有心思再去嘲笑自己的老师，他们在繁重的学习的摧残下，已经个个精神萎靡，双眼无神地随着老师念经一般的声音勾画着重点。
　　而这其中也有几个例外的学生，他们本着以人为本的原则，在课堂上安然自得地呼呼大睡起来，可怜老师那高度近视的双眼哪怕带了眼镜也依然看不到这些大逆不道的家伙。
　　而已经几乎完成宅化的夜天也是这少数人的一份子，反正以他的成绩想考上一个差不多的一本大学已经是板上钉钉的事情，胸无大志的他自然不会和别人一样摧残自己的身体。
　　睡觉，果然还是在课堂上睡得最香。
　　这是夜天凭借长久的经验得出的结论，所以他便极大地缩短了晚上睡觉的时间，用来补习各种动漫，然后白天来了学校再呼呼大睡，是好学生眼中典型的败类。
　　就在这时，下课的铃声响彻整个学校，数学老师微微一皱眉头，然后快速写下最后的几个字：“同学们，高考的重点到今天就全部标记完了，只要好好复习的话，相信你们一定可以取得满意的成绩。好了，今天的课就到这里。”
　　一听到下课的声音，班级里仿佛瞬间复苏了一般，之前萎靡不振的学生们都恢复了活力，同自己的好友商量着放学后要去哪里放松一下。而夜天在听到铃声之后，也坐起来伸了一个懒腰，然后心里盘算着回家以后要看什么动漫。
　　这时，夜天的死党刘若飞走了过来，他的脸上正挂着有些猥琐的笑容，如果年龄再大一些的话，他简直就是一个典型的怪叔叔形象。
　　夜天和刘若飞已经当了五年的死党，对于双方的情况自然十分了解，只看眼神便知道对方想做什么。他打了个哈欠，懒洋洋地说道：“好了，收起你那令人难受的笑容吧。今天又想从我这里借什么碟了？”
　　刘若飞挠挠头，表情恢复到正常状态，接着他嘿嘿笑道：“不愧是我的死党，仅仅从表情上就能知道我想干什么。好了，废话不多说了，我想和你借一下‘魔法少女奈叶’这部动画，听说其中的主角奈叶可是风靡世界的一代萌王兼极品Loli。”
　　夜天坏坏一笑，道：“明白了，我会满足你这个Loli控的。”
　　刘若飞听到Loli控这个词语表情有些不自然，随即他叹气道：“说实话我真的很不明白，你已经看了这么多日本动漫，可是却没有变成Loli控之类的人，难道那些可爱的女主角就无法让你迷恋吗？”
　　夜天无奈地挠挠脸，道：“撒，谁知道是怎么回事，反正我见到再萌再美丽的女主角，也依然不会像你们一样迷恋她们……不过话说回来，好像我这种反应才应该是正常的吧？”
　　刘若飞义正言辞地说道：“不，不！这可就是你的不对了。既然你已经说自己是半个宅男了，就应该表现得和我们差不多才对，不然怎么对得起宅男的名号！”
　　夜天看到刘若飞这个样子，头上顿时划下几道黑线，随即他苦笑道：“好了，咱们不要讨论这个问题了，现在还是去我家取碟吧。”
　　刘若飞一听到要拿碟，表情顿时变得激动起来，有关宅男名誉的问题也在瞬间丢到了脑后。
　　不久之后，两人来到了夜天居住的公寓楼下，因为他住的楼层高达19层，所以两人很自然地上了电梯，殊不知正是这个电梯让他们的命运发生了翻天覆地的变化。
　　“相信你一定会喜欢的‘魔法少女奈叶’的，要知道当初就连我看到奈叶那可爱的样子都有些迷恋上她了，更别说你这个标准的Loli控了。”夜天在电梯里笑着说道。
　　刘若飞接道：“那个……我知道自己的确是一个标准的Loli控，可就算这样你也不要老是把这个词语挂在嘴边好不好，听起来总感觉有些怪怪的。”
　　“放心，我不是在暗示你是怪叔叔……”夜天的话还没说完，他们乘坐的电梯突然剧烈颤抖了一下。
　　呃……这不会是真的吧……
　　夜天和刘若飞看了看固定在13层的电子示数，然后又互相对望了一眼，看到的都是对方苦涩无比的表情。
　　“我们的运气还真是好，连这种事都能碰上，我应该去买点彩票才对……”随着夜天自嘲的苦笑声，电梯又是一阵颤抖，紧随而来的便是失重的眩晕感。
　　“夜天，这不是你的错。”刘若飞只来得及说了一句话，他们便在巨响声中失去了所有的意识。
　　一天后，某晨报刊登了这样一条新闻：
　　XX月XX日，XX小区发生电梯从高空坠落事故，此次事故中有两人丧生，现在有关单位正在对此事故原因进行调查……
　　再看夜天，他自从电梯和地面亲密接触后，整个人便陷入了一种浑浑噩噩的状态，感觉不到自己身在何处，感觉不到时间的流逝，甚至感觉不到身体的存在。
　　难道这就是死去以后的感觉吗……话说要是人死了还能有意识的话，那世上鬼怪幽灵的传说岂不就成真的了？！
　　不知过了多长时间，夜天突然又能感觉到身体的存在了，只不过此时这种感觉让他有种说不出的怪异感，但是相比这些，夜天更高兴自己重新有了感觉，因为这就证明他多半并没有死亡。
　　难道我就是传说中打不死的小强吗，居然碰上这样的事故都能顺利活下来。
　　有些沾沾自喜的夜天并不知道，曾经身为夜天的他已经死掉了，现在存在于这里的只是保留着夜天的意识的灵魂体，不过显然这种情况正在发生改变，因为灵魂提是不会感觉到自己有身体的。
　　又是一段浑浑噩噩的日子后，夜天对身体的感应突然几何倍数的增长，他的大脑也在同时接道一个信息：自己可以睁开眼睛了！
　　接到这个信息后，夜天的心中一阵兴奋，因为他早已厌烦了之前那种不明生死的感觉。
　　也许是因为太长时间没有使用双眼了，夜天睁开眼睛的时候感觉十分费力。等他睁开眼睛后，首先看到的是数盏明晃晃的大灯泡，他很快便认出了那是手术时使用的照明设备。
　　奇怪，我怎么会在手术室里？难道他们正在对我进行抢救，可是我明明感觉已经过了很长时间的说。
　　不过很快夜天就把自己的结论推翻了，因为他举起自己的胳膊后，映入眼帘的是一只白嫩无比的短小手臂，那种大小是只有婴儿才能拥有的。
　　呃……难道说我穿越了，在异世界又被人生出来了一次……
　　这时，夜天的耳边突然传来一阵哭声，那是婴儿出生时的啼哭声，接着医生温和的话语传到了他的耳中：“夫人，恭喜你生了一对双胞胎，都是很可爱的小姑娘呢。”
　　恩……他们说的是日语，看来我多半是穿越到日本了，还好当初为了玩游戏方便学了学日语，还能听懂人们的对话。话说回来我好像还有个手足啊……等等！她刚才说是可爱的小姑娘……
　　夜天十分费力地抬起了脑袋，向自己的下身望去，发现那里果然缺了一些本该存在的事物。
　　好吧，看来我不但穿越了，还来了次变身，真是祸不单行啊！
　　穿越加变身……我该说什么才好……
　　怀着无奈的想法，夜天渐渐陷入了梦乡。
　　……
　　美美地睡了一觉后，夜天渐渐清醒过来，她轻轻睁开眼睛，发现自己已经躺在了一间普通的病房里，而比她晚出生了几分钟的妹妹也在不远处静静地睡着。
　　“桃子，真是辛苦你了。”夜天的耳边突然传来一个柔和的男声。不知为什么，他总觉得这个声音十分耳熟，而且桃子这个名字也好像在哪里经常听到似的。
　　“嗨，没关系的。不过女儿们的名字你想好了没有？”接着传来的是一个轻灵动听的女声，那声音丝毫不比电视上大紫大红的歌星差多少。
　　恩，看来我以后的母亲多半也是一个大美女呢……
　　那个男声接道：“当然，这么重要的事我自然是早就准备好了，姐姐嘛，就叫月夜好了，至于妹妹……”
　　原来我以后就叫月夜了啊，这个名字倒是很好听，而且和以前的名字一样都带个“夜”字，用起来也感觉舒服一些。至于妹妹的名字……na……nu……ha……奈叶？！不会吧，难道我不但穿越到了奈叶的世界，还成了一代萌王的姐姐？
　　我还真是一只美丽而硕大无比的蝴蝶啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 再见，夜天
更新时间2009-11-30 0:23:59  字数：2276

　陌生的世界……
　　陌生的城市……
　　陌生的街道……
　　陌生的家人……
　　陌生的身体……
　　一切的一切都是那么陌生……
　　话说我究竟是为了什么而降临到这个世界上的……
　　已经三岁的月夜坐在床上呆呆地看着自己的双手，虽然她已经来到这个世界三年的时间，但月夜仍然有种仿佛生活在梦境中一般的感觉。
　　不知道刘若飞怎么样了……是不是也和我一样穿越了……
　　月夜现在感到很孤单，总是会想起以前的朋友和家人，虽然她现在也有了新的家人，可是月夜却总感觉和他们之间隔了些什么似的。
　　毕竟在月夜心底她现在的家人只是存在于动画中的人物，是虚拟出来的角色。
　　突然，月夜的房门被推开了，随即一个可爱的小脑袋伸了进来：“月夜姐姐，早饭已经做好了，妈妈要我叫你下来吃饭。”
　　月夜扭过头去，看到叫自己的原来是奈叶。现在的奈叶已经梳上了动画中的发型，两条小辫子随着她的话语一跳一跳的，看上去很是可爱。
　　月夜轻轻一笑，用有些虚弱的声音答道：“我知道了，谢谢奈叶。”
　　“月夜姐姐动作要快一些哦。”
　　奈叶一走，月夜的笑容再次消失，她不紧不慢地换起衣服来，然后缓缓走到镜子之前。向里看去，只见那里有一个十分可爱的小姑娘，一头微微打卷的橘色长发，轻飘飘的披散在她柔嫩的肩膀上，一张标准的瓜子脸，脸上的五官十分精致，如同玉雕出来的一般，白嫩的肌肤柔润而充满弹性，她脸上那对紫色的大眼睛更是如同晶莹的紫水晶一般，其中带着淡淡的水气。
　　现在的月夜和奈叶有七分相似，只不过她的气质是十分柔弱的那种类型，仿佛一阵风就可以把她刮跑一般。这样的气质倒不是月夜装出来的，而是她现在这具身体几乎每半个月就要感冒一次，虽说每次都不是很严重，但也让她看起来总有一种十分柔弱的感觉。
　　月夜对于自己的相貌已经习惯了，她找了两根十分可爱的缎带绑了两根辫子，不过为了和奈叶区分，她仍然留了一部分头发披在身后，这样的发型倒是更适合她的气质。
　　随后月夜来到了餐厅，发现除了自己以外家里的人都已经坐到了餐桌旁，桌子上也摆好了丰盛的早餐。桃子看到女儿来了，顿时笑着迎了上去：“月夜，昨天晚上有没有睡好呢？”
　　“恩，睡好了。还有，大家早上好。”
　　“早上好。”
　　桃子看到月夜那柔弱的样子，心中不禁一酸，随即轻轻搂住她，轻声道：“对不起，都是妈妈不好，害的你总是生病，要是当时我再争气一些就好了……”
　　听到桃子的话语，月夜心中仿佛有什么被触动了一般，不过她只是轻轻一笑，用轻雅的嗓音说道：“妈妈，这不是你的错，我有这样的体质只能说是上天的决定。而且要不是妈妈，我也没有机会出生呢。”
　　奈叶这时也走了过来：“姐姐老是生病不是妈妈的错。不过奈叶真的好羡慕姐姐，就像大人一样成熟，只是姐姐的笑容总是给人一种很寂寞的感觉呢。”
　　寂寞……是呢，自从来了这个世界以后我就仿佛被孤立了一般，不，应该是我自己把自己和他人孤立了……
　　“月夜，如果有什么心事的话，可以找妈妈商量哦。”桃子也发现了月夜总是有种很孤独的感觉，便搂着她温柔地说道。
　　“还有我！奈叶也愿意分担姐姐的忧伤！”奈叶也不甘落后地叫了起来，同时摆出一副胸有成竹的样子，自信地拍了拍自己的胸膛，那可爱的样子惹得周围的人都露出了笑容。
　　“还有我们呢，可不要把我们忘了哦。”士郎、恭也和美由希也都走了过来，脸上的关心之色显露无疑。
　　月夜突然发现自己之前实在是太任性了，一味着把这个世界和动画去对比，把身边的人都当成了动画中的角色。
　　和那个已经消逝的世界相比，对我来说反而是这个世界才是更加真实的，现在的我是月夜，而不是夜天，我想自己应该改变一下心中的想法了。
　　我现在是高町月夜，是高町奈叶的姐姐。
　　月夜在三年以来第一次开始正视自己现在的身份，她轻轻用自己的脸蹭了蹭桃子的脸，闭着眼睛轻声道：“谢谢妈妈的关心，我没有事情的。”随即她又冲着身旁的奈叶等人露出一个从未露出过的甜美的微笑。
　　桃子对于月夜的亲昵举动微微一愣，因为在过去的三年里她从来没有主动和自己亲热过，更不要说做出这有些像是撒娇一般的举动。
　　看来应该是真的没事了……
　　奈叶发现月夜笑容中那丝总是散不去的寂寞突然消减了很多，心中顿时轻松起来。没了心事，小孩子心性发作的奈叶突然大呼一声：“呜～我也要来！”话还没说完，她的身子便已是扑到了桃子怀里，也学着月夜的样子蹭了蹭桃子的脸，然后冲着身旁的月夜甜甜的笑了起来。
　　一旁的士郎心情愉悦地看着眼前温馨的一幕，而恭也则是摸了摸下巴笑道：“以前还没有发现，原来月夜笑起来比奈叶还要更可爱一些，不愧是我高町恭也的妹妹。”
　　“你这个该死的妹控在胡说些什么！”美由希听到恭也的话顿时大叫起来。
　　“呵呵，美由希吃醋了。”恭也看着生气的美由希坏坏地笑道。
　　美由希顿时羞红了脸，不依不饶地反驳道：“喂！谁会为了你这种家伙而吃醋啊！”
　　月夜依偎在桃子的怀里看着眼前有趣的情景掩嘴轻笑起来，也许是因为想开了的缘故，她现在的举动比之前多了几分女孩子的感觉，让她看起来更加可爱了。
　　至于月夜和家人之间那层淡淡的隔膜，早已经在不知不觉中消失的无影无踪。
　　士郎看月夜的心事差不多解除了，便轻轻拍拍手道：“好了好了，玩闹就到这里吧，大家赶紧吃早饭，一会恭也和美由希还要去学校的，桃子和我也要去照看‘翠屋’的生意，可不能再这么悠闲了哦。”
　　于是恭也和美由希停止了打闹，奈叶也回到了座位上，桃子则是在对月夜微微一笑后进到厨房里拿早茶。
　　月夜扭头看了看楼梯的方向，仿佛看到那里有一个熟悉的身影正在向楼上走去，在拐弯处，那个身影停下了脚步，扭过头冲着月夜微微一笑，然后就此消失。在那一瞬间，月夜清楚地看到那正是曾经的自己，夜天。
　　我已经想明白了呢，所以……再见……夜天，还有……你好……月夜……
　　“月夜姐姐，快点过来啦！”
　　“恩，这就来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 地下室寻宝
更新时间2009-12-1 12:11:56  字数：2820

　早饭结束之后，恭也和美由希都去了学校，而桃子和士郎则是去了“翠屋”，偌大的一所房子里就剩下了月夜和奈叶两个可爱的小姑娘。
　　本来桃子是想留下来的，可是“翠屋”现在正在进行装潢，作为主要设计人员之一的她根本走不开身。月夜看出她的想法后信誓旦旦地拍着自己的胸脯，表示自己一定会照顾好奈叶。桃子看到月夜那副小大人一般的样子，有些好笑地相信了她。
　　而月夜作为一个已经“活了十几年”的女孩，自然有能力照顾好奈叶，虽说她现在这具身体实在有些弱不禁风。
　　奈叶现在的性格十分好动，倒是和她活泼的外表很是相符。于是她一等家人走光便拉着月夜来到了地下室，在月夜疑惑不解的目光中兴奋地说道：“月夜姐姐，我们来寻宝吧！”
　　“寻宝？”月夜没想到奈叶居然提出了这样的想法。
　　“恩。”奈叶俏皮可爱地点着头，如同小鸡啄米一般，“根据爸爸的说法，自从爷爷那一辈开始，我们高町家找到的各种奇奇怪怪的东西都放在这个地下室里，上次我甚至还找到了一把没装子弹的手枪呢，可惜后来被爸爸没收了。”奈叶说着，脸上流露出遗憾之色。
　　手枪？这里总不会是恐怖分子的秘密基地吧？怎么可能连那种违禁品都能找出来！话说回来，奈叶你这个女孩子要手枪做什么啊，按理说你应该感兴趣的对象是可爱的毛绒玩具才对吧！
　　月夜在心中无奈地吐槽着，同时随手从身旁的一个纸箱子里掏出一件东西。
　　呃，这是……手雷？靠！搞错没有，这种危险物品居然就这样随便乱扔，话说为什么区区一个地下室居然会有手雷！
　　月夜再次在心中吐槽，并轻轻把手雷放了回去，她可不敢去拉一下那个环来验证一下手雷是真是假。
　　“姐姐，你是不是找到什么好玩的东西了？”奈叶发现了月夜的举动，顿时凑过来一脸好奇地问道。
　　月夜心中一紧，然后赶紧笑道：“没什么啦，只是一个普通的铁球而已，我们还是再去看看有没有什么别的好玩的东西吧。”
　　开玩笑，要是把手雷交到你的手上，你一定会因为好奇去拉拉环，那样……
　　后果不堪设想……
　　奈叶现在虽然只有三岁儿童的心智，可是直觉确实格外敏锐，她可以肯定月夜一定发现了什么，不过乖巧的奈叶没有继续追究下去，她知道如果是好玩的东西的话月夜一定会给她玩的。
　　接下来两人继续在地下室里进行寻宝游戏，走在前面的奈叶发现的都是一些很普通的东西，大多都是各种的工艺品。而走在后面的月夜则是早已经神经麻木。
　　在这不到半个小时里，她居然发现了五把半自动步枪，两把狙击枪，一捆威力巨大的*zha药，看那分量应该足以让高町家的房子飞上天空。至于现在躺在她脚下的……
　　反坦克武器……好，很好，有这些东西我连去抢银行都足够了！
　　月夜选择无视了那黝黑的管状武器，并把视线投向了前方的奈叶，说实话她真的很不明白，为什么奈叶找到的都是一些比较正常的东西，而她找到的东西却都是如此……强大……
　　该说这是人品问题吗？那我究竟算是走运还是倒霉……不过按照这种情况，这个地下室里总不会连导弹都有吧？
　　月夜无聊地想着，并无意中扫了一眼不远处的角落，发现那里摆着一个巨大的架子，架子上仿佛摆了什么类似梭形一般的东西，在昏暗的光线中隐隐约约看不清楚。
　　不、不会吧……还、还是不要去确认好了……
　　月夜再次选择了无视，不过就在这一瞬间，她感觉自己的心突然颤抖了一下。
　　怎么回事？
　　月夜轻轻揉揉胸口，那丝轻微的刺痛很快便平息下来，接着她下意识地把目光投向了一条昏暗的过道，星辉般的眼睛中渐渐布上了一层迷蒙之色。
　　那里好像有什么在呼唤我似的……
　　月夜的眼睛最终成了一片茫然，紫色的瞳孔就像一对深邃的深渊，会把人吸进去一般。接着她在无意识状态下缓缓走向前方，并停在了一个古老的架子之前，深邃的目光停在了一条项链上。那是一条很漂亮的项链，主体是一个紫色的菱形水晶，水晶周围套着一圈金色的圆环，圆环两侧是一对小巧玲珑的翅膀。不过有些诡异的是，现在这条项链正散发着神秘的紫色光芒。
　　月夜注视着项链，眼中的迷茫渐渐消退了下去，不久之后，她的眼中重新恢复清明。
　　月夜恢复神智后惊讶地发现自己居然来到了一个陌生的架子前，她疑惑地用食指点着下巴，歪着小脑袋努力回想之前的事情，却悲哀地发现自己根本没有任何印象。
　　呜……不管了！反正也不是什么大不了的事情！
　　月夜有些赌气似的撇了撇嘴，随即突然发现自己女性化的举动好像一下子多了很多。
　　嘛，反正现在这个身体注定我这一生都会是女孩子了，女性化就女性化吧……
　　月夜很是洒脱地把那个问题抛到了脑后，然后开始寻找面前的架子上是不是有什么有趣的东西，想必能让她不明不白跑来这里，一定是有什么玄机才是。不过让月夜不解的是，她发现相对于之前那一系列武器来说，这个架子上的东西实在是太普通了一些，只是一些看起来不是很名贵的古玩。不过不久之后月夜发现了那条项链，现在项链上那神秘的紫光已经消失不见，看起来只是一条做工精美的普通饰品。
　　奇怪……所有的东西看起来都很正常呀，甚至正常到有些不符合这个诡异的地下室的风格，那之前我的经历又是怎么回事。
　　月夜一边疑惑着，一边把项链从架子上拿了下来，戴到自己的脖子上，对于这个好看的饰品，她还是很喜欢的。
　　只不过月夜没有看到，项链在和她的肌肤接触之后，闪过一道神秘的紫光……
　　拿到神秘的项链后，月夜来到了奈叶的身旁，发现她不知道从什么地方找到了一对十分可爱的白色头带，还有一个蓝色的墨镜。从奈叶的表情来看，显然她对自己今天的战利品很是满意。
　　“时间不早了，我们该上去吃午饭了。”月夜看了看手表，然后微笑着对奈叶说道。
　　奈叶一听时间已是中午，便乖巧地和月夜离开了地下室，反正她以后有的是时间去那里寻宝。
　　而月夜则是在离开的时候神色怪异地扭头看了一眼地下室。
　　动画中隐晦地提到高町士郎曾经是特工之类的人，现在看来果然是真的，而且多半我那不知道名字的爷爷也是干这一行的呢。不过你这个父亲还真是神经大条，就不怕奈叶从那里翻出什么危险物品来。恩，看来以后奈叶再寻宝的话我也必须要跟着才行，以免发生什么危险。
　　两人离开地下室来到餐厅后，发现桃子果然已经准备好了美味的午餐，正在往桌子上端菜，而士郎则是在一旁微笑着帮着忙，两人俨然还是一副新婚夫妇相亲相爱的样子。
　　呵呵，他们的感情果然很好呢。
　　月夜心情愉快地坐到了椅子上，然后忍不住把玩起新得到的项链，她发现自己突然对可爱漂亮的小饰品起了很大的兴趣，显然又是受到了小女孩心性的影响。
　　至于奈叶，则是把墨镜架在头上，摆出一副小大人的可爱模样。
　　桃子看到奈叶头上的墨镜后，突然笑了起来，拉过士郎问道：“喂，你还记不记得那个东西？”
　　士郎看了一眼奈叶，然后脸上的表情突然变得十分温柔，他用温和的声音说道：“当然记得，这不就是当年我送给你的定情信物吗？呵呵，现在想起来那些事就像是昨天才发生的一样，可实际上我们已经是连孩子都有了好几个的老夫老妻了。”
　　桃子十分迷人地捋捋头发，道：“年龄并不是问题，只要我们有着一颗年轻的心便足够了。”
　　月夜在这时突然插道：“爸爸和妈妈之间的感情真的很浪漫呢！”
　　听到女儿的话，士郎有些难为情地挠挠头，桃子则是脸上微微一红。
　　呵呵，果然害羞了，我这一世的家人还真的是很有趣呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 Night Angel
更新时间2009-12-2 12:22:55  字数：3270

　午饭之后，月夜怕奈叶又提出要去那个危险的地下室，便主动表明下午可以教奈叶画画。果然，奈叶知道姐姐要教自己画画以后，立刻把寻宝的事抛到了九霄云外，满心欢喜地和月夜来到她的房间。
　　月夜在前世身为夜天的时候，曾经专门学过绘画，后来又经常自己画一些动漫人物，因此画功可以算得上是比较出色的，最起码教奈叶这样只有三岁的小女孩是绰绰有余了。
　　一下午的时间很快就过去了，夜色随着太阳的西下降临到了海鸣市。
　　恭也和美由希此时都从学校回来了，本来就不寂寞的高町家顿时变得更加热闹起来，屋外路过的行人经常可以听到屋里传来的阵阵笑声，让人不得不羡慕这个家庭和睦愉快的气氛。
　　因为月夜对于穿越的事已经想开了，所以今晚她也加入了热闹的队伍中，笑声不断。
　　时间到了晚上十点，月夜按照平常的习惯早早上了床，独自在台灯之下看起小说来。她知道再过上几年自己平静的生活就会结束，紧随而来的是无尽的麻烦和随时可能丧命的危险。因此她希望可以靠小说来寻找一些处理危机事件的方法。
　　已经有过十几年生活经验的月夜自然可以大致分辨出小说里哪些方法可取，又有哪些方法是作者写出来哄人的。
　　只是希望这具看起来弱不禁风的身体可以有一个令人满意的魔法天赋吧，我可不希望到时候成为拖后腿的人。
　　就在这时，月夜的房门突然被推开了，她应声看去，发现奈叶换了睡衣正抱着一个可爱的玩具熊站在那里，脸上的表情有些忐忑，又有些期待。
　　月夜轻轻合上书，下床走到奈叶身旁，微笑着摸摸她的头问道：“奈叶怎么还没有睡觉啊？”
　　奈叶很是享受月夜的亲昵举动，一脸幸福的闭上了眼睛。随后她抱住月夜的胳膊，精致的小脸微微发红，就像是一个可爱的洋娃娃。接着，奈叶用撒娇一般的语气说道：“月夜姐姐，今天晚上奈叶想和姐姐一起睡，可以吗？”
　　月夜听到奈叶的话微微一愣，然后笑道：“当然可以了，我们是比普通姐妹更加亲密的双生子嘛。”
　　呵呵，月夜这个身份还真是不错，连前一世无数人垂涎三尺的一代萌王现在的都是主动投送怀抱……不过这个性别倒实在是让人有些无奈，算了，能抱着又香又软的奈叶睡觉也是一种享受啊！
　　不过月夜忽略了一件很重要的事，她现在这具身体也是和奈叶一样又香又软，谁也不能保证奈叶来这里的目的是不是也是想要一个高级“抱枕”。
　　之后，月夜和奈叶都钻进了紫色的被子中，然后十分默契地同时抱住了对方。对于这样的默契，两人只是相视一笑，然后便轻轻闭上了眼睛。
　　月夜此时抱着奈叶，只觉得怀里传来一阵柔软的触感，鼻腔间也是缭绕着一股淡淡的处子幽香，这感觉让她很是享受。而且更重要的是，月夜抱着奈叶有一种发自心底的充实感，就好像填补了她生命中的空缺一样。
　　如果说上帝在创造人类的时候给每个人的灵魂都留下了一丝空缺，那么现在奈叶便给月夜填补了那丝空缺。
　　果然就像书上说的一样，世界上之所以会有双生子，就是为了互相填补对方生命中的空缺呢……
　　月夜闭着眼睛甜甜的笑了起来，同时她也听到了奈叶已经发出了均匀的呼吸声，显然是已经进入梦乡。
　　有妹妹的感觉，真好……
　　……
　　不知睡了多长时间，月夜突然听到好像有人在梦中低语，紧接着她毫无预兆地掉进了一个虚无的空间。在这不知名的空间里，她的四周都是一片紫色的混沌，散发着有些诡异的紫光。而在极远的地方，则是隐约可以看到正在撕裂的空间。
　　“这是哪里？”
　　月夜一个人孤零零地漂浮在紫色的混沌之中，一双同样是紫色的大眼睛充满了好奇之色，不断望向四周奇特的环境。
　　对于突然进入这样奇怪的混沌世界，月夜倒并不是很害怕，因为她可是连穿越这种天方夜谭一般的事件都经历过了，胆子自然大了很多。
　　而且最重要的是，月夜隐约能感觉到那些紫色的混沌给自己一种安心的感觉。
　　“小姑娘，成为魔导师吧，你有成为魔导师的潜质。”
　　毫无预兆的，一个轻缓的声音在混沌空间里响起，那是一个十分动听的女声，让人听了有种如沐春风的感觉，那轻灵悠远的声音就仿佛不属于这个世界一般。
　　“谁？是谁在说话？”月夜好奇地向四周望了望，映入眼帘的除了紫色的混沌，还是紫色的混沌，根本没有半个人的影子，“咦，难不成是见鬼了……不过突然来到这种说不清道不明的空间里本来就可以算是灵异事件了……突然发现我遇到的怪异事件还真不少啊……”月夜不禁苦笑起来，一对白嫩的小手轻轻玩弄着自己的发梢，就仿佛一个迷了路的可爱天使。
　　就在这时，月夜突然感到一阵失重的眩晕感，不等她反应过来，整个人已经掉入了紫色的混沌之中。
　　“呼——”
　　月夜猛地从床上坐了起来，长长出了一口气，她有些茫然地看了看四周，发现自己正处于卧室里，而一旁的奈叶也是香甜地睡着，不时发出一声可爱的梦呓，那微微蜷缩着身子的睡觉姿势让她看起来就像一只可爱的小猫咪一样惹人怜爱。
　　月夜忍不住摸了摸奈叶的俏脸。
　　恩，看来之前那果然是在做梦呢……我就说嘛，这种灵异事件也不能总是找到我的头上来嘛。
　　月夜有些妩媚地打了一个哈欠，又伸伸懒腰，正准备继续去和周公下棋，却突然看到了令人十分惊讶的一幕。
　　只见她上午从地下室找到的那个项链此时居然自己漂浮到了空中，晶莹的紫水晶在黑暗的卧室里散发着柔和而神秘的紫色光芒，那光芒的颜色和之前月夜见到的紫色混沌完全一样。
　　唉……果然又碰到了灵异事件，我的运气还真是有够好的……
　　月夜十分无奈地挠挠头，然后下床来到项链面前，没有任何犹豫地把项链握到了手中。
　　好吧，我现在握住你了，那么接下来会发生什么事情呢，是会让我再玩一次穿越，还是会突然出现吸人灵魂的恶鬼，亦或是这其实是跟外星人的联络器，不久之后便会有哪个星球的外星人领着强大的宇宙舰队来攻打地球。
　　饶是月夜在心中不断吐槽，可项链依然没有发生什么怪异的反应，只是静静地躺在她的手中散发着紫光。
　　呜……该不会这其实是一条普通的项链，只是有夜光功能而已吧……
　　就在月夜有些不耐烦的时候，她的心底突然响起一个柔和的女声：“探测到魔力源，主系统启动……魔力源连接，确认魔力输入……确认打开第一层封印，扫描系统启动，使用者扫描完毕……Master，Night－Angel准备就绪，是否启动？”
　　这是……什么……
　　月夜被心中突然响起的话弄得一头雾水，同时下意识发出了肯定答案。
　　“Realise，Night－Angel，Stand－by－ready，Set－up！”
　　随着好听的女声，月夜手中的项链突然光芒大放，把整个卧室都映成了紫色，紧接着一层光幕把月夜的身体包了起来，她的眼中顿时只剩下了一片紫色。
　　“Master，请确认防护服的样式。”
　　月夜此时还是有些没反应过来，听到这句话脑中下意识想到了奈叶穿防护服的样子。
　　“防护服样式确认完毕，Barrier－Jacket！”
　　月夜感觉自己身上的睡衣突然像是消失了一般，紧接着无数柔润的丝带缠上了自己的身体，不等她去仔细感受那令人舒服无比的感觉，那层光幕突然化成了点点光辉，映着月夜娇美可爱的面庞有种说不出的美感。
　　月夜好奇地向自己身上看去，发现原来的睡衣被一件白色的裙装取代，裙装的边上镶着一些紫色的花纹，看上去高贵而神秘。她立刻走到镜子之前，在原地转了两圈，发现自己身上的衣服和奈叶的防护服有着七成相似，就连头发也变成了奈叶梳的那种发型，从镜子中还可以看到那对好像兔耳朵一般的发带。要说月夜的形象哪里和奈叶差别最大的话，那无疑就是她的裙子。和奈叶的长裙不同，月夜的防护服是看起来十分精神的短裙，短裙之下则是一条黑色的贴身短裤，避免了不小心造成春guang外泄的危险。
　　现在月夜就算是再反应迟钝也该明白了自己身上发生了什么，她随手从地下室拿回来的项链居然是一件目前为止只在动画中出现过的魔导器！而且就目前的情况来看，这件魔导器显然不是那种杂兵使用的量产型号，而是有高级人工智能的专用型魔导器。
　　月夜现在无疑被这有些过于巨大的馅饼砸晕了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果觉得好看就帮忙宣传一下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 残缺的魔导器
更新时间2009-12-5 15:50:26  字数：2997

　就在月夜发愣的功夫，那从天而降一般的魔导器还在自顾自地运转着。
　　“确认Master体内存在魔力限制……由于等级过高无法破除，开始探测魔法……确认魔导器碎片散布范围为半径五十千米……魔导器碎片信号丢失，将信号写入数据库……写入完成，Master，准备工作完成，请下指示。”
　　月夜这时才想起来要看一看自己的魔导器是什么样子的，她抬起自己的右手，随即心中产生了一股强烈的挫败感。
　　这、这到底是什么东西？难道说我以后要用来作战的武器就是这个样子的？
　　只见在月夜的手中正躺着一个十分漂亮的紫色菱形水晶，晶莹剔透的晶体散发着淡淡的光芒，看起来很是高贵。可是这并不是装饰品，而是月夜以后要用来战斗的魔导器，是用来攻击的武器！
　　“你叫Night－Angel是吧？那么可以解释一下这是怎么回事吗？”月夜无奈地撇了撇嘴，她可不想要一个只有外表漂亮的魔导器，然后被别人鄙视为花瓶。
　　“Master，你现在拿着的只是核心部件，魔导器的其他部件还散落在半径五十千米的地区内。而且已经确认各部件的信号都进入了隐蔽模式，以现在的条件无法进行搜索。”
　　月夜了解情况后轻轻点了点头，然后在心中问道：“那么Night－Angel，你是否知道魔导器解体的原因和寻找魔导器部件的方法。”
　　“数据库中没有关于魔导器解体原因的记载，而对于魔导器部件搜索的方法，Master只需等待被激活的部件依靠上任Master的残存魔力觉醒，之后便可以探测到部件所在地前去回收。”
　　月夜听完Night－Angel的解释感到一阵头大，虽说她不用再担心魔导器只是装饰品的问题，可部件需要自己回收同样也是一个很麻烦的事情，月夜现在能做的只有祈祷Night－Angel在回收所有部件后能有不弱于旭日之心等出色魔导器的实力。
　　想必只有核心便能启动的魔导器应该不弱吧？
　　“那么Night－Angel，现在我可以使用什么魔法呢？”月夜再次好奇地问道。
　　这次Night－Angel并没有立刻回答，沉默了十几秒种后，那个女声悠悠地说道：“因为目前只有核心的原因，所以可以使用的魔法只有照明术。”
　　“只有照明术？有没有搞错！”月夜差点忍不住大叫起来，不过为了不吵醒奈叶，她还是忍了下来。
　　“情况确认，解决办法为回收魔导器部件，每回收一次都可以开放更多功能。”
　　“好吧，那么能探测出我现在的魔力值是多少吗？”
　　“魔力等级探测……等级确认，Master目前等级为C级，体内存在魔力限制，预计限制消除后等级A级，消除办法，回收魔导器部件。”
　　月夜轻轻叹了口气，无奈地说道：“回收，又是必须回收魔导器部件，看来我就是想偷懒也没戏了呢。不过没想到我的魔力天赋还真不错呢，居然有A级的程度，至于那个什么魔力限制，等到时候一口气打破它就可以了。Night－Angel，解除我的装备吧，从今以后就多多指教了。”
　　“Realise，My－Master！”
　　……
　　就在月夜启动了Night－Angel的同时，在某个不知名的次元世界里，有一个祭坛也发生了某些奇特的变化。
　　由于时间正值深夜，这个祭坛的附近只有几名保护人员。他们一个个都接连打着瞌睡，不时讲一个荤笑话来消减一些睡意。本以为这个晚上也会像平时一样平安度过，突变却在这时发生了。
　　只见那石砌而成的祭坛突然出现了道道细密的裂缝，而方圆几千米以内的地面也随着祭坛碎裂开始剧烈的震动。突然而来的震动弄得保护人员一阵措手不及，几个身手欠佳的干脆重心不稳坐到了地上。
　　震动来得也快，去得也快，只不过十秒钟后就已经完全停止。这时保护人员中有几个实力不凡的人已经发现了祭坛上出现的裂缝，他们正想上前查看，异变再起。
　　只见一道直径不少于五米的金色光柱突然冲天而起，刺眼的强光把漆黑的夜晚映得犹如白天一般，在场的人眼中都只剩下了一片金色，相信这次事件过后，他们的视力都要经过几个星期的修养才能恢复正常。
　　也因为这样，没有任何一个人看到，那个祭坛在金色光芒之中被撕成了点点碎片，最终一个有半个人高的巨大金杯出现在金光之中，一闪而没……
　　时光流逝，四年的时间匆匆流走，转眼间月夜和奈叶已经到了该上学的年纪。
　　同样是在月夜的卧室之中，只见她的床上裹着一团淡紫色的被子，隐约可以从外形判断出那里面藏着两个可爱的小家伙。
　　突然，一阵轻快的音乐响了起来，那是奈叶用手机调的闹钟。
　　床上裹成一团的被子轻轻动了动，随后从中传出月夜那有些迷糊而轻柔无比的声音：“呜……奈叶，手机响了……”
　　之后一只白嫩的小手从被子里伸了出来，在床上一阵乱抓后艰难地关上了闹钟，接着被子里传出了奈叶可爱灵动的声音：“姐姐……再睡五分钟吧……”
　　“可是今天要去学校报道啊……”月夜的声音仍然十分迷糊，很明显她还没有睡醒，只是下意识记得要报道的事情。
　　“学校……呜……那就再……再睡五年好了……呼呼……”奈叶极不负责任地扔下一句话后再次进入了梦乡。
　　“五年啊……好像是个不错的主意呢……呼呼……”月夜最终也败在了睡意的进攻之下，随奈叶一同进入甜美的梦乡。
　　不久之后，已经换上初中校服的美由希推门进到了月夜的卧室里，此时她的形象和原著里已是大致相同，精致的脸蛋，青春靓丽的马尾辫，加上那散发着书卷气的眼镜，现在的美由希已经成长为一个标准的美女，只是有些细节还有些稚嫩罢了。
　　美由希一进卧室便闻到了一股两种不同体香混合起来的幽香，姣好的脸上微微一红。随后她突然反应过来自己是来叫人起床的，赶紧使劲甩甩头，赶走了心中那份莫名的悸动，并换上一副略微有些严肃的表情。
　　美由希缓缓走到床边，看着那裹成一团的被子，心中不禁感到有些好笑。
　　这两个小家伙，连睡觉都这么不老实……不过现在可不能让你们继续睡觉了。
　　美由希深深吸了一口气，然后猛地大声喊道：“早上了！该起床了！”等把肺里的空气都挤出去以后，美由希才停了下来，并满意地看到之前还在赖床的两人都从被子里钻了出来。
　　“美由希姐姐，可以请你不要一大早就来破坏别人的听力好吗？”月夜揉揉眼睛，十分不满地抱怨道，而一旁的奈叶也是不断点头赞同。
　　“如果你们能按时起床的话，就不用接受我的音波攻击了。”美由希带着几分骄傲之情说道。
　　“呜……美由希姐姐欺负人……”月夜在此时拿出了她的杀手锏，装可怜。这是她在这几年里发现的一个威力巨大的招数，凭着她那娇美的相貌，月夜装起可怜来无人可挡。至于奈叶，在看到姐姐的举动后十分配合地摆出一副十分可怜的样子。
　　唉，看来纯洁可爱的奈叶现在也被月夜带坏了。
　　美由希看着这两张幽怨的脸蛋，心中顿时产生一种仿佛正在犯罪的错觉，她向后退了两步，有些不知所措地说道：“那、那个……你们赶紧换衣服，我先下去了。”话毕，美由希犹如逃跑一般跑出了卧室。
　　可恶！下次我绝对不来叫这两个难缠的家伙了！
　　月夜见美由希跑掉了，立刻收起脸上幽怨可怜的表情，然后冲着奈叶做出一个胜利的手势，而奈叶也是笑眯眯地做出胜利的手势。
　　因为所有的睡意都被美由希之前的那一嗓子喊跑了，接下来月夜和奈叶乖乖地开始换衣服。等换上私立圣祥大学附属小学的校服后，月夜来到镜子前照了照，然后满意地点点头。
　　也许是因为魔力觉醒的原因，月夜在这四年里不再像以前那样三天两头地生病，因此她柔弱的气质渐渐消失了，取而代之的是文静娴雅的气质。现在月夜的身体虽然还是没什么力气，不过已经不会给人弱不禁风的印象了。
　　而且也许是女孩子心性的影响，总之原来对镜子丝毫不感兴趣的月夜现在越来越喜欢照镜子的感觉，甚至时不时和奈叶一起换上漂亮的洋装在镜子前欣赏自己美丽的身姿。
　　“好了，去吃早点吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 铃鹿和艾丽莎
更新时间2009-12-20 15:13:02  字数：3079

　桃子做的早餐依旧是美味无比，月夜满心愉快地吃完了自己的早餐，然后和奈叶一起上了前往学校的校车。
　　大概是因为第一次去学校的缘故，奈叶一路上心情十分激动，而月夜则是在想艾丽莎和铃鹿和动画里相比会有多大区别。
　　呵呵，马上就可以见到两个可爱的小Loli了，真的很期待和她们见面的场景会是什么样子的。
　　一路平安无事，月夜和奈叶顺利抵达学校，随后她们发现自己很幸运地被分到了一个班。顺便一提，月夜在找自己的名字的时候也看到了铃鹿和艾丽莎的名字，她们果然象动画里一样和奈叶分到了一个班。
　　看完分班名单后，月夜便拉着奈叶向她们的教室走去，以免时常有些迷糊的奈叶犯迷路的低级错误。
　　一进教室，月夜立刻就发现了她一直想见的两个人，因为她们实在是太显眼了，那金色和紫色的秀发很容易就能引起人们的注意。
　　此时的铃鹿正一脸微笑地和身边的同学交谈着，身上散发着温和的气息，一副大家闺秀的样子。再看艾丽莎，她正微微冷着脸无聊地坐在座位上，一只手托着下巴，脑子里不知道在想着什么。
　　去打个招呼好了。
　　月夜拉着奈叶来到铃鹿面前，在她们好奇的目光中甜甜一笑，道：“你们好，我叫高町月夜，这是我的妹妹高町奈叶，请大家多多关照。”
　　月夜在介绍奈叶的时候忍不住模摸了摸她的小脑袋，这一举动顿时引起了她的不满，奈叶十分可爱地一皱鼻子，然后撒娇一般地抗议道：“姐姐！可不可以不要像哄小孩一样摸人家的头，我现在以经是大人了！”
　　不等月夜回答什么，在一旁的一个女生突然扑了过来，一把把奈叶搂入怀中，然后一脸幸福地喃喃道：“好可爱的小妹妹，叫一声姐姐听听。”
　　“呜……月夜姐姐，救救我……”奈叶挣扎了几下，发现自己的力气不够挣脱魔爪，便向月夜投去求助的眼神。
　　月夜被奈叶可怜的样子着实萌了一下，娇嫩的脸蛋不禁微微一红，而她的表现又让周围的女生被萌到了。造成的结果是袭击奈叶的女生看着月夜眼中冒出了绿光，而铃鹿的眼中也隐隐出现了一闪一闪的红心。
　　呃……情况不妙……
　　“那个……我先走了。”月夜被几人看得身上一阵发毛，立刻明智地选则了逃跑。
　　“姐姐！”
　　月夜听到奈叶的声音，微微犹豫一下后选择了无视。
　　奈叶，不是我不帮你，而是我现在已经自身不保了，对不起～
　　月夜逃到教室的另一边后，发现那几个可怕的女生已经重新把目光放到了奈叶身上，这才放心了。她伸出白嫩的小手拍拍还没有开始发育的胸脯，暗自庆幸自己及时选则了逃跑。
　　月夜并没有发现，她现在的可爱举动也引来了不少目光，而远处的铃鹿眼中也散发出明亮的光芒。
　　好了，现在该和艾丽莎打招呼了。
　　月夜在众人的目光中来到了艾丽莎的面前，又带着她那甜美的笑容说道：“你好，我叫高町月夜，能告诉我你的名字吗？”
　　艾丽莎听到月夜的声音微微一愣，她没有想到自己摆出一副生人莫近的表情后居然还会有人主动接近。随后艾丽莎用带着些许高傲的声音说道：“我叫艾丽莎·巴宁斯，如果没有什么事情的话，请不要来打扰我。”
　　月夜听到艾丽莎有些冰冷的话语不禁感到一阵黯然。
　　动画里艾丽莎说自己以前十分自负，总爱欺负同学，看来还真是这样。说实话这种被人排斥的感觉还真不好受……果然还是动画里那个傲娇的艾丽莎更可爱一些……
　　也许是因为不忍看到月夜低落的表情，坐在艾丽莎身旁的一个男生突然站了起来，对着一脸冷漠的艾丽莎说道：“巴宁斯同学，你不应该这样对自己的同学说话，你应该向她道歉。”
　　艾丽莎听到对方让自己道歉，使劲一拍桌子，大声叫道：“凭什么要我道歉，我又没有做错什么！”至于月夜，她根本没有想到居然会有人这样做。不过聪明的她很快便反应过来自己已经变成一个女孩子了，而且还是一个美丽可爱的女孩子。于是月夜对着那个男生微微一笑，道：“谢谢你，不过这并不是什么大不了的事，我没有关系的。”
　　那个男生只是因为看到月夜失落的表情一时冲动做出这样的举动，他没有想到对方居然会对自己露出甜美可人的笑容，那有些清秀的面庞顿时泛起淡淡的红晕。他难为情地挠挠头，对着月夜憨憨地笑道：“呵呵，我也只是不忍心看到你这么可爱的女孩子受到委曲罢了。”
　　月夜听到男生的话不禁一愣，随后有些难为情地脸红起来，她想起自从变成女孩子后，这还是第一次有异性夸奖自己的容貌，当然这是在不算士郎和恭也的情况下而言的。
　　原来被别人夸奖自己的容貌的感觉如此奇妙，怪不得女孩子们都喜欢有人赞赏自己长的漂亮。
　　男生看到月夜因为自己的夸奖居然脸红了，不可避免地想入非非起来。不过随后他突然感觉到一阵冰冷刺骨的寒意，男生这才发觉周围的人都在用仿佛要吃人一般的目光看着自己。他顿时出了一身冷汗，然后勉强露出一个微笑说道：“高町同学，报歉打扰你了，那我就先回去了。”说完不等月夜反应过来，就逃跑一般回到了自己的座位上。
　　月夜看着逃跑的男生，心中感到一阵疑惑，她不明白为什么之前还在和自己交谈的人会突然逃跑，丝毫没有意识到自己就是罪魁祸手。
　　至于艾丽莎，她正咬牙切齿地看着一脸疑惑的月夜，她长到这么大还是第一次有人敢这样无视自己，艾丽莎暗自决定有机会一定要好好捉弄一下眼前这个女孩子。
　　就在这时，终于从魔爪逃离的奈叶来到了月夜的身旁，然后一脸幽怨地说道：“呜……姐姐你太不够意思了，人家在那里受苦，你却在这里悠闲地发呆，我提出抗议！”
　　月夜听到奈叶的话后，决定放弃思考那个对她来说深奥无比的问题。她习惯性地摸摸奈叶的头，轻轻笑道：“奈叶，谢谢你帮我吸引了她们的目光，真是姐姐的乖宝宝。”
　　奈叶听到月夜那个“乖宝宝”的称呼，娇美的脸蛋顿时泛起两片迷人的红晕，随后她把头偏向一边鼓着小嘴嘟囔道：“哼，我才不会因为你这样亲妮的称呼原凉你的。”虽然嘴上不愿承认，但实际上奈叶的心中很喜欢月夜那亲密的称呼，几年形影不离的生活已经让她拥有了极强的姐控属性。
　　月夜知道奈叶现在正在和自己撒娇，于是便说道：“那放学回家的路上我请你吃圣代冰淇淋怎么样？”
　　奈叶听到可以吃自己最喜欢的圣代冰淇淋，紫色的大眼睛灵活地转了转，然后她伸出两根手指头，道：“既然这样，那我要吃两份冰淇淋。”
　　“只要你不怕胖，就是请你吃三份也没关系。”月夜笑眯眯地说道。
　　奈叶低头想了想，然后沮丧地说道：“呜……那就还是吃一份好了。”
　　月夜看到奈叶可爱的样子本想再调侃两句，可是上课铃却在这时响了，无奈之下她只好和奈叶一起乖乖地回到座位上。因为现在座位并没有固定，所以月夜选了奈叶后面的座位，这样她上课不想听讲的时候就可以玩那对可爱有趣的小辫子了。
　　随后，一个年轻漂亮的女老师走进了教室，简单的自我介绍后月夜了解到她就是自己下一年里的班主任，能有这样一个漂亮的班主任无疑是一件令人高兴的事情。接下来，月夜又一次的学习生涯开始了。
　　上学的第一天很快就结束了。放学后月夜履行自己的诺言，带着奈叶来到了一家学校附近的咖啡厅，不过此时同行的人又多了一个铃鹿，她只用了半天时间就赢得了月夜的好感，两人成了十分要好的朋友，而且她和奈叶的关系也亲近了很多。
　　进了咖啡厅，月夜和铃鹿都点了一杯咖啡和一份蛋糕，而奈叶则是如愿地吃上了草莓圣代。
　　正当月夜品了一口咖啡准备享受蛋糕的时候，她脖子上的项链突然开始发热起来。
　　“Night_Angel，出什么事情了？”月夜用念话疑惑地问道。
　　“Master，确认东南方两千米处出现魔力波动，频率确认为魔导器部件，请问是否前去回收。”
　　魔导器部件？看来接下来有的忙了，谁知道错过这次又要等到什么时候才能碰上下个部件。
　　“奈叶，铃鹿，我突然想起来有些事情要去处理，我先走一步了。”月夜说完，不等两人反应过来，就迅速离开了咖啡厅。她知道一旦她们反应过来询问自己原因，就很可能会错失良机。
　　月夜来到街上，跟Night_Angel确认了方向后，便向那里迅速赶去。
　　希望回收部件的过程不要太复杂……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 初战
更新时间2009-12-20 15:13:25  字数：3235

　月夜用了十几分钟才赶到了事发地点，期间她数次跟Night_Angel确认部件的位置，所幸那个部件虽然在移动，却没有到太远的地方。
　　月夜长出了一口气，抬起手擦擦额头上的香汗，她此时才察觉到自己的体质好像有点太弱了，这样下去可不能适应接下来数不清的战斗。
　　恩……看来以后我要多锻炼身体了，而且战斗意识最好也培养一下，不然可无法在接下来的混乱中活下来。
　　月夜下定决心后又和Night_Angel确认了一下部件的位置，然后向着那个方向赶了过去。
　　走了一分钟后，月夜发现自己居然来到了一个小公园，也许是因为已经到了傍晚的缘故，公园里连半个人影都没有。月夜看了看那被夕阳拉得老长的树影，耳边不断传来乌鸦难听的叫声，心中不禁打了一个寒战。
　　这个公园是怎么回事，为什么连个人影都看不见，简直就像闹鬼了一样。
　　心中有些害怕的月夜更加小心了，警惕地看着周围，生怕会突然从哪里蹦出个鬼怪之类的东西来。
　　随着月夜不断的深入，她也察觉到了从前方传来了若有若无的魔力波动，一颗心顿时提到了嗓子眼。如果不是那股魔力波动比她还要弱了一些，月夜怀疑自己很可能会直接扭头逃跑。
　　呵呵，看来我果然是缺乏锻炼，这还没见到敌人就已经紧张成这个样子了，这样我可没有办法跟敌人战斗啊。
　　月夜努力缓解着自己紧张的心情，让她感到高兴的是经过努力后自己明显冷静了很多，最起码她对于前方未知的敌人已经不是那么害怕了。
　　不久之后，月夜终于到了产生魔力波动的源头，可是她却发现这附近和之前一样，依然是看不到半个人影，出现在她面前的是一个空无一人的小广场。
　　诶？怎么会是这个样子？
　　正当月夜疑惑的时候，她发现自己的身下突然出现了一大块阴影。月夜抬头望去，看到一个黑影正以迅雷之势扑来，她的心跳顿时加快。
　　“有鬼啊！”受到惊吓的月夜用尽全身的力量大声尖叫起来，同时高町家特有的战斗天赋也在这时体现出来，月夜在尖叫的同时凭着本能顺势倒地，紧接着一把木刀带着劲风从她上方斩过，削下了几根橘色的发丝。
　　倒地之后月夜又向旁边一滚，险而又险地躲过了直劈而下的一记重击，那劈空的木刀在地面上留下了一道令人心寒的划痕。
　　连续两击都落空之后，那道黑影敏捷地后跃两步，而月夜也以快到令自己惊讶的速度站了起来。虽说她现在的形象实在有些狼狈，但没有经过任何训练的月夜能够躲过这两记突袭已经是一个奇迹了。
　　直到这时月夜才看清楚攻击她的是一个面容刚毅的年轻男子，他穿着一身白色的练功服，手里拿着一把修长的木刀，面无表情地注视着不远处的月夜。
　　接着月夜看了看沾满灰尘的裙子，又习惯性地捋了捋有些凌乱的长发，结果却看到无数根断掉的发丝，她的心中顿时产生一股无名之火。
　　“你这个家伙是怎么回事，居然对付女孩子还要用偷袭的策略！还有，你赔我的裙子和秀发！”气愤之极的月夜忍不住指着年轻男子大叫起来，然而回答她的却是一记大力横斩。
　　月夜看着直逼而来的木刀，情急之下用下腰动作躲过了攻击。紧接着她一个后翻拉开了和敌人的距离。
　　诶诶？这是怎么回事？我怎么能做出这样高难度的动作？还有我怎么会像真正的小女孩一样对敌人发火？难不成是平时装可爱装得太多把脑子弄坏了？
　　月夜不解地用手指点着下巴，眼睛却是紧紧盯着敌人，她可不想再尝尝被偷袭的滋味。
　　“Master，经过我的计算以现在的状态可以使用一次束缚魔法和三次防御魔法，还有两次封印魔法。”Night_Angel的声音突然在月夜心底响了起来。
　　月夜听后微微一愣，然后用念话问道：“怎么回事，你不是说只能用照明魔法吗？”
　　“Master，那是因为当初我的程序有所损坏的原因，而在前不久自动维修系统修复了损坏，所以现在已经可以使用一些简单的魔法了。”
　　“原来……”不等月夜说完，她突然感到劲风袭来，只见年轻男子趁着她说话分心的时候再次袭来。
　　不好！躲不过去了！
　　月夜看到那离自己只剩下不到半米的木刀紧紧闭上了双眼，准备承受接下来的重击。
　　呜……希望不会很疼……
　　“Pretection.”
　　就在这时，一个好听的女声在月夜的耳边响起，紧接着响起一声闷响，她预计中的剧痛也没有降临。
　　月夜偷偷睁开眼睛，发现自己的面前出现了一面紫色的光壁，那把木刀也被挡在了光壁之外。
　　“Night_Angel，谢谢你，不然我可就死定了。”
　　“Master，这是我应该做的。”
　　随后月夜气呼呼地看着再次退下的年轻男子，一只手叉着腰，另一只手指着他娇嗔道：“还有你这个不懂得怜香惜玉的家伙，难道不知道女孩子是用来宠爱的吗？我是绝对不会放过你的！”
　　“Night_Angel，用Round_Shield（圆形护盾）应该没有问题吧？”
　　“Yes,my_master.”
　　既然这样……
　　月夜得到自己想要的答案后，嘴角顿时扬起一个满意的笑容。不知为什么她那本来十分可爱的笑容此时却给人一种很恐怖的感觉。
　　月夜这次是真的生气了……
　　接着月夜不等对方攻过来，就握着已经变成菱形水晶的Night_Angel主动冲了上去。那年轻男子看到月夜的举动，先小退了一步，然后奋力把木刀向前斩下，那呼啸的劲风表明他根本没有任何留情的打算。
　　“Round_Shield!”
　　月夜娇喝一声，凭借着过人的战斗天赋将右手挡在了木刀前方，紧接着一面紫色的圆形魔法盾拦下了木刀。月夜见情况进入了短暂的僵持阶段，轻吸一口气后再次发出娇喝：“Shield_Burst!（护盾爆裂）”
　　“轰！”
　　随着月夜动听的呼声，魔法盾突然四分五裂炸裂开来，猛烈的冲击让她不由自主地退了几步，而那年轻男子的身体也是一阵僵直。
　　“Round_Ring_Lock!（圆环锁定）”
　　月夜不等自己站稳，白嫩的小手轻轻一挥，四个紫色的圆环从她手掌中飞了出去，紧紧套住了男子的四肢，让他无法继续行动。
　　月夜喘了一口气，不敢多做休息，举起手中的菱形水晶道：“封印！”
　　“Realise,Sealing_Mode,Set_up!”
　　因为现在Night_Angel只有核心部件，所以月夜手中的菱形水晶只是在紫光之中划过一串字符，并没有发生外形上的变化。不过月夜现在并没有心思管这些事情，她正在回想自己使用的咒语。
　　“Stand_By_Ready.”
　　月夜见准备好了，举起手中的Night_Angel轻声吟唱道：“卡其路亚，哈雷路亚，魔导器部件，封印。”
　　“Sealing.”
　　随着那好听的女声，月夜手中的Night_Angel顿时光芒大放，之后无数的紫色光带像包粽子一样把男子包了起来。不久之后，一阵紫光闪过，光带全部变成点点光斑飘向天际，而那把行凶的木刀也变成了一个紫色的光球向月夜飞来。正当月夜看着那紫色的光球不知道该怎么办的时候，她手中的菱形水晶突然飘了起来，随后水晶和光球在空中融为一体飘回了月夜的手中。只见融合之后那菱形水晶的外面又多出了一圈白色的边框，给原本就十分漂亮的水晶增添了几分华贵的感觉。
　　月夜见问题终于解决了，两腿一软坐到了地上。虽然看起来她十分出色地解决了问题，可实际上她只是借着怒火的力量把动画里看到的招术一口气扔了出去而已，这样都能成功也多亏了她那强大的战斗天赋。
　　呵呵，没想到我的小女孩心性会在战斗中暴发出来，居然还去指责敌人不懂得怜香惜玉，之后又一口气给他扔了一堆大招。不过这样好像会显得很可爱呢……
　　月夜托着下巴坐在地上，忍不住傻笑起来，那沾了些许灰尘的俏脸顿时散发出一股别样的风情。
　　不久之后月夜看了看有些脏兮兮的裙子，这才想起来自己忘了启动防护服，而Night_Angel应该是因为正在计算可以放什么魔法才没有提醒自己。
　　恩，看来我果然太欠缺锻炼和经验了，只是遇到一个如此普通的敌人就弄得这么狼狈。而且我也有些低诂了寻找魔导器部件的危险程度，就像今天，如果不是我反应比较快躲过了敌人的攻击，不然以那样的力度只要挨上一下也够我晕过去了，要是在敌人面前晕倒了，那后果……
　　想到这里，月夜不禁打了个寒战。因为这次的事件，月夜终于下定决心要锻炼自己了，要是在以前她还可以把身体柔弱当作借口，可是在情势渐渐紧张起来的现在，她是真的不能再偷懒了。
　　决定了，我从明天开始就和爸爸学习剑道，下次再遇到敌人绝对不能再像今天这样了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 温馨
更新时间2009-12-20 15:15:12  字数：2551

　当月夜回到家里的时候，天色已经几乎完全黑了下来。她一进家门便看到了一脸担心之色的桃子，她显然是在自己的安全。
　　有家的感觉，真好……
　　而桃子看到月夜回来了，一直悬着的心终于落了回去。她本想进行一顿说教，告诉月夜女孩子是不可以独自在外呆到这么晚的，可是一看到月夜满身灰尘的样子，这个念头就被丢到了九霄云外。桃子快步走到月夜身前，心疼地问道：“月夜，你这是怎么了？怎么弄了一身灰尘？是不是在路上被人欺负了？”
　　月夜听到桃子关心的话语，心中感到很是温暖。她忍不住撒娇一般地靠到桃子温暖柔软的怀中，娇声道：“没有啦，女儿我这么可爱，有谁能舍得欺负我呢？我只是不小心摔了一跤，连皮外伤也没有呢。”说着，还举起玉藕般的手臂给桃子检察。
　　桃子大致察看了一下月夜的情况，发现她果然没有受伤，这才彻底放心下来。随后她微笑着捏了捏月夜的娇鼻，柔声道：“没受伤就好。不过你这个样子可不能吃饭呢，先去洗个澡吧。”
　　月夜自从变成女孩子以后就喜欢上了洗澡的感觉，听到桃子的话自然是高兴无比，不过她眼珠一转，然后粘在桃子身上娇笑道：“既然这样，我想和妈妈一起洗。”
　　桃子看着月夜娇巧可爱的笑脸，心中产生一阵怜爱之情，她摸摸月夜的小脑袋，柔声道：“好啊，难得我们懂事的小月夜撒娇一次，不过你要等妈妈弄好晚饭哦。”
　　月夜身形轻盈地跳出桃子的怀抱，高兴地笑起来：“嘻嘻，我就知道妈妈对我最好了。那我先去拿干净的衣服了，妈妈你也要快一点哦。”说完，一蹦一跳的向楼上跑去。
　　桃子看着月夜愉快的背影，心中一阵欣慰。在桃子眼中月夜平时总是一副小大人的样子，什么事都是自己处理。这样懂事的孩子虽然很省心，但当父母的难免会感到有些寂寞，桃子更愿意月夜能像刚才那样多和自己撒撒娇，让她可以好好疼爱一下那看起来有些柔弱实际上却坚强无比的幼小身躯。
　　至于月夜，她提出想和桃子一起洗澡并不是有什么不良企图，而是今天的战斗让她有些身心疲惫，而桃子身上那温和的气息正好可以缓解她的疲惫。不管月夜是一个已经活了二十多年的穿越者也好，不管她是一个当过十几年男性的变身者也好，现在的月夜只是一个可爱的小姑娘，正处于应该和父母撒娇耍宝的年龄，哪怕她平时表现的再怎么坚强成熟，也无法改变自己只是一个七岁女孩的事实。
　　月夜来到自己和奈叶的卧室，轻轻关上房门，然后她背靠着门坐了下来，一张小脸羞红地如同苹果一般，就连那玲珑的耳垂，也是变成了可爱的粉红色。月夜用小手轻轻捧着发红的小脸，用小到如同蚊子一般的声音喃喃道：“说出来了，我居然真的说出来了……呵呵……不知道和妈妈一起洗澡会是什么感觉……”月夜不由自主地想到了桃子替自己擦背的场景，俏脸顿时如同发烧了一般，脑袋上更是冒出了丝丝雾气。
　　呜……我的脑子一定是烧坏了，不过这种撒娇的感觉真的很不错……以后多和妈妈撒撒娇好了……
　　想到这里，月夜又不禁可爱无比地傻笑起来。
　　照现在这样看来，月夜在战斗时暴发的小女孩心性，很可能有很长一段时间都会持续下去了……
　　桃子把最后一点材料放进锅里，然后交待好士郎不要忘记关煤气，便拿上一套干净的衣服来到浴室。到了浴室，桃子看到月夜已经乖巧地在那里等着自己，她的脸上还带着淡淡的红晕。
　　月夜看到桃子来了，抬起头轻轻叫道：“妈妈……”
　　桃子立刻摆出一副惊奇的样子，调侃道：“啊啦啦……我们的小月夜害羞了，真是难得一见的奇观啊。”
　　月夜听到桃子的话语，心中羞意更盛，红着脸低下了小脑袋，一双白嫩的小手轻轻地玩弄着自己的发梢。
　　桃子感到今天的月夜实在是可爱无比，忍不住走过去抱起了那柔若无骨的娇小身躯，她看到月夜的眼中流露出一丝慌张，便柔声道：“月夜，女儿和妈妈一起洗澡是一件很正常的事情，所以月夜既不用紧张，也不用害羞哦。”
　　月夜听到桃子的话，眼中的羞涩和紧张渐渐变成了浓浓的依恋，她伸手反搂住桃子，把自己的脸贴在桃子的脸上，心满意足地说道：“恩……月夜最喜欢妈妈了……”
　　月夜知道自己现在的表现有些太脆弱了，不过她很喜欢这种依恋的感觉，而且桃子身上清新自然的幽香闻起来让她感到很温馨。月夜此时觉得抱着桃子比抱着奈叶还要舒服。
　　桃子虽然有些疑惑月夜为什么显得很脆弱，不过她并没有深究，只是抱着月夜向浴室内走去。
　　“月夜，一会记得帮妈妈擦背哦。”
　　“恩……明白了……”月夜的声音又变得羞涩起来。
　　“月夜的皮肤真的很好呢，连妈妈都有些羡慕了。”
　　“妈妈的皮肤也很好，而且身材也好，而且看起来也很年轻。”月夜发自内心地赞美道。
　　“月夜不用担心哦，等长大以后你也会拥有不比妈妈差的身材的。”
　　“我也会……”月夜的声音有些憧憬，又有些茫然。
　　“恩，妈妈可以和你保证，因为我的小月夜可是最美丽的哦。”
　　……
　　时间到了晚上十点，作为乖宝宝的月夜和奈叶都按时上chuang睡觉了。
　　月夜躺在柔软的床上，星辰一般美丽的大眼睛茫然地望着粉色的天花板。在她身旁，蜷缩成小猫一般的奈叶早已搂着她的胳膊进入了甜美的梦乡。
　　妈妈说我也会像她一样拥有美好的身材，那么就是说我现在已经是一个彻彻底底的女孩子了，我会像正常的女孩子一样长大，会每个月来那个让女孩子痛苦的东西，而且如果我和男人OOXX的话，还会生小宝宝……
　　月夜因为桃子的一句话想到了很多东西，她发现自己以前根本没有意识到变成女孩子意味着什么，变成女孩子不只是要改变一些习惯，不只是会变得可爱和更受人欢迎，变成女孩子也意味着多了很多以前没有的麻烦和痛苦。
　　呜……我怎么才发现当女孩子会有这么多麻烦，虽说当了这么多年的女孩子我已经不再排斥自己女孩子的身份，可这不等于我能忍受和一个男人……难道我真的要当一个只喜欢女孩子的百合爱好者？可是这样的做法可以被允许吗？
　　月夜这次是真的不知道该怎么办了，她突然觉得自己的未来蒙上了一层神密的面纱。
　　久久想不通的月夜把头发揉地乱七八糟，发泄之后她什么都不想地躺在床上，发现自己的心情出奇地好转起来。
　　算了，管他以后会发生什么呢，我只要做一个快乐的女孩子就可以了，恋爱什么的不去想他就可以了！
　　月夜最终选择了无视那个棘手的问题，她满心轻松地搂住奈叶进入了梦乡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　显示器还没能要回来……这是用电子词典抽空码出来的，还请大家多多支持，我是不会TJ的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 缎带事件
更新时间2009-12-21 20:11:09  字数：3238

　转眼间已是三个星期过去了，月夜和奈叶都基本习惯了每天要上学的生活。而且自从前不久的那个事件之后，月夜每天早上都会跟着恭也和美由希练习剑道，在她的影响下奈叶也开始练习剑道了。士郎看她们都没有要放弃的意思，无奈之下只好亲自指导，以免发生意外。不过因为高町家那特有的战斗天赋，月夜和奈叶的进步都十分明显，这也让士郎渐渐赞赏起自己的两个女儿。
　　而在学校方面，月夜和奈叶因为自己可爱的容貌，在班级里十分受欢迎。而且她们和铃鹿已经成为了闺中密友，三人经常到对方家里作客。而且不知道是不是传说中的蝴蝶效应，铃鹿突然喜欢上了服装设计和制作，而后经常会让月夜和奈叶穿上自己设计的可爱服饰，这景象让月夜不由自主地想起了百变魔卡樱里的大道寺知世。
　　不过作为一个美丽可爱的女孩子，月夜并不讨厌试穿那些可爱的衣服，而奈叶想必也有相同的想法。
　　又是新的一天到来了，月夜和奈叶还有铃鹿乘校车来到了学校，自从成了好朋友之后，铃鹿每天上学时都会坐校车，而放学则是用自家的轿车送月夜和奈叶回家。
　　前往班级的路上，铃鹿看着月夜笑眯眯地说道：“月夜，今天放学后来我家吧，我又做了很可爱的衣服哦。”
　　月夜听了铃鹿的话顿时感到有些羞涩，不过她也很喜欢那些可爱而十分华丽的衣服，便微笑着回答道：“明白了，我很期待穿上你设计的衣服。”
　　“呜……铃鹿真是偏心，每次都给姐姐做那么好看的衣服。”奈叶在一旁鼓着小嘴不满地嘟囔着。
　　月夜摸摸奈叶的头，有些好笑地说道：“可是奈叶每次去铃鹿家不是也能穿上漂亮的衣服吗？”
　　“可是那些衣服都是给姐姐设计的……”奈叶依然是一副在赌气的样子。
　　铃鹿在这时说道：“奈叶，这次我有专门为你设计了一套衣服哦。”
　　奈叶一听到这句话，不禁欢呼起来，那足够挂油灯的小嘴也恢复了原状。
　　“月夜，你有没有觉得我们现在就像一家人呢？”铃鹿在奈叶欢呼的时候轻轻地捧起了月夜的俏脸，“现在我就像为妻子和女儿设计衣服的丈夫一样呢。”
　　月夜听到铃鹿的话，小脸顿时不争气地红了起来，红润的樱唇微微张开，不知道该说什么才好。
　　铃鹿很满意月夜此时的反应，她放开月夜的俏脸往后跳了一步，娇笑道：“你不用担心哦，我只是在和你开玩笑罢了。”说完，独自一个人率先向教室走去。月夜并没有看到，铃鹿明亮的大眼睛在转过身后流露出了如水般温柔的光芒，这样的眼神说明她之前的那句话绝对不是在开玩笑。
　　果然我还是最喜欢月夜了，哪怕我只能将这份感情藏在心底，我也想永远守护着你……如果可以的话，真想一生都能留在你的身边……
　　奈叶结束庆祝之后，发现月夜的脸上不知为什么挂上了迷人的红晕，但她的眼神却十分茫然，其中还掺着几分惊愕和不可思议。再看铃鹿，已经不知在什么时候走到了很远的地方。奈叶犹豫了一下，然后小心翼翼地问道：“姐姐……你没事吧……”
　　月夜听到奈叶的声音，眼神立刻重新恢复了清明，她微笑道：“不用担心，我刚才只是在想事情而已。”
　　“你们两个，要是再不快一点可是会迟到的哦。”铃鹿看到两人还呆在原地，便挥着手臂高声叫起来，此时她的表情已经变得和平时一样了。
　　“知道了，马上就来！”月夜高声回应之后，拉起奈叶的小手向着铃鹿的方向跑去。
　　想必我一定想得太多了吧……
　　一上午的时间很快便过去了，现在已经到了午休的时间。月夜收拾好课本，便拿上便当准备和奈叶还有铃鹿去屋顶吃午餐。就在她们走到半路的时候，艾丽莎悄悄从她们身后快速冲了过来。这时月夜正在和奈叶说话，丝毫没有察觉到危机正在接近自己。不久之后她突然感觉头发被人拽了一下，扭过头却发现自己头发上绑着的粉色缎带已经落入了艾丽莎手中。
　　艾丽莎对着月夜做了个鬼脸，然后一脸嘲笑地说道：“你这个每天只懂得装可爱的大花瓶，想要回自己的东西就来往回抢吧！”说完，便快速向楼顶跑去。
　　“那是妈妈刚送给我的礼物，还给我！”月夜见自己最喜欢的缎带被抢走了，立刻着急地追了上去。而奈叶和铃鹿也随后紧跟了上来。
　　月夜追到了楼顶，一眼就看到了站在不远处的艾丽莎。她快步走上前去，十分生气地说道：“艾丽莎，把我的缎带还给我！”
　　“啊啦啦，你的称呼还真是亲切啊。一般来说这种时候都是用姓氏来称呼别人才对吧？还有，为什么我要把缎带还给你？要知道我可不是那些被你迷得团团转的白痴男生。”艾丽莎恶意地说道。
　　“我没有……”
　　不等月夜说完，艾丽莎就抢道：“不知道是谁呢，平时一提出什么意见就能得到全体男生的赞同。还有个什么亲卫队每天对自己前呼后拥的。”
　　“我……”月夜被艾丽莎说得羞愤不已，可是又无法还击，因为班上的一部分男生的确是组建了一个名为“月夜亲卫队”的组织。他们每天都会想各种方法来讨好她。月夜对此很是头疼，可是却又不知道怎么去阻止那些男生。
　　“无话可说了吧？反正你也就是个一无是处的大花瓶罢了。”艾丽莎见月夜没有反驳自己，脸上鄙夷之色更盛，毫不留情地说着伤人的话语。
　　月夜听到艾丽莎的话不禁黯然地低下了头，她没想到自己一直努力增强自身的能力，最后还是会被人评价成花瓶。
　　就在这时，一个紫色的身影从月夜身旁冲了出来，紧接着她一把扑倒了对面的艾丽莎，举起自己的手重重地给了艾丽莎一个耳光。
　　“你这个什么都不懂的家伙才是大花瓶！明明连真相都不了解，你凭什么口口声声说月夜是个一无是处的花瓶！”
　　“铃……鹿？”月夜呆呆地看着眼前令人难以置信的场景，她无法想象一向温柔和善的铃鹿居然会做出这样的举动。
　　而艾丽莎则是没有想到自己居然会被人扇了一个耳光，不过短暂的呆滞后，她的眼中顿时流露出愤怒的光芒。
　　“你这个家伙！”艾丽莎发出了愤怒的吼声，然后她用右拳狠狠击中了铃鹿的脸颊，并用力推开了她。平时一直是乖乖女的铃鹿哪有打架的经验，被艾丽莎用力一推，顿时摇摇晃晃地后退几步。月夜见到铃鹿有摔倒的危险，立刻冲上去从后面抱住了她。
　　“铃鹿，你没事吧？”月夜十分关切地问道。
　　铃鹿揉揉被打的地方，然后扭过头对月夜露出一个灿烂的笑容，她举起自己的右手说道：“我没事的，你看，我把你的缎带抢回来了，这对你来说一定是很重要的东西吧。”
　　月夜看到铃鹿被打的地方变得一片通红，知道她说不疼一定是骗人的，泪水忍不住流了出来。
　　“月夜，你怎么哭了？看，缎带不是已经抢回来了吗？”铃鹿此时的样子就像是一个安慰孩子的母亲，眼中的目光如水般柔和。
　　月夜本就被艾丽莎的一番话弄得十分委曲，现在看到如此温柔的铃鹿顿时扑到她的怀里哭泣起来。
　　“呜……你这个大笨蛋！明明会很疼的不是吗？”
　　铃鹿搂着怀里的月夜，淡笑着说道：“只要有月夜陪着，这点伤痛自然是和没有一样了。”
　　“笨蛋！笨蛋！超级大笨蛋！”
　　铃鹿听着月夜的哭声，脸上的表情依旧是温柔无比。
　　如果是为了你的话，我就是再笨一些也无所谓呢……
　　再看艾丽莎这边，她推开铃鹿后正想追上去给她点苦头，却发现身前突然多了一道身影。只见一脸冷峻之色的奈叶拦下了艾丽莎，她用从未有过的严肃语气说道：“我不会让你再伤害铃鹿的，而且我也绝对不会放过任何敢欺负姐姐的人的。”
　　“你给我让开！”艾丽莎大喊一声，同时右手紧握成拳向奈叶的脸上挥去。奈叶此时已经和士郎学了不少剑道上的技巧，面对艾丽莎的拳头丝毫没有慌张，以一个漂亮的侧身躲过了攻击，并伸脚在艾丽莎身下一绊，弄得她前向前踉跄几步，险些摔倒在地。
　　“可恶！”艾丽莎虽然对奈叶的身手有些惊讶，可是在怒火的推动下她再次冲了上去。奈叶轻吸一口气，右手紧握成拳，她准备这次不再留情了。可是在奈叶之前，一个靓丽的身影提前迎了上去，她伸手架住艾丽莎的拳头，先是卸去对方的力量，然后以类似过肩摔的动作把艾丽莎扔了出去。因为力量太小，这一招她基本上完全是靠着艾丽莎前冲的势头完成的。
　　“姐姐（月夜）？”在一旁站着的奈叶和铃鹿都发出了惊讶的叫声。奈叶还好，必竟每天一起学习剑道她也时常会和月夜交手，但对此一无所知的铃鹿却惊讶地张开了小嘴，她没想到那个之前还在自己怀里哭泣的柔弱身影此时却如此轻松就把艾丽莎甩了出去。
　　只见月夜站在那里一句话不说地望着艾丽莎，长长的留海遮住了她的大半张脸，红润的樱唇没有任何弧度。本来长的甜美可爱的月夜，此时却带给人一种强大的压力。
　　月夜这次彻底进入黑化状态了！

第十章 好色的兔子
更新时间2009-12-24 19:25:31  字数：3256

　艾丽莎被扔出去后一屁股坐到了地上，剧烈的疼痛让她不禁发出一声痛呼。艾丽莎抬起头看到那陌生的月夜，心中的怒火更盛，她不能允许之前还对自己唯唯诺诺的人现在却如此嚣张地面对自己。
　　“可恶啊！”艾丽莎又发出一声怒吼，再次向月夜冲来，手指的关节因为用力过度而微微发白，“我怎么能输给你这种家伙！”
　　月夜面对艾丽莎的拳头后退了一步，再次躲过攻击，然后她抓住艾丽莎的胳膊再次借用她前冲的势头把她扔了出去。月夜的整套动作如行云流水般顺畅无比，而艾丽莎则是一头栽进了旁边的花丛中。
　　“我怎么能输给这种家伙！”艾丽莎的喊声已经带上了几分哭腔，她现在的形象也是狼狈无比，一头漂亮的金色秀发已经乱成了一团糟，上面还零零散散地挂着些树叶。
　　不等艾丽莎再次冲向月夜，奈叶已经先一步挡到了她的面前，此时她的表情已经不再像之前那样严肃，而是带着些无奈。她叹了口气说道：“放弃吧，你不会是姐姐的对手的，不要再白白给自己增加痛苦了。”
　　艾丽莎听到奈叶的话不禁叫道：“我怎么可能会比不过那种花瓶……”
　　“啪！”
　　在艾丽莎惊谔的目光中，奈叶也给了她一个耳光，她指着月夜说道：“你怎么能确定姐姐就是花瓶？要知道她也不希望整天被那群男生围着。还有，只有真正的花瓶才会每天去骂别人是花瓶。”
　　艾丽莎因为奈叶的最后一句话受到了巨大的打击，顿时呆立在原地。随后她的泪水不受控制地流了出来。
　　“呜……你们这群笨蛋！”艾丽莎大哭着跑向楼梯，消失在众人眼中。
　　铃鹿站在一边犹豫了一下，然后小心翼翼地走到月夜身旁问道：“月夜……你没事吧……”
　　月夜沉默了一会儿，然后抬起了头，此时她的表情已经变成了平时的样子，只是那对漂亮的大眼睛仍然是红红的。月夜摸了摸铃鹿被打的地方，轻声问道：“还疼吗？”
　　铃鹿见月夜依然是平时的样子，这才放心下来。她微笑着摇摇头，轻轻握住月夜的小手笑道：“没关系了，因为有月夜陪着我嘛。”
　　月夜因为铃鹿的话顿时破泣为笑：“我又不是止痛药，真是个傻瓜。”
　　不等铃鹿说点什么，一旁的奈叶突然扑了过来，抓住月夜的小手贴到脸上，一脸陶醉地说道：“呜……果然姐姐的手是最温暖的了！”
　　月夜看了看奈叶和铃鹿，见两人都没有放开自己的意思，不禁苦笑道：“喂……你们两个是不是该放手了，现在可是吃午饭的时候了……”
　　奈叶和铃鹿听到月夜的话都是一副意犹未尽的样子，十分不舍地松开了手。
　　“真不知道我到底有什么优点，让你们这么舍不得放开我。”月夜有些好笑地说道。
　　“姐姐（月夜）是最棒的！”奈叶和铃鹿听到月夜的话后异口同声地叫了起来，随后她们十分默契地相视一笑。
　　“唉，真是拿你们两个没办法……”
　　……
　　午饭吃完了，月夜托着下巴望着天空悠闲地问道：“喂，你说咱们接下来去干什么呢？这样干坐着等到上课真的很没意思的。”
　　铃鹿吃下最后一块寿司，然后想了一会儿说道：“恩……听说图书馆附近新养了几只很可爱的兔子，咱们去看看怎么样？”
　　奈叶听到有兔子可看，眼中顿时流露出感兴趣的光芒，她好奇地问道：“怎么样？那几只兔子是不是很可爱？”
　　铃鹿一听到奈叶的问题立刻欢快地点点头，高兴地说道：“恩，恩！真的是很可爱呢，我看了以后都忍不住想抱抱它们呢！”
　　“决定了，咱们去看兔子吧！”月夜欢呼一声，带着奈叶和铃鹿向着图书馆的方向跑去。
　　不久之后，几个人来到了图书馆，发现在不远处的一个角落里围了不少人，她们便走了过去。
　　月夜走到人群旁，有些为难地说道：“这下怎么办，这里围了这么多人，根本看不到里面有什么。”
　　奈叶和铃鹿看着面前的人群也是面露难色，不知道该怎么办才好。
　　就在这时，人群中突然发生了骚乱，很多女生都不知为什么发出了尖锐的惊呼声。正当月夜几人疑惑不已的时候，一道白色的残影突然从人群中蹦了出来，月夜只觉得身下刮过一阵风，然后她的裙子就突然飘了起来。
　　“啊！”月夜发出一声尖叫，凭借当了几年女孩的直觉迅速按住了自己的裙子，这才避免了春guang泄漏的危险。随后她羞愤交加地向一边望去，发现之前的白色残影居然就是铃鹿口中可爱的兔子。
　　兔子能有这么快的速度？
　　月夜对此感到十分不解。就在这时，那只兔子突然两腿一蹬，再次冲向对面的人群，而且它的目标全都是女生的裙子，一时间人群中尖叫不断，裙带飘飘。
　　看来这不但是一只速度很快的兔子，而且还是一只十分好色的兔子。
　　就在这时，月夜的心底突然响起了Night_Angel的声音：“Master，确认前方生物散发出了微弱的魔力波动，虽然强度很小，但频率的确是和魔导器部件一致的。”
　　月夜听到这个消息不禁感到有些无奈，她以后要用来作战的武器部件居然会化身为一只好色的兔子，还差点让自己在众多学生面前走光。
　　可是，虽然已经确定了这只兔子就是魔导器部件，但月夜却没有任何办法去封印部件，因为一旦她使用魔法，在场的所有人都能看得清清楚楚的，她可不想有机会上报纸的头版新闻。
　　月夜真的很讨厌现在这种情况，明明魔导器部件就在眼前，她却不能前去回收，只能站在原地干着急。
　　就在这时，那只兔子又向月夜冲来，她立刻用双手按住裙子，之后那只兔子果然又弄得她的裙子飘了起来。
　　你这只可恶又好色的兔子！
　　月夜忿忿地扭过头，却看到那只兔子仿佛在用鄙视的目光看着自己，然后纵身跳入了草丛之中。
　　我最讨厌兔子了！
　　被兔子鄙视的月夜脑袋上冒出一个巨大的十字路口，一对漂亮的大眼睛散发出愤怒的光芒。
　　“Master，确认部件信号丢失。”
　　月夜听到Night_Angel的报告暂时把怒火藏到心底，她暗自发誓下次一定要让那只该死的兔子好看。
　　该死的兔子，我会很期待咱们下次的邂逅的。
　　月夜的脸上露出了有些阴森恐怖的笑容，看得一旁的奈叶和铃鹿都是有些寒意彻骨。
　　看来姐姐（月夜）的黑化状态并没有完全解除啊……
　　月夜的笑容很快就变回了甜美可人的样子，她对着奈叶和铃鹿笑道：“既然兔子已经跑了，那咱们还是回班里聊天吧，反正下午的上课时间也快到了。”
　　看到月夜的表情变化地如此之快，奈叶和铃鹿心中一阵佩服，同时她们暗自在心中决定以后绝不能得罪月夜，因为她黑化以后的样子实在太可怕了……
　　经历了中午的一系列事件之后，月夜等人度过了一个平淡无奇的下午，如果说有什么地方不太一样的话，那么便是艾丽莎一下午都老实了很多，而且还会时不时地把目光投向奈叶，看来奈叶中午的那句话给她留下了十分深刻的印象。
　　放学的时间到了，月夜和奈叶坐着铃鹿家的豪华轿车来到了她同样豪华的家，因为两人以前曾经来过几次这里，所以她们看到那城堡一般的别墅后并没有发出太多的感慨。
　　到了铃鹿的家，首先迎接众人的自然是那多到有些吓人的猫咪们。也许是因为体质的问题，猫咪们和月夜总是很亲近，甚至不比和铃鹿这个主人的亲近程度差，这一点让奈叶很是羡慕，因为她如果想抱那些猫咪，还要铃鹿先劝慰一下猫咪，不然迎接自己的只会是锋利的爪子。
　　和猫咪们亲近一番之后，月夜和奈叶看到了铃鹿的姐姐，月村忍。忍和铃鹿一样都是十分标准的美人，一头飘逸柔顺的紫色长发，如工艺品般精致的五官，加上和铃鹿一样柔和的大眼睛，让人忍不住想要主动去亲近她。而且忍和恭也的关系现在好像已经变得十分密切了，因此月夜和奈叶对这个温柔的大姐姐产生了更多的好感。
　　忍微笑着摸了摸月夜的小脑袋，柔声问道：“你们一定又是来试穿铃鹿设计的衣服了吧？”
　　月夜脸颊微红地点点头，十分高兴地答道：“恩，铃鹿每次设计的衣服真的都很可爱呢。”
　　一旁的奈叶此时突然撒娇一般地说道：“忍姐姐，我也要摸头～”
　　忍走到奈叶身前蹲了下来，轻轻摸着她的秀发说道：“恩，奈叶依然是像往常一样精神可爱呢。”
　　“恩！”奈叶欢快地点点头，十分享受地闭上了眼睛。
　　而一旁的铃鹿则是有些不满地对月夜说道：“月夜，难道这次你还不要我设计的衣服吗？那些衣服就那样扔在衣柜里真的很浪费的。”
　　月夜对铃鹿歉意地一笑，道：“抱歉，我们还是不能要你设计的衣服，因为妈妈时常教育我们不可以随便要朋友的东西的，如果你实在想送我们衣服的话，就在生日那天送好了，不过你最多可以送两套衣服哦。”
　　铃鹿叹了一口气，十分无奈地说道：“真是拿你们没办法，可怜我设计的可爱服装只能孤零零地躺在衣柜里。”
　　月夜双手合十，对铃鹿露出一个可爱无比的笑容，道：“那可真是为难你了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 兔子生气了
更新时间2009-12-24 19:29:10  字数：3077

　愉快的时间总是很快就过去了，转眼间就到了月夜和奈叶该道别回家的时间。
　　铃鹿站在家门口，看着已经开始换鞋的两人，微笑着问道：“你们确定不用我叫人开车送你们回家吗？”
　　月夜回答道：“没关系的，现在离天黑还有一个小时左右的时间，而且我和奈叶也想看一看路上的风景。很感谢你今天的招待，下次有时间一起去我们家玩吧。”
　　“恩，有时间我一定会去的。”
　　奈叶换好鞋对铃鹿甜甜一笑，然后挥了挥手说道：“再见，也记得替我和忍姐姐说声再见哦。”
　　“我知道了，明天见。”
　　“明天见。”
　　月夜和奈叶来到街道上，几乎同时伸了一个懒腰舒展一下四肢，她们看到对方的动作微微顿了一下，然后十分默契地笑了起来。
　　奈叶笑完之后来到月夜的身旁，有些依恋地搂住她的胳膊，娇声说道：“姐姐，你穿上铃鹿设计的衣服真的很漂亮呢，就像是下凡的天使一样。”
　　月夜听到奈叶的赞赏心中十分高兴，她宠爱地点了点奈叶的小鼻子，道：“奈叶今天也很漂亮啊。”
　　奈叶一听月夜的话，立刻高兴地跳起来搂住了月夜的脖子，嘴里欢呼道：“我最喜欢姐姐了！”
　　“奈叶！”月夜没想到奈叶的反应会如此激烈，顿时发出一声惊呼。可是此时奈叶已经把全身的重量都放到了月夜身上，作为一个年仅七岁的小女孩，月夜的力量根本无法承受奈叶的体重，所以她在自己的惊呼声中被奈叶扑倒在地。
　　“呜……姐姐……”奈叶压在月夜的身上，就像小猫一样用自己的脸在她怀里拱来拱去。
　　看着已经彻底进入陶醉模式的奈叶，月夜不禁叹了一口气。
　　看来我一时半会儿是起不来了……
　　奈叶在月夜身上赖了五分钟才一脸不舍地站了起来，作为惩罚月夜十分享受地掐了几下奈叶娇嫩的脸蛋，弄得她一脸幽怨的表情，仿佛一个受气的小媳妇一样。月夜出了气，一脸满足地踏上了回家的道路，而奈叶见自己装可怜没有任何作用，便忿忿地跟了上去。
　　奈叶不满地鼓着小嘴，突然想起班上的女生曾经给自己看过一些令人害羞的东西，小脸不禁红了起来，但她也有了让月夜无法再无视自己的办法。
　　恩……虽然这样做好像不太妥当，但对付姐姐绝对会管用的，决定了，晚上就试验一下看看效果如何。
　　想到这里，奈叶的脸上重新露出了笑容，不过那笑容里同时掺杂着害羞和邪恶两种情绪。
　　被后人称为“白色恶魔”的奈叶，在月夜的影响下提前露出了她的犄角……
　　走了一段时间后，月夜心中突然有种莫名的感觉，几乎在同一时刻，NightAngel的声音在她心中响了起来：“Master，确认后方五十米出现魔力波动，频率为魔导器部件。”
　　月夜一听到这个消息，本来松弛的神经顿时紧绷起来，同时她的嘴角扬起了一个有些吓人的笑容。
　　该死的兔子，终于让我发现你的行踪了。
　　“姐姐，你怎么了？”奈叶发现月夜有些不对劲，便关心地问道。
　　月夜看了看奈叶，然后摸着她的头说道：“姐姐还有些事要处理，不能和你一起回去了，你要乖乖地按时回家哦。”说完，不等奈叶发问，就一个人跑向另一条道路。
　　奈叶，其实我也不想瞒着你关于魔法的事，可是我真的很希望你能过上一段平凡的生活，因为等两年后的圣石之种事件开始后，平凡对我们来说只能是一种奢望。
　　原谅我有些自以为是的任性吧……
　　月夜轻轻闭上眼睛，再睁开眼时她的眼中已没有了女孩子的柔软，剩下来的是淡淡的自信和坚定。有过一次实战经验，又学习了剑道精神精髓的她，已经不会再畏惧敌人。
　　而且这次的敌人也不过是一只让人恨的牙痒痒的好色的兔子，区区一只兔子就算再厉害，想必也掀不起什么风浪。
　　奈叶看着月夜离去的身影，心中感到有些失落，不过她能感觉到月夜话语中的关切之情，也就没有任性地追上去，而是一个人不满地走向家的方向。
　　哼！大笨蛋姐姐，今天晚上就让你知道我的厉害！
　　月夜按照NightAngel的指示跑向魔力波动发出的地方，很快她便发现自己进了一条幽暗的死胡同，而在胡同尽头的地上，趴着一个小巧玲珑的白色身影，正是那只喜欢掀女孩裙子的好色的兔子。
　　“我们果然又见面了，还有，这下你可没办法逃跑了吧。”月夜抬起右手隔着衣服握住了脖子上的项链，“NightAngel,SetUp.”
　　“StandByReady,SetUp.”
　　“BarrierJacket.”
　　紫光闪过，月夜在极短的时间内完成了魔导器的启动，并穿上了白色紫边的防护服，而那比以前华贵了一些的菱形水晶也出现在她的手中。
　　兔子明显察觉到了月夜身上散发出的魔力波动，一对红色的眼睛顿时露出警惕的光芒，一动不动地盯着月夜。而月夜也是站在原地有些戏谑地看着那只好色的兔子。
　　就这么僵持了一会，兔子突然用力一蹬地，化为一道白光向月夜的脚下冲去，显然它发觉形势有些不妙后选择了逃跑。
　　“Protection.”
　　月夜自然不会让兔子就这么逃跑了。随着人工智能好听的声音，她的身前出现了一道紫色的光幕，光幕虽然看起来并不结实，但却有效地阻挡了兔子的动作。只听见一声物体碰撞的闷响，兔子在撞上光幕后狠狠地弹了回去。
　　月夜看到兔子撞得晕头转向后感到很解气，一天里积累下来的怨气散掉了不少。就在这时，那只兔子又不死心地冲了过来，月夜很随意的用光幕一挡，兔子再次悲剧地弹了回去。
　　“好色的家伙，还要再来吗？”月夜蹲下来托着下巴面带嘲弄之色地问道。
　　也许是感到了月夜的嘲弄，兔子很有气势地再一次冲了过来，但结果依然是被弹了回去。
　　月夜看兔子依然没有死心的意思，便用手指一点身前的光幕，那紫色的光幕顿时一阵扭曲，然后变成了一个紫色的光罩把兔子关到了里面。
　　“好了，你就在这里慢慢撞吧，看你能坚持到什么时候。”月夜现在的实力已经和上次大不相同了，上次她的魔导器因为只有脆弱的核心部件，不能承受魔力的冲击，所以只能放几个小魔法。可是回收了一个部件之后，魔导器的承受能力变强了数倍，所以以月夜现在的魔力，她完全可以让这个防御的光罩保持一个小时，同时也可以施展不少简单一些的攻击魔法了。
　　五分钟过去了，兔子依然在冲撞周围的光幕，只不过它的动作明显变慢了不少。月夜此时已经把怨气都发泄掉了，所以她看着那有些可怜的兔子心中不由萌发了同情之心。她叹了一口气，准备封印那只还在挣扎的兔子，NightAngel的声音却突然在她心底响起：“Master，探测到前方生物魔力波动极剧增强，请迅速后撤。”
　　月夜微微一愣，然后立刻向后飞退几步，握着魔导器谨慎地盯着光幕中的兔子，为了保险起见她已经切断了自己和光幕的联系。
　　就在月夜后撤的同时，那只兔子突然停下了冲撞的动作，随即它的身体突然剧烈地颤抖起来，原先看起来可爱无比的红色的眼睛，渐渐布上一层暴虐之色，让人看着有些心颤。随着眼睛的变化，兔子的四肢也开始变得粗壮起来，柔嫩的耳朵开始变得如同岩石一般坚硬，耳朵的尖端更是变成了利刃一般的存在。
　　月夜看着可爱的兔子变得越来越狰狞，不禁在心中吐槽道：“喂，喂，这算什么？难道是兔子生气了，变成了超级赛亚兔？又或者这就是传说中的狂战兔狂化？”
　　短短十秒钟之后，那只好色的可爱兔子消失不见了，取而代之的是一只魔兽一般的生物，它的全身都散发着狂暴的气息，眯成一条缝的眼睛散发着血红色的光芒，看起来让人感到一阵心寒。
　　呵呵，果然轻视敌人是不会有好事发生的，我还真是自作自受啊。
　　月夜自嘲地苦笑起来，并举起了手中的魔导器，现在她必须要全力以赴了。
　　那只兔子（请允许我仍然用这个不怎么形象的名词称呼它）微微压低身体，然后突然暴发出强大的力量，一头撞向如牢笼一般关着它的光幕，它头上长出的外骨骼狠狠撞上了光幕，只不过用了一秒钟，那曾经让兔子无可奈何的光幕便被撞成了碎片，化成无数的光点随风飘去。
　　开玩笑吧……它居然这么轻松就突破了那层光幕，要是我被命中的话……想必不死也得半残吧？
　　月夜发现现在的形势要比她想象中的更加棘手。
　　呜……就不能让我稍微轻松一点地回收部件吗……

第十二章 输给兔子了
更新时间2009-12-26 13:58:23  字数：2955

　兔子撞碎了光幕之后，血红色的眼睛盯着不远处的月夜。她感受到兔子强烈的杀气，不禁暗暗咽了下口水。
　　好可怕的兔子……果然我还是无法喜欢上兔子这种奇特的生物……
　　兔子仿佛厌倦了这样无止境的对视，它再次伏下身子，身上开始散发出强烈的魔力波动。接着，它以和变身前相差无几的速度冲向月夜，一往无前的气势让它的冲撞有种无法回避的感觉。
　　月夜面对如猛虎下山一般的兔子，冷静的内心产生了波动，不过她很清楚自己只能回避，不能防御。
　　再等一下……一定要等它无法改变攻击方向的时候才能回避……就是现在！
　　“FlashMove!（瞬间移动）”
　　月夜在兔子离自己仅有三步之遥的时候突然发出一声娇喝，接着她的身体硬生生向一旁移出了两米，几乎是擦着边躲开了攻击。不过兔子带起的劲风还是给她的防护服留下了一条裂口，她左侧的缎带也被绞成了碎片，柔顺的秀发顿时批散开来。
　　呼……好险……不过以我现在的魔力施展FlashMove果然有些勉强，我全力施展也不过才移动了两米而已。
　　而兔子一击不中，落到地面上奋力一蹬地面，几乎是瞬间改变了冲撞的方向，再次袭向身后的月夜。
　　可恶！FlashMove还没有完成冷却，已经无法回避了，现在只能防御了！
　　月夜一咬银牙，举起了手中的菱形水晶。
　　“Protection.”
　　月夜等身前的光幕形成后立刻切断双方的联系，然后后退一步放出第二个光幕，接着是第三个，而在此时兔子已经撞上了第一个光幕。
　　“RoundShield!”
　　月夜的身下出现了米德式的魔法阵，而兔子已经撞碎了第二层光幕，它的速度也仅仅下降了百分之二十。
　　快点啊！
　　月夜的身前开始构建出魔法盾，而兔子撞上的第三层光幕已经出现了裂痕。
　　来不及了！
　　月夜眼睁睁地看着兔子撞碎了第三层光幕，而她身前的魔法盾却还没构建完成。
　　“Protection.”
　　月夜手中的菱形水晶突然划过一道字符，她的身突然又出现了一层光幕。这是NightAngel拼尽全力的成果，但这么做的结果却是菱形水晶上出现了一道裂痕。
　　而兔子依然是轻松地撞碎了最后一道光幕，不过撞碎光幕用了它不到一秒钟的时间，就是这几乎等于没有的阻挡，让魔法盾完成了构建。
　　“砰！”
　　兔子头上的外骨骼终于狠狠撞上了魔法盾，月夜感觉自己仿佛被火车撞了一下，不禁发出一声闷哼。不等月夜多想些什么，兔子散发的魔力波动突然发生了变化。
　　这种变化是……
　　月夜感觉又是一股冲击如锤子一般砸到了魔法盾上，因为冲击是从下而上砸来的，月夜的双脚不由控制地离开了地面，整个人被砸到了半空中，笔直地飞向身后的墙壁。而那面保护她的魔法盾，早已变成了漫天碎片。
　　“轰！”
　　巨响声中，月夜撞上了身后的墙壁，剧烈的冲击让她眼前一黑，紧接着是令人无法忍受的剧痛，一口鲜血从她的喉咙破口而出。接着月夜浑身软绵绵地从墙上滑了下来，那面墙壁因为她的撞击已经布满了细密的裂痕。
　　可恶……难道就这么结束了吗……
　　月夜感觉自己的神智有些模糊了，眼前的景物也不再像平时那么清晰，不过这并不妨碍她看到兔子又做出了蓄力的动作。
　　不要……
　　兔子没有按照月夜希望中的那样停下来，而是毫不留情地再一次冲向浑身无力的月夜，那血红色的眼睛仿佛闪过了一丝邪恶的快意。
　　“盾！”
　　就在月夜以为自己完蛋了的时候，她的耳边突然响起了一个少女动听的声音，紧接着她发觉自己的视野中出现了一片粉色的光芒，那是一面结实的魔法盾。
　　“砰！”
　　之前的一幕仿佛又重演了一般，直冲而来的兔子狠狠撞上了粉色的魔法盾，然后又被狠狠弹了回去，而且这次它在地上翻了十几个跟头以后才重新掌握了平衡。
　　“喂，你没事吧？”
　　月夜听到那个好听的声音来到了自己身旁，她有些艰难地扭过头，发现自己的身边正站着一个十分可爱的女孩子。这个女孩子梳了一头精神的褐色短发，头顶上有一根蠢毛一跳一跳的看起来很有意思，她的脸微微有些婴儿肥，脸上的五官和奈叶一样十分精致，而且那对散发着纯真气息的大眼睛让人很容易对她产生好感。女孩子的身上穿着一条华丽无比的裙子，上面挂着很多可爱的小饰物，而她的手里则拿着一根魔法杖，魔法杖的顶端有一颗金色的星星和一对白色的小翅膀。很显然这也是一个魔法少女，而且实力应该比半吊子的月夜强大很多。
　　“谢谢你，我没事。”月夜有些勉强地露出一个微笑，不过满身伤痕的她露出这样的表情只会让人更加心疼。
　　奇怪，为什么这个救我的女孩子总有种似曾相识的感觉……
　　那个女孩子伸出手摸了摸月夜的小脑袋，用温和的声音说道：“好了，现在已经没有事情了，接下来的战斗就交给我好了。小可，麻烦你用自己的魔力缓解一下她的伤势，等我结束这场战斗之后，就能给她疗伤了。”
　　“明白了。”又一个稚嫩的声音传到了月夜的耳朵之中。
　　小可？为什么这个名字也是如此耳熟？难道我真的在什么地方见过救我的这两个人吗？
　　月夜模糊的视野中隐约出现了一个黄色的小动物，紧接着她感觉一股温暖的力量流进了自己的身体，在这股力量的作用下，她身上的伤痛明显减弱了很多。
　　好温暖的感觉……
　　再看不明少女那边，她拿着魔法杖走到警惕的兔子之前，有些疑惑地自言自语道：“奇怪，虽说之前就已经感觉到一些，但这个不明生物果然不是库洛牌……难道这个城市里还有很多其他的魔法生物？算了，先不想这些了，还是早点解决眼前的麻烦吧。想必会把那么可爱的小妹妹打成重伤的也不会是什么善良的魔法生物。”
　　少女说完，向前跨了一步，而警惕的兔子也小心地后退了一步，不过她并没有在意这些，而是伸出右手在空中一划，她的手中顿时变魔术一般出现了一张卡片。
　　“树！”
　　少女轻喝一声，那张卡片顿时化作一道粉光飞入了星形的魔法杖，紧接着她的脚下出现了一个和米德式有些相似的魔法阵，同时兔子周围的地面突然裂开了数道裂缝，不等兔子进行回避，裂缝中出现的枝叶就把它紧紧绑了起来，任凭它怎么挣扎都无济于事。
　　少女走到被束缚的兔子身前，用手中的魔法杖指着它吟唱道：“眼前的生物啊，在星之力的面前回复你本来的姿态吧，封印！”随着少女的吟唱，魔法杖顶端的星星中飞出了无数粉色的光带缠住了挣扎的兔子，同时那对白色的小翅膀也比之前变大了数倍。
　　最终挣扎的兔子被顺利封印了，随后一个粉色的光球飞到了月夜身旁，光芒一闪进入了NightAngel之中，NightAngel吸收了光球散发出高贵的紫色光芒，光芒散去后那菱形的水晶下方出现了魔导器的杖柄，而水晶上的裂痕也消失不见了。
　　“确认部件回收，初步解除魔力限制条件达成，开始解除限制。”
　　好听的女声突然传入了众人的耳中，紧接着月夜的身体突然被紫色的光芒包围起来，并浮到了半空之中。她的脚下出现了一个紫色的米德式魔法阵，并缓缓地在空中旋转着。在紫光的包围下，月夜身上的伤势开始慢慢愈合，最后甚至连一点伤痕都看不到，而她的防护服也开始自动修补。等最后月夜重新落回地面的时候，她的身上除了还粘着一些灰尘，根本看不出半点战斗过的影子。
　　“限制解除完毕，确认魔力等级为B级。”
　　B级？太好了！我终于达到B级了！
　　得知自己的等级提升之后，月夜高兴地欢呼起来，看得她身旁的一人一兽感到莫名其妙。
　　不久之后，月夜才想起来自己的身旁还有别人，小脸顿时红了起来。她把魔导器背到身后，对着救了自己的女孩有些腼腆地说道：“我叫高町月夜，多谢你刚才的帮助，不然我不知道自己会变成什么样子呢。”
　　女孩对着月夜甜甜一笑，道：“不用客气，能帮助你这么可爱的女孩子也是我的福气呢。还有，我叫木之本樱，你可以叫我小樱姐姐。”

第十三章 奇怪的奈叶
更新时间2009-12-26 21:46:43  字数：2747

　木之本樱……难道是那个《魔卡少女樱》里的主角？
　　月夜听到对方的话以后从记忆的角落里翻出了零零散散的记忆片段，那是她在前世看到的一部动画，其中的主角也是一个可爱的Loli。
　　“小樱姐姐，很高兴能认识你。”
　　“我也很高兴能认识你。还有月夜真的好可爱呢。”小樱说着，扑过来搂住了月夜，一脸陶醉地蹭着月夜柔嫩的脸蛋，月夜身上水果般的清香让她有种很清新的感觉。
　　至于月夜，小樱柔软的身体和樱花般的体香弄得她十分羞涩，脸上也泛起了迷人的红晕。
　　呜……为什么我每次都会受到这样的待遇……
　　小樱在不久之后放开了月夜，她看到脸红的月夜不禁笑道：“呵呵，果然很可爱呢，稍微逗一逗就脸红了。”
　　月夜听到小樱的话脸变得更红了，她的小脑袋也羞涩地低了下来。
　　“好了，不再逗你了。我是圣详私立小学三年B班的学生，你有事可以去那里找我。”
　　月夜听到小樱的话高兴地说道：“小樱姐姐，那么你还是我的学姐呢，我是圣祥私立小学一年A班的学生。”
　　“是吗？那可太好了。那就明天见了，我中午的时候会去找你的。”
　　“恩，明天见！”
　　小樱的右手在空中轻轻一挥，她的手上又出现了一张库洛牌，她发动了库洛牌，背后顿时长出了一对粉色的翅膀。她回头对月夜笑了笑，然后双翅一展，轻盈地飞向空中，看得地上的月夜一阵羡慕。
　　不知道我什么时候才能拥有飞翔的能力呢？
　　等小樱彻底飞走了，月夜才低下头来，她轻轻地问道：“Night_Angel，可以确认她的魔法等级吗？”
　　“Yes,My_Master.确认等级为A级。”
　　“A级吗……真的要比我强大很多呢，不过我只要收集好所有的部件，就可以赶上她的实力了。就是不知道小樱的魔法出现在奈叶的世界里会发生什么样的变化。”月夜沉思了一会儿，然后解除防护服，缓缓向家的方向走去。
　　……
　　回到家之后桃子询问了月夜晚回家的原因，被她以有事找铃鹿的接口蒙混过关，接下来便是美妙的晚餐时间。不过不知道为什么，月夜觉得今天的奈叶总有点不对劲，就好像有什么心事瞒着自己似的，而且经常会因为对上自己的目光而脸红。不过出于尊重奈叶隐私的角度，月夜并没有询问她原因。
　　很快时间又到了该睡觉的时候，月夜拿着一本小说惬意地躺在床上阅读着。不过她有些疑惑一向按时睡觉的奈叶今天不知道为什么迟迟没有到卧室来，就在她准备下去叫奈叶上来的时候，卧室的们被轻轻推开了，随即不知为什么而脸红的奈叶缓缓走了进来。
　　月夜放下手中的小说，对着奈叶问道：“奈叶，今天怎么这么晚才过来睡觉？”
　　“没、没什么……”奈叶的回答显得有些扭扭捏捏，月夜叹了一口气，决定不再追究这个问题，继续拿起小说读了起来。
　　而奈叶看到月夜又把注意力放到了小说上，微微松了一口气，不过随后她又有些不服气，因为月夜现在的表现说明她连小说的吸引力大都没有。
　　本来我还有些犹豫，不过既然你这样对待我，那我就不再客气了……
　　奈叶站在原地深深吸了一口气，努力让自己的心情平静下来，在她的努力下她那红嫩的脸蛋渐渐恢复了正常的颜色。奈叶在心中为自己加油之后，走过去爬上了床。
　　“姐姐……”奈叶对着一旁的月夜轻轻叫了一声。
　　“怎么了？”月夜听到奈叶在叫自己，便放下手中的小说扭过头去，不过不知道为什么，她总觉得奈叶的声音好像有些不对劲。等月夜扭过头后，她发现奈叶正用十分柔和的目光看着自己，那目光和今天铃鹿看自己的目光十分相像。
　　“奈叶……”月夜正要问些什么，说了一半的话却突然卡住了，因为她身旁的奈叶居然伸出双手捧住了自己的脸颊。
　　“姐姐，奈叶真的真的好喜欢你呢。”奈叶见月夜因为自己的举动呆住了，心中小小地得意了一下，紧接着她又给有些暧mei的气氛上添了浓重的一笔。
　　果然就像奈叶想象的一样，月夜听了她的话脸顿时红了起来。
　　“奈叶……你这是干什么……”月夜觉得自己现在应该挣脱奈叶的双手，可是不知为什么她就是做不出那样的举动，无奈之下她只好试探一下奈叶的目的是什么。
　　“干什么……”奈叶很可爱地看着天花板想了一阵，“当然就是这样了……”奈叶的声音突然变得十分轻柔，她在月夜惊讶而羞涩的目光中，把捧着她脸颊的双手环到了脖子上，然后用自己娇嫩的嘴唇缓缓贴上了月夜那同样娇嫩的双唇。
　　呜……好香……好奇妙的感觉……
　　奈叶在吻上月夜之后顿时陶醉在那美妙的感觉之中，同时她出于本能地撬开了月夜的贝齿，然后han住了其中某个柔嫩的物体，月夜嘴里不断传来的水果般的清香让她感觉十分幸福。
　　至于月夜，她的大脑在奈叶吻住自己的瞬间彻底进入了当机状态，她无论如何也想不到作为一个彻头彻尾的正常女孩的奈叶，居然会主动吻身为姐姐的自己。处于极度惊讶之中的她，只是下意识地迎合着奈叶的动作，脑中只觉得嘴上那柔软的触感和口腔里淡淡的幽香让她有些陶醉其中。
　　良久之后，奈叶才主动放开了月夜，她的呼吸微微有些急促，嘴角上还挂着一些晶莹的口水。月夜此时的呼吸同样很不平稳，她的双臂不知在什么时候已经搂住了奈叶的纤纤细腰。而要说两人的共同之处，那便是她们的目光都十分迷离，娇嫩的脸蛋也是爬满了迷人的红云。
　　也许是因为天生就有这样的天赋，奈叶先比月夜清醒了过来，她看着和自己搂在一起的月夜，心中滋生出一股前所未有的感情。奈叶舔了舔嘴角的口水，然后搂着月夜的脖子在她的耳边喃喃道：“姐姐的味道真的很香呢……奈叶有些喜欢上刚才那样的感觉了……”
　　月夜也恰好在这时清醒了过来，所以奈叶那令人羞涩的话语她一个字不落地全都听到了。
　　“奈叶，这样做是不对的……”月夜有些弱弱地说道，不过她那没有任何松开之意的双臂表明月夜根本就是在口是心非。
　　奈叶看着羞涩的月夜，心中肯定她是在说反话，她没有说什么，只是再一次吻住了月夜柔嫩的双唇，并再一次体验到了那令人陶醉的感觉，奈叶觉得这样的感觉比吃草莓圣代要美妙上无数倍。
　　呜……又被强吻了……算了，既然都这样了，我还是认命好了，果然我就是一个妹控啊……
　　月夜决定不再回避这个问题之后，主动配合起奈叶的动作，于是亲吻的两人顿时都感觉像是飞到了天空之中一般。
　　……
　　这天晚上月夜和奈叶依然像往常一样相拥而眠，只是她们彼此的内心世界都多出了一丝以前未曾拥有的感情，在这份感情的影响下，两人都觉得搂着对方要比以前的任何时候还要充实，所以这个晚上她们也睡得格外香甜。
　　只是月夜并没有意识到，她的身边还有一个人对自己抱着同样特殊的感情……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哈哈，没想到吧，月夜是被奈叶主动“推dao”的，这两个姐控（妹控）终于如愿走到一起了。
　　PS.因为最近老爹好像不准备拿走笔记本电脑，我可以偷偷上网更新，所以更新会比之前稳定一些，还有，以后本书出现的所有其他动漫的内容都是经过修改的，我给他们都加上了奈叶世界的特色，而且有些角色之间会有大家想象不到的联系哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 平凡的校园生活
更新时间2009-12-27 14:10:34  字数：3117

　一夜平安无事，时间到了第二天早晨。
　　轻快的闹钟铃声准时地在卧室中响起，那裹成一团的被子里伸出了一只白嫩的小手，熟练地关上了闹钟。不久之后，两个靓丽的身影睡眼惺忪地坐了起来，她们很有默契地同时揉揉眼睛，然后不约而同地看向对方，又同时羞红了小脸。
　　“奈叶……昨天晚上睡得好吗……”月夜因为前一世是男孩子，想通以后对这样的事情接受力更强一些，所以她先打破了平静。
　　“恩……”奈叶低声回答道。不知为什么，她总觉得这样很普通的对话比以前多了一份未曾有过的甜蜜感。
　　月夜犹豫了一下，然后在奈叶吹弹可破的脸颊上亲了一口，她的脸顿时又有些红了起来。随后月夜开口说道：“奈叶，咱们该去吃早饭了。”
　　奈叶摸了摸被亲的地方，然后突然有了精神，只见她灵敏地从床上跳了下去，然后欢快地说道：“恩！姐姐你也要快点哦。”
　　月夜看到奈叶突然有了精神，不禁在心中吐槽道：
　　这算什么……难道我是传说中的人形充电器吗……
　　之后两人快速穿好了衣服，并商量好像平时一样下楼，她们可不想让家人发现自己小小的秘密。
　　不得不说月夜和奈叶都很有演戏的天赋，她们穿好衣服下楼的时候都顺利摆出了和平时没什么不同的表情。可是这样虽然可以瞒过普通人，可是却瞒不过和她们一起生活了七年同时也是她们的母亲的桃子。
　　在餐桌上，桃子看了看表面上很正常的月夜和奈叶，然后突然微笑地问道：“月夜，昨天是不是发生什么好事了？感觉你和奈叶都很高兴似的。”
　　月夜吃饭的动作突然一僵，而奈叶也露出了惊讶的表情。
　　怎么办？虽然妈妈平时很温柔，可要是知道自己的两个女儿产生了不该有的感情也一定会生气的，最主要的是那样我和奈叶就绝对得分开了，我的高级抱枕就没了，呜……对了！突然想起我们的生日好像快到了。
　　于是月夜咽下口中的食物，然后十分高兴地说道：“妈妈果然好厉害呀，我和奈叶本来还商量好不想被妈妈发现的呢。其实我们高兴的原因就是自己的生日快到了，而且铃鹿也说过要送我们漂亮的衣服作为生日礼物。”
　　奈叶先是有些担心月夜会说出真相，不过在听到她的话语后，奈叶立刻点头赞同道：“对，对！昨天我们去铃鹿家里玩的时候和她说了生日的事情，铃鹿听完就决定给我们送漂亮的衣服了。还有奈叶真的好喜欢铃鹿设计的衣服呢。”
　　桃子虽然感觉女儿们高兴的真正原因并不是过生日，但她并没有深究下去，而是微笑着继续享受自己的早餐，她知道时机成熟时她们一定会主动告诉自己的。
　　月夜和奈叶见桃子不再询问，同时暗自庆幸起来，然后她们也快速消灭起自己的早餐。
　　接下来月夜和奈叶像往常一样乘校车来到了学校，她们两人和铃鹿一同向教室走着，身后却突然响起一个女孩子慌张的声音：“前面的人小心！麻烦让一下！”
　　三人听到这个声音立刻让开了道路，然后一个穿着轮滑的女孩如疾风一般从她们眼前掠过，然后一头栽进了不远处的灌木丛里，周围的行人看到她那冒冒失失的样子，头上都不禁冒出一滴大大的汗珠。
　　不久之后，女孩从灌木丛中钻了出来，此时她的形象实在有些狼狈，白色的校裙上挂满了树叶和枝条，精神的短发乱成了一团糟，只有那根不服输的蠢毛还在她的头上一跳一跳地吸引着人们的目光。
　　“小樱姐姐？”月夜看清女孩的相貌后不禁惊呼起来，原来这个女孩不是别人，正是昨天救了她的库洛魔法使木之本樱。
　　小樱正在整理自己的衣服，却突然听到了一个熟悉的声音，她应声望去，发现叫自己的居然是昨天那个叫月夜的小妹妹。于是她主动划了过去，然后高兴地说道：“原来是月夜啊，还真是很巧呢，咱们居然在早上就碰到了。”
　　“小樱姐姐，你怎么会这么着急呢？是不是有什么急事？”
　　小樱听到月夜的问题先是很精神地笑了几声，然后突然就像泄气的皮球一样软了下来，她对月夜苦笑着说道：“其实也没有什么急事，只是因为我起晚了，要想不迟到就只能全力划过来了。”
　　月夜在这时才想起来动画中小樱是一个比自己和奈叶赖床现象更严重的角色，不禁掩嘴笑了起来：“呵呵，小樱姐姐不用丧气的，因为可爱的女孩子多半都很喜欢睡觉的，睡觉可以保养肌肤嘛。”
　　小樱听到月夜半是安慰半是夸奖的话顿时恢复了精神，她摸了摸月夜的小脑袋，然后又对一旁的奈叶和铃鹿露出一个微笑，接着说道：“那就这样了，我先走了。中午的时候一起到楼顶吃午餐吧。”
　　“再见。”月夜挥挥自己的小手，目送小樱消失在视野之中。
　　等小樱离开之后，月夜突然感觉到背后传来一股强烈的气势，她疑惑地转过身子，看到奈叶和铃鹿都用让人感到十分危险的目光盯着自己。
　　“姐姐（月夜），那个可爱的学姐是谁啊？”
　　月夜听到两人同时提出的问题，身上顿时感到一阵寒意。她小小地退了一步，然后强笑着答道：“那个……她只是我昨天认识的学姐罢了……你们觉得只认识不到一天的人会做出什么过分的举动吗？”
　　会！
　　铃鹿在心中有力地回答道，因为她就是在看到月夜的瞬间喜欢上了她。
　　“原来如此，那就没什么了。”奈叶身上的气势顿时散去了，铃鹿虽然没有放心下来，但也无奈地散去了气势。
　　嘻嘻……没想到奈叶居然因为一个初次见面的学姐吃醋了……不过铃鹿会这样又是怎么回事呢？难道她也在吃醋？不可能吧，铃鹿身为一个大家闺秀应该不会做出这样的事情吧……不明白，真是不明白……
　　月夜在疑惑之中随奈叶和铃鹿一同向教室走去。
　　因为上课的内容实在过于简单，所以月夜几乎是睡了一个上午（真不知道她怎么这么能睡），她的表现看得奈叶和铃鹿一阵无奈，她们想不明白怎么天天就知道睡觉的月夜在前不久的小测验上也能得到满分。
　　不得不说这两个不知道真相的孩子还真是可怜……
　　就在同学们都准备吃中午饭的时候，一个女孩突然把身子探进了教室，她很快就找到了自己想找的身影，便高兴地叫道：“月夜，我来找你吃午餐了！”
　　“小樱姐姐！”月夜看清来人的面容之后高兴地叫了起来，然后她拉着奈叶和铃鹿的手跑向小樱，“小樱姐姐，你果然按照约定按时来找我了。”
　　小樱对月夜微微一笑，然后让过身子指着身后的一个女生说道：“给你们介绍一下我的朋友，她叫大道寺知世，在知道月夜你的事情之后一直嚷着让我带她来看你呢。”
　　知世？呵呵，这下有趣了，不知道在她知道铃鹿的新爱好后会发生什么呢？
　　月夜心中虽然在想着别的事情，嘴上却是不紧不慢地说道：“这么说来我也忘了介绍她们了。看，这个和我长的很像的是我的妹妹，高町奈叶，而那个紫色头发的女孩，则是我的好朋友月村铃鹿。”
　　奈叶和铃鹿虽然对小樱没有完全放心，但此时也只能很有礼貌地打招呼道：“你们好。”
　　知世看着眼前三个和小樱一样可爱的女孩子，眼中顿时散发出很感兴趣的光芒，很显然她开始幻想要是这三个可爱的女孩子穿上自己设计的衣服会是一副怎样的景象，而对她十分了解的小樱在一旁露出了赞同的笑容，看得月夜三人一阵莫名其妙。
　　之后一行五个Loli都拿着自己的便当向楼顶走去，不得不说这真的是一个十分强大的阵容，尤其在Loli控的眼中，这简直就是一个无敌的组合啊。（这和我在书评区说的强大组合没有关系，因为那个组合要远比现在这个强大得多）
　　也许女孩子天生就很会和同性打交道，等五人的便当吃完之后，她们之间的关系已经变得亲密了很多。而且在此期间知世无意中提到了自己喜欢给小樱做衣服，顿时引起了铃鹿的好感和好奇之心，之后两人便开始了经验的交流，而月夜看着铃鹿不断投向自己的闪闪发光的眼神，心中怀疑她会不会明天就学知世那样拿上一个DV来拍自己在学校的身姿。
　　希望铃鹿不要被知世教坏吧……我可不想面对DV的镜头，那样真的很难为情的说……
　　午饭时间结束了，五个可爱的小Loli在约定好明天继续在这里会面之后，便各自返回了自己的教室。而在月夜看来这顿午餐最大的作用，那便是奈叶和铃鹿彻底消除了心中的担忧，她们能看出来小樱对月夜并没有什么特殊的感情，倒是那个叫知世的大姐姐好像十分喜欢小樱。
　　月夜和奈叶并不知道，处境有些相同的知世和铃鹿已经把对方当成了同命相连的战友……

第十五章 学习魔法
更新时间2009-12-28 19:25:25  字数：3500

　自从上次的兔子事件之后，月夜又度过了一段平静的日子。在这段时间里，她在Night_Angel的提议下不断熟悉着B级的魔力，并在昨天彻底习惯了提升后的力量。习惯了力量之后，Night_Angel便提议在正好是星期日的今天学习新的攻击魔法。
　　月夜在吃完早餐后便和家人告了别，然后来到了海鸣市的后山，在动画中奈叶就是在这里练习她的魔法的。
　　月夜来到后山看着周围茂密的树丛，心中有种很舒服的感觉，她暗想自己果然还是喜欢这种身处大自然之中的美妙感觉。
　　“Master，以你现在B级的魔力已经可以使用炮击魔法了，同时还可以学习诱导魔法等各种各样的攻击魔法，而且根据计算只要Master回收了下个部件，就可以学习航空魔法了。”
　　炮击魔法……诱导魔法……航空魔法……太好了！这下我也终于可以算得上是一个比较像样的魔导士了，像之前那种连攻击魔法都用不出来几个的状态简直要憋死人了，现在我终于可以扬眉吐气了！
　　就在月夜暗暗高兴的时候，Night_Angel的声音突然又响了起来：“还有，经过探测魔法确定，上任Master的魔力在部件被回收后并没有消失，而是转移到了某个不明地点，根据推测可以确定以后部件觉醒时的威力会越来越强，而最后一个部件将会拥有所有上任Master留下的魔力。”
　　开玩笑吧……
　　月夜听到这个消息顿时呆住了，她没想到在自己实力提升的同时，部件回收的难度也随之大大增强，这样她想偷懒简直就如同在做梦一般。
　　“Night_Angel，可以确认最后一个部件的大致实力范围吗？”月夜有些担心地问道。
　　“计算开始……计算完成，可以确认最后一个部件将会拥有AA级到AAA+级的实力。”
　　AAA+……希望那个部件可以弱一点，不然可让我怎么回收啊……
　　月夜在心中暗暗祈祷之后，决定立刻开始学习魔法，只要她的实力变得足够强大，那么回收魔导器部件就会变成一件十分轻松的事情。
　　“Night_Angel,Set_Up.”月夜发出了启动的指令。
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up!”
　　月夜脖子上的项链顿时紫光大放，在那梦幻般的紫光之中，项链渐渐变成了一个略微有些华贵的魔导器。月夜看着自己的魔导器现在的样子，心中暗自高兴Night_Angel终于和真正的魔导器差不多了，而不是之前那样更像是装饰品的菱形水晶。
　　“Master，现在请开始汇聚身上的魔力。”
　　月夜点了点头，然后用两只手握住魔导器，轻轻闭上了双眼。
　　自从拥有了魔力之后，这还是月夜第一次主动去汇集魔力，所以她根本没有任何有关这方面的经验，而Night_Angel此时也选择了保持沉默。不过仅仅半分钟之后，月夜的身上突然散发出淡淡的紫色光芒，同时一个紫色的米德式魔法阵也出现在了她的脚下。
　　“成功了！”月夜突然睁开双眼发出了一声愉快的呼声，此时她已经可以清楚地感觉到有一股神奇的力量在自己的身体里缓缓流淌着。
　　“Master，接下来请把汇集的魔力注入魔导器的顶端，并在安全范畴内进行魔力压缩。”
　　月夜再次闭上了双眼，因为这样更有利于她集中精神。
　　不久之后，她手中的魔导器突然被数道紫色的光圈包围起来，紧接着那菱形的水晶也发出了美丽动人的璀璨光芒。只要看过奈叶动画的人都应该不陌生，这正是发动炮击前的标志之一。
　　月夜再次睁开了双眼，这次她只是看起来十分兴奋，而没有发出欢快的叫声。不过月夜的心中也有些奇怪，因为她记得奈叶在动画中发动炮击的时候魔导器上还会出现粉色的光翼，菲特的情况好像也是差不多，可是为什么自己的魔导器却只是出现了魔力缠绕的光圈呢？
　　也许是因为魔导器的部件还没有收集齐的原因吧。
　　月夜很快就把脑中的疑问抛到了一边，等待着Night_Angel的下一步指示。
　　“Master，接下来请把压缩后的魔力逼到魔导器顶端，然后在瞬间把所有的魔力迸射出去，这样就可以使出炮击魔法了。”
　　月夜接到最后一步指示后，把手中的魔导器对向天空，然后按照指示把压缩后的魔力逼到菱形水晶的顶端，在那魔力汇集的地方顿时发出了耀眼的光芒。
　　就在这时，月夜的脑中突然闪现出一个名词，她毫不犹豫地叫出了脑中的名词：“Comet_Burst!(彗星爆裂)”
　　随着月夜的娇呼声，一道紫色的光柱从她的魔导器顶端发射了出去，笔直地射向苍穹，在洁白的云朵间开了一个圆形的大洞。月夜有些呆滞地放下魔导器，她没有想到魔力仅为B级的自己就能发出如此威力的炮击，那么那些等级更高的魔导士究竟要变态到什么程度？
　　这个奈叶的世界好像并没有我想象中的那么简单呢……如果按照动画里的情况来看，我这种程度的炮击简直就快要赶上奈叶AAA级时的炮击了，这已经不能算是蝴蝶效应的范畴了……这个世界究竟是怎么回事……
　　月夜看着自己的炮击造成的杰作呆呆地愣在了那里，她倒并不担心有人会因为之前的炮击寻找自己，因为那种纯魔力的炮击只有同样拥有魔力的人才能看到，所以现在整个海鸣市里，大概只有小樱才能看见那道炮击。
　　也许还要加上个桃矢，因为那个家伙经常能看到自己不该看到的东西……
　　月夜想了一会，发现根本想不出来什么名目，便放弃了思考这个问题。就在这时她发现自己的魔力因为刚才的炮击消耗了差不多六分之一，不禁感到有些无奈。
　　炮击的威力虽然是很大，可这个消耗未免有点太吓人了吧？动画上明明演的那些魔导士用炮击就像喝白开水一样轻松，怎么到了我这里六炮就是极限了？呜……希望等魔力等级提升之后可以增加发射的次数吧，不然等到了以后，我怎么去应付那些越来越变态的敌人……
　　“Master，接下来是否进行诱导魔法的学习？”
　　月夜沉思了一下，然后答道：“还是稍微等一会儿吧，我需要熟悉一下使用炮击魔法的感觉，刚才那种释放速度要是搬到实战里我都不知道死了多少次了。”月夜说完，便闭上眼睛仔细回忆刚才使用炮击魔法的感觉，并时不时汇集一下魔力来验证自己的一些猜想。
　　很快半个小时过去了，月夜停止了思考，她拿着魔导器指向重新布满白云的天空，然后娇喝道：“Comet_Burst!”随着月夜的声音，她手中的魔导器再次被魔力光圈所包围，紧接着又是一道紫色的炮击直冲天际，那可怜的白云再次被炸出一个大洞。
　　月夜放下魔导器后满意地点了点头，刚才她的炮击只用了十秒钟就完成了攻击，这个时间在实战里虽然还是有些慢，但对于初学者的她来说，这已经是一个十分出色的成绩了。
　　不过让月夜有些无奈的是她几乎完全恢复的魔力在这记炮击之后又消耗了六分之一，她暗自决定以后有机会要尝试一下给自己的炮击划分等级，遇到弱一些的敌人就用威力小一些的炮击，而遇到强大的敌人再使用之前那样全功率发射的炮击，只有这样她才能让自己那少的有些可怜的魔力使用更长的时间。
　　“Night_Angel，现在可以开始诱导魔法的学习了。”
　　“Realise,My_Master.”
　　月夜吸了一口气，让自己略微有些波动的心情平复下来，然后她开口说道：“好了，可以开始了。”
　　“Realise，从本质上来说，诱导魔法和炮击魔法实际上是相同的魔法，只是诱导魔法的威力要小一些，同时还需要用精神力为诱导追踪敌人，所以诱导魔法经常被用来拖延时间和干扰敌人的行动，但是当控制的魔法弹的数量和精度达到一定高度之后，诱导魔法会比炮击魔法更加实用，威力也更加强劲。”
　　Night_Angel的这一番话并不难理解，因为随着魔力等级的提高，炮击魔法在战斗中的命中率会变得越来越低，最后甚至会达到不配合上束缚魔法就无法命中敌人的程度，在这时拥有诱导能力的诱导魔法就显得更加有用了，当然另一种解决办法就是尝试进行超远距离的狙击，但后者对于魔导士的要求无疑太高了一些。
　　“使用诱导魔法首先需要将体内的魔力散发到身体周围，然后在外界将魔力压缩成魔法弹，之后便是用自己的精神力对魔法弹进行诱导。”
　　诱导魔法的实用听起来好像要比炮击魔法简单一些，可这些只是表面现象，实际上使用诱导魔法要比炮击魔法困难很多，因为对于大多魔导士来说，要把已经派出体外的魔力进行压缩是一件十分困难的事情，这种技巧需要过人的天赋和魔法操纵力才能做到，而接下来的精神力诱导更是魔法界公认的一大难题，大多普通的魔导士终其一生甚至连一枚魔法弹都无法控制，更不要说用魔法弹去攻击敌人了。
　　而魔法天赋过人的月夜，究竟能不能顺利使用诱导魔法呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　新的一周开始了，希望大家多多支持我，让本书进入动漫同人排行榜的首页，那样本书的读者人数也会大大增加呢。
　　PS.终于写到月夜学会攻击魔法的这一天了，以前不怎么会攻击的月夜真的很难写呢，以后再有战斗剧情我就可以尽情发挥了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 偶遇
更新时间2009-12-30 18:44:08  字数：3385

　先是把魔力弄到体外……
　　月夜开始汇集体内的魔力，因为已经有了不少经验，所以这次她很快就汇集好了魔力，并很轻松地把魔力送到了体外。
　　好了，接下来是压缩……
　　月夜闭上眼睛，开始努力压缩魔力，她明显感觉到压缩体外的魔力要比压缩体内的困难了很多。不久之后，当月夜的额头微微见汗的时候，她终于成功制造出五枚魔力弹。那五枚魔力弹就像五个小小的人工太阳，飘浮在半空中散发着柔和的紫色光芒。月夜看着自己制造的魔力弹突然产生一种感觉：上次那只把她弄得十分狼狈的兔子，只要挨上两枚魔发弹就会失去抵抗能力。
　　果然B级和C级的实力相差的很大呢，也难怪那天小樱几乎没费半点力气就解决了那只兔子。
　　“Master，建议初次使用诱导魔法只控制两枚魔法弹，等能力提升后再增加数量。”
　　“明白了。”
　　月夜看了看身边的魔力弹，觉得直接散去它们实在有些浪费，于是她闭上眼睛，开始尝试用精神力控制一枚魔法弹。不久之后，有一枚魔法弹在月夜的控制下开始了缓缓的移动，随着月夜经验的增加，魔法弹的速度也渐渐提升，最终魔法弹拖着一道长长的紫光飞进了不远处的一个湖泊。
　　咦？怎么魔法弹飞进湖里一点反应都没有，怎么说这也是我用二十分之一的魔力制造出来的啊。
　　就在月夜疑惑的时候，突然从湖底传来一声闷响，接着湖泊中央的水面突然开始上凸，随后一道水柱直冲而起，晶莹的水花在阳光的照耀下闪烁着美丽的光芒，而那本来平如明镜的湖面也掀起了道道浪花。
　　月夜看着眼前五米多高的水柱顿时呆住了，虽然因为之前那威力过于强大的炮击她已经对魔法弹的威力做好了心理准备，可现在这副景象还是对她造成了不小的冲击。
　　这到底算是什么……
　　月夜的眼神突然变得凝重起来，她扭过头望着山下的海鸣市，心中第一次为这座城市的前途担心起来。她现在仅仅用B级的魔力就发出了威力如此强大的攻击，那等以后几个AAA级的魔导士对战的时候，究竟会对这里造成多大的破坏。
　　我必须要变得更加强大，只有拥有了强大的实力，我才能在以后的一系列事件中保护好自己的家人。
　　月夜对力量的渴望第一次达到了这样的程度，她不为荣华富贵，不为声名显赫，只为家人能平平安安。
　　月夜散去了那丝玩乐的心理，把另两枚魔法弹接连射入湖泊，然后按照Night_Angel的指示开始控制最后的两枚魔法弹在空中做出各种不同的动作，并不断提高难度。最后月夜干脆控制魔法弹围绕着自己高速旋转，因为速度过快的原因，她的身体周围就像出现了两道紫色的圆环。
　　五分钟之后，月夜的右手突然向上一挥，那两道魔法弹立刻听话地向空中飞去，并互相缠绕着飞进了湖泊。
　　“轰！”
　　因为这次月夜想尝试一下新的技能，她便提前引爆了两枚魔力弹，结果一声震耳欲聋的巨响震得她一阵头晕，而湖面上则是出现了一道近二十米高的水柱，四溅的水花把岸边的树丛弄得东倒西歪，有些脆弱点的植物更是直接断成了两截。
　　一加一大于二的理论果然是成立的……我现在还是先溜为妙……
　　月夜看着一片狼藉的湖泊，头上冒出一滴大大的汗珠，随后她顾不上平复有些急促的呼吸，仓皇地向山下跑去。
　　经过刚才的事情月夜明白引爆纯魔力的魔法弹会产生一定的物理伤害，那一片狼藉的湖泊地区就是最好的证据。
　　十分钟后，月夜已经来到了热闹非凡的闹市区。在来的路上她看到有数辆警车往后山的方向急驰而去，显然是被之前的爆炸所吸引过去的。对于治安状况比较不错的日本来说，爆炸事件已经是重大事件了，即使这场爆炸发生在人员稀少的山地区域也是一样。毕竟这里不是天天都有炸弹袭击事件的中东地区。
　　对不起～
　　月夜对于那些只能白跑一趟的警员小小地道了个歉，然后就把注意力放到了熙熙攘攘的街道上。当了七年多女孩子的月夜虽然不会像大多数女孩子一样热衷于购物，但她对于购物也产生了不小的兴趣，现在她就正在打算用零花钱买上两条漂亮的裙子和奈叶在过生日的时候穿上。
　　因为月夜曾经是一个标准的男孩子，所以她买东西还保留着几分男孩子雷厉风行的风格，因此月夜很快就买到了两条略微有些华丽的白色公主裙，而这种一向都不便宜的衣服也花去了她过去一年里节约下来的零花钱。月夜对于这个价格虽然有些心疼，可是一想到奈叶见到公主裙后高兴的样子，她的内心就平衡了很多。
　　买完裙子之后月夜突然觉得有些口渴，她向四周张望了一下，发现不远处有一家冷饮店，便高兴地走了过去。
　　月夜进了冷饮店，正要看一看有什么美味的冷饮，一个幼小的身影却在这时映入了她的眼帘。她看到的是一个和自己差不多大的小女孩，她有一头和小樱有些相似的棕色短发，只是头顶上并没有那一跳一跳的蠢毛。女孩的脸是标准的瓜子脸，上面挂着一对大大的眼睛，她眼中的光芒十分纯净，但也带着一丝无法抹去的忧伤和寂寞。而女孩的身上穿着一件看起来十分普通但是却很得体的短袖，短袖下面则是看起来十分可爱的条纹短裙。要说女孩最引人注目的地方，那么便是她正坐在一张轮椅之中，沉默不语地独自吃着面前的冷饮。
　　月夜对于这个女孩并不陌生，因为在前世她对于这个女孩的喜爱更胜于对奈叶的喜爱，所以她的相貌也深刻地留在了自己的脑中。这个女孩不是别人，正是坚强而不失可爱的夜天之主，八神疾风。
　　月夜只是微微犹豫了一下，便走向疾风的方向。她知道现在自己不能引发暗之书的事件，也没有能力治疗疾风的“病”，可是她还是决定要去见一见疾风，因为现在的疾风最需要的就是一份真挚的友情。
　　“你好，请问我可以坐在这里吗？”月夜走到疾风身旁后友善地问道。
　　疾风停下了自己的动作，抬起头看了一眼月夜，略微有些惊讶于她那可爱的相貌，同时也有些疑惑，因为冷饮店里还有不少桌子是空着的，为什么她偏偏选择了和自己坐在一起。
　　不过感觉她并不讨厌呢……
　　疾风礼貌地笑了笑，用听起来十分可爱的关西腔回答道：“没有关系的，这里也只有我一个人而已。”
　　啊……是疾风的关西腔呢，我总算听到了真人版的了，果然这样的疾风很可爱的说……
　　月夜笑眯眯地坐到了疾风的对面，然后拿起了菜单。
　　就在疾风准备继续享受冷饮的时候，月夜的声音突然又传了过来：“那个……因为我是第一次来这家店，所以对于这里的东西都不太了解，你可以给我推荐一下这里有什么好吃的吗？”
　　疾风看着对面的月夜，发现她眼中的目光有种很陌生的感觉，如果是一般的人，看她的目光多半都是带着一种施舍般的同情，又或者是见到瘟疫般的厌恶，甚至有些人会用一种令人恶心的猥琐目光盯着自己；而那几个唯一对自己好的人，看自己的目光只是一种长辈对晚辈的关心。
　　对了……这种平静而有些温和的目光，是看着朋友时的目光……究竟有多久没有见到这样的目光了呢……
　　疾风的内心受到了触动，她强忍着流泪的冲动，拿过菜单给月夜介绍了几种味道很好的冷饮。
　　月夜向服务员点完冷饮之后，把目光投向默默吃着冷饮的疾风，顿时觉得眼前这个坚强的小女孩实在有些可怜。于是她开口轻轻说道：“其实有时候人不用一直勉强自己的，有时候哭泣和依赖也是一种很不错的选择。”
　　疾风听到月夜的话顿时身体一僵，可是她并没有说什么，只是继续低头吃着自己的冷饮。不过月夜却十分清楚地看到了她的面前滴下了一些晶莹透彻的水珠。
　　月夜继续说道：“我能看出来你现在内心十分痛苦，想必你除了不能走路外应该还有什么其他的悲伤经历。而且我也能想象到人们大多会用怎样的眼光去看待一个残疾人，可是正因为这样，你才更需要一个可以分担痛苦的人。”
　　“可是我不想让那些关心自己的人感到担心……”疾风泪流满面地抬起了头，注视着对面的月夜，她看到的依然是那种让自己十分舒服的目光。
　　月夜微微一笑，道：“其实你不用这么勉强自己的，像我们这么大的女孩子会和长辈撒娇其实是一件很正常的事情，而且如果你不去撒娇，她们多半反而会感到有些寂寞。而如果你实在不想这样的话，交朋友也是一个很不错的选择哦，如果是向朋友倾诉自己的烦恼，你应该就不会有那样的担心了吧？”
　　“朋……友……”
　　“对，就是朋友。如果你觉得自己找不到朋友的话，我也可以做你的朋友哦。”月夜说着。有些调皮地眨了眨自己漂亮的大眼睛。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　极度郁闷，昨天老爹出差把笔记本电脑拿走了，这章是用亲戚家的电脑传的，接下来的几天更新可能会暂停一下，大家和我一起祈祷老爹回来后不会拿走笔记本吧，阿门～
　　PS．大家觉得本书不错的话去宣传一下，读者多了本书的成绩自然就会更好，还有各位有票票就继续支持我吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 剑牌
更新时间2010-1-1 15:07:24  字数：3549

　疾风看到月夜那调皮的样子，不禁破涕为笑，随后她用十分期待的语气问道：“月夜，你真的愿意当我的朋友吗？”
　　月夜用力点点头答道：“恩！恩！因为我可是说话算话的好女孩哦。”
　　疾风得到月夜肯定的回答后，顿时露出了开心的笑容，她脸上那迷人的微笑加上隐隐可见的泪痕，让疾风散发出一种活泼而惹人怜爱的美感。
　　月夜托着自己的下巴，调侃地说道：“疾风，我发现你其实也很可爱嘛，你以后可要自信一些哦，因为就连老天爷都会偏爱可爱的女孩子的。”
　　疾风听到月夜夸自己可爱，先是微微一愣，然后有些难为情地说道：“没有啦……我其实一点都不可爱的……”
　　“那其实只是你的错觉而已，如果不信的话你就偷偷看一下四周的人，我敢保证他们大部分都在看着咱们俩。”月夜说着，好看的眼睛眯成了一道弯弯的月牙。
　　真的吗……
　　疾风有些半信半疑地偷偷打量了一下四周，看到冷饮店里的人果然都在看着这里，她立刻把脖子缩了回来，然后担心地问道：“月夜，他们果然在看咱俩，现在要怎么办才好。”
　　恩，不愧是疾风，遇到了这种事情也没有怎么脸红……
　　月夜在心中赞赏着疾风，嘴上同时说道：“其实也很简单，只要咱们解决完冷饮离开这里就行了，这些人总不能像跟踪狂一样跟上来吧。”
　　如果真的有跟踪狂，我一定会把他引到一个没人的地方，然后让他好好品尝一下魔法的力量，正好我的诱导魔法需要一些实验对象。
　　“哦，我知道了。”疾风听完月夜的意见后，立刻加快自己的速度，不过她的姿势依然十分得体，没有出现狼吞虎咽的一幕。
　　恩，我也要加油了。
　　月夜想着，手下的动作也开始加快，只不过她的吃相就有些吓人了。好在月夜可爱的外表弥补了这个不足，让她给人一种纯真可爱的感觉。
　　不久之后，月夜和疾风几乎是同时解决了自己的冷饮，她们相视一笑，然后月夜推着疾风离开了冷饮店。她们并不知道，在自己离开冷饮店后那里响起了数不清的叹息声。
　　月夜推着疾风缓缓走在街道上，两人都是满脸笑容地交谈着，疾风现在只觉得自己仿佛又回到了童年那段最幸福的日子，她心中所有的寂寞和忧伤仿佛都消失了一般；至于月夜，她只觉得和疾风说话有种很舒服的感觉，那是一种独特的人格魅力，就是这样的人格魅力让疾风在动画里成功建立了机动六科，并在管理局获得了极好的人缘。
　　疾风果然天生就有当领导的潜质呢，至于我……还是算了，那些事情想想都头晕，我只要让自己变得更加强大，足以保护身边的朋友和家人就足够了。
　　人在愉快中总是很难察觉到时间的流逝，转眼间月夜和疾风已经来到了一座具有欧式风格的别墅前。
　　疾风自己转过了轮椅，面对着月夜露出了开心的笑容：“月夜，谢谢你，因为你我今天过的很开心。你真的是一个心地善良的好人呢。”
　　发了好人卡吗……感觉也不坏呢……
　　“疾风，既然我们已经是朋友了，那明天中午你可要等我找你一起吃午饭哦，到时候我再给你介绍几个我的朋友，她们都是和我一样的好女孩哦，所以你不用担心的。还有，等下次有机会我请你去我们家的咖啡屋吃蛋糕，我妈妈做的蛋糕可是海鸣市里最好吃的，你不吃的话绝对会后悔的。”
　　疾风听到月夜的话语，心中感到暖烘烘的。她轻轻挥了挥手，道：“恩，那就说好了，明天见。”
　　“明天见。”
　　之后月夜见疾风平安地进了家门，才离开了别墅。
　　看疾风的样子，果然暗之书已经开始侵蚀她的身体了，希望暗之书的行动可以和动画一样，等圣石之种事件结束后再开始进一步的侵蚀，不然以我现在的实力根本就是束手无策，只能眼睁睁地看着疾风死去，那种事情我绝对不要！
　　“暗之书……果然是个麻烦的东西呢……”
　　不久之后，走在回家的路上的月夜突然感到胸口一热，紧接着她的脑中便响起了Night_Angel的声音：“Master，确认南方两百米处有魔力波动，但是波动的频率并不是魔导器部件的。”
　　魔力波动……难道是库洛牌？算了，还是先去看看吧，这样乱猜根本什么用都没有。
　　“Night_Angel，告诉我魔力波动的正确方向。”月夜说着，已经拔腿向南方跑去。
　　“Realise,My_Master.”
　　……
　　对于小樱来说今天绝对是异常的一天，首先她上午和朋友逛街的时候，后山的方向不知道为什么射出了一道微粒巨大的光柱，随后又是一阵发生了爆炸般的巨响，等她赶到那里的时候，现场已经被警察封锁了。要说有什么值得庆幸的话，那就是这一系列的事件明显不是库洛牌所为，不然她还得想办法穿过警察的封锁去封印库洛牌。接下来她和自己的朋友都买到了自己想要的东西，可是在回到家的时候她的朋友丽佳却突然失去了神志，开始拿着一把胸针变成的长剑攻击自己。让小樱惊讶的是丽佳的身手居然及其出色，每出一剑都会把她逼的狼狈无比，可是面对自己的朋友她又无法出手。
　　“丽佳！快点清醒过来，我是小樱啊！”小樱无法发出攻击，只能试图用自己的声音唤醒丽佳，可惜这样的效果并不明显，丽佳依然是毫不留情地向她挥舞着手中的剑。
　　“可恶！这样要我怎么封印啊！”小樱快速蹲下躲过丽佳横劈而来的一剑，同时极度不满地抱怨着。
　　小可此时也在一旁叫道：“小樱，这应该是能让人变成剑术高手的剑牌，使用者的内心越强大，剑术的实力就越强大，想封印剑牌就必须正面击败它，又或者在束缚住它的时候进行封印，可是剑牌可以说是库洛牌中最难束缚的一张。”
　　对于小可的话小樱深有感触，因为之前她就眼睁睁地看着自己用树牌放出的枝条被劈成了无数碎片。
　　就在这时，小樱突然发现自己的背后已经没有路了，原来她在不经意中被逼到了墙角。
　　丽佳见小樱已经没有了退路，一片默然的脸上没有任何变化，她只是无声地举起了手中的长剑，准备给小樱致命一击。
　　长剑挥下，被逼到绝路的小樱只能架起盾牌，希望可以挡住丽佳的攻击。
　　就在这时，一个十分熟悉的声音传到了小樱的耳中：“Starlight_Flare（星光闪耀）！”
　　只见两个紫色的光球从一旁飞速逼近，直袭丽佳的头部。她直逼而来的面对攻击，不得不收回了对小樱的攻击，接着丽佳以迅速的身手快速挥动手中的长剑，把那两个紫色光球劈成了两半。
　　“小樱姐姐，你没有事情吧？”
　　小樱应声望去，发现月夜的身影出现在之前光球飞来的方向，显然那是她为了保护小樱发动的攻击。
　　“我没事，谢谢你了。”
　　丽佳见对方有了帮手，便向后跃了几步，拉开和两人的距离，随后用一对茫然的大眼睛注视着身前的两人。
　　“小樱姐姐，这是怎么回事？”
　　小樱听到月夜的问题不禁苦笑起来，道：“她是我的朋友，现在被剑牌控制住了，因为剑牌的效果她现在已经成为了一名剑术高手。”
　　“剑术高手？那么正好，我只要从远处击破她就可以了！”月夜架起了手中的魔导器，“Comet——”
　　小樱见月夜要发动攻击，立刻冲了过去，阻止了她的动作：“月夜，我们现在不能发动攻击，因为她虽然成为了剑术高手，可是身体依然是原来的身体，丽佳的身体是绝对无法承受我们的攻击的，我不想伤害她。”
　　呜……难得我找到了一个实验新魔法的机会……
　　月夜满心遗憾地散去了汇集起来的魔力，然后问道：“即然这样，那你说我们要怎么办？”
　　小樱想了一下，然后突然叫道：“对了！咱们可以同时向丽佳使用束缚魔法，刚才因为只有我一个人所以才无法束缚她，现在有了你的帮助一定可以成功的。”
　　这时丽佳突然提着长剑冲了过来，月夜和小樱同时施展了自己的防御魔法。
　　“Ruond_Shield!”
　　“盾！”
　　丽佳的长剑狠狠劈在了月夜的光盾上，因为对方的攻击力过高，她的光盾很快就出现了细密的裂缝，这时小樱的盾加入了进来，彻底挡住了丽佳的斩击。
　　“机会来了！树！”小樱见丽佳的身体有些僵直，立刻高呼起来。
　　“Round_Ring_Lock!”月夜也在这时用出了很长时间没有使用的魔法。
　　魔法的效果很快就出现了，只见丽佳的脚下突然生长出无数的枝条，并紧紧缠上了她的身子，随后四道光环分别锁住了她的四肢，丽佳顿时陷入了行动不能的状态。
　　小樱见丽佳又开始挣扎了，便赶紧举起手中的魔导器，高声吟唱道：“库洛牌啊，在星之力的面前回复你本来的面貌吧，封印！”随着小樱的声音，魔导器顶端的星星中射出了无数粉色的光带，并在眨眼间的功夫把丽佳手中拿着的长剑包成了木乃伊，接着长剑在粉光之中消失了，而一张长方形的卡牌缓缓飞到了小樱的手中。至于丽佳，她在剑牌被封印的瞬间便陷入了沉睡之中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜……我发誓再也不写回收库洛牌的剧情了！和库洛牌的战斗实在太难写了！原作里的战斗实在太幼稚了，可是想改却发现未回收的库洛牌的设定实在是弱的可以，只有少数几个还算比较难缠。《魔卡少女樱》不愧是低龄化的作品，我简直要崩溃了！
　　PS1.又是新的一个月开始了，希望大家继续支持我，把你们的票票尽管投过来吧！
　　PS2.因为是过节的缘故，所以最近两三天老妈把显示器拿回来了，可惜元旦一结束就又要和显示器说再见了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 要过生日啦
更新时间2010-1-1 22:58:25  字数：3064

　小樱伸出手接住飘落的剑牌，然后微微笑道：“太好了，事件顺利解决了。”
　　月夜则是看了看昏睡过去的丽佳，然后暗自叹了一口气。
　　唉……结果只是实验了一下诱导魔法，炮击魔法到底什么时候才能在实战中使用呢……
　　不得不说，月夜果然和动画中的奈叶一样拥有不小的好战因子……
　　小樱解除了魔法，身上的衣服重新变回了平时穿的裙子，然后她拍着月夜的肩膀笑道：“月夜，真的要谢谢你呢，要不是你的话我一定无法在不伤人的前提下解决这次的事件的。”
　　月夜也解除了防护服，然后答道：“没有关系的，我们不是已经成为朋友了吗？对了，我发现你今天的魔法服好像和上次次不一样，是怎么回事？”
　　小樱笑着回答道：“你说这件事啊，其实这全都是知世的功劳。我不是和你说过知世也喜欢给我设计衣服吗，她每次设计好衣服后，就会把衣服的样式以程序的形式储存在我的魔导器中，等下次启动魔导器的时候，她设计的衣服就会出现在我的身上。你别看知世平时都是一副温文尔雅的样子，实际上她可是一个给魔导器编程的天才哦。”
　　诶？编程天才？我记得动画里知世好像没有这种才能吧，还有，小樱的魔导器在动画里好像没有换衣服的功能吧？对了！想起来了，小樱的魔导器一开始应该是一种外形有些像是动物的头的名为钥匙的东西，可是现在她怎么直接就用上了后来的星星形的魔导器？而且小樱也应该不住在海鸣市才对吧？这到底是怎么回事？怎么所有的事情都和我知道的不一样了？
　　月夜零零散散的记忆突然如同潮水一般涌进了她的脑子，也因为这样月夜发现这个世界已经发生的事情有很多都和动画中发生的事情不相符，她觉得这已经不是简单的蝴蝶效应了。
　　难道说这个世界其实并不是我所知道的那个奈叶的世界？
　　月夜陷入了无尽的疑问之中，直到小樱把她唤醒过来。
　　“月夜，你怎么突然就在那里一个人发起呆了？”
　　月夜甩了甩脑袋，然后笑道：“没什么，只是有些惊讶知世居然会是一个魔导器的编程天才，一般来说这种人才可是并不多见的。”
　　“恩！恩！说实话当我知道知世居然有这方面的才能时也是大吃了一惊呢。”小樱点头赞同道。
　　“那么我就先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　……
　　接下来的日子可以说是一切顺利，那天月夜回家后把裙子拿给奈叶看的时候，奈叶感动得一塌糊涂，看那样子简直都有以身相许的冲动了。这样的原因倒不是这条裙子有多么好，而是因为送这条裙子的人是她最喜欢的姐姐。
　　而在第二天的时候，月夜把疾风介绍给了众人，情况就和她想象的一样，奈叶等人都没有感到厌恶，也没有去同情疾风，她们只是像对待正常的朋友一样对待疾风，而这也正是疾风所希望的。因为这样，每天中午在楼顶聚餐的小小群体已经发展到了六个人的程度。
　　还有就是月夜发现艾丽莎最近总是会在远处偷偷看奈叶，而且每次她一被发现后就会红着脸慌慌张张地逃跑，弄得月夜和奈叶都是一头雾水，不知道她究竟在搞什么。只有比较敏感的铃鹿察觉到了些什么，从那之后奈叶便郁闷地发现铃鹿不知为什么经常会用一种调侃的眼神看着自己。
　　月夜的日子虽然是波澜不惊，但小樱这段时间却遇到了不少事情，她先后封印了三张库洛牌，和以前的加起来一共是十张，而库洛牌一共有十九张，所以说小樱的收集任务已经完场一半多了。
　　而月夜也趁着这段平静的日子不断提升魔法的熟练度，现在她已经可以同时操控四发魔力弹了，而且她对炮击魔法的应用也熟练了很多。实力的提升让月夜对以后的战斗充满了信心。当然月夜并没有停止练习剑道，因为对于现在的她来说，用练习剑道的方式培养自己的战斗意识是十分重要的，而一起练习的奈叶现在也拥有了不弱的实力，如果仅从剑道方面来说，她丝毫不比月夜弱多少，只是缺少实战经验是她最大的弱点。不过想想奈叶以后的经历，想要有实战的机会简直是轻而易举，她现在只要打好战斗的基础就可以了。
　　相信练习过剑道的奈叶，一定可以比原作中更快地适应战斗。
　　今天是一个很特殊的日子，因为在今天我们的月夜和奈叶就要迎来自己的八岁生日了。一想到自己已经来到这个世界八年了，月夜就不禁感到唏嘘不已。不过月夜承认自己更喜欢在这个世界的生活，而且她除了恋爱方面以外已经有些喜欢上了当女孩子的感觉。
　　月夜和奈叶的生日宴会是在翠屋中举行的，这天一大早桃子和士郎便开始忙碌于宴会的准备，因为他们知道除了女儿们邀请的朋友以外，在这附近的居民也一定会来祝贺的，因为偶尔会来翠屋帮忙的月夜和奈叶在客人们的眼中完全是大神一般的存在，Loli的力量可是无穷无尽的！
　　也因为这样，桃子和士郎决定今天所有的商品都打七折，而这也意味着更多的客人会来到这里。
　　恭也和美由希起来后也加入了帮忙的行列，有了两人的帮助桃子和士郎顿时感到压力大减。
　　“真是羡慕啊，月夜和奈叶一过生日就这么热闹呢。”美由希一边做着蛋糕，一边发出了感慨声。
　　恭也听到美由希的感慨不禁笑了起来，他摸着美由希的脑袋说道：“你就不要羡慕她们了，你小时候过生日的时候不也是差不多的情况吗？”
　　美由希很享受被恭也摸着脑袋的感觉，随后她没好气地说道：“可是等我长大了以后就立刻没有人气了，难道说现在的人们都觉得小孩子更有魅力吗？”
　　“好了，好了，这可不是抱怨就能解决的问题，我们现在还是赶紧做蛋糕吧，我想你应该不想等宴会开始的时候还要在这里做蛋糕吧，我们现在可是要做出一整天的份哦。”
　　“呜……真是不甘心啊……”美由希满心怨念地继续做起蛋糕来。
　　就在众人都在忙碌的时候，我们的两个小寿星依然在惬意地睡着大觉，就好像今天的生日宴会跟她们没有任何关系似的，而且她们的睡姿依然是老样子，从外面看只能看到一团紫色的被子。
　　就在时针指向九点的时候，那团紫色的被子突然动了动，，随后从中传出了月夜慵懒的声音：“奈叶，咱们是不是该起床了？”
　　“呜……人家还想睡一会儿……”
　　“啊！奈叶！你想睡觉干嘛把手伸到我的衣服里！”被子中响起了月夜的怒吼声，随后一个身影纵身跳到了床下。
　　只见月夜满脸通红地抓着自己的衣领，另一只白嫩的小手则是微微颤抖地指着床上的奈叶。
　　奈叶毫不在意地伸了一个懒腰，然后又揉揉眼睛，接着她才笑道：“嘻嘻，姐姐你那么害羞干嘛，我只是想测量一下姐姐你有没有发育罢了，要是你实在害羞的话，就干脆测量我的算了。”
　　月夜怒声道：“那种事情我会自己注意的！还有，你不要说出那种令人难为情的话，我、我才不会给你测量你的发育状况的，你这个小色女！”
　　奈叶伸出右手的食指轻轻摇了摇，然后煞有介事地说道：“姐姐，这样可是不行的哦，姐妹间互相测量发育状况可是促进感情的最佳方法。”
　　“那、那种言论绝对是骗人的啦！”
　　可恶！为什么天真可爱的奈叶会变成这个样子！我记得动画里奈叶在九岁的时候还是一张纯洁的白纸啊，可是现在怎么才刚过八岁的生日就学坏了，呜……还我可爱的奈叶……
　　奈叶走下床来不断逼近月夜，直到把她逼进了墙角里为止。奈叶看着一脸害羞之色的月夜，突然在她脸上亲了一口，然后满意地笑道：“好了，完成今天的晨练了，姐姐你就不要害羞了。”
　　晨练？这算哪门子晨练！呜……到底是谁把我的奈叶变成了这个样子……
　　奈叶换上了月夜送给自己的公主裙，看到她依然缩在墙角里，便戏谑地笑道：“姐姐，你要是再不换衣服我可要吻你了哦。”
　　吻！？
　　月夜一听奈叶的话立刻开始换起衣服来，这倒不是因为她讨厌奈叶吻自己，而是月夜现在对于接吻这种事还是十分害羞的。
　　奈叶果然学坏了！我一定不会放过那个教坏奈叶的凶手的！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为今天是元旦，所以小小的爆发一下，还有，奈叶已经暴露出了小恶魔的本质，不知道各位有何感想。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 罪魁祸首
更新时间2010-1-2 16:46:23  字数：3099

　月夜换上了自己的公主裙后，立刻摆出一副气势逼人的样子，然后她十分用力地问道：“奈叶！你究竟是和谁学成这个样子了！姐姐我可不记得自己有这样教过你。”
　　奈叶被月夜的问题弄得有些底气不足，随后她把头偏向一边，道：“我、我变成这个样子可不是被别人教出来的。”
　　月夜听到奈叶的回答突然露出了温柔的笑容，而且她的声音也同样十分温柔，只不过在那温柔之中隐隐约约散发着一股危险的气息。
　　“奈叶，只要你说出谁是凶手的话，姐姐是不会为难你的，而且如果你想的话也可以吻姐姐哦。”
　　月夜为了套出情报选择了牺牲自己，虽说这种牺牲实在是让人羡慕就对了。
　　奈叶听到月夜的话，脑袋两边的小辫子顿时翘了起来，她抬起头一脸期待地问道：“如果我说出来的话，真的可以吻姐姐吗？”奈叶会高兴是很正常的，因为自从那个令人难以忘怀的晚上之后，月夜就再也不让奈叶吻自己了，这可让迷恋上那种感觉的奈叶着实憋坏了，而且也有些怀疑姐姐是不是讨厌自己了，年幼的她又怎么能猜到月夜只是因为害羞才会那样做的。
　　“呜……是的……”月夜强迫自己千万不要脸红，可是她的脸上还是泛起了一丝淡淡的红晕，还好奈叶没有察觉到月夜的反应，不然她之前塑造出了强势形象就会彻底倒塌了。
　　可恶！为什么我现在越来越容易脸红了！虽说这样的确很可爱，可是我可是当姐姐的啊！这样实在是太没有面子了……
　　奈叶轻咳一声，然后摆出一本正经的表情说道：“姐姐，我会变成这个样子，都是班上一个叫凉宫春日的女孩的功劳。”
　　原来是凉宫春日啊……什么！凉宫春日！
　　月夜突然想起自己前世曾经看过一部十分强大的动漫，而其中的主角就是一名叫凉宫春日的女孩子，而且这个女孩子拥有改变整个次元世界的能力，绝对是一个强大到令人无语的存在。
　　“奈叶，你确定是叫凉宫春日吗？可是我怎么不记得班上有这个人。”
　　奈叶看到月夜的反应有些不解，不过她还是乖乖地答道：“没错，就是叫凉宫春日啊。不过春日是从第二天才来上课的，她做自我介绍的时候姐姐你正好在睡觉，而且她每次来找我的时候姐姐你都正好不在附近。不过我说姐姐你是不是有些太散漫了，居然连自己的班上有什么人都不知道。”
　　可恶，这算什么，难道只是单纯的巧合？又或者凉宫春日那变态的能力已经开始发生作用了，的确以她的能力如果不想见到我的话，我一定会被无数的“巧合”弄得连她的影子都见不到。
　　“那么她又给你教了些什么东西？”
　　奈叶抬起头想了一会儿，在她思考的时候那对有趣的小辫子就像装了电动机一样不停地旋转着。月夜强忍着去抓住那对辫子的冲动，静静地等着奈叶的下文。
　　“对了！我记得自己曾经有一次告诉过她很喜欢姐姐，然后春日就对此产生了极大的兴趣，说是什么会全力支持我。然后第二天她就不知道从哪里弄回来了一大堆奇怪的书籍，那些书上画的都是女孩子和女孩子谈恋爱的漫画。我当时看到这些书还十分害羞，可是春日告诉我如果想让姐姐和自己更亲密的话，就要学漫画上的人和姐姐接吻，所以我在不久之后才主动吻了姐姐，因为我觉得那段时间姐姐总是对我不冷不热的。”
　　好吧，现在奈叶会强吻我的原因已经找到了，原来一切都是凉宫春日捣的鬼。不过话说回来为什么不管在哪个世界里她的兴趣都是如此的……奇特……在原作中她是经常为了寻找三大不可思议群体做出一些惊世骇俗的事情，而现在则是怂恿别人的妹妹和姐姐玩禁忌的百合之恋，该说凉宫春日的大脑构造果然和普通人不一样吗……
　　我想以后有机会要试验一下凉宫春日究竟有没有原作中那种变态的能力，如果有的话我就一定要赶紧找到SOS团专属吐槽役阿虚，在这个世界上也只有他可以阻止凉宫春日疯狂的举动了。
　　月夜叹了一口气，然后摸了摸奈叶的头，道：“奈叶，你以后可不要再听凉宫春日的话了，她可是绝对的危险人物，是那种吃人不吐骨头的角色，当然只是做朋友的话是没什么问题的。”
　　“诶？可是我觉得春日只是一个普通的女孩子而已，并没有什么危险的地方啊。”
　　对！就是这样！看起来一点都不危险正是她最大的危险之处，只要想想我们的朝比奈学姐可怜的悲惨遭遇你就可以有深刻的体会了。
　　“你只要注意不要总是听信她的话就可以了，姐姐可是不会害你的哦。”
　　“哦，明白了。”
　　心智依然有些单纯的奈叶并没有发现，月夜和凉宫春日其实并没有见过面……
　　“对了！姐姐，我已经告诉你实话了，那么你的承诺……”
　　月夜听到奈叶的话顿时有些慌张，她偷偷往门口移了几步，同时嘴上说道：“那个……奈叶，我还没有做好心理准备呢……”
　　奈叶走到门口挡住了月夜的去路，然后笑道：“没有关系的，心理准备这种东西只要我做好了就可以了。”
　　月夜见去路被挡，又向后退了几步，并红着脸说道：“奈叶，你再这样姐姐我可是要生气了。”可怜的月夜再次被奈叶抢走了主动权，落到了弱势的一方。
　　奈叶微笑着逼向月夜，道：“姐姐你尽管生气吧，我是不会在乎的。”
　　月夜又往后退了一步，却被床给绊倒了。结果她一头倒在了柔软的床上，奈叶见到如此好的机会怎么会放过，立刻扑上去压到了月夜的身上。
　　“奈叶……”月夜被奈叶压在身下，好听的声音变得更加慌张了。而奈叶此时则是觉得心中有种很畅快的感觉，不禁笑道：“姐姐你的身上还是那么香呢，那么我就不再客气了……”
　　“奈……呜……”月夜正要做最后的挣扎，却被奈叶干脆地堵住了小嘴，她顿时觉得大脑一阵空白，因为这样奈叶很轻松地就撬开了她洁白的贝齿，再一次han住了那令人向往的柔软。
　　好舒服……果然和姐姐接吻的感觉最美妙了……
　　许久之后，奈叶才依依不舍地放开了月夜的舌头。接吻后的两个人都是俏脸通红，眼中流露出迷离的光芒。奈叶感受了一下嘴里水果般的清香，然后又向月夜的嘴唇袭去。月夜见奈叶又要吻自己，立刻伸出了右手挡在嘴唇之前，结果奈叶吻上了月夜的手心。
　　月夜被吻住手心心中又是一阵波动，然后她用带着几分撒娇的语气说道：“不给你亲了，我当时只答应让你吻一下而已。”
　　奈叶看着月夜有些失落地说道：“都已经吻了一次了，再吻一下也没什么的啦。”
　　“不行，再说妈妈她们随时都有可能会上来叫咱们起床的。”
　　仿佛是为了验证月夜的话一般，卧室的门突然在这时被推开了，紧接着满脸笑容的铃鹿走进了房间。对于这样的突发事件月夜和奈叶根本来不及反应，只得愣在那里呆呆地看着铃鹿，而铃鹿看到奈叶正压在月夜身上的情景先是微微一愣，然后她在两人尴尬的目光中流下了晶莹的泪珠，接着她转身犹如逃跑一般跑出了房间。
　　月夜正想着要找什么借口来敷衍一下，却没想到铃鹿竟然哭着跑掉了，她凭借直觉觉得这件事情有些不妙，便推开了奈叶追了上去。
　　“奈叶，我去看看铃鹿怎么了，你可要乖乖地呆着家里，不要给妈妈她们添麻烦哦。”
　　奈叶看着月夜离去的背影，突然觉得这样的场景就像凉宫春日给自己看的漫画中主角和第三者亲密，然后被主角的恋人撞见了一样。
　　第三者吗……真是个讨厌的词语呢……
　　奈叶的表情变得有些失落起来，不过她忘了自己才是第一个喜欢上月夜的人。
　　就这样奈叶陷入了自己空想出的恋爱烦恼之中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哈哈，导致奈叶学坏的罪魁祸首公布了，有没有吃了一惊呢？还有接下来就要处理铃鹿的问题了，当然我们温柔可人的铃鹿同学是一定要收的。
　　PS1.大家放心，凉宫春日那种变态的能力我会取消的，不然这本书就没办法写了。
　　PS2.最近实在有些郁闷，本来本书的定位是比较正式的战斗为主的小说的，结果现在越写越像言情小说，主要是一开始发挥就有些收不住了，不过等到了圣石之种出现的时候这样的情况就可以得到改善了，而且我准备最近安排上一场激烈一些的战斗，请大家期待吧！
　　PS3.咳咳，虽说有些不好意思，不过还是请各位多投一些票票吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 怪鸟
更新时间2010-1-3 10:50:21  字数：2993

　我叫月村铃鹿，是一个有着悠久历史的家族的千金小姐。因为出身在这样一个家族里，我从小就接受了优良而繁重的各种教育，也因为这样我的童年可以说是十分孤独的。
　　直到我七岁该上小学的时候，我的自由时间才多了起来，好不容易可以无忧无虑地和同龄人玩耍，我在开学的第一天就交了好几个朋友，而其中给我印象最为深刻的，是一个名叫月夜的女孩。
　　那是一个很可爱的女孩子，只要稍微逗一逗就会脸红，这样本该十分内向的女孩子，那天却是主动和我打了招呼，不知道为什么我看到她时总是会有种心跳的感觉。
　　如果按照书本上的说法，这种感觉就叫恋爱。
　　说实话当时我真的很茫然，因为身为一个大家族出身的女孩子，我是绝对不能喜欢上女孩子的，可是随着一次次的接触，我发现自己再也忘不了月夜了。
　　既然忘不了，那么就不如放纵一次自己好了……
　　抱着这样的想法，我开始不再束缚心中的感情，任由自己去喜欢上那个有些迷糊，但又温柔可爱的女孩子。我觉得和她在一起的时候是自己人生中最幸福的时刻。
　　而在前不久，我期盼已久的月夜的生日终于要来了，为了能让月夜高兴，我花了两个星期的时间为她设计了一套十分漂亮的衣服，真的好期待见到月夜收到这份礼物时的表情。
　　终于，月夜的生日到了。这天我就如同预料中的一样失眠了。
　　可是当我按照桃子阿姨的指示来到月夜的卧室准备叫她起床的时候，却看到了令人难以置信的一幕。
　　这天，我哭了……
　　……
　　“铃鹿，等一等！”月夜看到铃鹿哭着跑了出去，便着急地追了上去。
　　“不要管我！让我一个人安静一会儿！”铃鹿哭着跑出了高町家的别墅，随便找了一条道路就冲了出去，她无法接受自己之前看到的场景，现在铃鹿只想找一个没人的地方大哭一场。
　　可恶！你这个样子怎么能让人放心啊！
　　月夜抱着这样的想法迅速向铃鹿离开的方向追了上去。
　　也许是老天在和月夜开玩笑吧，她追了不久后被一个红灯拦下了前进的脚步。月夜看着眼前穿梭的汽车，恨不得一个炮击魔法把它们都送上天空，因为铃鹿已经在她的眼中拐到了另一条道路上。等红灯变成绿灯之后，月夜立刻飞速冲向那里，发现铃鹿的影子已经消失地无影无踪。她把铃鹿跟丢了。
　　现在这样也只能在附近寻找她了，希望在这段时间里铃鹿不要遇到什么危险才好。
　　再看铃鹿这边，她一路狂奔到体力不支后，发现自己跑到了一个陌生的公园里，而在自己面前的是一个清澈见底的湖泊，那平静的湖面就像一面明亮的镜子，倒映着天空中洁白的云朵。湖面上空偶尔会掠过一只小鸟，在水面上留下一丝涟漪。铃鹿看着这样宁静的美景，感觉心中好像平静了一些，于是她找了一个不远处的长椅，坐上去望着眼前的湖泊发起呆来。
　　不久之后，一只奇特的小鸟吸引住了铃鹿的目光，因为它和别的小鸟很不相同，总是绕着湖泊的同一个地方不停地转着圈，并不时到水面上轻点一下。
　　好奇怪的小鸟呢，看起来就像和我一样都陷入了迷茫中似的。
　　心情低落的铃鹿望着那只不断徘徊的小鸟突然产生了一种同病相怜的感觉。
　　就在这时，那只小鸟不知是怎么回事，突然猛地扎进水里，并迅速沉向了湖底，看得远处的铃鹿不禁发出了一声惊呼。不等她做出什么举动，湖面上异变再起，只见以小鸟沉下去的地方为中心，湖面上突然出现了一个巨大的漩涡，同时隐隐可以看到湖底的地方亮起了一道有些诡异的紫色光芒。
　　铃鹿看着这突如其来的变故不禁后退了几步，心中一阵骇然。
　　这、这到底是怎么回事？为什么这种小型湖泊中会出现如此巨大的漩涡？
　　不久之后，漩涡的中心处突然冒出了明亮的紫光，随即一道仿佛要直通天际的水柱直冲而其，水柱带起的水花把附近的地面犁了一遍，而铃鹿也不可避免地被淋了一身湿，可是现在她已经顾不上这些事情了，因为那道冲向天际的水柱中居然飞出了一个巨大的身影。
　　因为那道影子的速度过于迅速，所以铃鹿一开始只是看到了一片残影，直到那个影子停在了天空之中后，铃鹿才看清了它的真面目。那是一只十分巨大的怪鸟，粗略地计算它的翼展绝对有十米宽，那对长满锐利的羽毛的翅膀每扇动一下就会带起猛烈的狂风，铃鹿在它面前甚至有种随时会被吹上天空的感觉。怪鸟的羽毛都是紫金色的，并在阳光的照耀下反射着淡淡的光芒，看上去有种金属的质感。而怪鸟的喙可以说是又细又长，看上去令人有些心中发寒，要是被那种锋利的东西扎上一下，想必一定不会好受的。至于它的眼睛，铃鹿无法形容那是一种怎样的目光，她只觉得怪鸟身上有种不可一世的狂霸之气。
　　这到底是什么东西……难道这就是之前那只冲向湖底的小鸟……这是开玩笑的吧……
　　……
　　“Master，确认南方五百米处出现强大的魔力波动，等级为A级，频率确认为魔导器部件。”
　　月夜正在寻找铃鹿的踪迹，Night_Angel的声音却突然在她心中响起，听到这个消息后月夜不禁停下了脚步，向那个方向投去了凝重的目光。
　　虽说早已经知道下一个部件觉醒时的威力绝对不会很弱，可是没想到竟然会强大到这个程度……可是我不得不去呢，不然以它A级的力量一定会把这个城市弄得一团糟的。铃鹿，你可千万不要有事啊，等我处理完部件的事情后一定会去找你的。
　　“Master，建议使用航空魔法赶往事发地点。”
　　“Night_Angel，你不是说还要再回收一个部件才能使用航空魔法吗？”
　　“我说的还需要回收一个部件才能使用航空魔法是指彻底掌握这个魔法，而以Master现在的能力完全可以用无法熟练使用的航空魔法来减少前往事发地点的时间，但现在绝对禁止在战斗中使用航空魔法。”
　　“明白了。”月夜握住了脖子上的项链，“Night_Angel,Set_Up!”
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up!”
　　随着月夜柔和而坚定的声音，梦幻般的紫光顿时包住了她的身体，接下来……咳咳，自然是什么都看不到了……因为这可不是为了吸引观众眼球的动画……
　　紫光散去，月夜换上了和奈叶有些相似的防护服，她双手握住手中的魔导器，并开始集中自己的精神。不久之后，月夜突然睁开眼睛，同时娇喝道：“Flier_Fin（飞行羽翼）!”
　　月夜用出的正是奈叶使用的飞行魔法，只见她的双脚突然生出一对小巧的紫色能量翼，然后月夜的身体便漂浮了起来。
　　好！成功了！
　　月夜来不及再感受一下飞行的感觉，便用自己所能达到的最高速冲向事发地点，因为她现在还不能熟练飞行，所以月夜只好提高飞行高度，以免撞上什么障碍物，比如说城市里的摩天大楼……
　　……
　　月夜那边正在全速赶来事发地点，然而铃鹿这边的情况却不容乐观。那只怪鸟出现以后情绪就显得十分激动，一对巨大的翅膀不停地扇动着，铃鹿所在的公园顿时被狂风所包围，她必须要紧紧抓着一个路灯才能保证自己不会被刮得飞起来。而最为危险的是，怪鸟扇动双翼是不是会发出一道锐利的风刃，凡是挡在风刃前方的东西都会在瞬间被一削为二。
　　铃鹿现在只能祈祷怪鸟发出的风刃不会飞向自己所在的方向。
　　不久之后，怪鸟仿佛冷静了一些，不再肆意扇动自己的翅膀，然而此时这个公园已经变成了一片狼藉。铃鹿站在不远处害怕地注视着空中的怪鸟，之前那些风刃让她明白了这个怪鸟究竟有多么强大。
　　然而怪鸟的冷静却是铃鹿的灾难，因为它很快就看到了不远处的那个人类少女，狭长的眼睛中顿时闪过一丝红光。
　　不好，被发现了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜……显示器又被拿走了……还好老爹的笔记本也回来了。还有，各位继续用你们的票票支持我吧，精彩的战斗就要展开了!
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 铃鹿之死？
更新时间2010-1-4 20:07:01  字数：3190

　天空中的怪鸟突然发出一声怪叫，然后猛地向下俯冲，它那巨大的身体顿时带起了无尽的狂风。
　　铃鹿面对着突然袭来的怪鸟，心中说不怕绝对是骗人的，到了现在这种时候她也只好闭上了眼睛，等待那死亡的到来。
　　真的好不甘心……明明我还没有告诉月夜自己的心意呢……
　　怪鸟的身体从铃鹿的头顶飞了过去，它并没有攻击铃鹿，只是那肆虐的狂风吹得铃鹿紫色的发丝四散飞舞，加上少女脸上有些悲苦的表情，构成了一幅凄美的图画。
　　怎么回事……
　　铃鹿睁开了自己的眼睛，心中十分疑惑为什么看起来要对自己不利的怪鸟并没有攻击自己。然而此时映入她眼帘的，却是怪鸟戏谑的目光。
　　看来我被玩弄了呢……这种感觉还真是让人讨厌……
　　铃鹿理了理自己被吹乱的头发，然后抱着身旁的路灯坐了下来，她的目光已经看不到之前的慌张和恐惧，留下的只是淡淡的平静。
　　反正被这种奇怪的生物盯上迟早都是一死，与其在惊恐之中难看的死去，还不如平静地接受死亡，这样也算没有给月村家的名号丢人，只是真的好想再见你一面呢，月夜……
　　怪鸟见那个人类少女突然收起了惊恐的表情，然后十分平静地望着自己，心中顿时感到一阵恼火，它想看到的是一个惊慌失措的猎物，而铃鹿的表现却正好和它所期望的完全相反。
　　怪鸟仰头发出一声鸣叫，然后再一次向铃鹿发起了俯冲，这一次它是绝对不会再手下留情了。
　　铃鹿刚理顺的头发又一次被吹乱了，她这次没有闭上眼睛，而是抬起头平静地望着袭来的怪鸟，只有能平静面对死亡的人，才可以真正算得上是月村家的人，才可以配得上他们身体中流淌着的高贵的血液。
　　看来这次是真的要死了……
　　在面对死亡之时，铃鹿的脑中却是出现了月夜的身影，她仿佛看到了月夜正在挥手和自己说再见。
　　恩……再见了月夜……很遗憾不能再继续陪着你了……
　　“铃鹿！”
　　就在这时，铃鹿的耳中突然响起了月夜的声音，她十分惊讶地扭过头去，看到有一个美丽的身影正在急速向自己飞来。
　　月……夜……
　　然而此时怪鸟里铃鹿只有不到二十米之遥了，以它的速度这点距离只要几秒种就可以飞过，那时，便是铃鹿的死期。
　　铃鹿对月夜露出了一个凄美的笑容，然后柔声道：“月夜，我真的好喜欢你呢，再见……”
　　“不——”月夜发出了绝望的喊声，她想伸出自己的手去抓住铃鹿的手，然后一起离开这个危险的地方，可是却发现眼前这短短的距离仿佛是不可跨越一般，铃鹿那凄美的笑脸在她的眼中不断放大，可是最后月夜能抓住的，却只有那句离别一般的话语。
　　我喜欢你，月夜……
　　“轰！”
　　怪鸟的身体狠狠地撞上了铃鹿站着的地方，强烈的冲击顿时掀起了无尽的烟尘，随即而来的是一阵猛烈的狂风，那有些清冷的狂风吹乱了月夜的发丝，也吹乱了她的心。
　　铃鹿她死了？那个喜欢给我设计可爱的衣服，喜欢每天对我露出温柔的微笑，喜欢像姐姐一样照顾我的铃鹿死了？
　　铃鹿……
　　“我不要这样啊——”
　　月夜突然发出一声巨大的哭喊声，那凄厉的声音让人不禁感到心中一阵难过。喊过之后，月夜漂浮在天空中微微喘着气，她那好看的眼睛再一次被刘海遮住了，现在能看到的只有月夜脸颊上滑落下来的两行清泪。
　　“确认Master体内出现大量魔力，魔力开始冲击魔力限制……Master？”
　　月夜停止了喘息，并用平静地有些吓人的语气问道：“Night_Angel，你应该会陪着我走到最后吧？”
　　“Yes,My_Master.那是我的职责。”
　　月夜轻轻点了点头，然后举起手中的魔导器淡淡地说道：“即然这样，那就给敢伤害铃鹿的人点深刻的教训吧。”
　　“魔力达到最大值……确认魔力限制被冲破，Mater，你现在已经是A级魔导士了。”
　　在魔力限制被冲破的瞬间，月夜不禁发出一声闷哼，那是一种令人难以忍受的痛苦，在那一瞬间月夜感觉自己身上就像是被无数把利刃刺伤了一般。但痛苦的回报是令人满意的，月夜的体内充满了强大的魔力，她从未感觉自己有如此的强大，虽然这份强大的代价实在有些严重……
　　月夜抹去嘴角留下的血迹，强行冲破魔力限制让她在获得力量的同时也受了不轻的伤。随后她平静地说道：“铃鹿，如果你还能看到的话，就看我怎么收拾那个敢伤害你的家伙吧。”
　　与此同时，月夜前方的烟尘中突然出现了一道漩涡，紧接着那只怪鸟从烟尘中飞了出来，它扇动双翼时带起的狂风顿时吹散了一多半的烟尘，然而即使这样铃鹿之前所在的地方依然被烟尘所笼罩，看不出那里的情况到底如何。
　　而且月夜现在也不想把目光投向那里，她不想看到铃鹿凄惨的模样。
　　怪鸟对于自己之前的攻击显然十分满意，它在飞出烟尘后发出了一声得意的鸣叫，在这之后它才发现在不远处还有另一个人类少女漂浮在天空之中。不知道为什么，怪鸟看到那个少女后心中突然产生一股强烈的厌恶感，同时也有一丝恐惧……
　　这样奇异的感觉顿时让怪鸟变得谨慎起来，一对狭长的眼睛紧紧盯着对面的人类少女。
　　月夜在怪鸟谨慎的目光中举起了右手，然后依然是淡淡地说道：“胆敢伤害铃鹿的家伙，先给你点苦头尝尝好了。Starlight_Flare.”月夜的脚下突然出现了米德式的魔法阵，随后六枚紫色的魔法弹出现在她的手掌上方。
　　“现在已经可以控制六枚了呢……”月夜微微抬起了头，第一次露出了被刘海挡住的双眼，她美丽而明亮的大眼睛，此时已经变成了一片茫然，往日纯洁如水晶般的紫色，也掺上了一抹令人心痛的血红色。
　　怪鸟在看到月夜的双眼后，立刻放弃了静观其变的想法，它发出一声刺耳的鸣叫，然后奋力挥动双翼，放出数发风刃从各个方向袭向月夜。
　　“Fire.”
　　月夜的小手轻轻一挥，那六枚魔法弹立刻化作六道紫光，迎上了飞来的风刃，而这仿佛是一个信号一般，月夜在发射了魔法弹后，身体立刻开始在空中移动起来。
　　“轰轰……”一阵密集的爆炸声中，魔法弹和风刃撞到了一起，并互相抵消，而那魔力爆发的亮光，也同时挡住了双方的视线。
　　怪鸟感到情况有些不妙，又放出数道风刃攻向前方，就在它攻击的同时，月夜穿过了魔力爆发的地方冲了过来。
　　在怪鸟的鸣叫声中，风刃袭向了月夜，然后它往后飞了一段距离，突然停止了挥动双翼，而它那微微扬起的头颅前方也开始汇集起魔力来。
　　而月夜面对风刃丝毫没有慌张，她十分冷静地注视着那袭向自己的攻击。在第一道风刃即将命中她的时候，月夜突然一个右旋，擦着边躲过了风刃，紧接着她又做了一个急速上升的动作，躲过了下一道风刃，接下来完全就是月夜华丽的飞行技巧的表演时间，她用各种小幅度动作回避了所有的风刃，可是这时怪鸟也完成了蓄力。
　　“Protection.”
　　月夜见怪鸟就要发动攻击了，便提前放出了防御魔法，不过她前冲的势头仍然没有减弱，月夜和怪鸟之间的距离飞快地减少着。
　　怪鸟在这时发出了一声刺耳的鸣叫，然后奋力吐出了自己的攻击，只见一道紫色的光柱以迅雷不及掩耳之势射向前进中的月夜。
　　然而月夜的嘴角此时却扬起了一个危险的笑容。
　　下一个瞬间，那道紫色光柱贯穿了月夜所在的方向，根本没有受到任何阻碍，因为月夜的身影早已从那里消失。
　　“Flash_Move.”
　　怪鸟的上方传来了月夜淡淡的声音，紧接着怪鸟就看到了一个魔导器顶在了自己的头部。
　　“Comet_Burst!”
　　月夜手中的魔导器随着她的娇喝缠绕上了魔力环，魔导器的顶端也出现了紫色的光芒，随后魔导器中经过压缩的魔力如洪水暴发一般迸射了出来，紫色的光芒顿时淹没了怪鸟巨大的身体，这是月夜全力施展的一次炮击魔法，那巨大的威力甚至让她自己都有些惊讶。
　　“轰！”
　　因为这是零距离的炮击，巨大的魔力在瞬间就引发了强烈的爆炸，地面上再一次被冲击波席卷了一番，无数的树木在这一击中被掰成了两段，那平整的地面也是出现了一定的变形，而那个湖泊此时则是波浪滔天，无数的水花飞溅到了岸上。
　　与此同时，月夜的身体就像断线的风筝一样落向地面，眼见她就要撞到地上了，月夜才控制住了自己的身体，轻飘飘地落回了地面。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是今天的，废话不多说了，好看就把票票拿来吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 星光爆裂
更新时间2010-1-5 13:12:45  字数：3426

　在双脚着地的瞬间，月夜不禁一个踉跄，然后咳出几口鲜血，而且她的身上此时也布满了伤口。之前那发零距离的炮击威力虽大，但对月夜的身体负担也很大，而且命中后的魔力爆发更是敌我不分，只要在爆发范围内的事物就一定会受到伤害。
　　月夜擦掉自己嘴角的血迹，看了看身上有些破破烂烂的防护服，心中不禁对自己之前的炮击有些发憷。而接下来她把目光投向空中时更是惊讶无比，因为那只怪鸟在承受如此威力的炮击后居然还有能力飞行，只不过它的身上此时也是布满了大大小小的伤口，告诉月夜她之前的炮击并不是没有效果。
　　怪鸟因为挨了威力巨大的炮击魔法，心中的凶性被引发了出来，它发出了一声尖锐的鸣叫，然后展翅上升到百米的高空，它那巨大的翅膀再次带起了狂暴的乱流，地面上霎时间飞沙走石，月夜用右手挡住飞来的沙砾，微微眯着眼睛看着高空之中的怪鸟，同时她暗中开始汇集魔力，好应付接下来可能发生的突变。
　　怪鸟停留在高空之中，又发出一声鸣叫，随即它的身前出现了一大四小一共五个奇特的魔法阵，那魔法阵看起来和米德式的法阵一般无二，但是有很多细节却又大不相同。而就在魔法阵出现的瞬间，怪鸟的身上散发出强大的魔力波动。
　　“Master，那是广域魔法，快阻止它！”Night_Angel的声音突然在月夜的心中响起。
　　月夜听到这个消息顿时一愣，然后不禁脸色狂变，她知道所谓的广域魔法可以说是类似战略性武器的存在，是为了在战场上一次性消灭大量敌人而发明的魔法。如果让那个广域魔法在海鸣市爆发，那后果简直不堪设想。
　　可恶！它一定是看我没有瞬间重伤它的攻击力，便想用自己强大的防御力为后盾，对我发动必杀一击！现在这种情况唯一的解决办法就是要以一击之力让它失去战斗力，可是我的Comet_Burst根本没有这种威力，现在我该怎么办？
　　焦急之中月夜不禁死死咬住了自己的嘴唇，因为用力过猛一丝殷红的鲜血顺着她的嘴角滑了下来。
　　该怎么办？我到底该怎么办？要是让它就这么发射广域魔法，那么妈妈、爸爸和奈叶她们都会死的！可恶！快点给我想到好办法啊！
　　“月夜！”就在这时，月夜的身后突然传来了小樱的声音，她惊讶地扭过头，发现小樱拿着自己的魔导器飞了过来，“月夜，那只奇怪的大鸟到底想做什么？”
　　月夜没有回答小樱的问题，而是怔怔地望着她手中星形的魔导器，突然月夜的脑中闪过一个熟悉的画面。
　　对了！就是那个！虽然我不明白那个招式的原理，可现在也只能死马当活马医了，拜托你了！Night_Angel！
　　Night_Angel也感受到了月夜决然的心情，所以她没有说什么，只是闪过一道紫光来表示自己的决心。
　　“月夜？”小樱看到月夜一脸决然的表情，不禁有些担心地问了一声，可是月夜依然没有理她，而是眼神凝重地举起了手中的魔导器。
　　感受我身处的自然……感受我周围存在的所有能量……然后把能量尽最大可能地汇聚起来……
　　月夜的脑中不断地重复着同一个念头，渐渐地，她的身上散发出了耀眼的紫光，而一个米德式的魔法阵早已静悄悄地出现在她的脚下，不停地旋转着。而此时高空中的怪鸟已是浑身紫光大放，它身前那五个魔法阵更是以令人惊讶的速度飞速旋转着，而魔法阵的中心已经隐约可以看到五颗高度凝聚的魔力凝聚体。
　　不够……我还需要更多的魔力……更多的……
　　月夜的额头上渐渐布上了一层香汗，而她的魔导器前方也出现了一个巨大的魔法阵，随着魔法阵的出现，周围游离的魔法能量开始以肉眼可见的形态汇集起来，并渐渐在那魔法阵之中形成一个紫色的魔力凝聚体。
　　一旁的小樱此时已经惊呆了，她呆呆地望着月夜身前那不断汇集魔法能量的魔法阵，以她的实力可以清楚地感受到那其中包含着毁灭性的能量。
　　这还是那个需要我来保护的月夜吗……
　　月夜见自己的想法成功了，便开始更卖力地汇聚周围的游离魔法能量，同时她近乎玩命般的压缩起汇集起来的魔力，在她疯狂的压缩下，魔法阵中那个紫色的魔力凝聚体颜色开始变得越来越深，最后甚至带上了几分黑芒。而这样做的结果是月夜手中的魔导器开始出现一条又一条的细小裂缝，同时她的身上也崩现出几道鲜血。
　　毛细血管受不了了吗……而且Night_Angel的情况也不是很妙……不过现在已经顾不上这么多了，对不起，要让你一起陪我做这么疯狂的举动……
　　“Master，能和你并肩作战是我的荣幸。”
　　不愧是我的魔导器，那么就让那只怪鸟尝尝女孩子的怒火吧！
　　月夜突然扬起了头颅，平日漂亮的大眼睛在此时散发出强烈的煞气，她开始了最后一次的疯狂压缩，高度凝聚的魔力甚至让魔导器前方的空间发生了轻微的扭曲，不过这样的代价也是惨重的，Night_Angel因为巨大的魔力冲击断成了两截，那作为核心的紫色菱形水晶也迸出了无数的碎片，而月夜更是血花四溅，变成了一个血人。
　　“Starlight——Breaker——”
　　月夜用尽浑身的力量喊出了招式的名字，随着她因为疼痛而微微有些颤抖的声音，那高度凝聚的魔力凝聚体顿时爆发出令人心寒的魔力波动，在那一霎连时间都仿佛停止了流动，下一刻一道紫色的光柱包含着毁灭的气息毫不留情地袭向空中的怪鸟，紫光经过的空间都发生了一定程度的扭曲。如此威力的攻击，其后坐力顿时把月夜压倒在地，她不禁发出一声闷哼，身上又有多处伤口射出了殷红的鲜血。
　　月夜虽然痛苦到了极点，而且视线也是有些模糊，但是她仍然坚定地望着天空中的怪鸟，在确定自己的攻击可以粉碎它的广域魔法以前，月夜无法安心下来。
　　怪鸟见到那毁灭性的攻击飞速袭来，眼睛中顿时发出无比的凶光，同时它也发出了一声尖锐而充满杀气的鸣叫。在怪鸟的鸣叫声中它突然喷出一口鲜血，随后那些鲜血都十分诡异地融进了那五个魔法阵之中，霎时间魔法阵紫色的光芒中多出了一丝肃杀的血红，而且在鲜血的影响下那五个魔法阵瞬间合一，接着怪鸟发动了蓄力已久的攻击，一道紫红色的光柱以几乎要划开空间的气势毫不示弱地迎上了月夜的攻击。
　　怪鸟发动攻击后，那巨大的后坐力把它硬生生往上推上了近二十米的距离。
　　紫色的光柱和紫红色的光柱最终在半空中发生了碰撞，两道强大的攻击撞在一起顿时引发了剧烈的魔力爆发，以碰撞点为中心，天空中出现了大规模的魔力乱流，虽然那魔力乱流就好像极地的极光一样五光十色十分好看，但在那其中却蕴含着无尽的杀机，毕竟那可是两个A级魔导士全力一击相撞的产物啊。
　　月夜坐在地上，咬着牙支撑着自己的魔法，并不断地把体内剩余的魔力迸射出去，让Starlight_Breaker的威力变得更加强大，可是就算这样她还是被怪鸟压制了，紫色的光柱在紫红色的光柱的压制下开始渐渐后退起来。
　　不要啊！我不能输！给我更多的魔力啊！既然我的实际等级是AA级的，那就给我爆发出更多的魔力啊！
　　尽管月夜很不甘心，她体内很可能是最后一道的魔力限制并没有解除的迹象，而随着时间的推移，怪鸟的攻击渐渐占了上风。
　　就在这时，月夜突然感觉到自己被搂进了一个温暖的怀抱，她十分惊讶地扭过头去，发现小樱正一脸坚定地看着自己，她把双手握到了月夜的双手上，然后坚定地说道：“月夜，我来用自己的魔力支援你，咱们一起把那只可恶的怪鸟送回它该呆的地方去。还有，绝对不会有问题的。”
　　听到那句据说是小樱最强大的咒语，月夜的心出奇地平静了下来。她深吸了一口气，然后说道：“小樱姐姐，那我们开始吧，等我倒数三声后就把体内的魔力以最大限度迸射出去，让那只怪鸟尝尝惹怒女孩子的后果。”
　　“呵呵，月夜说话还是那么有趣呢，那么开始吧。”小樱说着，收起了最后一丝笑意，神色严肃地望着空中的怪鸟。
　　“三——”
　　月夜和小樱都开始暗暗汇集起体内的魔力，而那紫色的光柱因为暂时失去了月夜的魔力供给开始了节节败退。
　　“二——”
　　两人开始压缩起汇集起来的魔力，而紫色的光柱已经被逼到了五十多米的高空。
　　“一——”
　　最后一个数字小樱也跟着月夜一同喊了出来，紧接着两人同时把魔力迸射出去，那已经被推到三十米高空的紫色光柱中突然出现了一抹柔和的粉色，紧接着结合两人魔力的攻击突然光芒大放，在瞬间占据了绝对的上风，以万马奔腾的气势把怪鸟的攻击推了回去。
　　随后在怪鸟不甘的鸣叫声中，那掺上了粉色的紫色光柱在瞬间淹没了它的整个身体，那道光柱终于不再受到阻碍，一飞冲天。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　请阅读本书的各位尽快表明对奈叶性格修正的意见，因为马上魔导器就要收集完成了，到时候动画剧情就要展开了，而奈叶的性格也不会再修正了。还有，用你们热情的票票和点击继续支持我吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 部件回收
更新时间2010-1-6 13:54:12  字数：3274

　不久之后，那道直通天际的光柱消散在天地之间，只留下了无数梦幻般的点点紫光，就如同漫天飞舞的萤火虫一般。
　　而那只怪鸟，也在下一刻从高空坠落，并狠狠撞在了地上。
　　月夜见自己终于打败了怪鸟，心中悬着的一块大石头终于落了地。不过她这一放松，伤口的疼痛顿时强烈起来，而且身上也是软绵绵的毫无力气。月夜只好把自己的身体靠在了小樱的怀里。
　　小樱心疼地看着怀里满身伤口的小女孩，然后拿出了光牌，为她治疗起身上的伤口。与此同时，长的就像毛绒玩具一样的小可不知道从哪里飞了出来，对着月夜说道：“真是抱歉，之前的战斗我一点忙都帮不上，不过小姑娘你的实力还增长得真快，这才多长时间就达到了A级的程度。”
　　“不，你不用道歉的，因为这个事件本来就是因为我而引起的。可惜铃鹿她……都是我不好，害得铃鹿被怪鸟给……”
　　月夜的眼中流出了悔恨的泪水，铃鹿的死可以说从头到尾都是她造成的。铃鹿会跑出来，是看到了她和奈叶亲热，铃鹿没有及时得到帮助，是她没有跟上铃鹿的步伐，而造成铃鹿死亡的直接凶手，也是由于她的魔导器诞生的。
　　可是小樱听到月夜的话却突然笑了起来，弄得月夜不禁一脸疑惑，随即小樱开口说道：“月夜你不用自责了，铃鹿她并没有死呢，因为在怪鸟攻击她的时候我就已经在场了，而且我发动了树牌，然后在树牌的帮助下，铃鹿成功地进入了地下，躲过了那强大的攻击。所以说只要我解除了树牌，你就可以重新看到铃鹿哦。”
　　“你、你说铃鹿她……”月夜听到铃鹿竟然没有死，脸上顿时流露出惊讶无比的神色。
　　“恩，看你这幅不敢相信的样子，我还是让你亲眼证实一下好了。”
　　小樱笑眯眯地一挥手，不远处的地面突然出现了一道柔和的绿光，接着在月夜期待的目光中，一个亮丽的身影出现在那里，那正是已经“死去”的铃鹿。
　　“恩？我怎么又回来了？还有之前那个一片黑暗的地方又是哪里，那只巨大的怪鸟又是怎么回事？还有……月夜！”喃喃自语的铃鹿突然看到了浑身是伤的月夜，不禁惊慌地喊了一声，飞快地跑了过去。
　　小樱见铃鹿跑了过来，便微微让开一点，好让铃鹿能更清楚地看到月夜的情况。
　　铃鹿冲到月夜的身旁，握住了她沾满血污的小手，心疼地问道：“月夜，你这是怎么了，怎么弄得浑身都是伤？”
　　月夜并没有回答铃鹿的问题，而是怔怔地看着她的脸，下一刻，月夜不顾身上的伤痛，突然抱住了铃鹿放声大哭起来：“呜……太好了，铃鹿你没有死实在太好了，我当时还以为你已经被……铃鹿……”
　　铃鹿看着哭泣的月夜有些疑惑，不过她很快就想起来自己的确是从死亡边缘逃了回来，便反搂住月夜轻拍着她安慰道：“好了，不哭了，你看我这不是完整无缺地回来了吗。”
　　“呜……笨蛋铃鹿！铃鹿是大笨蛋！你真的让我担心死了！呜……”
　　“是，我是笨蛋，我是天底下最大的笨蛋，就因为我这么笨，所以才离不开月夜不是吗？”
　　月夜抬起头眼泪婆娑地注视着铃鹿，用有些像是撒娇的语气说道：“那你要答应我，以后绝对不许离开我。”月夜说这句话倒并没有什么太多的想法，可是这句话在一直暗恋她的铃鹿听来却是包含了多种的意义。因此铃鹿望着月夜的星眸中顿时出现了点点泪光，她露出了一个甜甜的笑容，温柔地说道：“恩，我保证一生一世都不会离开你的。”
　　因为铃鹿的这句话有些太明显了，所以月夜的小脸立刻红了起来，只不过在血迹的掩盖下并没有人看清楚，不过她也没有多想，而是伸出右手的小拇指说道：“铃鹿，那我们就来约定吧，约定永远不和彼此分开。”
　　“恩！”
　　铃鹿满心欢喜地勾住了月夜的小拇指，然而她并不知道月夜没有彻底理解自己的意思，这不得不说是铃鹿的一大悲哀，先入为主的观点让月夜无论如何也想不到铃鹿实际上已经喜欢上了自己。
　　小樱在一旁有些羡慕地看着铃鹿和月夜，心中暗叹她们的关系还真是好得令人羡慕，不过她很快就想起了自己也有一个这样的好朋友，而且她和月夜等人的关系也已经很要好了。
　　就在这时，小樱的手中突然光芒一闪，然后光牌重新回到了她的手中，小樱微笑着收起了光牌，然后说道：“月夜，你的伤我已经基本治好了，剩下的伤就只能靠接下来的修养让它慢慢痊愈了，所以这段时间里你可不许轻易使用魔法哦，而且对自己的身体也要多加注意。还有，我记得你有说过自己在练习剑道吧，因为你这次的伤势过重，所以我建议你把练习暂停上一段时间。”小樱此时的表现就像一个合格的医生一般，也许是她天生就有照顾人的天赋吧？
　　“诶，我的伤不能完全治好吗？那可怎么办？一会儿回去我要怎么和奈叶她们解释啊？”月夜听到自己的伤不能完全治好，不禁有些着急地叫了起来。
　　而铃鹿这时也想起来自己之前的遭遇实在有些过于奇特了，便对月夜说道：“月夜，在那之前你要先跟我解释一下这是怎么回事？”
　　月夜听到铃鹿的问题有些难为情地笑道：“呵呵，刚才我本来想解释来着，可是心情太激动就给忘了。其实我的情况并不是很复杂，魔法少女的漫画你应该多多少少看过一些吧？我现在的身份就和那些漫画中的主角差不多，而之前那只怪鸟则是我的未回收的魔导器部件觉醒造成的。至于小樱嘛，她和我一样也在收集自己使用的魔法道具，只不过她收集的是库洛牌。”
　　铃鹿用怪异无比的眼神注视着月夜，然后说道：“我还以为那些漫画只是瞎编的呢，没想到现实中竟然真的有魔法少女存在。”
　　月夜点了点头，然后笑道：“恩，说实话我成为魔法少女的同时也十分惊讶呢，话说回来我还没有封印怪鸟身上的魔导器部件呢，铃鹿，接下来是现场演示时间，你可要好好看着哦。”月夜说完，在铃鹿期待的目光中走到了陷入昏迷的怪鸟身旁，并举起了手中的魔导器。在看到只剩下半截的魔导器后，月夜的心中感到十分愧疚，因为这一切都是她不够强大造成的。
　　Night_Angel，对不起，都是因为我你才会受到如此严重的毁坏……
　　“Master，请你不要自责，因为你今天的表现已经十分出色了，现在的Master完全可以算是一个能独当一面的魔导士了，而且我的自我修复系统已经顺利启动，预计可以在三天内完成所有的修复程序。”Night_Angel好听的声音此时已经变得有些沙哑了，不过她却依然在安慰着月夜。
　　谢谢你，Night_Angel。
　　经过心中的一番对话，月夜的内心轻松了很多。她举起手中残破的魔导器，轻声吟唱道：“Sealing_Mode,Set_Up.”
　　“Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　“卡其路亚，哈雷路亚，魔导器部件，封印。”
　　“Sealing.”
　　月夜手中的魔导器顶端飞出了无数紫色的光带，又把怪鸟包成了粽子一般，接着在铃鹿好奇的目光中，那紫色的光带化作了漫天光斑，而怪鸟也在那梦幻般的场景中变回了自己原来的样子。接着一道紫色的光芒回到了魔导器之中，那菱形水晶上立刻划过一串字符。
　　“确认部件回收，魔力增幅装置启动。”
　　月夜手中的魔导器突然紫光大放，接着那些触目惊心的伤口在瞬间恢复了很多，而一对白色的羽翼不知在什么时候出现在了灵性水晶的两侧，显然那就是Night_Angel口中的魔力增幅装置。
　　“Master，有了魔力增幅装置后我可以随时从周围吸收一定的游离魔法能量来提升你的战斗力，尤其是使用刚才那种魔法可以大大缩短蓄力时间。”
　　“恩，我明白了。”
　　月夜十分高兴地看着手中的魔导器，因为她的魔导器也终于像旭日之心和雷光战斧那样有漂亮而有用的羽翼了。
　　铃鹿这时走到了月夜身旁，道：“那么这就是魔法吗？”
　　“恩，虽然我刚才使用的只是简单的封印魔法。”
　　铃鹿看着月夜仍然沾着鲜血的小脸，突然扑过去搂住了她，开心地说道：“果然月夜不管做什么都是那么可爱漂亮呢。”
　　月夜被铃鹿抱住顿时感到一阵慌乱，两只小手不停地在空中挥舞着：“铃鹿！我现在可是伤员啊！拜托你不要再加重我的伤势了！”
　　铃鹿这才想起来月夜还有伤，立刻放开了她，然后双手合十道：“抱歉，只是我刚才实在有些忍不住了。”
　　“呜……算了，反正我也就是每天让人抱的命了……对了，可以跟我们说说库洛牌的情况吗，小樱姐姐。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有关实力有疑问的去看置顶帖，然后库洛牌的设定明天就要出来了，还有，继续用票票砸我吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 改变的历史
更新时间2010-1-7 12:58:12  字数：2938

　小樱听到月夜的话顿时一愣，然后挠着头傻笑起来：“呵呵，那个……其实我也不是很清楚的……对了，作为守护兽的小可一定知道不少东西的。”
　　于是月夜和铃鹿都把期待的目光投向了一旁漂浮着的小可。
　　小可因为受到了重视心中很是受用，他轻轻咳嗽一声，故作严肃地说道：“恩，本来这些事情是不能让外人知道的，不过既然你们都是小樱的好朋友，而且那个叫月夜的小姑娘又是魔导士，我就告诉你们事情的由来好了。”
　　小可把音调调整到了讲故事的模式上，然后悠悠地讲道：“那已经是很久以前的事情了，当时我和库洛牌都还没有被制作出来，而库洛里多当时也还是一个周游各个次元世界的魔导师（魔导士强大到一定程度就会被人们冠以魔导师的称号），对了，忘了和你们说了，库洛里多就是库洛牌的制造者。”
　　恩？在百变小樱魔法卡的世界设定里应该不存在次元世界，可是为什么库洛里多却成了周游各个次元世界的魔导师？
　　小可在月夜的疑惑中继续说道：“不知道你们是否清楚，在所有次元世界中曾经有两个辉煌而庞大的文明，一个就是今天以时空管理局为中心的米德芝尔达，而另一个就是留下骑士王传说的贝鲁卡。”
　　怎么回事？怎么小可会知道这两个在魔法少女奈叶中出现的文明，而且看起来库洛里多好像也和这有些关系似的。
　　“在库洛里多旅行的时代，正是这两大文明冲突最严重的时期，当时几乎每天都会有大规模的战争，贝鲁卡的骑士和米德芝尔达的魔导士被源源不断地送往战场。而库洛里多因为讨厌这样的战争，便选择了中立的阵营，而因为他SSS+级的魔力，这两大文明又总是派人来说服他，最终库洛里多选择了在贝鲁卡帝国担任教导队队长，因为在当时有大贤者之称的罗菲娅·克里斯蒂是他的好朋友。那是一个十分伟大的魔导师，她精通所有的米德式和贝鲁卡式的魔法，实力更是超越了SSS+级，也被人称为最接近神的人。不过可惜的是她无法使用任何攻击魔法，不然现在的贝鲁卡可不会是只有一个自治领的局面。”
　　这到底是怎么回事？库洛里多怎么和过去的贝鲁卡帝国扯上关系了，而且那个动画中从未出现的罗菲娅又是怎么回事。
　　疑惑的月夜并没有发现，她手中的魔导器在听到那个名字后闪过了一道紫光。
　　“库洛里多在贝鲁卡帝国呆了一段时间，有一天突然得到了罗菲娅的警告，她让他赶紧离开那里，说是贝鲁卡帝国会遭受毁灭性的打击。库洛里多听从了罗菲娅的意见，离开了贝鲁卡帝国，结果在不久之后各个次元世界就传出了贝鲁卡帝国的帝都被大规模杀伤性武器重创的消息，据说是那个什么亚瑟王动用了终级防御魔法才抗下了敌人的攻击，而在不久之后贝鲁卡帝国就毁灭了，而库洛里多又开始周游各个次元世界。”
　　这算是什么？怎么连亚瑟王都跑出来了？
　　“一百多年以后，库洛里多又回到了贝鲁卡的帝都，他想看一看这个辉煌一时的文明究竟变成了什么样子。可是这次出现在库洛里多面前的，却是一个全新的贝鲁卡帝国，而他们又和米德芝尔达发生了战争。这次库洛里多选择了彻底的旁观，在一段时间之后，他厌倦了战争的感觉，便独自一人来到了相对比较稳定的地球，然后根据米德式的魔法和贝鲁卡的魔力弹填充系统创造出了库洛牌，因为他当时已经厌倦了战斗，所以库洛牌被创造的初衷是让他可以更好的生活。”
　　小樱听到这里有些感叹地说道：“原来库洛牌就是这样诞生的啊。”
　　喂，作为库洛牌的新主人你早就应该知道这些了吧？
　　月夜和铃鹿在一旁暗自吐槽道。
　　月夜接下来追问道：“那么库洛里多又是怎么回事？他应该已经拥有长生的力量了吧，可是为什么现在却不见他的影子，而库洛牌的使用者又变成了小樱姐姐。”
　　听到月夜这么说，小可叹着气答道：“说实话我也感到十分疑惑，本来应该永远活下去的库洛里多不知为什么突然和我们说自己的时间不多了，然后交代好我们要好好选择下一任库洛牌的主人，然后就突然去世了。”
　　“诶？这算是什么啊？”铃鹿听到这里不禁叫了起来。
　　“那么小樱姐姐就是你们的新主人对吧？”月夜没有理会惊讶的铃鹿继续说道，她的这一举动顿时招来了铃鹿幽怨的目光。
　　“没错，小樱现在是用自己的魔力为引导，然后释放出库洛牌里被封印的力量，然后形成魔法。说实话我现在实在有些担心，因为小樱这种情况就相当于是一个战士拿着自己一点都不熟悉的武器在和别人作战，库洛牌里的力量毕竟不是属于小樱的，所以她根本无法熟练使用魔法，要说唯一的解决办法，那就是小樱创造出属于自己的库洛牌，可是她的力量又不够创造这种强大的魔法道具，所以我现在很是头疼。”小可现在还不知道库洛牌可以转化的事，所以才会如此头疼。
　　原来如此，怪不得小樱现在就已经用上了星形的魔导器，半天是她已经开始使用自己的星之力了，至于库洛牌的转化嘛……这种事还是让转世以后的库洛里多自己操心吧。
　　月夜露出了令人心安的笑容，柔声道：“你不用担心的，我相信小樱姐姐一定可以成功的，因为她不是还有那句无敌的咒语吗？”
　　小樱听到月夜这么说也笑了起来：“恩，绝对不会有问题的。”
　　铃鹿听完了库洛牌的由来，长长出了一口气道：“唉，为什么我就碰不上这样的事情呢？话说我也想当魔法少女啊……”
　　月夜听到铃鹿的话表情变得严肃起来，她注视着铃鹿认真地说道：“铃鹿，如果可能的话我更希望你不要获得魔法的力量，因为一旦拥有了这种力量就意味着你已经和平凡告别了，在此以后会有无尽的麻烦找上门来。我只希望你可以平平安安地生活着，而不是每天面对危险，而且我也会保护好你和大家的。”
　　“哼！就会嘴上逞强，刚才也不知道是谁被弄得那么狼狈。”铃鹿不高兴地扭过头去，心中却是十分感动。
　　月夜，其实比起让你保护，我更希望自己能拥有保护你的实力。
　　月夜知道以铃鹿的性格只要再过一会儿就不会和自己计较了，于是她对着小樱问道：“小樱姐姐，你有没有办法处理一下我身上的血迹，虽然无法隐瞒受伤的事，可我也不想让奈叶她们为我过多得操心。”
　　“这个倒十分好办。”小樱再次一挥手召唤出一张库洛牌，“消！”
　　只见小樱的魔导器上飞出了一些粉色的魔力，然后轻轻地缠上了月夜的身体，就在她好奇地打量着周围环绕着的魔力的时候，月夜突然发现身上的血污都不见了，顿时开心地笑了起来。
　　因为血污已经清理好了，月夜也不怕再弄脏衣服了，于是便解除了防护服，换回了自己原本的衣服，而小樱也在此时解除了变身。就在这时，月夜突然想起了什么，她对着小樱问道：“小樱姐姐，既然你说自己在怪鸟攻击铃鹿的时候就已经来了，那为什么你直到最后才会出现呢？”
　　小樱笑眯眯地答道：“要是我一开始就出现了，你会给我和怪鸟对决的机会吗？我想肯定是不会的吧？我想你一定会要求独自为铃鹿报仇的，即然这样我还不如先躲在一边，等到了关键时刻再出来。”
　　“哦，你说的也是呢。对了，小樱姐姐，今天是我和奈叶的生日哦，我上次忘了告诉你这件事了。你现在要不要和我们一起去我家的咖啡厅？”
　　小樱拿着两个礼品盒摇晃着说道：“我本来就是要去的，生日的事情铃鹿前不久已经和我说过了，你看，这可是你和奈叶的礼物哦。”
　　“恩，即然这样，那我们赶紧回去吧。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这就是关于库洛牌的设定了，而且本书的世界设定也公布了一些，相信已经有人猜到了些什么吧，还请各位期待本书的发展。
　　PS.继续用票票活埋我吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 宴会
更新时间2010-1-23 17:50:42  字数：3191

　不久之后，三人直接来到了翠屋，奈叶见月夜成功地把铃鹿找回来了，立刻高兴地扑了过来。月夜见到奈叶的举动，顿时吓了一跳，要知道她身上的伤可是还没有全好呢，于是月夜只好侧过身子躲开了奈叶的突袭。
　　奈叶见自己扑了个空，脸上顿时流露出幽怨的表情：“呜……姐姐你是不是讨厌我了……我以后不和春日学了还不行吗……”
　　月夜见奈叶伤心了，赶紧解释道：“不是不是！我不是讨厌你了！只是……”月夜的脸突然红了起来，“只是我在找铃鹿的时候一不小心撞到电线杆上了，所以身上很疼……”
　　呜……我的形象啊……都怪铃鹿出这种馊主意……
　　铃鹿看到月夜的样子不禁偷偷笑了起来。
　　“哈？姐姐你是笨蛋吗？怎么好好地就会撞上电线杆呢？”奈叶听到月夜的理由露出了一脸惊讶无比的表情。
　　“那个……就是那么撞上去的……其实我也不想这样的，可是因为铃鹿不见了所以太着急了嘛……”月夜有些扭捏地回答道。
　　“唉……真是服了你了，”奈叶叹了口气，“那么应该没有什么大问题吧？”
　　月夜用力点了点头，道：“恩！恩！只要注意一点明天就会好了，”接着她又双手合十地看着奈叶，“奈叶，拜托你不要把这件事告诉家里人好吗？我不想让他们担心。”
　　“恩，没问题的，那么大家就赶紧进来吧，正好妈妈就要准备好宴会的食物了。”奈叶说完，率先走进了翠屋，然后小樱也跟了上去，月夜正要进去，却被铃鹿拉住了自己的手。
　　铃鹿看着月夜疑惑的表情笑道：“突然忘了一件事，我还没有问你早上的那一幕是怎么回事呢，毕竟要不是见到那种场景今天也就不会有这么多麻烦了，所以我一定要搞清楚才行。”
　　月夜听到铃鹿居然问到这个问题，眼神顿时有些躲闪，同时她的声音也有些缺乏底气：“铃鹿，早上没有什么的，只是我和奈叶在打闹罢了。”
　　铃鹿向前逼了几步，用炯炯有神的眼睛注视着月夜的眼睛，声音坚定地说道：“月夜，你就不要再欺骗我了，就算姐妹的感情再好也不会打闹到那个程度吧？要知道我发现你们的时候奈叶已经马上就要吻到你了！”
　　不是马上就要，而是已经吻过了……不过铃鹿果然不好应付呢，虽然平时都是一副温柔无比的样子，可是一旦遇到她认定要做的事，就会像这样坚决不放弃呢……算了，还是不要隐瞒她好了。
　　“那个……”月夜轻轻说道，“其实奈叶不知道在什么时候就喜欢上了我，而且不是姐妹之间的那种喜欢，而我对奈叶的感情也不是简单的姐妹之情，虽然我还没有到她那种程度，可是让我拒绝她还是有些做不到呢……”
　　铃鹿得到了月夜的答案后，表情顿时柔和下来。月夜刚送了一口气，却发现自己突然被人搂住了，她惊慌地抬起头，发现铃鹿正用让人心跳不已的温柔眼神看着自己。
　　“铃鹿？”
　　“既然奈叶的感情你已经接受了，那么我的感情又怎么样呢？”
　　月夜感觉自己的脑袋要爆炸了，她强笑地问道：“铃鹿……你、你是在和我开玩笑的吧……是开玩笑对吧……”
　　铃鹿听到月夜的话眼神顿时变得黯然起来，同时她有些伤心地问道：“月夜，难道你觉得我像是在开玩笑的吗？还是说你已经讨厌我了？”
　　月夜见到铃鹿伤心的表情顿时慌了，她赶紧说道：“没有！我绝对没有讨厌铃鹿！只是突然遇到这种事情有些没有做好心理准备罢了……”说到最后月夜的声音又低了下来。
　　铃鹿的表情重新变得温柔起来：“那么你的回答呢？”
　　“我、我不知道，说实话就是和奈叶我也只是不忍心拒绝她而已，实际上我根本还没有做好走这条路的准备……”月夜说着，低下了自己的头。
　　“恩，我知道了，即然这样的话，我会等你的哦，希望你不会让我等太久才好。”铃鹿说着，在月夜惊讶的目光中轻轻吻了一下她的俏脸，然后松开月夜微笑着走进了翠屋。
　　虽然没有得到肯定的答复，但已经可以肯定月夜的心里有我的影子了呢……
　　铃鹿虽然还是有些难过，不过同时她也有些窃喜，毕竟她已经走出了这艰难的第一步了。
　　“铃鹿……奈叶……唉，真是让人头疼啊，明明我最不想碰到这种感情问题了。不过，也许就这么喜欢上女孩子也不错呢，毕竟百合也不是让人那么反感的事情，而且和奈叶接吻的感觉也的确让人陶醉其中……想必换成铃鹿应该也是差不多的感觉吧……”月夜最后一个喃喃自语着走进了翠屋。
　　不久之后，正要开始生日宴会的众人发现翠屋里又多了一个客人，而且这个客人月夜和奈叶十分熟悉，她就是曾经欺负过月夜的艾丽莎。
　　月夜看到艾丽莎也有些疑惑，于是她推了推奈叶，意思让她去问一下。奈叶见月夜把事情推到了自己身上，只好叹了一口气走上去问道：“巴宁斯同学，请问你也是来参加我们的生日宴会的吗？”
　　艾丽莎听到奈叶生疏的称呼，不知怎么的心中一阵难受，不过表面上她只是平静地回答道：“不，我知道你们不会欢迎我，所以我今天是来和你们道歉的，自从上次的事以后我已经反省过了，以前的确是我做的不对，对不起。”艾丽莎对奈叶鞠了一躬，又对月夜和铃鹿鞠了一躬，然后就要转身离开。
　　奈叶见艾丽莎就要离开，立刻把目光投向月夜，只见月夜笑着点了点头，于是她的脸上也出现了笑容。奈叶拉住了艾丽莎，然后说道：“艾丽莎，既然已经来了就不要走了，来参加我和姐姐的生日宴会吧。”
　　艾丽莎惊讶地扭过头来，然后期待地问道：“我真的可以吗？”
　　月夜此时也走了过来，笑眯眯地说道：“你都承认自己的错误了，我自然就会原谅你了，而且看奈叶的样子一定十分希望你留下呢。”
　　奈叶不依不饶道：“姐姐～明明你也是希望她留下的不是吗？”
　　“是，是，艾丽莎，我也希望你留下来，毕竟这种时候要人多一点才会有趣嘛。怎么样，要不要留下来？”
　　艾丽莎看了看远处的铃鹿，发现她也正在微笑地看着自己，于是开心地回答道：“谢谢，那我就留下来了。还有……虽然知道很可能会被赶出来，不过我还是给你们买了生日礼物。”艾丽莎说着，从衣兜里掏出两个包装精美的小礼物。
　　“谢谢，没想到你竟然会给我们送礼物呢。”月夜和奈叶同时说出了相同的话。
　　艾丽莎对于两人的默契先是一愣，然后她脸颊微红地答道：“没关系的……再说本来这种时候就是要送礼物的啦……”
　　呵呵，艾丽莎已经开始有些傲娇的影子了，这样下去她很快就可以变成动画中那样可爱的艾丽莎了。
　　“好了，过来和大家一起热闹吧。”奈叶收下礼物后拉起艾丽莎的手跑向已经摆满丰盛的食物的餐桌，艾丽莎因为奈叶的举动脸又红了起来，同时也有些心满意足地看着和她拉在一起的手。而月夜则是在最后不紧不慢地跟了上去。
　　接下来就是热闹的宴会了，艾丽莎因为之前奈叶向家里人介绍她的时候用了朋友这个称呼，所以一直都表现得很高兴，而其他人也玩的很尽兴。
　　愉快的时间总是过的很快，转眼间已经到了该结束的时候了，桃子四人开始收起起脏的餐具，而月夜和奈叶则是送客人们离开。
　　铃鹿离开的时候对着月夜温柔地说道：“月夜，希望可以早一点得到你的答复。”对此月夜只能露出一个温和的笑容。
　　而艾丽莎离开的时候则是有些犹豫地问道：“那个……请问以后的中午我可以和你们一起吃午餐吗？”对此月夜和奈叶自然是同意了，所以艾丽莎开心无比地踏上了回家的道路。
　　“呼，终于结束了、虽说今天玩得很开心，不过这样真的很累人呢。”月夜送走所有的客人后伸了一个懒腰。
　　而奈叶看到月夜妩媚的样子双眼顿时发出了亮光，可是她的眼睛很快又暗淡下来，看的月夜一阵疑惑。
　　“奈叶，出什么事了吗？”
　　“没有，没什么的，只是有些累了……”奈叶仿佛想起了什么事情似的，低着头向家的方向走去。
　　月夜见到奈叶这个样子十分担心，于是她和桃子打了声招呼后便快步追了上去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　几天没有更新书评区果然吵翻天了，不过很意外的是收藏又增加了不少，可喜可贺可喜可贺。话说我最近真是很悲剧呢，先是老爹拿走了笔记本，然后是万恶的考试，然后是万恶的补课，然后是惨不忍睹的成绩，然后是被通知假期不还显示器，我连哭都哭不出来了……所以说这个假期的更新应该会很不稳定，我能保证的只有不会TJ，好了，接下来是华丽的N章上传，大家欢呼吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 真正的心意
更新时间2010-1-23 18:26:54  字数：2607

　在回家的路上奈叶都是低头不语，看得一旁的月夜心中着急无比，可是在外面她又不方便仔细询问，于是月夜只好希望两人赶紧到家。
　　回到家里后，奈叶仍然是低着头走进了卧室，然后缩起身子躺到了床上，随后走进来的月夜隐约听到了奈叶发出了轻轻的啜泣声。
　　奇怪，明明是应该高兴的日子，奈叶怎么会哭呢？
　　月夜想不出什么头绪，只好从奈叶身上找原因。她走过去也躺到了床上，然后从身后搂住了哭泣的奈叶，并柔声问道：“奈叶，你有什么不开心的事情吗？”
　　奈叶没有转过身子，只是往月夜的怀里靠了靠，然后带着哭腔问道：“姐姐你会不会讨厌我了呢？今天都是我的原因才会让铃鹿生气的。”
　　“我为什么要生气呢？”月夜疑惑地问道。
　　奈叶继续说道：“可是铃鹿看到我想亲你被气跑了，她一定是讨厌姐姐了。”
　　月夜不禁笑了起来：“放心，铃鹿不是那么小气的人，她没有讨厌我。”
　　虽说因为今天的事她做出了让我不知所措的举动就是了……
　　奈叶听到月夜的话立刻转过身来，眼中带着泪光期待地问道：“那姐姐还喜欢奈叶吗？”
　　月夜的俏脸微微红了红，然后她把头偏向一边小声说道：“不要问这种让人难为情的问题啊。”
　　“呵呵，看来姐姐还是喜欢我的，奈叶真的很高兴呢。”奈叶说着，伸手搂住月夜的脖子，把自己的脸靠了过去。
　　“奈……”月夜在被搂住的时候就知道情况不妙，可是她刚喊出一个字就被奈叶吻住了。
　　呜……又被强吻了……
　　月夜在心中无奈地叹了口气，然后任由奈叶吮吸起自己的香舌，那种飘飘欲仙的感觉让她很是陶醉。
　　奈叶心满意足地感受着月夜那芬芳的清香，因为有过几次这样的经验，她很快就把月夜弄得芳心迷乱。不久之后，饱尝了香甜滋味的奈叶放开了月夜，然后把头埋到了对方温暖柔软的怀中，并轻轻吸着那令人心情愉悦的体香，那样子就像一只和主人撒娇的猫咪。
　　“果然还是姐姐的怀里最能让人心安了……”
　　月夜本想训斥奈叶两句，可是一看到她这副可爱无比的样子只好选择了放弃。她轻轻摸着奈叶柔顺的秀发，然后有些心不在焉地问道：“奈叶，你说女孩子之间的恋情可以被世人接受吗？”
　　奈叶靠在月夜的怀中沉默了一会儿，然后坚定地说道：“我不知道女孩子之间的恋情是不是可以被世人接受，但我知道自己最喜欢的人就是姐姐，我不想欺骗自己的感情，所以哪怕同样身为女孩，哪怕身为双胞胎姐妹，我也会将这份珍贵的感情坚持下去。”奈叶也许觉得说的有些太严肃了，便又调皮地眨眨眼睛，“况且现在的人们不都十分喜欢百合之恋吗？”
　　奈叶，原来你和铃鹿一样已经坚定了心中的感情呢，相比之下我这种犹豫不定的态度还真是有些残酷的意味啊……
　　“奈叶，谢谢你……”月夜把自己的脸贴到了奈叶的脸上，嘴里轻声道着谢。
　　谢谢你能一直喜欢着我，现在到了我作出决断的时候了……已经不能让你和铃鹿继续这样等待下去了……
　　“姐姐，看来你已经作出决定了呢。”
　　月夜微笑地看着窗外的夕阳，嘴里说道：“因为已经不能让你们再这么等下去了。”
　　奈叶知道月夜的想法心中十分高兴，然而嘴上却是口是心非：“你们……姐姐你还真是贪心不足啊。”
　　“我喜欢的奈叶是不会在意这种事情的。”月夜对奈叶摆出了一个十分可爱的笑脸。
　　奈叶着实被可爱的月夜给萌了一下，白嫩的小脸不禁红了红，随后她把头扭向一边怨念地说道：“可恶，对我露出这样的笑容简直就是犯规行为嘛……”
　　“那种事情就不要太在意了嘛。”月夜双手合十地请求道。
　　呜……看来我对姐姐可爱的样子真的是没什么免疫力呢……
　　奈叶幸福而无奈地拜倒在了月夜的石榴裙下，这让月夜发现了一个对付奈叶极为有效的办法。
　　……
　　第二天，月夜三人坐着校车来到学校后，月夜拉着铃鹿来到了空无一人的屋顶。本来奈叶也想跟来的，但是月夜为了避免不必要的麻烦把她劝了回去，而代价就是请客和晚上要主动献上香吻。
　　在月夜来找自己的时候，铃鹿就知道她很可能要作出答复了，说实话铃鹿没想到这个答复会来的如此突然，她本以为自己最少要等上几个星期的。
　　其实如果不是奈叶昨天的一番话，月夜也的确无法这么快作出答复，这是铃鹿没能料到的。
　　在前往楼顶的路上，铃鹿一直在强迫自己冷静一些，可是她的心跳却是不由控制地加速起来，那和月夜拉在一起的白嫩小手也是渗出了虚汗，她很怕自己会被拒绝，毕竟同性之间的恋情在世界上并不能得到太多人的认同。
　　前往楼顶的路程虽然只有短短的几分钟，可是对于此时的铃鹿来说这段时间却仿佛被无限延长了一般。终于，月夜和铃鹿都来到了楼顶，铃鹿的命运将在下一刻被宣布出来，此时她突然有种临上刑场的错觉。
　　铃鹿自嘲地笑了笑，赶走了那莫名其妙的错觉，然后静静地等待着答案。
　　在清晨的微风中，两个美丽可爱的女孩发丝飘飘，沐浴着柔和的阳光注视着彼此。
　　短暂的沉默之后，月夜举起手捋捋被晨风吹乱的秀发，浑身上下散发着动人的美感，而且那若有若无的妩媚气质更是说明她正向绝世美人的方向成长着。
　　铃鹿看着迷人的月夜心中一阵迷醉，不过如果不是这样动人的月夜相信她也不会毅然决定要和一个女孩子相恋呢。
　　随后月夜靠在身后的拦杆上望着蔚蓝的天空，心中有种温馨的宁静。她轻轻开口道：“铃鹿，我昨天晚上做了很深刻的思考，并且也征求了奈叶的意见，最终决定了对你的答复……”月夜说到这里突然停下了话语，而铃鹿因为就要知道结果了，一颗心已经提到了嗓子眼，不过月夜明显是捉弄人的举动让她流露出了幽怨的神情。看到铃鹿幽怨的样子月夜心中有种恶作剧成功的愉悦感，接着她微笑着说道：“铃鹿，你对于我的感情，的确是准确无误地传达到了，而接下来是轮到我回应你了呢。”
　　“那么月夜你是接受我了吗？”铃鹿期待地问道。
　　“恩。”月夜笑眯眯地点着头。
　　铃鹿得到答案后顿时喜极而泣，流出了晶莹剔透的泪珠。她走过去紧紧搂住了月夜，闭着眼睛满心幸福地说道：“太好了，月夜你终于接受我了，我现在真的很幸福呢。”
　　月夜轻轻拍着铃鹿的后背，柔声道：“谢谢你能这么喜欢我，还有，抱歉让你等了这么久。从今以后，我是绝对不会放手的。”
　　“恩，我也不会离开月夜的。不过以后你可不许偏心，我知道奈叶她也是喜欢你的。”
　　月夜略微无奈地笑了笑，然后说道：“放心，我不会偏心的，只要铃鹿你不要吃醋就好。”
　　铃鹿离开了月夜的怀抱，然后调皮地笑道：“不过不知道接下来是谁会吃醋哦。”说完，留下一头雾水的月夜离开了楼顶。
　　铃鹿的话是什么意思？难道她是说我会吃醋？呜……真是想不明白，还是不管这种莫名其妙的问题了。好了，接下来该处理春日的事情了，我可要好好会一会这个敢教坏奈叶的家伙，顺便试探一下她还有没有那种变态的能力。
　　月夜确定了接下来要做的事情后，也走下了楼顶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 SOS团？
更新时间2010-1-23 18:31:35  字数：2897

　上午的课程如平时一样平安结束了，转眼间已经到了吃午餐的时间。
　　在下课铃一响的时候，月夜就快步走到了一个女孩子的面前，那是一个美貌程度不亚于月夜的美丽女孩，她留着一头棕色的柔顺长发，如瀑布般的发丝批散在柔嫩的肩膀上，给她增添了几分成熟的魅力，她的五官十分精致，其中也掺着一分坚毅的味道。而她那对同样是棕色的大眼睛，更是散发着灵动而不甘寂寞的光芒。不过这对好看的眸子此时却因为月夜的突然到来流露出疑惑的神色。
　　好了，现在我已经见到春日了，这样情况便剩下两种了，一是她根本就没有动画中那种变态的能力，二是她现在并不排斥见到我，希望现实是第一种才好。
　　月夜经过短暂的思考后，对着面前的女孩问道：“请问你就是凉宫同学吗？”
　　春日不解地歪着头答道：“是啊，你找我有事吗？”
　　月夜十分可爱地笑了笑，然后浑身上下突然散发出一股黑气，并用有些诡异的语气问道：“这么说就是你给我家可爱的妹妹灌输的那些不良信息吗？”
　　春日直接无视了月夜身上的黑气，然后笑道：“原来你就是奈叶口中最迷人的姐姐啊，果然如我所料是一个标致的美人呢。怎么样，奈叶是不是真的吻了你？”
　　月夜看着一脸好奇的春日，身上的黑气隐隐有实质化的迹象，她用微微发颤的声音说道：“凉宫同学，你是不是觉得让别人的妹妹走上不归路是一件很有趣的事情？”月夜此时忘记了一件很重要的事情，那就是她也选择了自己口中所谓的不归路。
　　春日再次选择了无视月夜，她懒懒地打了个哈欠，然后无聊地说道：“啊，学校的生活怎么这么无趣啊，那些学生社团也是一个比一个无聊，为什么就不能出现一些外星人之类的奇特生物呢？”
　　春日日后执着于三大不可思议群体在此时就已经显现出了一些端倪……
　　月夜已经到了暴发的边缘，她黑着脸愤怒地说道：“喂，不要无视我的存在啊！”
　　春日顿时流露出惊奇的表情，道：“啊啦啦，原来你还在这里啊，真是不好意思，我还以为你已经走了呢。”她说着，伸手摸了摸月夜的小脑袋，“好了，不要生气了，一会儿姐姐给你买糖吃。”
　　月夜的怒火被春日的举动弄得烟消云散，她撇了撇嘴郁闷地看着对方，心中暗叹和这种非正常人类斗气果然是自寻死路。
　　就在这时，不知道是谁在旁边插了一句：“凉宫同学，如果你觉得很无聊就自己建立一个社团怎么样？”
　　春日听到那不知是谁提出的建议顿时眼睛一亮，然后兴奋地自言自语道：“对啊，既然学校的社团很无聊，那就自己建立一个好了。”说完，春日把亮晶晶的大眼睛对向月夜说道：“月夜，你到时候会来我的社团的，对吧？”
　　月夜看着期待的春日无奈地说道：“我为什么要去你的社团啊，还有，学校可是规定了只有五六年级的学生才可以建立社团的，而且严格来说那也只能算是同好会，学校是不会拨给经费的。”
　　春日很随意地摆摆手，乐观地说道：“那种事情都无所谓了，还有，你不是我的朋友吗？是朋友就要来社团帮我啊，好了，事情就这么定了，你就期待我们的社团诞生吧。”
　　喂！话说我什么时候成了你的朋友了，还有，你一个小学生要从哪里弄活动经费啊。
　　月夜这时突然浑身一阵发冷，她不知怎么的想起了朝比奈学姐那悲惨的遭遇，她在春日的淫威下不得不穿着兔女郎的服装去各种商店拉赞助的遭遇。
　　呜……别告诉我我已经成了春日眼中的摇钱树了……
　　月夜发现这一点后立刻决定要拒绝，可是此时她的眼前哪里还有春日的影子，她早已经踏上了建立社团的奋斗路程。
　　可恶，这下我该怎么办才好啊！
　　最终月夜无精打采地和奈叶来到了楼顶，吃午饭的时候也是如同灵魂出窍了一般，弄得一起吃饭的众人都莫名其妙的。
　　“姐姐，你怎么了？”奈叶看着奇怪的月夜，忍不住担心地问道。
　　“完了……被春日盯上了，我不要穿兔女郎装啊……”月夜没有回答奈叶，只是一个劲地自言自语着。
　　铃鹿叹了一口气，然后拍拍奈叶的肩膀说道：“奈叶，放弃吧，月夜她现在已经彻底进入自我世界了，是无法听到我们的话的。”
　　“那难道就这么放着姐姐不管吗？”
　　“恩……从月夜的话来看她好像是遇到了什么烦恼，所以我们只要一直跟着她就能知道是怎么回事了。”铃鹿一敲自己的手掌，说出了有些笨但却很管用的方法。
　　“也算我们一个！”其他几个人一听到铃鹿的话，都欢快地叫了起来，而行动不便的疾风只能有些羡慕地看着她们。
　　细心的奈叶和铃鹿发现了疾风的表情，便对她笑着说道：“疾风，到时候我们可以推着你哦，所以疾风也一起来吧。”
　　疾风见两人没有忽略自己，不禁露出了开心的笑容，并用力点了点自己的头。
　　而众人的吵闹声终于让月夜清醒过来，她疑惑地看着眼前热闹的场景，然后歪着脑袋十分可爱地问道：“呐，发生什么好事了，大家都这么高兴的样子。”
　　六个小Loli（艾丽莎也在哦）十分默契地相视一笑，然后齐声道：“这是秘密，不告诉你。”
　　月夜无奈地看着众人，然后耸耸肩说道：“你们在搞什么飞机啊，还弄得这么神秘。”
　　奈叶走过来搂住月夜的胳膊，撒娇道：“姐姐你就不要问了，等到时候你一定会知道的。”
　　月夜叹了口气，道：“好了，现在该回去上课了，不然该迟到了。”
　　在月夜的提醒下，众人都回到了各自的教室，而且除了月夜她们都在期待放学的时刻到来。
　　在下午课开始的时候，月夜看了一眼春日坐的位置，发现那里仍然是空着的。
　　不会吧，这个家伙为了社团的事难道连课都不上了吗？还真是有敬业精神啊……话说现在的这个老师怎么连少了一个学生都没有察觉到啊？
　　月夜无奈地挠了挠手感极佳的秀发，然后再次选择了以睡觉的方式消磨时光。
　　月夜几乎是睡了一个下午的时间，等她彻底睡醒的时候已经到了放学时间。月夜妩媚地伸了一个懒腰，看得周围的男生都是目光一阵发直，然而她本人却是毫无自觉地收拾起书包来。就在月夜背好书包的顺间，一道身影突然冲了过来，然后拉起月夜的手就向外跑去。
　　而奈叶等人见到这一幕也迅速跟了上去。
　　“喂，你这是要干什么啊？”月夜在看清拽着自己的就是春日后，立刻大声问道。
　　“干什么？当然是带你去看我们的社团啊，我可是已经成功建立了一个社团哦。”春日头也不回地回答道，而且她的声音听起来十分愉快。
　　骗人的吧？这才半天时间你就建立好了社团……该说你不愧是春日吗？
　　不久之后，月夜被拽到了旧教舍的一间旧教室前，春日微微喘着粗气说道：“看吧，这就是我们以后的活动室哦，你可不要忘记了。”
　　月夜无奈地说道：“喂，我可没说要加入你的社团啊，还有，你是怎么弄到活动室的？”
　　春日直接无视了月夜的前一句话，然后自豪地说道：“这间旧教室本来是文学社的活动室，可是在本团长的努力下这里已经是SOS团的领地了！”
　　“团长……SOS团……”月夜听到这两个熟悉的名词不禁冒出一滴大大的冷汗。
　　春日一扬脑袋，神气无比地说道：“没错，这就是我们的社团的名字，翻译过来就是‘让世界变得更加热闹的凉宫春日的社团’，自然的，社团的团长就是我了。还有，我现在任命你为副团长，好了，来好好参观我们今后的活动室吧。”春日说完，不等月夜反驳就把她拽进了房间。
　　呜……已经彻底无法脱身了……
　　就在月夜被拽进房间的不久之后，奈叶等人小心翼翼的身影出现在了走廊之中。她们互相对视几眼后，便悄悄靠过去从门外听起房间里的动静。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　欢呼吧，幼年版的SOS团登场了（这章发错了一次，所以有的人可能看到的是上一章）

第二十八章 女仆装
更新时间2010-1-23 18:44:19  字数：3121

　再看月夜这边，她进入活动室后发现这里已经有人了，不禁在心中感叹春日居然这么快就找到了团员，虽说她很有可能是用强硬手段拽来的就是了。
　　不过在下一刻，月夜突然觉得这些人都有点眼熟，这时春日拉着她说道：“好了，现在我来给你介绍一下我们的成员吧。”说完，依然是不顾月夜的反应拽着她来到一个摆满书的书架前。
　　在书架的旁边，坐着一个戴着眼镜的短发女孩，她的相貌十分清秀，而且身上散发着浓浓的书卷气，此时她正专注地看着手中的书，丝毫没有察觉到有人过来了。
　　春日指着女孩用一贯精神无比的声音说道：“月夜，这个女孩子是原文学社成员，而且也是唯一的一个成员，当然现在她已经是SOS团的成员了，而她的名字就是长门有希。”
　　长门有希……她在这个世界该不会也是外星人吧……
　　月夜想着，对着有希微微鞠了一躬，然后说道：“你好，请多指教。”
　　有希缓缓抬起头注视着面前的月夜，那清澈的大眼睛就仿佛没有焦距一般，她沉默了一会儿后用清冷的嗓音说道：“你好。”
　　不等月夜再说什么，春日突然拉起她跑向另一个方向。
　　“好了，下一个！”
　　有希盯着被拉走的月夜看了一会儿，然后重新把视线放到了手中的书上。
　　而月夜被春日拉到了一张桌子前，这里正有两个男孩子在跳棋的棋盘上厮杀着。他们其中一个长得十分帅气，有着可以当模特的脸蛋和身材，一对黑珍珠般的眼睛散发着明亮的光芒，而且他的身上也有着一股阳光的气息，毫无疑问他长大以后绝对会是一个少女杀手。而另一个男孩子则是看起来十分普通，他留着一头毫不起眼的短发，脸上也是挂着迟暮老人才会有的懒散的表情，然而如果你仔细去看的话，就会发现他身上有种十分奇特的魅力，会让人忍不住想和他东拉西扯上几句话。
　　此时那个帅气的男孩正微笑地注视着对手，而相貌普通的男孩则是紧皱着眉头犹豫着要在哪里落子。
　　春日走过去突然用力一拍桌子，把下棋的两人都吓了一跳，然后她用一贯的精神无比的声音说道：“月夜，那个长得很好看的人叫古泉一树，至于那个长相普通的……你叫什么名字来着。”
　　相貌普通的男孩本来因为月夜的出现有些愣神，听到凉宫春日的话后他的头上顿时出现了一个十字路口，他挥着拳头大声叫道：“喂！不要随便忘记别人的名字啊，我叫阿虚，是阿虚明白吗！”说到这里他突然脸色一变，然后满头黑线地坐了下来，“可恶啊，我怎么主动使用了这个莫名其妙的名字啊，明明只是个外号的说。”
　　月夜看着阿虚心中暗叹他果然对这个外号怨念深重。
　　春日不满地撇撇嘴，然后对着月夜说道：“这种连吐槽都吐不好的家伙你不用理会他。”
　　不，你说错了，要知道他可是SOS团的专属吐槽役啊，而且也是世界上唯一能阻止你的疯狂举动的家伙。
　　接着春日跳到了一把凳子上，然后大声喊道：“全体注意！”春日的喊声成功引来了所有人的注意，包括门外偷听的那几个……
　　春日满意地点点头，然后指着月夜说道：“大家，以后她就是我们SOS团的副团长了，同时她也是我们社团的吉详物哦。”
　　“吉祥物？”月夜忍不住瞪大了眼睛问道，同时她产生了一股极为不详的预感。
　　春日用力点点头：“没错，而且作为吉祥物你在活动室里必须要穿这个。”说完，春日不知道从哪里拿出了一套女仆装，同时她的脸上也露出了有些诡异的笑容。
　　月夜看着那套女仆装顿时红着脸大叫道：“你这个变态！我才不穿这种东西呢！”
　　春日阴笑道：“这种事可由不得你了，呵呵。”在春日可怕的笑声中，一脸惨相的月夜被拉到了书架后面。然后从那里传来了月夜的求饶声和春日的大笑声，看得阿虚和一树都是满头黑线，而有希依然在转注地看着手中的书……
　　与此同时，在活动室门外的众人都好奇地听着房间里的动静。
　　“怎么回事，我好像听到了姐姐的惨叫声。”奈叶皱着眉头问道。
　　“那个凉宫春日好像要给月夜穿什么衣服似的。”铃鹿好看的眉头也是皱了起来。
　　“月夜会有如此激烈的反应，难道对方让她穿得是很暴露的衣服吗？”疾风在一旁歪着脑袋疑惑地问道，明眼的人都能看出她的眼中隐隐有一丝兴奋之色。
　　“这样想倒也很有道理。”知世和小樱同意了疾风的观点。
　　奈叶一听顿时急道：“那还等什么，赶紧冲进去帮姐姐啊！”
　　穿那种衣服的姐姐只有我可以看！
　　“奈叶，我来帮你！”艾丽莎很有气势地叫道。
　　接着其他人都让开了，奈叶和艾丽莎对视一眼，同时点点头，然后一起冲向活动室的门。这样一面脆弱的门在两个人的力量下被很轻易地撞开了。
　　“不许对姐姐做奇怪的事情！”奈叶大叫着冲进了活动室，却在下一刻愣在了那里。
　　出现在奈叶眼前的，是穿上了女仆装的月夜，因为是第一次穿这种衣服，她正娇羞地站在那里。而在一旁的春日正在满意地欣赏着自己的杰作，而阿虚等人也愉悦地注视着漂亮的月夜。不过因为门被撞开了，众人的目光都集中到了奈叶身上。奈叶现在只觉得她做了一件非常愚蠢的事情。
　　“奈叶，月夜她没事吧？”铃鹿等人也走了进来。
　　“怎么大家都来了？”月夜因为奈叶的突然出现，暂时忘却了害羞。
　　“还不是你在中午一副愁眉苦脸的样子，弄得别人白白为你担心。”艾丽莎回答了月夜的问题。
　　月夜歪着脑袋看了一会儿艾丽莎，然后点着下巴笑道：“难道艾丽莎你傲娇了？”
　　艾丽莎被说到痛处，顿时脸红了起来，随即她大声叫道：“你才是傲娇，你们全家都是傲娇！”
　　月夜对着其他人耸耸肩，道：“看吧，果然是傲娇了。”
　　“我不是傲娇！”
　　“第一次发现原来艾丽莎也是这么可爱呢。”知世在一旁微笑着说道。而她的话也得到了众人的一致赞同。
　　艾丽莎在众人强大的攻势下被逼到了墙角画着圈圈，同时嘴里喃喃道：“我真的不是傲娇……”
　　此时阿虚和一树依然在下着棋，只不过他们的大部分注意力都放到了那群热闹的女生身上。
　　“一树，咱们学校什么时候多了这么多美女？”阿虚依然是懒洋洋地问道。
　　一树露出了标准的阳光笑容：“咱们学校的美女一直都是很多的，只是你没有注意到罢了。而且这些人的资料我也都有一些了解。”说着，他指了指知世，道：“那是三年B班的大道寺知世，是某个大公司的千金小姐，有传闻说她喜欢着自己的好朋友木之本樱，也就是她。”古泉一树指了指旁边的小樱，“樱同学和知世同学是一个班的，而且也是啦啦队的成员。”
　　接着一树又说了其他几人的资料，内容都比较全面。
　　阿虚听完一树的讲述后满头黑线地问道：“喂，难道你是特工吗？不然怎么这么清楚她们的资料。”
　　一树微笑着说道：“那种事情是不可能的啦。”
　　不，怎么看都很有可能。
　　阿虚眯着眼睛盯着一树，而对方依然是一脸淡定的微笑。
　　再看有希这边，她依然是旁若无人地翻着书……
　　就在艾丽莎蹲在墙角画圈圈的同时，奈叶围着月夜转了几圈，然后突然扑了上去，抱着月夜欢快地说道：“姐姐穿女仆装的样子真的好可爱啊！”奈叶的话立刻得到了众人的赞同。
　　而月夜因为奈叶的话也想起了自己还穿着羞人的衣服，娇嫩的小脸顿时红了起来，这样的表情也给她增添了几分娇羞的美感。
　　“奈叶，快点下来啦。”月夜对着挂在自己脖子上的奈叶嗔道。
　　奈叶看着红着脸的月夜，强忍着吻上那红润的嘴唇的冲动，不舍地放开了她。不过奈叶突然想起自己和月夜还有一个美妙的约定，心中也就释然了。
　　春日在这时拍了拍手道：“既然大家都来了，那就一起过来坐着吧，还有，月夜你作为女仆吉祥物可要负责泡茶哦。”
　　见众人都跟着春日坐到了桌子旁，月夜不禁感叹自己果然走上了和朝比奈学姐相同的道路，唯一走运的是春日比动画中要普通一些，起码她还知道要把自己拉到书架后面换衣服。
　　突然觉得我的未来还真是一片黑暗哪……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家原谅我吧，为了月夜可以顺利进入SOS团，同时得到凉宫春日的“青睐”，朝比奈学姐的“入场券”被我一点都不华丽地没收掉了……
　　PS.不想写麻烦的时间穿越因素也是原因之一……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 月之审判
更新时间2010-1-23 18:48:37  字数：3541

　时光流逝，秋天的脚步悄悄来到了海鸣市，金黄的落叶在城中的每个角落纷飞着，人们身上的衣服也渐渐多了起来。
　　在这段时间里可以说发生了很多事情，首先是小樱收集的库洛牌达到了十七张，只剩下了最后的两张牌，而月夜也成功回收了魔导器的散热装置，魔力等级一举达到了AA级的程度。按照Night_Angel的说法，现在魔导器部件只剩下了和核心同样重要的模式转换装置还没有回收，只要回收了这最后的部件，月夜就收集齐所有的部件了。
　　值得一提的是月夜终于知道铃鹿之前的那句话是怎么回事了，她在这段时间里看出了艾丽莎也喜欢上了奈叶，也只有在某些方面迟顿得吓人的奈叶没有注意到这一点。
　　这天又是一个星天，月夜带着奈叶和铃鹿悠闲地逛着街，三个人也不买东西，只是开心地试穿着各种漂亮的衣服，吸引了无数行人的目光。
　　等逛得有些累了，三人便来到了月夜遇到疾风的那家冷饮店，各自吃着美味的冷饮开始了聊天。
　　月夜托着下巴笑道：“这家店还真是让人怀念啊，想当初我就是在这里遇到疾风的。”
　　铃鹿温柔地看着月夜，并且调侃道：“月夜，你现在的语气就像老婆婆一样哦。”
　　“诶？我显得有那么老吗？”月夜立刻惊讶地问道。
　　“恩！”奈叶和铃鹿都用力点了点头。
　　“呜……我的人生还真是悲剧啊……”月夜十分配合地捂住了自己的额头，引得奈叶和铃鹿都是一阵娇笑。
　　就在这时，月夜的胸口突然一阵发热，她知道这是Night_Angel发现情况的标志，果然下一刻她的心中响起了好听的女声：“Master，发现正东方两千米处产生魔力波动，但频率不是魔导器部件。”
　　“恩，我知道了。”月夜用念话说完，然后对奈叶和铃鹿露出了歉意的表情：“抱歉，我突然有些急事要去处理，不能继续陪着你了。”说着，月夜给了铃鹿一个让她帮一下忙的眼神。
　　铃鹿收到月夜的求助信息，便拉起了一头雾水的奈叶说道：“奈叶，我刚才看到了一件很漂亮的裙子，咱们去看看吧。”然后铃鹿又回过头，用口形说道：“月夜，小心一点。”
　　月夜见铃鹿这样担心自己，心中感到一阵温暖，她露出一个甜甜的笑容，并做了一个让铃鹿放心的手势，然后迅速跑出了冷饮店。
　　月夜来到大街上，发现不远处有一个狭窄的胡同，便向那里冲去。等进了胡同，月夜高兴地发现这里果然空无一人。接着她隔着衣服握住了胸口的项链，低声道：“Night_Angel,Set_Up.”
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　那熟悉的紫光再一次包裹住了月夜的身体，下一刻紫光散去，月夜也穿上了自己的防护服。
　　“Flier_Fin!”
　　月夜发出一声娇喝，随后她的双脚出现了紫色的光翼。月夜轻轻一点地面，然后整个人就如同轻盈的蝴蝶一般飞向天际。
　　“Night_Angel，导航的工作就交给你了。”
　　“Realise,My_Master.”
　　月夜飞了不久之后，心中突然传来了Night_Angel的声音：“Master，确认魔力波动消失。”
　　月夜听到这个消息顿时一愣，然后停在了半空中，嘴里不满地抱怨道：“什么嘛，既然如此轻松就能解决就不要弄出那么大的动静啊，害得人家白担心一场。”
　　就在月夜准备落到地面上解除魔法的时候，Night_Angel的声音又响了起来：“Master，确认距离上次魔力波动五百米处出现新的魔力波动，而且这次的波动和发动广域魔法的波动十分接近。”
　　广域魔法？开什么玩笑！
　　“Night_Angel，赶紧给我准确的方位！”就在月夜大叫的同时，她下方的海鸣市突然发生了地震，整个城市的建筑都在瞬间剧烈地摇晃起来，一些老旧的建筑甚至出现了细密的裂缝。
　　赶不及了吗……不对！这个有些熟悉的场景……没错，这是地牌觉醒的杰作。可恶的库洛里多，你这哪里是为了生活得更好创造的工具啊，这根本就是杀伤力强大的武器啊！还有，如果没记错的话接下来就该是月的觉醒了，我得赶紧赶过去才行，天知道在这个有些乱七八糟的世界里月会不会重伤小樱。
　　月夜想着，再次飞向魔力波动传出的地点。
　　等月夜来到事发地点的时候，正好见到了小樱封印地牌的场景。小樱伸出手接住飘落的地牌，然后对着月夜笑道：“月夜你怎么来了？”
　　月夜这次并没有回以笑容，而是严肃地说道：“小樱姐姐，现在可不是能放松的时候，我想你应该已经收集齐库洛牌了吧？”
　　小樱听到月夜的话也收起了笑容，道：“是的，也就是说接下来小可口中的灾难就要降临了吗？”
　　月夜把目光转向雪兔喃喃道：“是呢，一切都要开始了……”
　　仿佛是为了验证月夜的话一般，在下一刻小樱身上的库洛牌突然都飞到了半空中，组成一个圆环绕着她缓缓旋转着。就在小樱好奇地看着库洛牌的同时，雪兔突然失去了意识，不过他没有摔倒，而是被一个银色魔法阵托到了半空之中。
　　“雪兔！”
　　小樱看到雪兔身上的异状，不禁惊呼起来，现在她对雪兔的感情虽然不像动画里那么深刻，可是对于她来说雪兔也是十分重要的人。
　　“小樱，不要过去，如果没有错的话雪兔他一定和小可口中的灾难有什么关系，所以我们要先观察一下情况。”月夜飞到了小樱身旁，拦下了她的脚步。
　　“恩，我知道了。”小樱知道月夜说得很有道理，便关切地望着已经飘到半空中的雪兔。
　　下一刻，雪兔的背后突然伸出一对雪白的羽翼，然后那对羽翼轻轻包住了雪兔的身体，让人看不到其中的情况。还有就是雪兔下方的魔法阵也开始缓缓旋转起来。
　　“这个被羽翼包起来的样子……”小樱突然发现了些什么，“跟小可一模一样！”
　　已经变成原形的小可此时也是一脸凝重，他望着那个白色的身影缓缓说道：“当初库洛里多制造库洛牌的时候也制造了两个守护者，一个是象征太阳的我，可鲁贝洛斯，而另一个则是象征月亮的月。”
　　就在小可说话的同时，那对包着雪兔的羽翼突然张开了，一时间纯白的羽毛漫天飞舞，就犹如从天空飘落的雪花，给人带来一种名为浪漫的感受。
　　而在那纯白的羽毛之中，出现了一个俊秀的身影，那是一个几乎可以用美丽来形容的男子，他有一头银白色的秀发，长长的发丝在微风中轻轻拂动着，他的脸是有些女性化的瓜子脸，一对同样是银白色的眼睛散发着淡淡的冷漠气息，男子的身材修长匀称，没有一丝多余的赘肉，在那连女性都会有些羡慕的身体上，穿着一套古典的白色长袍，再加上他背后的羽翼，男子的形象让人不禁想起了天使这个词语。
　　“吾乃库洛之守护者，吾之名为月。库洛之持有者，接受最后之审判吧，吾将以此验证汝是否有资格持有库洛牌。”名为月的男子用清冷的声音说着艰涩难懂的话语，然后他把目光放到了小樱的身上，神色没有发生任何变化。
　　“审判？”小樱难以置信地望着变成另一个人的雪兔，心中茫然地问道。
　　“说得简单一点，就是我要测试你有没有使用库洛牌的资格。”月说的话变回了通俗易懂的模式。
　　“那要怎么样才能通过测试？”
　　“很简单，只要你让我失去战斗力就可以了，而且方法并没有限制，不论你用攻击魔法打败我，还是用束缚魔法禁锢我都是可以的。”
　　小樱犹豫了一下，然后坚定地点了点头，她决定要用束缚魔法来通过测试，这样就不会伤到雪兔了。
　　月见小樱准备好了，便朗声宣布道：“那么最后的审判，现在开始！”在话音落下的瞬间，月的右手掌上方凝结出了几枚晶莹的冰晶，随后无数反射着寒光的冰箭笔直地射向小樱。
　　小樱看到袭来的冰箭，并没有过于慌张，她在冰箭命中自己之前使用了跳牌，一个高跳躲开了月的攻击。接着小樱不等自己落地又使用了翔牌，随即一对粉色的光翼出现在她的身后，而小樱也成功飞了起来。而在使用翔牌的同时，小樱也使用了风牌，希望可以以此来扰乱月的身形，她已经准备好要用树牌来束缚对方的行动。
　　“不行，用月属性的风牌对付月是不起作用的！”小可在下方大声叫了出来。
　　再看小樱，她一脸惊讶地被自己的攻击推到了地上，弄了满身的灰尘，那白嫩的肌肤也蹭破了几处，看得月夜和知世都是一阵心中不忍，可是小可在之前就和她们说过审判是不许其他人介入的。
　　“你的战斗意识还不错，可是终究还是太稚嫩了，而且你认为不攻击就可以战胜我吗？实在是太天真了！”月说着，再次挥手放出无数的冰箭。
　　小樱看着漫天袭来的冰箭，瞳孔顿时一阵收缩，她不敢多想，赶紧召出盾牌和跳牌，一边挡着冰箭一边向后跳去。
　　而月此时的表情虽然还是一片冷漠，但眼中也闪过了一丝满意之色。
　　小樱躲过了月的攻击后抬起头望着他道：“月先生，请问小可所说的灾难到底是什么？”
　　月显然没想到小樱会在战斗中问出这种问题，行动不禁微微一顿，随后他缓缓说道：“忘却。”
　　“忘却？”小樱和一旁的知世同时发出了疑惑的声音。
　　小可接过了话语说道：“没错，就是忘却，所有和库洛牌有联系的人都会失去有关最喜欢的人的记忆。”
　　这样的灾难的确不是地球裂成两半那种世界末日的灾难，但对一些人来说，这却是比世界末日更残酷的事情………
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 激战
更新时间2010-1-23 18:52:42  字数：2860

　忘却……大家都会失去有关最喜欢的人的记忆……知世、月夜、奈叶、铃鹿、疾风和艾丽莎，难道我会忘记大家吗？这样的事情我绝对不要！
　　小樱把目光投向知世那边，看到的却是她温柔而令人安心的笑容。
　　“不管发生了什么，我都不会忘记小樱的。”知世望着小樱温柔地说道。
　　知世……
　　月夜想了想，然后对着月叫道：“喂，我和她说几句话应该可以吧？”
　　月犹豫了一下，然后点头道：“可以，不过仅限这一次。”
　　月夜得到了允许，便来到小樱的身边说道：“小樱姐姐，我知道你是不想伤害雪兔，可是你这个样子是无法取胜的。在接下来的战斗中你必须要使出强大的攻击魔法才行，而雪兔的事你也不用但心，因为作为库洛牌的守护者，只要拥有足够的魔力他就可以治疗所有不致命的伤口。还有，你还记得那句无敌的咒语吧？”
　　小樱听着月夜的话，神色渐渐坚定起来，最后她点点头说道：“恩，绝对不会有问题的。月夜，谢谢你，我已经知道要怎么做了。”
　　月夜见小樱已经不再犹豫，便满意地点点头，然后她退回了知世身边，接下来的战斗无疑会变得十分激烈，她可不想让知世出什么意外。
　　月在空中俯视着下方的小樱，用依旧清冷的声音问道：“那么审判可以继续了吗？”
　　小樱挥手召出翔牌，再次为自己加持上粉色的光翼，然后她飞到了月的对面，紧握着手中的魔导器，表情坚定地说道：“好了，可以继续了。”
　　月手掌一转，那几枚晶莹剔透的冰晶变成了一把锋利的冰剑，随即他的脸上露出了一丝淡淡的笑意：“看来你已经决定要认真战斗了，这样我也可以认真一些了。”月那张俊秀的脸笑起来无疑是十分迷人的，而且那丝笑意也给他增添了一分邪气，那有些妖异的感觉让他顿时魅力倍增。
　　就在小樱因为月的笑容微微一愣的时候，月突然拍动身后的羽翼，整个人仿佛一根离弦的利箭袭向对面的小樱。
　　“剑，盾！”
　　小樱在下一刻发动了两张库洛牌，一道粉光闪过，她的左臂上出现了一面粉色的光盾，而右手握着的魔导器也变成了锋利的长剑。
　　“乒！”
　　因为剑牌给小樱赋予了剑术高手的意识，她准确地用左臂的盾挡下了月的攻击，随后右手的长剑也毫不留情地挥向月的面部，那锋利的剑刃仿佛连空气都能划成两半似的。
　　月面对小樱的攻击没有丝毫的慌乱，他手中突然发力，然后借着那股力量在空中来了个漂亮的前空翻，在无数纯白的羽毛中躲开了攻击，并来到了小樱的身后，同时空余的那只手又召出几枚冰晶，向小樱射出大量的冰箭。
　　而小樱在月回避的瞬间就开始向斜上方飞行，同时她把左臂的光盾移到了身后，并增大光盾的面积。几乎是完成这一举动的瞬间，她的身后便传来了接连的“扑扑”声。
　　小樱挡住冰箭后继续向斜上方飞行，同时解除了剑牌，接着她突然转过身子，手中的魔导器前方已经出现了一个粉色的魔法阵。
　　“火！”
　　小樱发出一声娇喝，紧接着她的魔导器迸射出一道火红色的光柱，那样子就像奈叶系的炮击一样。
　　月在空中灵活地做出一个回旋，躲开了那道火柱，并飞速冲向不远处的小樱。
　　“哈！”小樱面对冲来的月再次娇喝一声，她的身后突然出现了一个少女的光影，紧接着魔导器射出的火柱毫无预兆地变成了无数散射的火球，向飞来的月包围过去。
　　月见到小樱的攻击发生了变化，来不及停下自己的身体，于是他两手一挥，一道银色的光幕顿时把月的身体保护起来。
　　“轰轰轰……”
　　小樱放出的火球几乎全部都命中了目标，一时间爆炸声接连不断地响了起来，魔力暴发的强光也弄得人一阵目眩。
　　小樱在火球命中目标的同时便开始向后退去，严格来说她是一个中远程的魔导士，和中近程的月玩近身战可绝对不是什么明智的选择。
　　而在小樱后退的同时，魔力爆发点的中心也飞出了一个白色的身影，正是中招的月。不过小樱的攻击显然没能造成什么伤害，月的身上没有留下半点伤痕，只是身上的白色长袍破损了一些地方。
　　两人的第一次交锋就这样告一段落，这次交锋可以说谁也没有占到上风。
　　月夜在下方望着空中的小樱，偶尔出手挡下射来的冰箭，心中暗叹小樱的实力果然增强了不少，在原作中她可没有办法使出刚才那样漂亮的攻击。
　　至于小樱则是微微喘着粗气，目光一直留在月的身上，之前她那记漂亮的攻击虽然没有耗费多少魔力，但却消耗了不少精神力。
　　月扯掉长袍上一些破碎的地方，望着小樱的目光也柔和了一些，他点头道：“之前那样的攻击很不错，如果你能多做出几次同等级的攻击，就算不打败我也可以通过测试。”
　　“真的吗？”小樱听到月的话一脸期待地问道，而月则是轻轻点了点头。虽说表面上看不出来，其实月已经认可了这个善良而不缺乏实力的新主人。
　　“好，既然这样我可要好好加油了！”小樱握着拳头给自己加油起来，她的信心顿时增强了很多。
　　“好了，我们继续吧。”月脸上那一丝柔和再次消失了，同时他两手一划，凝结出了两把冰剑。
　　“火！”
　　火牌从小樱的手中一闪而没，接着她的魔导器前端再次出现了粉色的魔法阵，随后有五颗火球射向了不远处的月。
　　月见到那直线袭来的火球不禁有些疑惑小樱为什么要做出这样简单的攻击，不过他还是从火球之间穿过后提着锋利的冰剑攻向小樱。
　　就在月躲过所有的火球后的瞬间，他突然想起了什么，脸上的表情顿时变得十分严肃。接着月任由自己的身体向前滑翔，而他则是迅速转过身子，看到自己的身后果然袭来了五颗改变了方向的火球。
　　“月斩！”来不及回避的月轻喝一声，他手中的冰剑顿时笼上了一层银光，接着他一挥冰剑，一道银色的月牙从空中一闪而过，瞬间把那五颗火球斩成了两半。接着失去控制的火球在半空中接连爆炸，天地间顿时映上了一层火光，而月也在同时感到背后被人拿什么东西顶住了。
　　“雷！”
　　小樱的声音再次响了起来，随后她和月的身影都消失在了一片电光之中。
　　“小樱！”下方的知世看到这一幕不禁发出一声惊呼。
　　“没事的，小樱姐姐不会有事的。”月夜见知世一副担心无比的样子，赶紧安慰起她，以免她一时冲动跑到危险区域。
　　不过小樱姐姐你也真是让人无话可说，我上次用来对付怪鸟的拼命招术居然都被你学会了……
　　这时小樱从电光中飞了出来，她的身上此时布满了伤痕，虽然都不是很严重，可是还是让人看着一阵心疼。小樱直接落到了地上，然后一头倒进了知世的怀里。
　　“呵呵，没想到电牌的威力这么强大呢，我的四肢都已经彻底麻痹了。不过这样一来我就一定可以得到月先生的认可了。”小樱靠在知世的怀里虚弱地笑道。
　　“笨蛋！那种零距离的魔法可是用来拼命的招式，你怎么这么随便就用出来了？”月夜看着满身伤痕的小樱，没好气地教训道。
　　“呵呵，以后我不会轻易这样做了，这种感觉还真是不好受。”小樱听到月夜的训斥苦笑了起来。
　　“疼吗？”知世看着怀中的小樱轻声问道，而两行心疼的泪水也顺着她的脸颊滑落下来。
　　“不疼，”小樱伸出因麻痹而微微发颤的手，然后拂去了知世的泪水，“因为我还有知世陪着呢。”
　　“小樱……”因为听出了小樱话中蕴含的意思，知世一脸幸福地握住了她的手。
　　呜……我又见证了百合降临的时刻，话说我现在好像变成了一只巨大的灯泡……
　　就在这时，小可走到了月夜的身后，用头轻轻顶了顶她，然后低声说道：“月夜，麻烦你过来一下，月的情况好像有些不对劲。”
　　月夜微微一愣，然后轻轻离开了知世的身边，她知道小可是不想小樱担心才会没有声张。
　　“小可，出……”月夜正要讯问情况，却在看到月的瞬间愣住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 被打断的审判
更新时间2010-1-23 18:58:03  字数：2712

　这是怎么回事？
　　月夜难以置信地望着半空中的那个身影，心中一片愕然。
　　只见之前受了小樱一记重击的月此时正毫无意识地飘浮在半空中，脑后的银丝有些诡异地竖立着。而他的身上偶尔会滑过一道电弧，让人看着有些心悸。
　　“他是什么时候变成这个样子的？”月夜在惊讶之后表情变得凝重起来。
　　“小樱那记攻击产生的电光散去后就已经是这样了。”小可回答道。
　　月夜疑惑地望着空中的月，白嫩的小手有些不安地卷着自己的发梢。
　　没理由会发生这种事情啊，难道这个世界的月曾经有过什么不一般的经历吗？
　　“可恶，这样根本无法知道发生了什么，还是这样做好了，”月夜举起了手中的魔导器，“Research（探测）”
　　“Realise,My_Master.”
　　月夜手中的魔导器在紫光中滑过一串字符，随后一个米德式的魔法阵出现在她的脚下。接着月夜闭上了眼睛，开始试图从月身上纷乱的魔力波动中寻找有用的信息。
　　不久之后，Night_Angel突然光芒一闪，然后那好听的女声说道：“Master，从目标身上发现了符合魔导器部件的魔力波动频率，而且目标目前的魔力等级为AAA+级，并在继续增强中。”
　　魔导器部件……AAA+级……
　　“这下事情可麻烦了啊……”月夜双眼茫然地喃喃道。
　　“月夜，现在情况怎么样？”小可见到月夜的反应后担心地问道。
　　月夜被小可的声音惊醒了，她用双手拍拍脸蛋，让自己清醒一些。然后她对小可说道：“小可，你现在赶紧把知世送到远一点的地方，接下来我们很可能会有一场恶战，不能留下任何可能造成分心的因素。”
　　“我知道了。”小可没有多问什么，因为他也确切地感觉到了月身上那淡淡的威压。
　　“我必须要离开吗？”知世的疑问声传了过来，早在月夜使用探测魔法的时候，她和小樱就注意到了这里的情况。
　　“恩，因为接下来我和小樱姐姐就要遭遇获得力量以来最严峻的一次挑战了。”月夜此时的表情十分的严肃。
　　“明白了，答应我，你们一定会平安无事地回来。”知世看出这次是真的有麻烦了，便关切地说道。
　　月夜沉默了一会儿，然后对知世露出了一个淡淡的笑容，并坚定地说道：“虽然这次情况真的很危险，但我一定会和小樱平安归来的。”
　　“恩，因为我还有那句无敌的咒语啊。”小樱也对着知世笑了起来，现在她的麻痹已经缓解了很多，最起码已经可以独自站立了。
　　“那就这样约定好了哦，我等着你们。”知世最后看了一眼月夜和小樱，然后骑上了小可离开了这里。
　　等知世离开后，月夜的表情又变回了严肃的样子，她把魔力分给小樱一部分，然后说道：“小樱姐姐，月不知道为什么被我的魔导器部件附体了，所以他很可能已经失去了自己的意识了，一会儿月如果真的失去了自己的意识的话，你一定要多加小心，到时候他可是不会再像之前那样手下留情了。还有，你现在得赶紧解决身体麻痹的问题，不然接下来的战斗会很麻烦的。”
　　“恩，我明白了。”小樱点点头，同时她的表情也变得严肃起来。小樱知道这之后的战斗完全会上升到另一个等级的高度，于是她召出光牌，开始全力治疗自己的伤势。
　　月夜见小樱已经开始治疗伤势，便再次把目光投向了半空中的月。此时的月还是之前的样子，只是身上散发的魔力波动又增强了一些，而且脚下也出现了一个旋转着的银紫色魔法阵。
　　我得做些什么准备来应付接下来可能发生的情况才行。
　　月夜觉得这样等待月醒过来实在让人难以心安，便举起了Night_Angel轻喝道：“Starlight_Breaker.”随着月夜的声音，她手中的魔导器上的那对白色羽翼突然增大，并笼上了一层梦幻般的紫色，同时那对羽翼下方的散热装置也在一声脆响声中弹开了，一股白色的蒸气从中喷了出来，同时月夜的脚下和魔导器前方各出现了一个缓缓旋转的紫色魔法阵，而周围的游离魔法能量也以肉眼可见的形式汇集起来，并形成了一个紫色的魔力凝聚体。
　　因为月夜的实力增强了不少，而且又加上了散热装置和魔力增幅装置的辅助，月夜这次使用这个威力强大的魔法明显感觉轻松了很多。
　　虽说这样不太可能，可是我还是希望月你可以保留自己的意识啊。
　　月夜在祈祷的同时开始压缩起收集到的魔力，那个魔力凝聚体顿时缩成了一颗小球，而就是在这里蕴含着毁灭性的力量。
　　不久之后，月夜突然没由来地一阵心悸，她下意识地抬起头来，正好看到了月脚下的魔法阵没有任何预兆地迅速膨胀了一圈，之后一股强大的魔力波动几乎是瞬间覆盖了附近所有的地域，紧随魔力波动而来的是令人心惊胆战的威压。那股威压如同风暴一般向四周席卷开来，月夜在威压的影响下发出一声闷哼，她觉得自己的呼吸突然变得困难起来，就连说话都有些困难。而小樱在威压的影响下也是胸口一阵起伏，随后脸色难看地望着空中飘浮着的月。
　　Night_Angel的声音在这时再次响起：“Master，敌方魔力等级确认为……S级……”
　　S级……这下可真的麻烦了……
　　就在Night_Angel向月夜汇报情况的同时，月缓缓睁开了自己的眼睛，那银白色的双瞳已经看不到之前那淡淡的冷漠，那里现在只有令人心寒的杀意。
　　就在月睁眼的同时，他脚下的魔法阵开始飞速旋转起来，同时他的身上突然燃起了妖异的银紫色火焰，等那火焰退去之后，他身上的白色长袍已经变成了白色为主紫色装饰的骑士服，而他背后的白色羽翼也有一半染上了邪异的紫色。
　　月夜在看到月的眼睛的瞬间就知道他已经失去了自己的意识，于是她猛得爆发出大量的魔力，靠着魔力的冲击摆脱了威压的影响，然后把魔导器对上了空中的月。
　　“Fire!”
　　月夜发出一声大喝，在她好听的声音中，大量白色的蒸气从散热器中喷涌而出，那颗紫色的魔力凝聚体陡然一阵皱缩，随后一声刺耳的暴鸣响彻天际，一道毁灭的紫光从魔导器前端迸射而出，带着无比的气势袭向空中的月。而魔法巨大的后座力让月夜的呼吸都是一窒，尽管已经用上了剑道中卸力的方法，月夜脚下的地面还是出现了数道裂痕。
　　“轰！”
　　月夜的攻击准确命中了目标，一时间月整个人都被那令人心悸的紫光吞没了，而周围的景物也都被映上了一层紫色，让人产生进入了紫色世界的错觉。
　　月夜看着直通苍穹的紫色光柱，不禁暗暗吞了一下口水，她以AA级的魔力放出的Starlight_Breaker就拥有了如此可怕的威力，那要是换了那些S级以上的人使用这招又会是怎样的场面？
　　这样下去这可是会变成禁招的啊……
　　然而接下来让月夜绝望的一幕出现了，那眩目的紫光散去之后，她看到了完好无损的月飘浮在半空之中，而他的前方，仍然竖着一面银紫色的光盾……
　　开什么玩笑，我之前的那一记攻击竟然连破防都做不到……
　　这就是S级强者的实力吗……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　暂时就这么多了，不出意外晚上还有一章超长特别篇
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 片翼天使
更新时间2010-1-23 21:07:40  字数：7838

　绝望是什么？
　　月夜之前对绝望的理解还仅仅停留在字面意思上，绝望对她来说仅仅是词典上一段并不算长的文字。
　　然而月夜现在却亲身体验到了何为绝望，那是一种让人连回想起来都会发抖的感觉，月夜只觉得自己仿佛掉进了一个冰窟，浑身都感到一股刺骨的寒意，那股寒意甚至让她的心都颤抖起来。
　　自己的全力攻击连破防都做不到，让月夜真切地体验到了绝望的感觉。
　　月在挡下那威力巨大的一击后，伸手轻轻一点身前的光盾，那面挡下月夜全力一击的光盾就这样化为点点光斑消散在天地之中，然后他有些疑惑地看着自己的双手，显然现在月体内的意识并不熟悉这具身体。
　　而小樱也发现了月夜的不妥，她趁着月还在熟悉身体的时候冲到月夜的身旁，十分焦急地问道：“月夜，你怎么了？”
　　“完了……我们赢不了了……他实在是太强大了……”月夜的脸色一片惨白，有些魂不守舍地喃喃自语着。
　　小樱看到月夜这个样子顿时一阵恼怒，她举起手给了月夜的一巴掌，然后大声喊道：“月夜！你给我清醒一点！不就是攻击不能破防吗？既然这样那我们就在他无法防御的时候攻击！而你现在这样算什么样子，你这样要怎么完成和知世的约定，而之前又是谁让我要小心一点？”小樱大喊之后微微喘着粗气，一对大眼睛紧紧盯着月夜。
　　而月夜捂着自己有些发红的侧脸，眼神渐渐恢复了清明，她对小樱露出一个淡淡的笑容道：“小樱姐姐，谢谢你，我不会再迷茫了，因为战斗不到最后是不会知道谁输谁赢的。”
　　“恩，你能清醒就好，我可是还需要你的战术安排呢。”小樱见自己的话起了作用，也露出了笑容。
　　说起来我不知道从什么时候开始学会了指示别人的行动了呢……
　　月夜没有说出自己的想法，而是把目光转向了还在熟悉身体的月，然后开口说道：“小樱姐姐，虽然我们有着取胜的信心，可是以我们现在的实力对上他胜算还是太小了，所以我希望你可以拖延一下时间，我要强行突破最后一道魔力限制，这样就可以大大增加我们的胜算了。”
　　“我明白了，你就放心地突破吧，我一定会拖住他的。”小樱一脸坚定地回答道。
　　月夜走上前拥抱了一下小樱，然后关切地说道：“小心一点，我会尽量快一点回来的。”月夜说完，毅然转身飞离了这里，现在已经没有时间让她犹豫了。
　　而小樱在月夜离开后重新把目光放到了月的身上，她现在只希望月要多用一些时间来熟悉自己的身体。
　　而月夜在飞了一会儿后找了一个没人的角落落了下去，然后她双手紧握着魔导器闭上了双眼。
　　“Night_Angel，我们开始吧。”
　　“Master，你确认要这样做吗？根据我的估计这次如果也要强行突破魔力限制的话后果会比上次严重很多，而且有很大几率会留下暗伤。”
　　“我已经决定了，不用再劝我了，留下暗伤也总比有人死去要好。”
　　“Realise,My_Master.”
　　月夜的身上开始散发出淡淡的紫光，而她的脚下也因为魔力的大规模运转出现了一个巨大的魔法阵。随着时间的推移，月夜身上的紫光变得强盛起来，而她的发丝也在魔力的作用下轻轻拂动着。在那梦幻的光芒中，此时的月夜就像一只美丽绝伦的妖精（西方那种可爱而美丽的妖精）一样。
　　“确认魔力值达到临界点，魔力压缩开始……确认条件成立，开始第一次冲击。”
　　月夜身上的光芒突然在瞬间达到了刺眼的程度，同时她发出了一声令人心疼的呻吟，一道殷红的鲜血顺着她的嘴角滑了下来。
　　正如Night_Angel之前所说的那样，月夜发现这次冲击魔力限制明显比上次痛苦了很多。
　　不行，我不能停下来，小樱姐姐可是还等着我回去帮她呢。
　　月夜有些颤抖地深吸了一口气，然后坚定地说道：“Night_Angel，我们继续。”
　　“魔力压缩……开始第二次冲击。”
　　月夜身上刚刚黯淡下去的光芒再次变得刺眼起来，而她也张嘴喷出了一口鲜血，同时月夜身上的毛细血管也破裂了不少，一时间她的身上也出现了不少血色，而那剧烈的疼痛更是让月夜两腿一软，靠在了一旁的墙上。
　　“Master，确认魔力限制解除了百分之二十。”
　　“不行，这样的速度实在太慢了，Night_Angel，下次把三次冲击的强度合成一次发出来，我就不信这样还突破不了这该死的魔力限制。”月夜靠在墙上用颤抖的小手擦掉嘴角的血迹，并坚定地用念话和Night_Angel说出了自己的想法。
　　“可是你的身体……”
　　“现在已经没有闲功夫管这种事情了！”
　　“Realise,My_Master.”
　　月夜身上的光芒又一次强盛起来，并很快达到了前两次魔力暴发时的程度，但是这次那光芒继续增强着，直到把附近都变成了一片紫色的世界为止。
　　“魔力压缩……开始第三次冲击。”
　　“轰！”
　　月夜只觉得自己就仿佛被火车撞了一般，浑身上下都是一阵难以忍受的剧痛，她甚至在冲击的瞬间失去了自己的意识，月夜并没有注意到，她的鲜血已经把旁边的那面墙染成了一片血红。
　　等月夜可以再次顺畅呼吸仿佛已经是几年后了一般，而Night_Angel天籁般的声音也在这时响起：“确认最后一道魔力限制突破，确认Master的魔力等级达到AAA级。”
　　终于成功了……
　　时间倒退回月夜离开的时刻。
　　小樱紧握手中的魔导器，默默地注视着天空中那道给人带来巨大的压力的身影，她知道迎接自己的将会是暴风雨一般的攻击，但是为了给月夜争取时间，她绝对不能后退！
　　就在这时，月握了握自己的拳头，然后突然露出一个邪异无比的笑容。
　　要来了！
　　月的举动让小樱的警惕达到了顶点，她已经准备好随时使用库洛牌。
　　月在小樱警惕的目光中扬起自己的右臂，他身后的羽翼也是彻底张开，一时间天空中飘满了白色和紫色的羽毛，而月的脚下也再次出现了一个银紫色的魔发阵。
　　“让我赐予你们无尽的恐怖吧。”
　　月的声音不再像之前那样清冷高贵，而是变成了媚惑人心的妖异之声。而随着他的话语，那高高扬起的右臂渐渐缠上了一圈银紫色的魔力，之后一道银光突然直冲天际，并在空中炸裂开来，随后一个银色的球体开始飞速膨胀，直到把半径一千米的地域都笼罩起来才停了下来。
　　小樱面对那几乎是瞬间袭来的银光根本来不及回避，不过她只是觉得身上一凉就被笼进了银光内部。小樱发现凡是被银光笼罩起来的地方都是一片昏暗，就仿佛到了夜晚一般，而且周围的环境也是安静到了极点，而且更诡异的是她头顶的天空已经变成了一片银色。
　　难道这就是小可曾经提到过一次的结界？
　　而月在张开结界后把右手举在身前，紧接着他身前的空间一阵扭曲，随后一把由魔力凝聚而成的修长太刀凭空出现在他的手中。
　　月随手一挥太刀，然后邪异地笑道：“美丽的小姐，请问你在看哪里？”话音还没落，月的羽翼已是猛得一扇，随即他整个人都化为了一道残影，带着锋锐的剑芒刺向小樱。
　　“剑！盾！”
　　小樱惊讶于月的速度，瞳孔不禁一阵收缩，不过她并没有忘记要使用库洛牌。
　　下一刻月的身形已经来到了小樱面前，手中的太刀带着呼啸的劲风直劈而下，在一瞬间就劈碎了了小樱布下的盾，然后重重砸上了她手中变成剑形的魔导器。
　　小樱不敢硬拼，任由自己被月的力量劈飞了出去，随后笔直地咂进了一幢不远处的大楼。那里一时间尘土飞扬，看不清其中的状况。
　　“哦？还不错嘛，用这种办法避免了重伤，那么这样又如何？”
　　月一挥太刀，同时扬起缠绕着魔力的左手，只见在那幢大楼的上方开始出现一个由魔力凝聚而成的陨石，陨石的体积因为源源不断的魔力而不断增加着，最后形成了一个半径二十米的庞然大物。
　　“让我送给你一份名为绝望的礼物吧。”
　　月邪笑着挥动了手臂，那颗巨大的陨石顺应着他的意思缓缓坠落下来，在那陨石的影响下，其下方的地面也仿佛会害怕一般颤抖起来。
　　小樱被一刀劈进大楼，浑身都是疼痛无比，身体就像是散架了一般。等她刚刚从碎石堆中站立起来，就感到脚下的地面开始剧烈的震动起来。小樱抬起头来，一眼就看到了那颗直逼而来的庞然大物。
　　“翔！”
　　小樱大喝一声，为自己加上了一对粉色的光翼，随后她挥剑将身后的一面墙壁斩成了两段，接着双脚奋力一蹬地面，以自己所能达到的最高速度飞了出去，此时小樱已经能感觉到陨石发出的巨大的吸力。
　　飞出一段距离后，小樱出于好奇回头看了一眼，映入她眼帘的是一幅震撼人心的画面。只见那颗巨大的陨石狠狠撞上了下方的大楼，一阵震耳欲聋的巨响携着猛烈的冲击波向四周席卷而来，地面上此时已是飞沙走石，而那幢大楼在陨石的面前就仿佛是手无缚鸡之力的孩童一般，在瞬间被撕成了碎片，而同时变成废墟的，还有周围的众多建筑，那里仿佛已经变成了人间炼狱。
　　就在这时，一抹寒光出现在小樱的眼角，她来不及多想，再次发动盾牌挡了过去，而那面光盾又是在形成的瞬间就被太刀劈成了两半，而小樱再一次被无法抵御的力量劈飞了。
　　月保持着劈飞小樱的动作邪邪一笑，然后突然向上撩起手中的太刀，随着他的动作接连数道银紫色的剑气向飞出去的小樱追去。
　　小樱不敢多想，左手轻轻一抖把盾牌换成了水牌，紧接着她的魔导器开始在剑气前进的道路上布下层层水幕，那剑气虽然可以轻易划开那纸张一般脆弱的水幕，但是速度却不可避免地慢了下来，而小樱则借着这个机会顺着月的力量加速飞了出去。
　　“哦？不错的反应。”月轻轻笑了笑，然后一扇羽翼朝着小樱追了过去。
　　小樱紧张地注视着直线袭来的月，然后在他来到自己的面前时把全身的力量都贯进了手中的魔导器，准备再承受月那强劲的斩击。然而预料中的斩击并没有如期到来，月在小樱惊讶的目光中突然做了一个后空翻，然后再次发力，手中的太刀带着积畜好的力量向小樱劈去，而此时小樱的力量已经弱了下来。
　　“火！”
　　在这危急时刻，小樱毅然发动了火牌，而她攻击的对象却是自己的肩膀，她发出的火球在肩膀处发生了爆炸，在爆炸的作用下小樱成功脱离了月的攻击，那几乎是必中的一击只是在她的后背留下了一道浅浅的伤口。
　　小樱在脱离月的攻击后作起了自由落体运动，直到几乎要撞上地面的时候才突然动用魔力改变了飞行方向，躲进了众多建筑中的一所。
　　小樱落地的时后身体踉跄了一下，同时她发出了一声闷哼，因为不管是她自残的烧伤还是背后的刀伤此时都是一阵火辣辣的疼痛。小樱随后召出了光牌开始紧急处理伤口，她知道自己不会有太多的时间，而为了不影响接下来的战斗，小樱把主要的精力都放到了肩膀上，她可不想带着一条半残的手臂对上一个S级的强敌。而为了可以随时对应突发状况，小樱并没有解除剑牌和翔牌，同时使用三张库洛牌是现在的她的能力上限。
　　月看了看小樱消失的地方，邪邪地笑道：“真是一个有趣的小姐啊，先是用自残的方法躲过了我的攻击，然后又躲起来治疗自己的伤势，这样的表现才算是一个合格的猎物啊，我已经确实感觉到兴奋了呢。”接着月闭上了双眼，开始寻找起小樱的具体位置。
　　“找到了！”
　　月突然睁开了双眼，手中的太刀猛得直劈而下，随即十几道银紫色的剑气以几乎要划开空气的锋锐向下方袭去，而月也是羽翼一扇紧跟着追了上去。
　　与此同时小樱突然感到了一阵心悸，她立刻收起了光牌，划开墙壁飞出了藏身的地方。而那藏身之处几乎在小樱离开的瞬间就被接连袭来的剑气弄得千疮百孔。
　　不等小樱庆幸自己反应够快，月手持太刀的身影已经出现在了她的眼中。
　　“盾！”
　　小樱毫不犹豫地召出了盾，然后再一次悲剧地被劈飞了，在强大的敌人面前，只有AA级的她也只能沦为一个很会防御的沙包。
　　月看着借着自己的力量加速逃离的小樱，轻轻撇了撇嘴道：“又被逃掉了啊，虽说能有这样的表现的确是一个出色的猎物，可是人的耐心总是有限的啊。”月说着，用左手的手指轻轻夹着刀刃滑动起来，凡是他手指滑过的地方，在接下来都燃起了诡异的银紫色火焰。
　　“好了，现在让我们结束这场狩猎吧。”月甩了甩手中的太刀，在半空中留下一片银焰，然后他拖着一道长长的银紫色的光影逼向小樱。
　　小樱本能地觉得那诡异的火焰十分危险，她飞速作出决断，笔直的飞向地面，在落地的瞬间解除了翔牌，然后挥手召出了盾牌和雷牌。
　　“盾！雷！”
　　小樱大喝一声，同时使用了两张新召的库洛牌，只见她面前的气流突然闪起道道电花，然后一道明亮的电光如闪电一般劈向攻来的月，而接下来小樱的魔导器则是包裹上了一层粉光。
　　“哼，雕虫小技！”月冷哼一声，将太刀挡在身前，接下了那道劈来的电光，随后他一甩太刀，把那记攻击直接弹了出去。
　　“乒！”
　　下一刻月的太刀重重撞上了小樱的魔导器，那层粉色的光芒在绝对的力量前几乎没有起到任何作用就消散在了天地之间。
　　“很不错的魔导器呢，可以挡住这么强的攻击，”月的声音微微一顿，“不过你现在还是给我断吧！”月手上的太刀突然火焰大放，紧接着小樱手中的魔导器毫无悬念地被劈成了两段，在绝对的力量面前，哪怕是库洛里多亲手制作的魔导器也只能迎来破碎的命运。
　　“啊！”
　　小樱发出了一声惨叫，她的肩膀上也喷出了一道血箭，月那一记强大的攻击在斩断了魔导器后也给她留下了一道刀伤。
　　月收回太刀，正准备再给小樱致命的一击，但是他的身侧突然传来一股猛烈的魔力波动。月立刻把太刀横在身前，随后一道紫色的光柱狠狠砸在了太刀之上，那巨大的威力让月有些后悔为什么没有用护盾来防御，因为他感到自己的手臂有些发麻了。
　　“Flash_Move.”
　　随着一个好听的女声，月感觉到身旁多了一个人，同时那个方向再次传来了强大的魔力波动。
　　“Comet_Burst!”
　　月再次感到了足以让自己受伤的魔力波动，而之前的那次攻击现在还没有彻底结束。他轻喝一声，硬生生弹开了第一次攻击，然后放出一个银紫色的光幕挡下了第二次攻击。
　　等月完全化解了两次攻击后，他发现之前小樱所在的地方已经是空无一人，她被带到了远处的一块空地上，而那里此时已经多出了一个身影。
　　“抱歉，让你等了这么久。”
　　小樱看着出现在自己眼前的女孩，艰难地露出一个笑容：“不要紧，只要你成功了就行。”
　　在小樱面前出现的不是别人，正是作出突破的月夜，只不过现在的她却给人一种惨烈的感觉。只见月夜身上的防护服有一多半都被鲜血染成了暗红色，而她精致的小脸上也是沾着点点血污，就连她那柔顺的橘色秀发，此时也被染上了几抹血色。而就是这满身血迹的幼小身躯，在此时毫不畏惧地对上了强大的敌人。此时的月夜虽然十分狼狈，但又是那么的美丽动人。
　　“呵呵，打断别人的游戏可是很不礼貌的事情，那么接下来我要怎么惩罚你才好呢？”月一副十分犹豫的样子，轻轻用手捂住了自己的额头，而那透过指缝露出的目光却是包含着强烈的杀意。
　　月夜没有理会月的举动，而是直接发动了魔法。
　　“Flier_Fin!”
　　月夜的双脚生出了一对紫色的小巧光翼，然后她从正面向月快速冲去。
　　“Starlight_Breaker_And_Flare!”
　　月夜右手中的魔导器展开了光翼和散热装置，而她的左手中则是出现了一个小巧的魔法阵，紧接着周围的魔力都开始以肉眼可见的形式向月夜的左右手汇集起来，从远处看起来月夜就像在拖着两个紫色的光圈飞行一般，那漫天的魔力就像无数的萤火虫在空中飞舞。
　　“Flash_Move_Five_Times!”
　　月夜娇喝一声，随后她冲向月的身影突然从空中消失了，在小樱的眼中月夜消失后天空中突然出现了一个巨大的五芒星，而月的身体正好被包围在五芒星之中。正当月警惕地看着周围的紫光的时候，月夜的身影出现在了他的正上方。
　　“Fire!”
　　随着月夜的喝声，那巨大的五芒星在小樱惊讶的目光中分解成了近百枚紫色的魔力弹，然后所有的魔力弹同时拖着眩目的紫光从四面八方砸向中央的月。
　　“可恶！”月看着眼前几乎占满了整个视野的魔力弹，在心中暗骂了一声，同时有些后悔为什么没有立刻飞出这个诡异的五芒星，在这种时候他也只好撑开银紫色的防护罩来硬接这些魔力弹。
　　“轰轰轰……”
　　大量的魔力弹如雨点一般砸上了月撑起的防护罩，那狂风骤雨般的攻击让他不得不使用更多的魔力来支撑防护罩，这种级别的攻击已经不是一般的人体所能承受的了。
　　月夜深深吸了一口气，用两只手紧紧握住了魔导器，接着她的身上突然暴发出强劲的魔力波动，在这股魔力的驱动下，她魔导器前方和她脚下的魔法阵都是发了疯一般疯狂旋转起来，而那颗紫色的魔力凝聚体更是犹如塌陷了一般在瞬间皱缩成了一个黑色的小点。
　　“Fire──”
　　月夜奋力大喊一声，她的魔导器发出了一声令人耳鸣不已的锐鸣声，那紫色的魔法阵也在瞬间皱缩成了一团，紧接着一道紫色的细线从魔导器中迸射而出，那是把魔力压缩到极致所造成的效果。而细线经过的每一处空间都在之后发生了剧烈的扭曲，有的地方看起来就像是把两块毫不相干的拼图用蛮力硬接起来了一样。
　　再看月夜，她的身上此时喷洒出了漫天的鲜血，那强烈的魔力冲击让她之前冲击魔力限制造成的伤口全部变得更加严重了。而Night_Angel此时的情况更是惨不忍睹，她在发出这极致的一击后彻底断成了五截，而且作为核心的菱形水晶也是布满了裂痕。
　　而月夜这拼命的一击无疑是十分强大的，月那近百枚魔力弹都无法突破的防护罩在紫线的照射下很快就变成了碎片，之后那道紫线直解贯穿了月的右肩，并引发了剧烈的魔力爆发。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的巨响传遍了结界中的每一个角落，魔力爆发的中心此时已是变成了一片紫色的海洋，那剧烈的能量冲击让空间中出现了一道又一道的波纹向四周扩散开来。在如此猛烈的攻击下，地面上半径五百米的范围内已是变成了一片废墟，而在此以外的地方也都不是完好无损。
　　月夜再次咳出几口鲜血，然后勉强用飞行魔法让自己落回了地面，在落到地面的瞬间，月夜直接两腿一软瘫倒在地，而她的视线也因为失血过多和魔力透支变得模糊起来。
　　就在这时，月的身影再一次出现在月夜模糊的视野中，他此时的形象已经狼狈到了极点，只见月那银色的秀发乱成了一团糟，身上也是布满了大大小小的伤痕，而他的右臂更是毫无知觉地垂在那里，月背后的羽翼也是只剩下了左侧的一半。
　　“你给我去死吧！”
　　月发出了一声怒吼，他举起左手再次用魔力凝聚出那把修长的太刀，然后带着无比的杀意冲向地面上的月夜。被一个比自己弱的敌人重伤让他彻底愤怒了。
　　月夜试图抬起手抵挡一下，却发现身体根本不听自己的话，于是她干脆放弃了抵抗，等待死亡的降临。
　　努力了这么长时间，终于还是要失败了吗……
　　月夜轻轻闭上了双眼，并因为失血过多失去了自己的意识。
　　眼见月已经提着太刀来到月夜的身旁，她那美丽而坚强的生命就要这样陨落，一道救命的焰火却在这时照亮了月夜有些苍白的俏脸。
　　那道焰火是一股红蓝相交的强大魔力，带着巨大的咆哮声如狰狞的猛兽一般袭向月。
　　如果是完全状态的月，面对这种程度的攻击只要轻轻一闪就能躲过去，可是现在的他却是处于重伤状态，所以在下一刻那道强大的魔力狠狠砸上了月横过来的太刀，为了避免受更重的伤他只好选择了退却，这道魔力成功拯救了月夜的性命。
　　“可恶！”月咒骂了一声，然后扭头看向魔力传来的方向，只见在那里小樱正握着只剩下半截的魔导器摇摇晃晃地站立着，而她的脚下还躺着火和水两张库洛牌，小樱正是借着这两种属性完全相反的库洛牌在这种状态下做出了强大的攻击。
　　“既然你想死，那就不要怨我了！”接连的阻碍让月有些失去了理智，他改变了自己的目标，开始向着小樱冲了过来。
　　小樱试着调动了一下体内的魔力，却悲哀地发现现在她的魔力只够使用一次封印魔法了，在这样令人绝望的状况下小樱轻轻笑了起来，那笑容虽然有些凄惨，但却又是那么的温柔。
　　抱歉，不能遵守和知世你的约定了呢……
　　月的太刀带着锋锐的劲风斩向微笑中的小樱，而且这次不会再有人来阻止月的行动了。
　　小樱的生命，将在此刻陨落……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　超长的特别篇来了，下次更新至少也是一周以后的事了，呵呵，感觉我真的有些邪恶呢……
　　话说有谁被这章的题目雷到了，站出来吱个声，好让我感受一下这道天雷究竟有怎样的威力，不过相信有心的人都看出来了月失去意识后借用了谁的设定吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 事件结束
更新时间2010-2-2 17:36:39  字数：3059

　我有一个很好听的名字，据说是因为妈妈的喜好而来的，我叫小樱，木之本樱。
　　我本来是一个很普通的女孩子，拥有一个残缺但却十分温馨的家庭，之所以说残缺是因为我的妈妈在很早以前就已经去世了，而温馨则是我的爸爸和哥哥都很爱我，虽说那个哥哥总是喜欢捉弄我就是了……
　　也许是因为长得很可爱的缘故吧，在学校里我有一个很黏自己的好朋友，她叫大道寺知世，是一个有钱人家的千金小姐。不过知世没有蛮横的大小姐脾气，相反她就像一个温柔的大姐姐一样很会照顾人，只是她喜欢用DV拍我的习惯有些让人难为情就是了。
　　本来我应该是这样平淡的过完一生，然而我的生活却在三年级的时候发生了翻天覆地的变化，这简直就好像是命中注定的一般……
　　在一个看似普通的夏夜，我翻开了一本改变了自己生活的书。从那天开始，我拥有了无数人梦寐以求的魔力，拥有了一根很漂亮的星形魔导器，同时也拥有了名为库洛牌的神奇卡片。
　　从那天开始，我的生活变得不再普通，因为库洛牌的出现，各种怪异的事件开始找上门来，而我身边的人也受到了不小的波及，尤其是知世干脆给我设计起了各种不同样式的防护服，并在每次封印库洛牌的时候兴奋地拍下我的身影。
　　而且我也发现，知世看着我的目光也发生了变化，那是一种让人忍不住心跳加速的温柔目光，可是明明以前的知世都是很含蓄的，我猜也许是逐渐升级的战斗让她感到了不安吧？
　　不过人生真的是很奇特呢，因为我当了一段时间的魔法少女后，竟然又碰到了一个魔法少女，那是一个很可爱的小妹妹呢，长的就像柜台上精致的洋娃娃一般，让人忍不住想把她抱在怀里亲热一下。
　　而接下来的日子里我几乎完全是在麻烦中度过的，终于在今天，我收集齐了所有的库洛牌，然而在这之后面临我的却是月先生的审判，如果我失败了，那么大家就会忘记自己最喜欢的人。
　　我不要忘记知世和大家！
　　在那一刻，我下定了决心，一定要成功通过审判，而且也不再逃避知世的感情。
　　然而，进行了一半的审判却被打断了，月夜收集的魔导器部件在月先生身上附体了，然后月先生变成了一个S级强者。在这样的月先生面前，我根本没有任何还手之力，而月夜拼命的一击也仅仅是重伤了他。
　　在那之后，我在人生中第一次体味到了死亡的感觉。
　　知世，对不起……
　　……
　　因愤怒而失去理智的月紧握着太刀毫不留情地袭向小樱，他的脑子里只想杀死面前的这个女孩，好来发泄一下自己的怨气。
　　而想起了知世的小樱，此时只是温柔的微笑着，仿佛她面临的不是死亡一般。
　　“去死吧！”月已经冲到了小樱的身前，他面容扭曲地大喊一声，手中的太刀对着小樱的颈部用力斩了下去。
　　“叮！”
　　预料中鲜血飞溅的画面并没有出现，月的斩击被某样东西拦了下来，发出了一声清脆的撞击声。
　　那清脆的声音让月恢复了一些理智，可是他看到拦下自己攻击的东西却是一阵错愕。
　　这怎么可能？
　　月惊异地扭过头，看到月夜的确是毫无声息地躺在之前的地方，可是她身旁破碎的魔导器却是不见了踪影。
　　而那消失的魔导器，正是拦下月的攻击的东西，她此时正浮在小樱的脸侧，散发着柔和而清淡的紫色光芒。
　　月难以置信地看着，他确信自己的确看到了那上面密布的裂痕，因此月心中十分疑惑这样一件破碎的魔导器是怎么挡下自己威力巨大的的斩击的。
　　“孩子，安心地睡一会儿吧，等梦醒了一切都会好起来的。”
　　魔导器中突然传出了一个柔和动听的女声，那声音和Night_Angel平时的声音很像，但却多出了几分人情味。而在那好听的声音中，小樱感觉一直紧绷着的精神渐渐放松了下来，随即那疲惫的感觉让她产生了昏睡的yu望，就这样小樱的身体软了下来，随后她微笑着陷入了梦乡；而那边的月夜本来因为剧烈的痛苦紧皱着眉头，现在也在这个轻柔的声音中舒缓了表情，和小樱一同进入了睡梦。
　　“本来是想考验你一下，顺便来增强你的实力，可是没想到会在最后发生这样的事情，这可真是不容原谅的失误呢。”好听的女声继续自顾自地说着话，而月的脸色却在此时变得越来越差。
　　“好了，你这个制造了这么多麻烦的家伙也该离开了。”月听到这句话虽说不理解其中的意思，可是他的身体却本能地作出了反应，他用力扇动自己仅剩一边的羽翼，准备就这样逃离现场，可是一道从Night_Angel中射出的紫线却紧紧拖住了他的身体，让月无法逃离这里。
　　“回归你的主体吧，分离了这么多年的‘无限之杖’也是时候重现于世了。”
　　那好听的女声继续说着话，而月的表情却是变得无比惊恐和错愕，在下一刻他突然失去了自己的意识，一头载到了地上，随即一团紫光从月的体内被逼了出来，并融合到了魔导器之中。而这次的融合的过程看起来却十分地普通，那碎裂的魔导器上只是划过一串紫色的字符，然后就重新沉寂下来，留下的只有那柔和的紫色光芒。
　　随后魔导器缓缓飘回了月夜的身旁，那道女声再次响起：“孩子，很抱歉因为我的疏忽让你陷入了如此危险的境地，不过通过你之前的表现我已经可以放心地把‘无限之杖’交给你了，而我现在能做的也只有消除你体内的暗伤了，这以后的路要怎么走还得靠你自己的选择。”在话语响起的同时，月夜的身上从上到下被一股柔和的紫光洗礼了一遍，在这之后她虽然依旧是满身伤口，可那白嫩的小脸明显比之前红润了很多。
　　“孩子，现在我要继续陷入沉睡了，你可要继续努力下去哦……”那好听的女声变得越来越弱，并最终消失地一干二净，而魔导器也同时从空中掉了下来，在发出几声碰撞的脆响后静静地躺在了地上，她的上面此时依然是布满了大大小小的裂痕。
　　而接下来那银色的天空渐渐变回了正常的颜色，月的结界因为失去了魔力供给而消失了。结界消失之后，周围的建筑依然是原来的样子，并没有变成结界中那一片废墟，这样的场景想必一定会让月夜和小樱大吃一惊，可惜她们现在都已经陷入了昏睡。
　　“小樱！月夜！”
　　之前被关到结界外面的小可现在终于可以过来了，可是他看到的却是两个有些令人心疼的身影，那两个可爱的女孩子现在都是满身鲜血地躺在那里，她们的魔导器也都并不完好，而唯一值得庆幸的是月现在也昏迷了，他多半已经恢复了正常。
　　小可先飞到了小樱身边，发现她只是睡着了，不过她身上的伤口却依然是触目惊心，小可立刻给小樱做了些紧急处理，接着又查看了月夜的情况，发现她伤的远比小樱要重，而且月夜的伤基本都是内伤，这可是最令人头疼的事情。小可能做的也只有用自己的魔力给她缓解一下伤势。
　　而就在这时，月的身上突然光芒闪耀，紧接着他那仅剩半边的羽翼勉强包住了自己的身体，随后羽毛纷飞，雪兔的身影重新出现在世人眼中，他的身上并没有任何伤口，只是脸色十分苍白。而雪兔并没有因为解除魔法而清醒过来，他依然是处于昏迷状态。
　　小可在接下来把三人都弄到了一个不会被别人看到的角落，然后用自己最快的速度向知世所在的地方飞去，现在这种情况也只有知世有办法了。
　　知世在知道小樱受伤以后立刻给自己的妈妈打了电话，不久之后小樱那边就出现了很多美丽的女保镖，她们把小樱三人小心翼翼地抬到车上，然后向医院疾驰而去。而知世则是直接赶往了约好的医院。
　　小樱和月夜被送来后直接进入了急救室，不过因为已经用魔法紧急处理过伤势，所以她们很快就脱离了危险期，剩下的只是让伤口慢慢痊愈，于是两人便被转到了普通病房，不过因为知世的原因，她们住的是高级普通病房。至于雪兔，因为他只是昏迷，便被直接送到了普通病房修养。
　　这一次的事件，到这里终于算是结束了，月夜的魔导器也总算收集齐了，而接下来迎接她的，又会是怎样的事件？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天就这么多了，明天开始每天两更
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 奇妙的结界
更新时间2010-2-3 22:28:20  字数：2791

　“现在为你播放新闻，前段时间在海鸣市发生的地震已经统计出了损害报告，根据调查本次地震导致十所民宅倒塌，五十座民宅出现不同程度的损伤，人员伤亡目前为五人死亡，两人失踪，一百人受伤，所幸其中大部分人都只是受了轻伤，本台将在今晚播出有关此次地震的特别节目。接下来是……”
　　受伤住院的月夜和小樱昏睡了一个晚上后都清醒了过来，而此时她们正躺在洁白的病床上，听着电视上播放的新闻。
　　小樱在听到地震造成了不小的损害后不禁露出了黯然的表情，因为这次的地震完全是因为库洛牌造成的，心地善良的小樱不可避免地认为这一切都是自己的错。
　　月夜察觉到了小樱的心情，便轻轻开口说道：“小樱姐姐，这次的事情并不是你的错，因为当时的库洛牌是不受你控制的。”
　　小樱听到月夜的安慰表情稍微舒缓了一些，可是她还是伤心地说道：“可是要是我当时能快一点封印地牌的话就不会发生这样的事情了。”
　　月夜听到小樱依然还在钻牛角尖，不禁感到有些头疼，正当她思考要怎么开导小樱的时候，病房的门突然被推开了。
　　“小樱，如果你继续这样自责下去我可是要心疼了。”
　　随着轻柔动听的声音，身穿白色长裙的知世走进了病房，今天的知世明显是经过仔细打扮的，她现在就像是一个要去参加舞会的公主一般，尤其是知世那红润的嘴唇上此时涂上了一层晶莹的唇膏，在温和的阳光下散发着诱人的光泽。小樱和月夜看到美丽的知世都是有些脸颊发红。
　　知世很满意两人的反应，随后她轻笑道：“小樱，该回魂了，还有月夜，我现在可是已经有人预定了哦。”
　　月夜听到知世的话语微微一顿，然后调皮地笑道：“知世姐姐，我明白的，你是属于小樱姐姐的嘛，我是不会和小樱姐姐抢东西的，在我心中你和小樱姐姐一样都是我的好姐姐哦。”说完，月夜还冲小樱顽皮地眨眨眼睛，头上还绑着绷带的月夜做出这个动作显得比平时更可爱了。
　　小樱因为月夜的话脸变得更红了，她冲着月夜不依不饶地叫道：“月夜你不要乱说好不好，知世什么时候成了我的了？”
　　知世听到小樱害羞的话语摆出一副十分伤心的样子说道：“小樱，难道你不喜欢我吗？”
　　小樱看到知世的表情顿时慌了起来：“没有！我喜欢知世……”话刚说了一半小樱的声音就弱了下来，她意识到自己之前说了会令人羞涩的话。
　　“呵呵，我就知道小樱不会拒绝我的。”知世满意地笑了起来，哪里还有之前那副伤心的样子，到这时小樱才意识到自己上当了，她正要发出抗议，却突然闻到了一股好闻的幽香，紧接着就是一股令人飘飘然的感觉。
　　“呜……”
　　小樱无奈地发现自己被强吻了，知世在她提出抗议之前就用自己的嘴唇堵住了小樱的话语，之后她还冲小樱眨眨眼睛，然后就开始用自己的舌头向小樱发起进攻，很快陶醉的两人便开始发出诱人的轻吟。
　　月夜也没有想到知世会这么大胆，等她回过神来的时候对面那两个美丽可爱的女孩已经抱成了一团。月夜听着那诱人的轻吟脸顿时红的像是太阳一般。
　　“喂！你们俩个不要在这里现场表演好不好，这里可是还有个人呢！”
　　月夜见两个人没有半点分开的意思，便红着脸抗议起来，同时她对自己被无视这一点也有些小小的怨念。
　　月夜的声音传到了小樱的耳中，她顿时清醒了过来，这才想起来自己居然当着月夜的面和知世接吻了。心中大羞的小樱立刻推开了知世，然后一头钻进了自己的被子里，不敢去看月夜的表情。
　　“啊啦啦，小樱居然这么怕羞呢。”知世见到小樱的反应，右手轻点着下巴笑了起来。
　　话说这种情况下会害羞才是正常的吧……
　　月夜看着好像什么都没有做的知世满头黑线地在心中吐槽着。
　　知世看出了月夜的想法，只是对她微微一笑，然后她做到小樱的病床上，脸上的笑容重新变成了平时温柔大方的样子。知世伸出手隔着被子摸着小樱的俏脸，柔声道：“怎么样，现在心情是不是轻松了一些呢？”
　　小樱躲在被子里的身体微微一颤，随后她小心翼翼地把脑袋伸到被子外面，轻声问道：“这么说知世你是为了让我放松心情才那么做的吗？”
　　“当然了，因为你是我最喜欢的小樱嘛，而且这样我也可以算是占了便宜的说，因为小樱的初吻可是被我成功取走了哦。”知世伸出手摸着小樱滑嫩的脸蛋，一对好看的眸子弯成了细细的月牙。
　　“知世……”小樱听到知世的话心中一阵感动，不过她感到更多的还是羞涩。
　　我的瓦数好像在成倍数地上涨啊……
　　月夜在一旁看着气氛越来越暧mei的两人，心中的无奈也是无处诉说。
　　就在这时，不知道为什么迟到的小可从窗户那边飞进了病房，月夜看到他眼睛顿时一亮，然后欢快地叫道：“小可，我有点事情想问你。”
　　“怎么了？”小可本来因为病房里有些暧mei的气息而感到疑惑，在听到月夜的问题后他把注意力放到了月夜身上。
　　“小可，我们上次战斗的时候差不多把附近的建筑什么的都毁掉了，可是为什么新闻上却没有说这件事？”月夜说出了心中的疑惑。
　　小可轻轻点头道：“原来你是问这件事啊，其实原因并不复杂，就是因为当时月他制造了一个结界，结界的效果就是在我们所处的这个空间的基础上虚构出一个独立的空间，所以在结界里造成的破坏都相当于破坏了另一个空间，这个空间是不会受到影响的。”
　　月夜听到小可的解释，脸色顿时变得十分惊讶：“什么？结界竟然是如此变态的东西吗？”
　　“没错，因为是构建了一个独立的空间，所以想从外部破坏结界的话就要使用构建结界的人的两倍的魔力才可以，而就算从内部破坏也要有和构建者相当的魔力水准才行。因此节节是一种很难掌握的魔法，只有S级以上的强者才可以顺利使用，当然一些天赋极佳的辅助魔导士也可以在AAA级的时候用出来。”
　　月夜在这时露出了惊喜的表情，因为构建结界可以说是避免对海鸣市造成大规模损伤的最好途径，而圣石之种时出场的尤诺一定有构建结界的天赋，这样一直困扰她的一个大问题就迎刃而解了。
　　尤诺君，我前一世真的不该把你当成是废物的说～
　　小可囧囧地看着突然傻笑起来的月夜，心中疑惑这次的重伤是不是让这个可爱的丫头把脑袋给弄坏了。
　　而小樱和知世的注意也被月夜的笑声引了过来，她们看着一个人笑个没完的月夜，不禁疑惑地对视一眼，然后小樱开口问道：“月夜，发生什么好事了吗？你怎么突然这么高兴？”
　　月夜对小樱重重地点点头，然后开心地说道：“没错，而且发生的是大大的好事。”
　　诶？我怎么没觉得有发生什么？
　　小可满头黑线地看着开心的月夜，心中无奈而疑惑地吐槽着。
　　而知世则是耸了耸肩，然后对月夜做出了定性的发言：“嘛，我看月夜她绝对是把脑袋弄坏了。”
　　小樱看了看没有丝毫反驳之意的月夜，然后苦笑道：“看来是这样呢……”
　　不过这也不能怨月夜，毕竟有了结界之后，她就完全不用担心威力暴涨的魔法会伤害到自己的亲人了，所以说会为了这种事欣喜若狂的月夜，其实是一个很可爱的孩子呢。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是今天迟到的更新，话说我突然感觉灵感有些下降了呢，不过明天开始进行的无印剧情一定会给予我新的灵感的，请大家期待不一样的无印吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 尤诺登场
更新时间2010-2-4 18:12:42  字数：3747

　两年多的时间很快就过去了，不知不觉中月夜和奈叶已经升上了小学三年级。
　　在这两年多的时间里月夜再一次过上了平静的生活，所有和魔法有关的事件在这段时间里一件都没有发生，月夜知道这只是暴风雨前的宁静，乐观的她选择了安心享受这最后的宁静。
　　在这两年里月夜和奈叶都没有放弃剑道的练习，因此她们现在都已经算是一个小小的高手，这样的进步让士郎对于两个可爱的小家伙很是满意。
　　还有一点比较可惜的是小樱和知世在半年多以前去了香港，所以每天在屋顶聚餐的小团体少了两个成员，这让众人都感到了一丝寂寞，不过大家还是保持着书信来往，月夜在这时只是为知世祈祷小樱不会被小狼抢走。
　　……
　　“姐姐，请我吃草莓圣代～”
　　在放学回家的路上，奈叶就像一只树袋熊一样挂在月夜的脖子上，不断向她撒着娇。
　　经过两年的发育月夜变得比以前更美丽了，而且她那小小的胸脯也有了抬头的迹象，对此月夜可是无奈了一段时间，不过之后她也就释然了，因为胸部发育对于一个女孩子来说可是值得庆祝的事情。
　　“好吧，现在你还是下来吧，这样走路真的很累的说。”
　　“呵呵，奈叶最喜欢姐姐了！”奈叶欢快地叫了一声，然后不等月夜反应过来就给她的脸上留下一个香吻，然后娇笑地向前方跑去。
　　“咕……奈叶这个家伙，又来偷袭我。”月夜摸着自己的脸颊，无奈地注视着前方那个可爱的背影。
　　就在这时，月夜突然感觉到背后传来一股强烈的怨念，她心中苦笑了一下，然后回过身道：“铃鹿，吃醋可不是好习惯哦。”说完，还用右手点着下巴摆出一副天真可爱的表情，对着铃鹿轻轻眨眨眼睛。
　　呜……好萌……月夜，这可是你主动引诱我的～
　　铃鹿看到月夜那可爱的样子，忍不住直接扑了过去，把月夜搂进怀里一脸满足地蹭着她娇嫩的脸蛋。
　　至于一旁的艾丽莎，她从刚才开始就一直在红着脸望着奈叶红润的樱唇，心中不知道在想些什么。
　　与此同时，前方的奈叶突然停下了自己的脚步，她有些疑惑地望着周围的景色，这里是前往补课班的捷径，供人行走的道路只是一条弯弯曲曲的小道，而除此之外周围剩下的都是高大的树木，夕阳的余辉从茂密的枝叶间射进来，把这里染成了一片橘红色，给人一种身处童话世界一般的感觉。
　　对了，这里是我昨天在梦里见到的地方。
　　奈叶突然想起了自己昨天晚上的那个怪梦，而梦中的场景正是在现在这个地方。
　　奇怪，到底是怎么回事？
　　奈叶有些不解地歪着脑袋，一对紫色的大眼睛流露着迷茫的神色。
　　这时，在后面的三人也都跟了上来，月夜一眼就看出奈叶好像有一点心不在焉，便松开和铃鹿握在一起的手走上去问道：“奈叶，你怎么了？”
　　奈叶听到月夜的声音从疑惑中惊醒过来，她摇摇头说道：“恩～没什么事，我们还是赶紧走吧，不然补课该迟到了。”
　　月夜又注视了一会儿奈叶，直到后者脸颊微红的时候才开口说道：“哦，既然没什么事那就走吧。”
　　呜……总感觉姐姐好像发现了什么似的……
　　不想让月夜担心的奈叶有些心虚地跟在月夜身后，脑袋两旁的小辫子因为心情的波动而一跳一跳的。
　　“救救我！”
　　奈叶又走了一段路后，脑子里突然响起了一个声音，那是一个十分稚嫩的男声，听起来应该也就是八九岁男孩的样子，因为这个突然的声音，奈叶下意识停下了自己的脚步。
　　艾丽莎第一个发现了奈叶的状况，她扭过头问道：“奈叶？”
　　奈叶犹豫了一下，还是决定要说出自己的发现，于是她抬起头有些忐忑地问道：“那个……你们刚才听到什么没有？”
　　“听到什么？”铃鹿听到奈叶的话不解地眨眨眼睛。
　　“恩……好像是人的声音一样……”奈叶有些不确定地回答道。
　　“应该没有啊。”艾丽莎和铃鹿对视一眼，然后都是无奈地耸耸肩，表示没有听到什么。而月夜则是眯起了好看的眼睛，她隐约记得奈叶的剧情好像就是从这里开始的。
　　“我们还是去前面看一看好了，说不定真的是有人呢。”月夜想了一会儿后决定先继续前进，相信一会儿奈叶就会得到尤诺的所在。
　　奈叶疑惑地望了望四周，发现周围依然是空无一人，就在这时，那个声音又在她的脑中响了起来：“救救我！”这次不知道是怎么回事，奈叶突然觉得自己已经知道了声音是从哪里传过来的，这次她没有犹豫，而是直接拔腿向前跑去。
　　月夜看到奈叶开始跑了，便开口道：“我们跟上她，奈叶一定是发现什么了。”
　　奈叶按着自己的直觉向前跑着，突然，一个蜷缩在地上的幼小身影映入了她的眼帘，那是一个看起来很可爱的小动物，他浑身的毛发都是黄色的，身后还拖着一条毛茸茸的大尾巴。奈叶在他的面前蹲了下来，好奇地观察着这个少见的小动物。
　　也许是察觉到有人来了，小动物轻轻抬起了脑袋，奈叶一眼便看到了在小动物的脖子处挂着一个红色的球形宝石，在夕阳的余辉中闪烁着淡淡的光芒。
　　“奈叶！”
　　此时月夜等人也相继赶了过来。
　　首先看到小动物的是铃鹿，她蹲在奈叶身旁用同样好奇的眼光看着地上那个幼小的身影，同时怜惜地说道：“原来是小动物啊，可是看起来好像是受了伤呢……”
　　“恩，该怎么办呢？”奈叶茫然地问道。
　　月夜此时体现出了她稳健的一面，她毫不慌张地说道：“铃鹿，你问一下这附近哪有兽医院，我们只要把他送到那里就可以了。”
　　“恩，我明白了。”铃鹿见到月夜这么冷静也就不再慌张了。
　　接下来几人把小动物送到了附近的兽医院，然后又去了补习班，在补习班上几人商量好由奈叶问一问能不能自己家收养那个小动物。
　　时间到了晚饭的时候，高町一家都聚集在餐桌旁一如既往地吃着温馨的晚餐。
　　“就是这样，可不可以把这只雪貂收养在家里呢？”奈叶找了一个时机说了想收养雪貂的事情，她那对小辫子因为奈叶心中的忐忑而不停地上下晃动着，看得周围的几人都有些忍不住想要摸一摸那会动的辫子。
　　士郎听完奈叶的请求煞有介事地把双臂交叉在胸前道：“恩……雪貂吗……”他的这幅表现顿时引起了众人的注意，“话说回来，雪貂是什么东西啊？”
　　谁也没有想到摆出那样正经表情的士郎会冒出这样一个问题，不禁都是一头黑线，奈叶更是差点把脸给弄到盘子里。
　　恭也无奈地笑了笑，然后解释道：“就是黄鼠狼的同类啊，爸爸。”
　　“从很早以前就是很受欢迎的宠物哦。”美由希在一旁补充道。
　　“雪貂的身体好像很小呢。”桃子这时也加入了谈话。
　　奈叶想了想，然后用双手比画出雪貂的大小说道：“那个……大概就是这么大吧……”
　　“只是收养一段时间，把他关在笼子里，奈叶又能好好照顾的话就可以哦。”桃子没有为难奈叶，没有想太多就答应了她的请求，而剩下的几个人也自然不会有反对意见。
　　“奈叶，真的是太好了呢。”月夜虽然已经知道了事情的结果，此时却还是对着奈叶笑眯眯地说道。
　　“恩！”奈叶用力点了点头，那娇嫩的脸蛋因为高兴而泛起了淡淡的红晕。
　　有关雪貂的收养问题之后，温馨的晚餐开始继续进行。
　　到了该睡觉的时间，奈叶用自己的手机通知了铃鹿和艾丽莎自己可以收养雪貂，然后满心欢喜地躺到了床上，并把自己的脑袋靠在了月夜的身上。
　　月夜依然在阅读着小说，不过她腾出了一只手轻轻摸着奈叶的脸颊，然后轻柔地说道：“奈叶一定很开心吧，我看你好像很喜欢那只雪貂的样子。”
　　奈叶像一只小猫咪一样享受着月夜的抚mo，然后眯着眼睛说道：“恩，因为真的很可爱呢。”
　　月夜的动作突然停了下来，然后她用有些无奈的语气说道：“奈叶，我劝你还是不要喜欢那只雪貂的好，因为有些事并没有看起来那么简单。”
　　奈叶有些疑惑月夜为什么会这么说，不过很快她就想到了一个可能，接着奈叶突然扑到了月夜的身上，双手紧紧搂住她的脖子开心地说道：“呵呵，原来姐姐是吃醋了奈叶真的很高兴呢。不过姐姐你放心，那只雪貂就算再可爱也无法动摇姐姐在我心中的地位的。”
　　月夜没想到奈叶会联想到这个方面，心中不禁感到一阵无奈，可随即她的脸突然红了起来，原来奈叶在无意之中把自己娇嫩的胸脯挤到了月夜同样娇嫩的胸脯上，胸前不断传来的异样让月夜的神智都有些模糊起来。
　　“呜……好舒服……”奈叶虽然不知道是怎么回事，但还是下意识地晃了晃自己的身体，这样的举动让两人都感受到了更强烈的刺激。
　　“啊……”无法忍受刺激的月夜突然发出一声诱人的呻吟，然后灵活地从奈叶的身下逃了出来。之后两个可爱的小家伙都是脸色潮红，嘴里不断吐出芬芳的气息。
　　“好奇怪，为什么会有如此奇妙的感觉呢……”奈叶眼神迷离地望着月夜，有些迷惑不解地喃喃道。
　　月夜被奈叶看得心中一阵羞涩，于是她大喊一声：“好了，该睡觉了！”在喊过之后，月夜率先钻进了被窝里，不敢再看奈叶的视线，她现在只庆幸奈叶当年看的百合漫画都没有太过分的画面，而且这两年她也凭借自己的努力让奈叶重新变回了那个可爱的天然呆，不然今天晚上很可能会发生什么羞人的事情。
　　只是现在这个天然呆已经拥有了很多本不该拥有的理论知识就是了……
　　奈叶见月夜睡下了，虽然仍然有些怀念之前那奇妙的感觉，但还是乖乖地搂着月夜一同进入了梦乡。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　郁闷，因为我有一个亲戚想开服装店，老妈几乎抢了我一天的电脑，不过晚上那一更应该是没什么问题。
　　PS1.因为是刚开始剧情，所以原作的东西会多一些，不过我都会用自己的理解重新描写的。
　　PS2.这章的结尾是修改过的，所以和原作有了很大的不同，这是为了让奈叶能在不惊动月夜的情况下去偷偷找尤诺（这绝不是偷情，本书奈叶绝对不会对尤诺产生任何超友谊情感）
　　PS3.无印剧情正式开始，让我们一同欢呼吧，顺便多投点票票怎么样？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 怪兽
更新时间2010-2-4 22:58:49  字数：2484

　“听得见吗？能听得见我的声音吗？”
　　陷入梦乡的奈叶突然听到了一个声音，那个声音和她昨天梦到的还有傍晚听到的声音完全一模一样。
　　“请听我说，”那个声音继续说着，“如果能听到我的声音的话，拜托你，请帮帮我吧，拜托你，请到我的身边来，时间……危险……已经……”留下最后几个不明意义的发言后，那个声音突然彻底消失了。
　　怎么回事？！
　　奈叶在这时被惊醒了，睁开眼睛后她发现自己依然是躺在家里，而且卧室里也没有其他人，而月夜此时也只是在她身旁静静地睡着。
　　奇怪，房间里并没有人啊……难道是那只雪貂在用什么特殊的方法向我求助？恩……不能这么放着不管，我一定要去看一看才行。
　　奈叶下定决心后便开始换起衣服来，以她的性格碰上这种别人需要帮助的事件是绝对不会推辞的，哪怕此时的时针已经指向十一点也是一样。
　　换好衣服后，奈叶凭借着剑道里的技巧在不惊动家人的情况下偷偷跑到了外面，然后她便快速向兽医院跑去，因为根据之前那断断续续的话语来看那只雪貂很有可能遇到了极大的危险。
　　而在奈叶离开一段时间后，熟睡中的月夜轻轻翻了一个身，然后习惯性地想要去搂身旁的奈叶，可是这次她却搂了个空，因为没有感到平时那充实的柔软的触感，月夜皱了皱眉头，随后她突然惊醒了过来。
　　奈叶！
　　月夜环顾一周卧室，发现并没有奈叶的身影，而且在不远处的桌子上还留着她换下的睡衣，月夜立刻就反应过来奈叶一定是去找尤诺了。
　　可恶！因为之前那羞人的遭遇，我竟然把这件事忘得一干二净了，不行，我一定要去找奈叶才行，天知道在这个怪异的世界里圣石之种觉醒后究竟会有多强的实力。
　　月夜最后一丝睡意也在这时消散了，她握住了脖子上许久没有启动的Night_Angel，轻启樱唇：“Night_Angel,Set_Up.”
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up!”
　　梦幻般的紫色光芒随着月夜轻柔的声音笼罩了整个卧室，让这里仿佛变成了童话的世界，很快那紫光就变成了点点光斑，而月夜也穿上了自己的防护服。
　　“Night_Angel，我们有好久都没有进行实战了，你应该还没有生锈吧？”
　　“Yes,My_Master.现在可以确认情况正处于最佳状态。”
　　月夜满意地笑了笑，然后望着窗外的夜空清吟道：“Flier_Fin.”
　　月夜手中的魔导器上划过一串紫色的字符，随后一对小巧的紫色光翼出现在她的脚腕上，月夜的身体也仿佛没有任何重量一样飘到了半空之中。她打开了卧室的窗户，然后飞出去消失在了夜色之中。
　　就在月夜醒来的同时，奈叶也赶到了兽医院，不等她冲进兽医院，奈叶突然感觉耳边响起了一阵刺耳的鸣声。在那刺耳的声音中，奈叶痛苦地捂住了自己的耳朵，她并不知道那其实是自己体内的魔力和旭日之心发生共鸣的结果。
　　不久之后，那令人头晕恶心的鸣声终于消失了，奈叶这才松开了捂着耳朵的双手，不过她发现周围不知道什么时候笼上了一层有些神秘的色彩，那是圣石之种觉醒后散布到空气中的魔力。但是最令奈叶在意的，还是从兽医院中隐约传出的怪声。
　　虽然好像很可怕的样子，但是我还是不能就这样放着不管！
　　奈叶赶走了心中的恐惧，然后毅然向兽医院内跑去。不过不等她进入兽医院，一个小巧的身影突然映入了奈叶的眼帘，正是那只可爱的雪貂。不过在雪貂之后的那位……就不是那么有爱的存在了……紧跟着雪貂跳出来的，是一只黑色的怪兽，那只怪兽就像是一团黏在一起的泥团，在泥团之上一对红色的眼睛就像两个高瓦数的大灯泡，而在怪兽的头上（它真的有头吗……）是一对长长的触角，而且还是那种一点都不可爱的类型。虽说这个怪兽和游戏中经典的杂兵史莱姆有些相像，可是相比起来史莱姆要比它有爱很多，用史莱姆来称呼这个怪兽简直是对这个词语的一种侮辱。
　　诶？这是什么？
　　奈叶一脸惊讶地看着跟在雪貂后面的怪兽，心中暗自怀疑自己是不是眼花了，居然会在现实中看到这种只有在游戏和动画里出现的奇特生物。
　　就在奈叶疑惑的同时，雪貂轻盈地落到了地面上，然后他迅速向旁边一闪，那只怪兽紧接着从空中掠过，把一棵大树直接撞成了两截，一时间半空中到处都是飞舞的木屑。而就在这漫天飞舞的木屑中，那只雪貂轻盈地一蹬地面，随后准确地落到了奈叶的怀里……的旁边……
　　奈叶满脸歉意地看着一头撞在地上的雪貂，不好意思地说道：“对不起，没能接住你……”
　　“没时间管这些了，现在赶紧跑，那个家伙很难对付！”雪貂虽然撞红了脸，可是此时也顾不上计较这些，而他的举动也让奈叶知道了情况的危急，于是她便和雪貂一起往远处跑去。
　　不过刚跑出去几步，奈叶就发出了一声惊呼：“诶诶诶？雪貂怎么会说话了！”
　　“这个以后再解释，现在首先是要解决后面的那个怪兽。”雪貂一边跑一边用人类的语言回答道。
　　奈叶回头看了一眼，正好看到那只怪兽从无数的碎木中站了起来，然后用一对慑人心神的红色眼睛注视着自己所在的地方，不禁感到心中一阵害怕。
　　“不可能的啦，我不可能有能力解决那种怪兽的！”
　　“不，你可以解决的，因为你有资质，你有成为魔导士的资质，所以拜托了，请帮帮我吧。”
　　奈叶用惊奇的眼神看了一眼身旁飞奔中的雪貂，然后难以置信地说道：“魔导士？难道你是指那种会使用魔法的魔导士？”
　　“恩，没错。我是为了寻找一样东西，而从另一个世界来到这里的，但仅凭我一个人的力量无法完成使命，所以虽然知道会给你添麻烦，但还是希望你能帮助我，我会报答你的，所以请成为魔导士吧，那样你就会拥有和怪兽战斗的力量，拥有魔法的力量。”
　　“魔法……话说现在哪里是说报答的时候啊！”奈叶的心中有些无奈，因为他们可是还没有脱离险境呢，再说奈叶帮助别人也不是希望得到报答。
　　“吼——”
　　这时奈叶的后方突然传来一声咆哮，紧接着奈叶就感觉到了一股劲风向自己袭来，这个时候剑道的修炼起了作用，她灵活地一个侧翻，几乎是同时一道黑色的影子从她之前所在的地方疾速掠过。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　按照约定的第二更，不过因为老妈搅局字数略少一些，大家凑乎看吧，话说这段时间推荐涨的很爽啊，大家继续支持我吧，你们的票票就是我的动力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 封印
更新时间2010-2-5 13:41:55  字数：3471

　等奈叶稳住身子后，她发现不远处的前方又出现了那个怪兽的身影，她和雪貂跑了半天的路程怪兽竟然只是一跃就追了上来，这让奈叶的心中产生了一股无力感。
　　“这下该怎么办才好……”奈叶的目光变得有些茫然，她知道自己的剑道虽然已经达到了可以对付成年人的程度，可是面对这个不知名的怪兽还是远远不够的。
　　“给你这个！”雪貂在这时取下了脖子上的宝石，然后举起手来递给奈叶。
　　奈叶弯下腰接过那颗红色的宝石，不知为什么她在拿到宝石的时候突然产生了一股很奇怪的感觉，就像是感觉到自己的血液是怎么流动的一般，奈叶并不知道，其实她感觉到的是魔力的流动，不得不说奈叶的天赋真的很强，只是拿到魔导器就能感觉到魔力。
　　“拿着她，闭上眼睛，内心保持平静，重复……”尤诺正要说出启动魔导器的咒语，那只怪兽却突然扑了过来，残酷的现实是不会让他悠闲地说出那冗长的咒语的，只有傻子才会在战斗中放着敌人不管让他放出最强大的攻击。（特殊情况不算，只是针对日本动漫变身和放大招不会有人打断的BUG）
　　奈叶只感觉从怪兽的方向传来一股狂暴无比的气息，在那气息的刺激下，她的魔力突然开始加速流动，而那颗红宝石也散发出了淡淡的光芒。
　　速度太快，躲不开了……不要！
　　就在这时，异象突起，奈叶的身上突然散发出一股强大的魔力波动，紧接着一道粉色的光柱直通天际，给深蓝的夜空中抹上了一些柔柔的粉色。在那光柱的冲击下，天上的云朵被炸出了一个大洞。
　　怪兽见到这一异象谨慎地用魔力让自己停了下来，一对红色的灯泡眼死死地盯着面前的粉色光柱。
　　好、好强大的魔力波动……虽说之前就发现她的魔力天赋应该很不错，可是没想到竟然会达到如此强大的程度，从这个波动来看，她可是一觉醒就达到AAA级的天才魔导士啊！果然选择这个女孩而没有选择那个魔力波动同样强大的女孩是一个明智的选择，圣石之种的存在最好还是不要让太多的魔导士知道才好。
　　“Stand_By_Ready,Set_Up."
　　粉色光柱中响起了一个有些机械化但是很好听的女声，紧接着那粉色的光柱突然变成了漫天光斑，而在这点点粉光之中，穿上了白色防护服的奈叶出现在人们的视线中，此时她的手里多出了一把魔导器，而在魔导器的核心处，正是那颗放大后的红色宝石。
　　怪兽因为奈叶的突然变身感到了一丝危机，便一个后跃拉开了距离，红色的双眼依然紧盯着奈叶。
　　“诶诶诶？这是怎么回事？”奈叶看了看身上的防护服，发出了惊讶地叫声。
　　“吼——”不等尤诺回答奈叶的问题，那边的怪兽就发出了一声咆哮，然后尽可能地张大自己的身体，以此散发出强烈的气势。
　　呜……
　　奈叶面对气势暴增的怪兽，心中没有任何信心，不过她还是握紧魔导器警惕地注视着对面的怪兽，练习剑道的经验告诉奈叶在战斗中必须要时刻注意敌人的行动，不然一个疏忽就会酿成恶果。
　　过了短暂的几秒种后，怪兽也许是觉得面前的女孩并没有他想象中的那么强大，便发出一声大吼，然后猛地跃到空中，随后旋转着向奈叶袭来。
　　该怎么办才好……
　　奈叶知道凭自己的速度无法回避怪兽的攻击，这时她的心中突然产生一股触电般的感觉，接着奈叶下意识地举起了手中的魔导器。
　　“Protection.”
　　那个好听的女声再次响起，紧接着一道粉色的光幕出现在奈叶的身体前方，随后怪兽狠狠地撞到了光幕上，发出一声巨大的轰鸣。
　　奈叶有些惊讶地看着自己制造出的光幕，可是她突然发现光幕上出现了细密的裂缝，奈叶不敢多想，利用剑道中卸力的方法微微偏转手中的魔导器，紧接着那只怪兽擦着光幕的边撞上了奈叶身后的墙壁，而几乎在同一时刻奈叶制造的光幕也化作了漫天碎片。
　　呼……差一点就麻烦了……
　　奈叶在心中长出一口气，同时向前跨了几步然后转过身谨慎地盯着那片因撞击带起的烟尘。
　　雪貂在这时继续开始他解说的任务：“这个怪兽是由禁忌的力量衍生出的意念体，要想阻止它，就必须用你的魔导器将它封印，并将它恢复成本来的形态。”
　　奈叶听到几个陌生的名词感到一头雾水，好看的大眼睛也变成了两个大大的螺旋，不过她很快就不敢再疑惑下去了，因为不远处的那些烟尘突然翻滚了起来，这是怪兽要发起新一轮进攻的预兆。
　　果然，下一刻怪兽高高地跳到了空中，然后猛地射出了自己的触角，那一对触角仿佛化作了一对利箭，冲着奈叶笔直地扎了过来。
　　“Protection.”
　　奈叶再次举起了魔导器，唤出那粉色的光幕。不过因为奈叶对于魔法还不太熟悉，而且那怪兽的实力又十分强大，那粉色的光幕再一次出现了细密的裂痕。
　　不好，这下该怎么办？
　　奈叶看着快要坚持不住的光幕有些慌张起来，虽然她练习了很长时间的剑道，可是奈叶现在终究是一个没经历过任何实战的九岁女孩而已，在这种时候会慌张是很正常的。
　　“Starlight_Flare!”
　　就在这时，另一个好听的女声在众人头顶上方响起，接着十多枚紫色的魔力弹拖着数条紫色的光辉撞上了天空中的怪兽，强烈的魔力波动在下一刻弥漫到附近所有的地域，魔力弹引发的魔力爆发把周围都映成了一片紫色。
　　“嗵！”在一声闷响之中，被魔力弹命中的怪兽掉到了地上，此时它已经裂成了无数的碎块，但每一片碎块此时依然在蠕动着，企图再一次组成完整的身体。
　　“不会让你得逞的！Sealing_Mode,Set_Up!”
　　在这时一个奈叶十分熟悉的声音传到了她的耳朵里，紧接着空中的紫光又强盛了一些。
　　“Stand_By_Ready,Set_Up!”
　　“卡其路亚，哈雷路亚，圣石之种，序列号NO.21，封印！”
　　“Sealing!”
　　在那好听的女声之中，无数的紫色光带缠上了想要恢复原状的怪兽，被缠住的怪兽发出了一声不甘的怒吼，然后光芒一闪变成了一颗蓝色的宝石。
　　“好了，顺利解决了。”在轻柔的声音中，月夜轻飘飘地落到了地上，刚才正是她用诱导魔法解决了难缠的怪兽，这对于和S级强者战斗过的月夜来说并不是什么麻烦的事情。
　　奈叶一脸惊讶地看着从天而降的月夜，难以置信地叫道：“姐姐你怎么会在这里？”
　　月夜对奈叶作了一个胜利的手势，然后微笑道：“如你所见，就是这个样子的，我也是一名魔导士哦。”
　　“诶诶？姐姐也是魔导士？难道说一年级的时候你总是莫名其妙有事情就是和这个有关？”
　　月夜点点头，然后摸着奈叶的头说道：“没错，因为我不想让你遇到危险，就只能找各种借口来打消你跟过来的念头了，不过没想到奈叶现在也成为了一名魔导士了……不过话说回来……”月夜的身上突然散发出一股强烈的黑气，“那边那只想逃走的雪貂，对于把别人的妹妹搅进这种危险事件的作为你要怎么解释一下？”
　　因为月夜的出场而打算逃跑的雪貂突然浑身一颤，同时心中暗叹自己会对那个可爱的女孩产生莫名的恐惧果然是有原因的，接着他回头唯唯诺诺道：“那个……哈哈……就是这个样子的……”
　　奈叶拽了拽月夜的衣袖，然后弱弱地说道：“姐姐，你不要怪他了，因为这样以后我就可以帮上姐姐的忙了。”
　　月夜对着奈叶一脸郑重地说道：“奈叶，事情可没有你相像的那么简单，当魔导士可是一件充满危险的事情。不过看在你的份上我就不追究这件事了，但是奈叶你从明天开始就要和我开始认真学习魔法，像刚才那种怪兽以后一定还会出现很多的，而且这只的实力应该还是最弱的，所以你一定要拥有可以保护自己的实力才行。”月夜本来也没有打算追究这件事，因为奈叶得不到魔力才是让她真正头疼的事情，那样就意味着她前世看的动画已经没有任何参考价值了。
　　“恩！我明白了！”因为得到魔力就意味着和姐姐的距离会变得更近，所以现在奈叶的心情十分愉快。
　　而雪貂则是暗暗松了一口气，不过他还是不敢接近月夜，接着他看了一眼一片狼藉的街道，头上不禁冒出一滴大大的汗珠：“那个……继续呆在这里好像会有大麻烦吧……”
　　月夜也看了一眼眼前的街道，然后感觉一阵心虚，接着她把圣石之种送到旭日之心里面后拉着奈叶说道：“奈叶，我们现在赶紧离开这里吧。”说完，月夜抱着奈叶的纤纤细腰腾空而起，向着家的方向飞去。
　　“姐姐，还有雪貂！”
　　月夜微微一顿，这才想起还忘了一位在下面，接着她对奈叶不好意思地笑了笑，然后冲下去一把揪住了雪貂的尾巴，再次飞上天空。
　　“喂！不要揪我的尾巴啊！很疼的！”雪貂在抗议的同时暗自下定决心以后一定要躲着点月夜，这个看似无害的女孩简直就是他的克星。
　　“这种关键时刻管不了那么多了，你就忍一下吧。”月夜直接无视了雪貂的抗议，这项无视的招数她可是和春日学来的，威力自然是不用说的。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　感动ing……我终于可以在白天顺利码字了……这是第一更，今天还有第二更，还有大家继续用票票砸我吧，最近票涨的真的很快呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 回家
更新时间2010-2-6 11:26:31  字数：2548

　在隐约传来的警笛声之中，月夜抱着奈叶，提着雪貂来到了一个没人的小公园里。等落到地上之后，月夜手中的雪貂立刻灵活地挣脱了出去，然后和月夜保持了一个相对安全的距离，对此月夜并没有发表什么看法，而奈叶则是在一旁捂着嘴轻笑起来。
　　月夜没有去看奈叶的笑容，而是环顾了一下四周，确认已经没有危险，便对奈叶说道：“奈叶，现在已经可以解除魔法了，我就先保持这样，因为一会如果想不惊动爸爸他们还得靠我的飞行魔法。”
　　“恩，明白了。”奈叶收起了笑容，然后点点头，接着在心中暗想要解除魔法，一片粉光闪过，奈叶重新穿上她那身橘色的便装。
　　月夜等奈叶解除了魔法，便把目光重新放到雪貂身上，轻笑着问道：“好了，现在该把事情的起因和经过详细地告诉我们了吧？”
　　月夜那本来十分可爱的笑容在雪貂的眼中不知道为什么有种很危险的感觉，他情不自禁地后退了一步，然后开口说道：“那个……首先自我介绍一下，我叫尤诺·斯克莱亚，来自米徳芝尔达，对了，你们可能还不知道，这是我出生的世界的名字，基本上和地球这样的词语是同样的概念。”
　　“原来叫尤诺啊……还是个挺可爱的名字呢，还有，我叫高町奈叶，这是我的姐姐高町月夜，你可以叫我们奈叶和月夜。”
　　尤诺点点头继续说道：“我来这个世界的原因是因为一种叫圣石之种的魔法物品，当初是我开采出了圣石之种，这是一种上古遗产，是十分危险的魔法物品，可是在我护送圣石之种返回米德芝尔达的时候却遇上了袭击，结果圣石之种散落到了这个世界里，所以我必须要回收这些魔法物品。”
　　“这样啊……”虽然早就知道剧情，不过月夜还是摆出一副刚刚了解内情的样子，“的确那种危险的东西是不能放着不管的，决定了，以后我们会帮你回收圣石之种的。不过在这之前，有件事需要你解释一下，难道说米德芝尔达世界的雪貂都是会说话的吗？”说到最后，月夜的眼神变得有些诡异起来。
　　尤诺看到月夜那诡异的眼神，不禁心中一慌，随后他赶忙解释道：“不是这样的！其实我并不是一只真正的雪貂，而是这样的形态比较节省魔力，我之前不是受了伤吗？会变成这样都是为了疗伤！”尤诺看月夜的眼神重新恢复了正常，这才松了一口气，同时他又不着痕迹地小退了一步。
　　而奈叶听到尤诺的话则是大吃了一惊，她指着尤诺大声叫道：“什么？你不是雪貂？而是一个人？”奈叶那惊讶的表情就像是听到了春哥是女的一样（笑）。
　　“而且多半是个男生。”月夜在一旁补充道。
　　“诶诶诶？”奈叶再次受到打击，一对好看的大眼睛彻底变成了两个大大的螺旋。
　　尤诺见情况不妙，不禁冒出了满头的冷汗，他赶紧解释道：“那个……我并没有什么特殊企图……”
　　“色貂！”月夜看了一眼心虚的尤诺，彻底给他下了最后的定义。
　　色、色貂？呜……我被讨厌了……我成了没人要的色貂了……
　　尤诺在月夜的打击下，眼泪汪汪地蹲在一旁种起了蘑菇。
　　“好了，既然已经大致了解情况了，那么就回家吧，不过尤诺，事先说好了，你只能睡在客厅里哦。”月夜没有理会种蘑菇的尤诺，而是自顾自地开口说道。
　　奈叶听到月夜这么说，那太过善良的毛病又犯了，她拽着月夜的袖子轻声道：“姐姐，那样是不是有点太绝情了……”
　　月夜无奈地笑了笑，然后冲着奈叶一字一字地说道：“那、么、你、难、道、想、让、一、个、男、生、和、咱、们、睡、一、个、房、间、吗？”
　　经月夜一提醒，奈叶这才反应过来，然后对着尤诺歉意地说道：“尤诺，对不起了。”
　　“没关系的。”尤诺这句话倒是出自内心的，他现在只想离这个可怕的女孩子远一点。
　　明明有一张比洋娃娃还精致的脸蛋，可是为什么性格却如此可怕……
　　尤诺看着相貌可爱的月夜，心中想着十分失礼的事情。
　　之后月夜抱着奈叶，提着（注意！是提着没错）尤诺飞回了家中，而尤诺这次依然是在落地的瞬间就匆匆忙忙地逃掉了，仿佛他身后的月夜就是瘟神一般。
　　奈叶等尤诺离开房间后，看了看毫无反应的月夜，然后突然扑过去像树袋熊一样挂在她的脖子上撒娇道：“姐姐～你今天怎么突然变得这么可怕了？”
　　月夜因为奈叶的举动又脸红了起来，要是尤诺看到月夜还有这样的表情想必连眼珠都会蹦出来，随后月夜对着奈叶难为情地说道：“我也不想这样啊，可是当时要不是态度强硬一些咱们很可能会吃亏的，还好那个叫尤诺的家伙看起来还是比较善良的，只不过他居然想靠变成雪貂的样子混进女孩子的卧室，真是一个不纯洁的家伙！”
　　奈叶搂着月夜轻轻笑了起来，道：“说起来尤诺看姐姐的眼神一直都是很害怕的那种感觉呢。”
　　月夜不满地鼓起小嘴，道：“咕……那个家伙实在太失礼了，居然用看着瘟神一般的眼神来看我这么可爱的女孩子，要不是为了在他面前保持强硬的形象，我真想一脚把他从卧室踹出去……”
　　“呵呵，我还以为姐姐真的不在意那种失礼的眼神呢，原来是为了保持形象啊……不过还好姐姐依然是原来那么可爱呢，奈叶可不喜欢姐姐变成一个无情的人……”
　　月夜发现奈叶最后的声音变得轻柔起来，顿时感觉情况有些不妙，可是不等她做出什么举动，奈叶已经先一步吻上了月夜红润的樱唇，并开始熟练地用舌头发起了进攻。
　　“呜……那也（奈叶）……”月夜发出一声模糊不清的呻吟，然后就被奈叶华丽地压到了身下。
　　许久之后，饱尝了那水果般的清香的奈叶才依依不舍地松开了月夜，此时月夜已经被弄得娇喘吁吁，娇嫩的脸蛋就像是着了火一样，一对星眸也是迷离地注视着奈叶。
　　奈叶舔了舔嘴角香甜的口水，然后紧紧搂住月夜呢喃地说道：“奈叶能遇到姐姐真的是太好了呢，对于奈叶来说姐姐就是妈妈给我最好的礼物了。”
　　月夜的目光渐渐恢复了清澈，随后她也紧紧搂住怀中的奈叶，温柔地说道：“恩，奈叶也是我最重要的宝物呢。”
　　真是个傻孩子，遇上这种事情明明已经害怕到极点了，却还是要在我面前勉强露出笑容，就是因为这样我才会舍不得放开你呢，哪怕和你在一起已经是违反了道德也一样……
　　“奈叶，姐姐会永远陪在你的身边的。”
　　“恩……奈叶知道的，因为你是奈叶的姐姐呢……”奈叶满意地闭上了眼睛，就这样渐渐进入了甜美的梦乡。
　　“晚安……”月夜微笑着在奈叶的侧脸轻吻一下，然后也随奈叶一同前往了那梦幻的国度。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　更新来了！大家继续用票票砸我吧！争取把本书砸到三十多名去，小天我还没取得过那样的成绩呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 神秘人出现
更新时间2010-2-6 23:55:04  字数：3391

　我叫高町奈叶，是一名三年级的学生，我有一个很大而且很幸福的家庭，家里有像新婚夫妇一样相亲相爱的爸爸妈妈，有疼爱我的哥哥姐姐，而且还有一个和我是双胞胎的姐姐。
　　我的心中藏着一个小小的秘密，那就是我喜欢上了自己的双胞胎姐姐，她叫月夜，是一个很可爱的女孩子，这件事家里的人都不清楚，而且在学校也只有我的几个好朋友知道。
　　我想我应该是幸运的，因为姐姐在知道我的想法后并没有拒绝我，任由我每天像粘糕一样缠着她。
　　奈叶最喜欢姐姐了！
　　可是我心中一直有着一个疑问，那就是一年级的时候姐姐经常会独自一人去处理一些好像十分危险的事情，而且每次她总是微笑着让我一个人先回家，虽然这样很不甘心，但是为了不给姐姐添麻烦我每次都选择了顺从。而在后来的两年里，姐姐虽然没有再一个人处理危险的事情，但也偶尔会独自一人悄悄离开家里，我曾试着跟踪过姐姐，可惜每次都是无功而返。事后我想问一问姐姐到底瞒着自己什么事，可是每次一看到她那温柔可爱的笑脸，我就无法说出心中的疑惑，因为我知道姐姐一定是为了我好的。这点我绝对可以肯定，应为她是我最爱的姐姐。
　　而在前不久的一个傍晚，我遇到了一只会说话的雪貂，虽说外形看上去是雪貂，可是我知道他其实是一个人类，一个叫尤诺的来自异世界的人类。而正是尤诺的到来，彻底改变了我的命运，不过对于我来说，这种改变无疑是一种幸福。
　　那天夜里，我接到了尤诺的求救信号，姐姐曾说过我的优点和缺点都是无法放着需要帮助的人不管，而那时我也的确是毫不犹豫地跑到了兽医院，现在想想自己当时的举动还真是鲁莽。
　　等到了兽医院后，迎接我的不但有尤诺，还有一只看起来很恶心的怪兽，说起来当时我真的是吓坏了呢，完全是靠着训练出的本能躲过了怪兽的攻击，而后来尤诺给了我一颗红色的宝石，我靠着这颗宝石拥有了一股不可思议的力量，那是魔法的力量。
　　不过虽然我有了魔法的力量，可是要面对那只怪兽还是有些勉强，就在这时一个紫色的天使从天而降，轻而易举地把那只怪兽封印了起来，而令我吃惊的是这个紫色的天使竟然就是我的姐姐，月夜。
　　在后来姐姐跟我说明了所有的事情，我才知道原来她当时是一个人去面对战斗，而后来则是一个人去练习魔法。现在好了，拥有魔力的我也可以和姐姐一起战斗，一起练习了。
　　也许姐姐是有意培养我吧，在接下来的几次战斗她都是在一旁看着，让我一个人去面对敌人，直到我坚持不住了才会出手，说来可惜，到现在为止的六次战斗我只成功了一次，而且这次还只是用远程炮击封印魔法就解决了敌人。而每次姐姐出手的时候，我都会深刻地理解到技巧的重要性，因为姐姐虽然和我一样都是AAA级的魔导士，可是那些我无法战胜的敌人在她面前都是无法抵抗，最多十分钟就会败下阵来。
　　而在平时的时候，姐姐总是会耐心地教导我各种魔法技巧，说真的这时候认真的姐姐真的比平时还要更萌呢，弄得奈叶我总是忍不住听了一半就粘到姐姐身上，对此姐姐每次都只能用苦笑回应我，嘻嘻～苦恼的姐姐也是奈叶最喜欢的呢～
　　今天正好是星期日，我和姐姐完成早上的魔法练习后，便按照约定和哥哥一起去了铃鹿家，可是姐姐不知道为什么在半路上提出自己突然有事，然后一个人率先离开了。看着姐姐离去的背影，我总觉得情况好像又回到了两年前的时候似的，可是看姐姐的样子是绝对不会同意我跟着去的，于是我只能乖乖地和哥哥继续踏上前往铃鹿家的路途。
　　而在那之后，我邂逅了一个神秘的少女。
　　……
　　月夜本来是打算和奈叶一起去铃鹿家的，一是她和铃鹿的关系现在也是十分亲密，二是按照那有些模糊的记忆这个时候菲特差不多也该出场了，在没有确定这个世界的菲特是什么样子之前，月夜可不放心让奈叶单独面对她。
　　可是就在半路上，月夜突然收到了Night_Angel的念话，从念话中她得知在探测范围的极限距离处有一股强大的魔力波动，初步确定等级至少在AAA级，而看奈叶那边毫无反应月夜确认了Night_Angel的探测距离要比旭日之心远上一些。
　　如果是AAA级的话，那么很有可能就是菲特呢……即然这样，我最好是独自前往一次，也可以避免奈叶伤在菲特手中，虽然这段时间她的进步很快，完全超越了原作的表现，可是在这个怪异的世界里却依然是无法正面抵抗敌人呢，想必这个世界强化了技巧对实力的影响。
　　心中做了一番计划之后，月夜想了一个借口独自离开了，在离开之前她用眼神告诉了奈叶不可以跟过来，果然听话的奈叶最后只是依依不舍地看着月夜消失在人群之中。
　　等到了一个没人的角落后，月夜启动了魔导器，然后用航空魔法赶往魔力波动传出的地点。
　　再看奈叶这边，她和恭也来到铃鹿家后，便受到了完善的招待，之后恭也和忍一起去约会了，留下了三个小Loli一起在屋里喝茶。
　　“奈叶，月夜她怎么没来？当初不是说好了要一起来的吗？”铃鹿在这时说出了心中的疑惑，她本来还是很期待月夜能来自己家里做客的呢。
　　奈叶听到铃鹿的问题不满地撇了撇嘴，然后没好气地说道：“哼，我那个姐姐因为有急事在路上独自离开了。”
　　“呵呵，听起来奈叶你还真是怨念深重呢……”铃鹿听完奈叶的抱怨轻轻笑了起来，不过她的眼中却是有着一丝担忧，铃鹿很清楚月夜会在这种时候突然离去一定是发生了什么危险的事件，就像两年前她被怪鸟袭击那样的事件。
　　而艾丽莎在听完奈叶的抱怨之后则是微笑着说道：“奈叶你就不要生气了，我想月夜一定是有十分重要的事要办的。还有，我从家里带来了法国特制的蛋糕，咱们一起去院子里吃吧。”
　　“恩，就这样好了，我要让姐姐知道因为她突然离去错过了自己最喜欢的蛋糕！”奈叶赌气地说着，并率先离开了房间。
　　而艾丽莎正要跟上去，却发现铃鹿正用一种似笑非笑的眼神看着自己，不禁脸蛋一红，然后有些心虚地说道：“铃、铃鹿你干嘛用这种表情看着我，我又不是你最喜欢的月夜。”
　　铃鹿凑到艾丽莎身前对着她笑道：“呵呵，我想你现在一定很高兴吧？因为没有了月夜，你就可以更多的获得奈叶的注意，所以说还请我们的艾丽莎小姐更努力一些哦。”说完，铃鹿笑眯眯地离开了房间，调侃艾丽莎让她的心情好转了很多。
　　“呜……你这个腹黑的家伙……”艾丽莎不满地看着铃鹿的背影，“不过话说回来这的确是一个接近奈叶的好机会呢，看来我的想法果然没错。”随后艾丽莎也离开了这个房间。
　　在花园里的一个角落，奈叶三人都喝上了清香的红茶，她们的面前也都摆着一块看起来十分美味的蛋糕，而在茶桌的周围，是十几只可爱的小猫咪，这是铃鹿养的一支超级大军，目前除了月村家的人，也只有月夜可以在这些猫咪中混的如鱼得水。
　　“呼……”奈叶喝了一口香茶，惬意地长出一口气，“不知道姐姐现在这在干什么呢？”
　　艾丽莎在一旁笑道：“奈叶就放心好了，月夜从某种意义上来说可是无敌的呢？”
　　话说……你到底是从什么角度发出这种毫无依据的言论的……
　　听到艾丽莎的话奈叶和铃鹿都是囧囧地看着她，这让艾丽莎不禁又是一阵脸红，她会那么说其实只是想安慰奈叶罢了。
　　铃鹿随后说道：“不管怎么样，希望她不要遇到危险才好……”
　　而就在奈叶等人享受香茶和点心的时候，月夜也飞到了海边，这里正是魔力波动传出的地方。月夜轻盈地落到地面上，然后解除了航空魔法。接着她开始环顾四周，发现这里并没有什么人，可是那股魔力波动却能清晰地传到她的感知之中。
　　“是谁在这里，想必你叫我来一定是有什么目的的吧？”月夜在原地站了一会，然后开口叫道，她知道对方会这样长时间散发魔力波动而不改变自己的所在，一定是有着什么目的。
　　话说菲特找我会是有什么事情呢……
　　“呵呵，想必你就是‘无限之杖’的持有者了吧？”月夜的话音刚落，一个稚嫩的声音突然传入了她的耳中，随即一个身穿黑色风衣的矮小身影出现在她身后五步的地方。
　　什么？
　　月夜对于对方的突然出现大吃了一惊，她可以确认自己之前在那里根本没有看到任何身影。
　　而且这个声音……不是菲特！
　　“先自我介绍一下好了，我叫琴冥，来自古老的东方国度，中国。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呵呵，努力了这么长时间总算码出来第二更了，还有书友提供的一个角色在文章末尾登场了，不过为了适应剧情我只保留了他性格和招式方面的设定，而在文中的地位会有翻天覆地的变化，大家敬请期待接下来精彩的表演吧！
　　PS.虽然超过了菜鸟LULU，不过下一个对手很强大啊，现在票差的还很多，希望大家继续努力，小天我可是克服了自己的懒惰在奋力码字啊~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 另一个魔导士
更新时间2010-2-7 22:48:12  字数：3398

　“琴冥？来自中国？那么你找我有什么事情？”月夜警惕地后退了一步，出现在她面前的矮小身影此时戴着一个银色的面具，整张脸只有下半部分暴露在空气之中，对于这种连相貌都不给别人看的人月夜是会打起一百二十分的注意的。
　　“呵呵，我找你是有什么事情呢……有点想不起来了的说……”琴冥用悠闲的语气自言自语着。
　　月夜看着这个在耍弄自己的家伙，然后突然冒出一句话来：“你是女的？”
　　恩？怎么好像突然感到了强烈的寒气？
　　月夜在说完之后突然感觉自己好像被一股冰冷的气息包围了。
　　“呵呵，我是女的？”琴冥站在那里突然发出了幽幽的笑声，“你竟然说我是女的，那么就给你看看我的脸好了。”琴冥说完，伸手摘下了自己的面具。
　　月夜歪着脑袋看了一会儿琴冥，然后点点头道：“没错，你就是女孩子呀，为什么不承认呢？”
　　琴冥脸色一僵，然后大声喊道：“我是男的！虽然我长的实在有些……”琴冥的声音又低了下去。
　　“男的？”月夜惊呼一声，然后开始仔细打量起面前的琴冥，可是出现在月夜眼中的的确是一个大约十岁左右的“少女”，他有一张精致到仿佛一碰就会碎的脸蛋，白嫩的肌肤就像会透出水来一般，而且他的脸颊两侧更是带着一抹淡淡的红晕，加上那娇俏可爱的鼻子和红润的樱唇，月夜怎么也无法相信这会是一个男孩，尤其是他还留了一头长发，并在脑后扎了一条修长的马尾辫。
　　“算了，这种没营养的谈话还是就到这里好了，接下来该办正事了。”琴冥的声音突然重新变得平静下来，他再次戴上了自己的面具，然后用有些清冷的目光注视着月夜。
　　“那么你所谓的正事又是什么？”月夜的表情也变得严肃起来，她知道这个就像女孩子一样的家伙绝对不比自己弱，而且从他身上那淡淡的阴冷气息来看，这个人很可能曾经真的杀过人。
　　“正事吗……”琴冥的嘴角勾起了一丝诡异的微笑，“那就是试探你的实力！”
　　只见琴冥突然用右脚奋力蹬地，随后整个人化作一道残影向月夜攻去，而他的右手也在这时缠绕上了一股黑色的魔力。
　　“Protection!”
　　因为琴冥的举动过于突然，月夜只来得及放了一个最基础的防御魔法，下一瞬间琴冥的右手划向了那面紫色的光幕，他的手中不知什么时候用魔力凝聚出了一把黑色的短剑。
　　月夜本以为光幕可以多坚持一会儿，可谁知琴冥的短剑几乎是瞬间就突破了光幕，危急时刻月夜只好用手中的魔导器挡向那柄锋利的短剑。
　　“叮”
　　相撞的两件武器在下一瞬间响起了清脆的响声，并互相抵在一起，不过在短暂的僵持后，月夜和琴冥都选择了后退。
　　恩……他的剑虽然十分锋利，可是他的力量却不是很大。
　　月夜的脑中开始分析琴冥的实力，同时策划着要怎样去对付他。
　　而琴冥则是有些兴奋地看着月夜，轻轻地笑道：“不错，你的近战能力要比我想象中的更加强大，不过也应该是这样，因为你持有的可是‘无限之杖’呢，不会近战才是令人奇怪的事情。”
　　月夜听到琴冥的话不禁皱起了眉头，然后开口说道：“你究竟想说什么？”
　　琴冥轻拂手中的短剑，然后偏过头说道：“你不用再隐瞒了，我想你的魔导器应该有一个很独特的模式吧？”
　　月夜在这时脸色一变，不过很快她又恢复了平静：“虽然不知道你是从哪里得到的情报，不过现在这样的确是没有什么隐藏的必要了。看你的样子应该是很想见识一下那个模式吧？”
　　琴冥没有回话，只是很随意地耸耸肩。
　　月夜轻轻一笑，道：“Night_Angel，启动那个模式吧。”
　　“Realise,My_Master.Falchion_Mode（利剑模式）,Set_Up!”
　　月夜的身上在下一瞬间喷发出了紫色的光芒，和以前那柔和的光芒不同，这次月夜身上的光芒给人一种极具攻击力的感觉，而月夜身上的防护服也在紫光之中一阵扭曲，随后一件样式和希格纳姆有些相似的白色骑士服出现在她的身上，而月夜手中的Night_Angel也随之变成了一把修长的利剑，不过最令人在意的，还是月夜脚下那个不断旋转着的三角形的魔法阵……那是贝鲁卡式的魔法阵……
　　“这下终于要有点意思了呢……”琴冥看着面前的月夜不禁笑了起来。
　　……
　　就在月夜和来历不明的琴冥交战的时候，奈叶那边也出了一些小麻烦。
　　本来奈叶三人正在花园里惬意地享受着香茶和点心，可是一股强烈的魔力波动突然传到了奈叶的感知之中，那股魔力波动她很熟悉，正是最近接连出现的圣石之种。
　　怎么办？现在姐姐也不在这里，而且铃鹿她们也都看着我呢，究竟要怎么办才好……
　　奈叶，这件事就交给我好了。
　　这时奈叶的脑中突然响起了尤诺传来的念话，这次出门他是抱着以防万一的心态一起跟过来的，而且为了避免一些不必要的麻烦，尤诺一直都躲在奈叶的书包里没有出来。
　　恩，那就拜托你了。
　　尤诺接到奈叶的回话后，便推dao（……）了奈叶的书包，然后以灵活的身形窜到了旁边的灌木丛里。
　　“尤诺！”
　　奈叶在这时十分配合地大叫一声，她的声音顿时引来了铃鹿和艾丽莎的注意，两个女孩都正好看到了尤诺钻进灌木丛的那一瞬间。
　　“诶？奈叶你带来了尤诺吗？可是你为什么没有早点把他拿出来啊？”艾丽莎看到尤诺后不禁疑惑地问道，而铃鹿也向奈叶投来了疑惑的目光。
　　奈叶早就想好了怎样去回答两人的疑问，她微笑着说道：“我也不想这样的，可是尤诺来到我家后一直都表现得很怕生，我怕今天他看到这么多陌生人会感到害怕，就打算让他在书包里习惯一下这里的环境再让他出来。”
　　我怎么不知道雪貂还可以在书包里习惯外面的环境……
　　铃鹿和艾丽莎听到奈叶的话都是有些疑惑不解。
　　奈叶也察觉到了两人的疑惑，便赶忙说道：“我要去追尤诺了，免得他一会跑得迷了路，你们就在这里等着吧，找尤诺有我一个人就可以了。”奈叶说完，便着急地逃到了灌木丛中。
　　而艾丽莎看着奈叶离去的方向，有些失落地说道：“你有没有觉得奈叶有什么事情在瞒着咱们……”
　　铃鹿因为以前的经历已经隐隐猜出了事情的真相，就是应为这样她才知道自己更不能去给奈叶添麻烦，所以她只是微笑着抿了一口茶，然后不紧不慢地说道：“不用着急的，等时机成熟奈叶一定会告诉咱们真相的，你要做的就是相信她。”
　　“恩……说的也是呢……”艾丽莎想了想后赞同了铃鹿的观点。
　　而奈叶在钻进灌木丛之后一眼便看到了正在等待自己的尤诺，两人会和后便直接向着魔力波动传出的地点跑去。
　　不过刚跑到半路，奈叶就感觉到那股魔力波动发生了一定的变化，她知道这是有生物触发了圣石之种的表现，便有些焦急地说道：“尤诺，你有没有什么办法，要是就这样让圣石之种觉醒铃鹿她们一定会受到波及的！”
　　尤诺听到奈叶的话毫不犹豫地回答道：“这个就交给我好了，这种时候只要建造一个结界就可以了。”说话的同时，尤诺停下了前进的脚步，并开始汇集魔力，随着魔力的调动他的脚下出现了一个绿色的米德式魔法阵。
　　“因为我的魔力等级只有AA级，所以这个结界完全是靠着我的天赋完成的，而这样的结界虽然在效果上和S级强者制造的完全相同，可是范围却要小了很多，还好只是在这一带设立的话是没问题的。”在尤诺说话的同时，他脚下的魔法阵绿光大放，随即一个灰暗的空间把周围都包裹了起来。
　　“这就是姐姐说过的制造了另一个空间的结界吗？”奈叶看着灰色的天空好奇地问道。
　　“虽然那种说法有些问题，但大致上就是这样没错，所以说不管在这个结界里造成怎样的破坏，外面的空间都是不会受到任何影响的。”
　　“轰！”
　　这时从不远处突然传来一股狂暴的魔力波动，随后一个巨大无比的身影毫无预兆地出现在茂密的树丛当中。
　　“那是猫咪吗……”奈叶看着那个身影一脸呆滞地喃喃道。
　　“大概……是吧……因为圣石之种有实现人愿望的能力，现在这样看来，它希望长大的愿望的确是实现了呢……”尤诺此时的表情也是十分不可思议。
　　“光子灵枪！”
　　就在这时一个轻灵的女声突然传到了奈叶的耳中，同时几道金色的魔力弹呼啸着命中了那只巨大的猫咪，由此产生的痛感让猫咪发出了悲惨的叫声。
　　“那是……”奈叶惊讶地自言自语道。
　　“是另一个魔导士！”尤诺说出了答案，与此同时，一个金色的身影从树丛之中飞了出来。
　　另一个魔导士……
　　奈叶惊讶地看着那个金色的身影，那个看起来和自己一样大的美丽女孩。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为今天出去买衣服，加上小天实在懒得码字，所以更新只剩一章了，呜……我对不起大家……
　　PS1.为了尤诺的用处可以更大一些，给他加了一个等级（便宜你这只色貂了）
　　PS2.琴冥现在使用的武器和设定中不一样是有内情的，请大家不要着急
　　PS3.……想到了再说吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 落败
更新时间2010-2-8 20:27:06  字数：3216

　“连射！”
　　“Yes,Sir！”
　　在另一个魔导士的命令下，她手中的魔导器又射出了数枚金色的魔力弹。
　　“旭日之心！”
　　奈叶见到这一幕立刻高呼一声，随后一股粉色的光芒把她的身体包裹了起来，下一瞬间奈叶完成了换装，展开粉色光翼飞到了猫咪身前。
　　“广域防御！”
　　奈叶娇呼一声，随即她的魔导器喷涌出了粉色的魔力，并在半空之中构建出了一面粉色的光幕，因为这是普通防御魔法的强化版，所以奈叶身前的光幕明显比第一次遇到圣石之种的时候坚固了很多，那几枚金色的魔力弹只是撞出了几道波纹就消散在天地之间。
　　“魔导士？不要妨碍我！”那个一头金发的女孩一脸冷厉地清喝道。
　　“这只猫咪又没有做什么坏事，你为什么要这么对待它？它是无辜的！”奈叶收起了粉色光幕后对着金发女孩叫道。
　　金发女孩对于奈叶的发言没有做出任何举动，只是漂浮在半空中用有些无神的眼睛注视着她。
　　就在这时，一旁的尤诺突然大声叫道：“奈叶！小心！”
　　在听到尤诺叫声的同时，奈叶也感觉到身后的空气流速突然加快了，她不敢多想，立刻开始调动体内的魔力，然后叫道：“瞬间移动！”在奈叶轻灵的叫声中，她的身体在瞬间前移了几米，而同一时刻那只猫咪的大嘴在她之前所在的位置狠狠闭了起来，要不是奈叶反应够快，她刚才就成了猫咪的食物。
　　“怎么会这样……”奈叶望着因为咬空而一脸暴戾的猫咪，用难以置信地语气喃喃道。
　　尤诺顿了一下，然后开口道：“因为圣石之种包含着强大的黑暗力量，所以一般用圣石之种实现愿望的人只有两个下场，失控和死亡……前者还好说，只要有魔导士封印了圣石之种就可以恢复，只是精神力会消耗地很严重，而后者……”尤诺的话在这时停了下来，因为那实在是一个太过沉重的话题。
　　“这么说这只猫咪现在已经失控了……”奈叶表情复杂地望着对面的猫咪，她现在无法做到对无辜的对象发动攻击，哪怕对方只是一只失控的猫咪。
　　因为她是奈叶，一个充满爱心的可爱女孩。
　　“看来你的目的也是回收圣石之种，那么战斗就是不可避免的了……”金发女孩身形轻盈地落到了奈叶前方的一颗树上，一对鲜红的眸子平静地注视着下方那个和自己一般大小的女孩。
　　美丽的眼睛和美丽的长发……可是为什么她会有这么悲伤的眼神……
　　奈叶摆出了应敌的架势，脑中却是在开着小差。
　　“如果可能的话，真的不想伤害无辜的人……对不起了呢……”金发女孩喃喃低语了一句，然后突然扬起手中的魔导器，“雷光战斧，镰刀形态！”
　　魔导器那金色的核心闪过了一串同样是金色的字符，然后一个锋利的金色光刃在魔导器前方展开，金发女孩微微一顿，然后整个人化作一道金光逼向下方的奈叶。
　　不好！
　　奈叶看到攻来的金发女孩，瞳孔顿时一阵收缩，同时她的脑中飞一般地闪过了月夜曾经的指导：作为一个炮击魔导士，最重要的就是过人的机动性，一个出色的炮击魔导士必须可以在瞬间甩开企图发动攻击的近战魔导士，然后拉开距离给予对方致命一击，如果做不到这一点，那么在近战魔导士面前炮击魔导士只有挨打的份。
　　“飞行羽翼！”
　　奈叶确定了大致对策后毫不犹豫地用出了魔法，接着她奋力一蹬地面，笔直地向空中飞去，而且为了可以甩开敌人，奈叶调动了大量的魔力来加速，以至于她的身后出现了一条长长的粉色光带。因为奈叶的及时回避，金发女孩的攻击落了空，而奈叶因为经常和月夜进行模拟战，此时她下意识地汇集起魔力，一边向上飞一边开始准备炮击。
　　金发女孩看出了奈叶的企图，不过她没有追上去，而是同样开始汇集起魔力，因为经验的原因她的汇集速度明显要强于奈叶。
　　“雷光战斧，通常形态，雷鸣震破准备。”
　　在那机械的声音中，金发女孩的魔导器顶端出现了一颗金色的魔力凝聚体。
　　“射击模式启动，天神烈破准备。”
　　“Shooting_Mode,Set_Up!”
　　在半空之中的奈叶也准备好了魔法。
　　“射击（开火）！”
　　下一刻两个女孩几乎是同时喊出了释放魔法的命令，那一瞬间时间仿佛暂停了一下，紧接着一金一粉两道威力无比的炮击双双从魔导器前端迸射而出，那强烈的魔力波动让空间都是一阵颤动，这种规模的攻击离造成微型次元震只差了那么一点点。
　　“轰！”
　　在沉闷的巨响声中，奈叶和金发女孩的魔法相撞了，一股强烈的冲击波带着令人窒息的魔力波动在同一刻向四周席卷开来，在这附近的树木几乎是在瞬间断掉了近二十棵，而地上的尤诺也被那股强烈的冲击波吹出了五十多米远，如果不是他及时使用了防御魔法，这一下就足以让他再受一次重伤。
　　好厉害！
　　奈叶有些惊讶地在心中赞叹道，因为对方作为一个近战魔导士居然能抵挡住自己的炮击魔法。
　　呜……好强大的炮击，就算我尽了全力也还是处于下风，不过……经验终究还是太少了……
　　金发女孩用右手支撑住魔导器，然后伸出左手构建出了一个金色的魔法阵，随即数枚金色的魔力弹出现在她的身侧。
　　“去吧，光子灵枪……把物理伤害减少到五分之一……”金发女孩犹豫了一下，最后还是没能狠心下重手，把魔力弹的物理伤害减少了很多。
　　之后那几枚金色的魔力弹突然启动，拖着数条金色的尾巴袭向空中的奈叶。
　　“不好！魔力供给中断，防御出力最大！”
　　奈叶发现了向自己袭来的魔力弹，可是在这种情况下她已经无法回避，于是奈叶只好中断了对天神烈破的魔力供给，并全力展开了防御。
　　“轰轰……”
　　下一刻魔力弹接连撞上了奈叶临时构建起来的粉色光幕，在一连串的爆炸声之后，奈叶的光幕已经到了极限，而这时冲散了天神烈破的雷鸣震破来到了奈叶的面前。
　　完了……
　　奈叶的脑中只来得及闪过一个念头，她的整个人便被金色的光芒吞没了，那已经到达极限的粉色光幕根本无法阻挡威力强大的炮击，几乎是在瞬间就化成了漫天碎片。
　　“奈叶！”
　　被吹飞的尤诺看到这一幕立刻向这里奔跑过来，同时失去意识的奈叶重新出现在半空之中，此时她的身上已经出现了不少伤痕，这还是金发女孩留手的结果，不然这种等级的炮击足以要了奈叶的半条命。
　　可恶！一定要赶上啊！
　　尤诺在心中怒吼一声，终于在最后的瞬间来到了奈叶的下方，他停下自己的脚步，不惜大量耗费魔力在瞬间制造出一个柔软能量垫，这才避免奈叶因为从高空坠落受重伤的恶果。
　　而金发女孩在打败了奈叶之后，向她投去了一个略带歉意的眼神，然后便走向那只巨大的猫咪。
　　“喵！”
　　猫咪看到向自己走来的金发女孩，处在混乱状态下的它毫不犹豫地举起猫爪狠狠拍了过去。而对于猫咪的攻击，金发女孩只是轻轻一闪就躲了过去，同时她的魔导器也对向了猫咪。
　　“雷光战斧，封印形态启动，圣石之种封印。”
　　“Yse_Sir,Sealing_Form,Set_Up!”
　　金发女孩的魔导器在瞬间伸展出三只金色的光翼，同时无数的电光把猫咪的身体包围了起来，那剧烈的痛苦让它再次发出了悲惨的叫声。
　　“捕获！”
　　金发女孩轻喝一声，在她的指令下那些金色的电光化作无数光箭涌向魔导器的核心，耀眼的金光更是把树丛间染成了一片金色。等金光散去后，巨大的猫咪已经消失不见，在那里只剩下了恢复原状的猫咪，而圣石之种也已经被金发女孩封印了起来。
　　在封印了圣石之种后，金发女孩重新把目光投向了昏迷的奈叶，她的目光虽然平静地没有一丝波动，但仍然清醒着的尤诺总觉得那其中有着几分歉意。在短暂的注视之后，金发女孩便准备转身离去。
　　“等等！你的名字是什么？”尤诺犹豫了一下，最终还是大声叫了出来。
　　金发女孩停下了脚步，然后回头看了一眼尤诺，又把目光转向了奈叶，在短暂的沉默之后，她突然开口说道：“菲特，菲特·泰斯特罗莎。”在留下自己的名字之后，菲特再次转身用飞行魔法离开了这里。
　　菲特吗……看来奈叶有了一个强敌了呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　关于招式的名称，小天当初因为觉得很帅就全部用了英语，不过用了这么长时间以后小天果然感到了麻烦，所以以后的招式基本都会用中文来写。
　　PS1.菲特会说出自己的名字是因为奈叶的实力比原作强大了很多，得到了菲特的认同
　　PS2.因为小天最近实在太懒了，所以今天的第二更多半也不会有了，我对不起你们~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 骑士间的战斗
更新时间2010-2-9 23:51:20  字数：3002

　“Falchion_Mode,Set_Up!”
　　“Reaise,Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　在月夜的娇喝声中，她的身上迸发出了锐利的紫光，而她的防护服也在一阵扭曲后变成了一件白色的骑士服，而且月夜的魔导器也变成了一把锋利的长剑，而她身上最引人注目的变化，还是那个由圆形变成三角形的魔法阵。
　　“呵呵，就是这样才会有意思呢，两个贝鲁卡骑士之间的战斗才是我所希望的。”琴冥在轻笑声中也迸发出强大的魔力，随后他的身下也出现了一个三角形的魔法阵，那是一个黑色的三角。
　　“贝鲁卡式的……”月夜看到琴冥的魔法阵也是有些惊讶。
　　为什么会在现在就出现贝鲁卡的骑士……原作中贝鲁卡骑士可没有这么早就登场啊……
　　月夜虽然心中在疑惑着，但还是摆出了御神流对敌的架势，在这一刻月夜坚持练习剑道的作用才真正体现出来。
　　“不错，架势很标准，看来你也的确是下过功夫的人……不过！”琴冥的语气一转，突然向月夜发难，他的整个人在下一瞬间化为一道残影，以“之”字形的路线逼向月夜，“是不是有真功夫还要靠实战来鉴别！”
　　最后会是从……右边！
　　月夜瞬间判断出琴冥攻来的方向，提前用长剑迎了上去。
　　“天真！”
　　琴冥突然大喝一声，随即不等到月夜的身前就挥出了手中的短剑，接着他接着这个势头让自己的身体跟着旋转起来，化为一股黑色的旋风逼向月夜。
　　即然这样的话……
　　月夜见到琴冥的举动，支撑身体的右脚突然发力，随即她便冲向了旋转中的琴冥，手中的长剑带着锐利的紫光斩向那黑色的旋风。
　　“乒！”
　　下一刻两人的武器重重的撞在了一起，碰撞带来的冲击让周围都是飞沙走石，而月夜和琴冥都是露出了不明意味的笑容。
　　“紫电一闪！”
　　“幽冥斩！”
　　月夜和琴冥几乎是同时发出一声大喝，接着月夜的身上缠绕上了一圈圈紫色的光环，那是她的魔力在紫电一闪的增幅下的表现，而同时琴冥的短剑也开始散发出诡异的黑色光芒，那邪异的样子看起来是那么的不协调。
　　“去吧！”
　　两声怒吼同时响起，月夜和琴冥同时放出了自己的招式，两人的魔力都是在瞬间大量迸射而出，一紫一黑两道攻击毫无悬念地撞在了一起，然后就是威力无比的魔力爆发。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声在瞬间响彻整个海滩，强烈的魔力波动以碰撞点为中心带着肆虐的狂乱气流冲向四周，在那无比的威势下那附近的地面都下陷了一米多，贝鲁卡骑士的攻击虽然范围很小，但在小范围内的伤害却比米德式的魔导士要高很多。
　　魔力爆发掀起了漫天的沙尘，所以此时对战的两人都已是不见了踪影，而下一刻两道影子突然弹出了那弥漫的沙尘，正是月夜和琴冥。他们现在看起来并没有受到什么伤害，而且各自的身前都顶着一面光芒有些暗淡的光幕，很明显之前的那一击都被他们成功化解了。
　　月夜落到地上轻轻吐出一口浊气，然后重新摆出应敌的架势，并对着对面的琴冥大声道：“你是一个很不错的对手，不过接下来我不会再手下留情了。”
　　琴冥随手扔掉了那把出现几道裂缝的短剑，然后又用魔力凝聚出一把全新的短剑，随后他赞赏地望着月夜道：“不错，你的实力真的很不错……”接着琴冥的声音突然变得只有自己能听到，“如果再年轻上十几岁的话，我说不定真的会燃烧起来了呢，不过现在……”
　　琴冥突然爆发出强劲的魔力，他的身上也笼上了一层淡淡的黑芒。
　　“就让我看看你全部的实力吧！”
　　话音还没落，琴冥的整个人便已经化成了残影，再一次袭向对面的月夜。也许是调动了更多的魔力的原因，琴冥这次的突击带起了狂乱的气流，凡是他经过的地方随后都变得一片狼藉，而他身前的空间也隐隐有了扭曲的迹象。
　　“影刺！”
　　琴冥突然大喝一声，接着在月夜的眼中他突然化成了五个人影，那五个人影都是带着无比的威势汹汹而来，让人一时无法辨别真假。
　　怎么会这样？可恶，这种时候也只能这么办了！
　　月夜见难辨真假的五个琴冥同时冲了过来，便果断地选择了后退，同时她一挥左手射出十枚魔力弹，向着琴冥发动了攻击。而那些魔力弹最终全部都从琴冥的身体穿透而过，这让月夜的眼中顿时流露出思索的光芒。
　　如果他分出的是幻想，那么刚才的攻击一定会有一发打中本体，而使用分身术的情况更是不可能出现，那么就是说他完全是靠着速度和身法做到了这种奇特的效果，那么我就这样办好了！
　　月夜的思考只是瞬间的功夫，但就是这一瞬间琴冥的攻击已经来到了月夜的身前，对于琴冥的攻击月夜选择了用长剑抵挡，不过她感觉对方的力量只是作用了瞬间就消失了，而此时第二个琴冥已经从月夜的身侧攻了过来，而另外的三个琴冥也是从不同的方向向月夜发动了攻击。
　　因为他靠的是速度，所以现在看起来是四道攻击，但到了最后只会有一道命中，但是我没有必要去硬接你的攻击！
　　“圣光！”
　　月夜突然娇喝一声，同时横在她胸前的长剑突然紫光大方，紧接着月夜的全身上下都是迸发出耀眼的紫光，琴冥见到这一幕立刻变回了一个人，然后把短剑抵在身前召出一道黑色的光幕，好来抵挡月夜那无差别的范围攻击。
　　而月夜的动作并没有就这样停下来，她在发出圣光后举起长剑娇喝道：“Night_Angel,Gunfire_Mode(炮击模式),Set_UP!”
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　紫光再次笼罩了月夜的身体，等那光芒退去后，她已经重新换回了平时的防护服，但此时月夜手中的魔导器已经发生了一些变化，那菱形的水晶此时分成了两半，而在那之间，则是出现了一个黝黑的炮孔，而魔导器的杖柄此时伸长了很多，那紫色的光翼也是大大张开，开始从周围的空间吸收大量的魔力。
　　“Comet_Burst!”
　　在炮击模式下月夜的这一招几乎达到了顺发的程度，琴冥还没等化解完那记圣光，又一道紫色的光柱就已经轰上了他身前的黑色光幕。
　　呵呵……实力很强大嘛……
　　接连受到两次攻击的琴冥突然笑了起来，不等月夜感到疑惑，他的身上突然黑光大放，紧接着一股只能用恐怖形容的魔力波动突然从他身上散发出来，在这种情况下月夜的攻击瞬间就被弹开了。在这之后那魔力波动很快便消失不见，琴冥的魔力波动再次恢复了之前和月夜不相上下的水准。
　　那是什么……错觉吗……
　　虽然仅仅是一瞬间，月夜还是感到了一种名为恐惧的感情，因为两年前强大无比的月也没办法散发出刚才那种等级的魔力波动，月夜感觉自己仿佛在瞬间变成了一个手无缚鸡之力的孩子。
　　琴冥并没有继续发动攻击，而是向后飞了一段距离。
　　“呵呵，你的表现真的很不错呢，很期待我们下次的见面。”
　　琴冥轻笑着说了一句话，随后他的身后突然出现了一个黑色的空洞，月夜能感觉到那里的空间在瞬间被撕开了一个裂口，而琴冥的身影也在下一刻消失在空洞之中，随即那黑色的空洞便重新恢复了原状。
　　月夜一脸呆滞地看着琴冥消失的地方，脑中的思维有些混乱，这一连串意义不明的事情已经让她几乎失去了思考能力。
　　琴冥……他到底是何方神圣，为什么我从他的身上感觉不到敌意……还有那强大到让人窒息的魔力波动又是怎么回事……事情真的是变得越来越复杂了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　对不住啊大家，本来以为写不完了，但是因为小天今天状态不错竟然在睡觉以前赶出来了这一章，就当这场激烈的战斗是小天给大家的赔礼吧。
　　PS1.因为上一章把招式名换成中文实在有些不习惯，所以小天只好用比较麻烦的英文了，不过这样也会感觉更帅就是了
　　PS2.虽然有些不好意思，可是还是希望大家多投一些票，书的成绩好了小天才会有更多的创作动力嘛
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 温泉旅行
更新时间2010-2-11 21:33:30  字数：2289

　经历了上次的事件之后，月夜和奈叶迎来了一段平静的生活。
　　不久之后日本全国的连续假期来到了人们的生活中，假期期间翠屋把营业的任务交给了店员来做，而空闲下来的高町一家则是和月村一家还有艾丽莎这个小尾巴来到了海鸣市周边的一个温泉旅馆进行为期两天的短暂旅行。
　　因为平时没有什么出来玩的机会，奈叶在这时显得十分激动，一路上就像小鸟一样叽叽喳喳说个不停，此时她在月夜的建议下暂时忘掉了魔法的事，所以才能变得这么开心，而在奈叶身旁的三个Loli也是愉快地和她聊着天，车里的气氛显得十分温馨。
　　等众人来到温泉旅馆之后，活泼的奈叶第一个冲下了车子，然后她大大地伸了一个懒腰，随后对着跟着下来的月夜说道：“姐姐，这里的空气真的好新鲜呢，而且气温也不像城里面那么高，让人感觉真是舒服。”
　　月夜轻轻一笑，然后说道：“你会感觉凉快是很正常的，因为这附近有一条不小的河流，在这种有水的地方一般都是很凉爽的。”
　　铃鹿这时也加入了谈话：“真的吗？原来这附近还有一条小河啊，等明天的时候咱们一起去看看吧，也许到时候还能抓上几条鱼烤着吃呢。”
　　艾丽莎走过来有些惊讶地看着铃鹿说道：“铃鹿，你居然说出了我心中的想法，可是一向文静的你为什么突然会提出这样的提议呢？”
　　铃鹿微微一笑，然后一脸憧憬地说道：“因为月夜曾经和我说过她很会烤鱼呢，所以我听到有一条小河就自然会想到要去烤鱼啦。”
　　“同意！同意！奈叶要吃姐姐做的烤鱼！”奈叶听到铃鹿的话立刻开心地叫了起来。
　　月夜看了一眼艾丽莎，发现对方也是一脸期待的表情，于是她略微无奈地笑道：“真是拿你们没办法，即然这样明天我只好小露一手了。”
　　“好啊！好啊！可以吃到姐姐做的烤鱼了！”奈叶又开心地叫了起来。
　　此时桃子等人一脸欣慰地看着几个热闹的小孩子，他们会进行这次旅行就是想让孩子们放松一下，现在看来这个目的已经很好地达到了。
　　既然来到了温泉旅馆，那么第一个关键词自然就是温泉了。也因为这样众人一收拾好行李便打算去泡温泉，不过月夜却趁着奈叶几人不注意提着尤诺的尾巴偷偷溜了出来。
　　“喂，你不去泡温泉提着我出来干什么？”
　　等两人来到旅馆外面之后，尤诺立刻挣脱了月夜的“魔爪”，然后摆出一副十分不满的样子说道，他刚才可是差点就混进女澡堂了。
　　月夜没有理会尤诺的问题，而是自顾自地对他说道：“尤诺，麻烦你用一下探测魔法，这方面你做的要比我出色，在来这里的时候我总是能感觉到一股淡淡的魔力波动，咱们最好确认一下，以免到时候发生以外。”月夜现在其实完全在胡编，只不过她根据模糊的记忆猜测出了菲特很可能就在附近，所以才会提出这种要求。
　　尤诺听到月夜的话表情也变得郑重起来，他知道这种时候容不得自己马虎，不然很可能会发生极为严重的后果。
　　“Area_Search（广域搜索）.”
　　尤诺呼出一口浊气，然后调动起体内的魔力，开始细心地探查起周围的魔力波动。不久之后，尤诺突然表情一动，然后他睁开眼对着月夜说道：“虽然没有探测到大型魔力波动，但是我发现在周围的一些地方都多多少少留着些魔力残余，那是拥有魔力的人到某个地方后留下的痕迹。”
　　不愧是尤诺，的确可以算得上是辅助魔导士中的天才，居然连魔力残余都能感觉出来。
　　月夜在心中暗赞一声，然后对着尤诺说道：“即然这样，那么麻烦你带我去一下那里，看看那里有没有什么线索。”
　　呜……那么这样我混进女澡堂的计划……算了，这种时候还是正事要紧。
　　尤诺在心中悲鸣一声，然后对着月夜说道：“那么你跟好我，我带你去发现魔力残余的地方。”说完，尤诺率先向茂密的树丛中跑去。而月夜也用魔力增加了自己的速度后跟了上去。
　　“到了，就是这里。”尤诺在跑了一段路后突然停了下来。
　　月夜也随后停了下来，她闭上眼睛感觉了一下周围的环境，发现的确是能感觉到一些魔力残余，然后她略微思考了一下，便调动起体内的魔力，缓缓地飞上了一棵大树，这时她苦练魔法技巧得到的一个附属技能，那就是在不启动魔导器的情况下使用威力有所减弱的魔法，这样做可以避免让敌人察觉到自己的魔力波动。
　　等月夜飘上大树后，她眼睛突然一亮，随后月夜伸手在一片茂密的枝叶中摸索了几下，最终拿到了几根金色的发丝。
　　就是她不会错了，菲特一定也来了这里。
　　月夜在得到答案后便飘下了大树，然后对着尤诺说道：“好了，我们走吧，那个拥有魔力的家伙一定已经离开了。”
　　尤诺听到月夜的话，再次闭上眼探测了一下周围，发现的确是找不到其他的魔力残余，于是便说道：“恩，看来的确是这样的，那么我们回去吧。”
　　月夜轻轻点点头，然后在心中感慨道：“不愧是菲特呢，你的隐藏技巧居然已经达到了可以蒙混过尤诺的程度，真的很期待和你的碰面呢。”
　　随后“毫无收获”的两人便一前一后踏上了返回旅馆的路途。
　　而此时在某个树木丛生的角落，一个长着兽耳的少女也在劝说着另一个金发女孩：“菲特，难得来一次有温泉的地方，你就好好放松一下好了。”
　　“温泉吗……好像的确可以放松一下，那么这样好了，艾尔芙你先去泡温泉，等你泡完了我再去，这样可以减小被人发现的可能。”
　　“呜……本来还想和菲特一起洗的说……可是你都这么说了，我就先一个人去了。”
　　“如果你真的那么想一起洗的话，回海鸣市的家里就可以。”
　　“菲特！你对我真的太好了！”
　　“恩，你先去吧，我在这里等着。”女孩的语气中多出了一分羞涩的感觉。
　　“好了，那么我先走了。”
　　……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是今天的，因为小天现在还在头疼，所以字数有些少，大家凑乎看吧。还有最近推荐票的成绩很不错，小天现在很高兴的，希望大家可以继续支持。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 流星……
更新时间2010-2-18 23:53:20  字数：2691

　等月夜和尤诺回到温泉旅馆的时候，奈叶等人已经泡完温泉换上了浴衣，此时把辫子放下来的奈叶感觉比平时成熟了很多，甚至会给人一丝妩媚的感觉。
　　在这样的奈叶面前，月夜忍不住脸红了起来。
　　首先察觉到月夜的反应的是铃鹿，她突然扑过去搂住了月夜，弄得后者脸红的程度又加深了几分。
　　“嘻嘻，月夜脸红的样子真的好可爱呢，让人忍不住想在你脸上轻轻咬上两口。”
　　“铃鹿……”月夜被铃鹿的话弄得铃羞涩不已，同时她的心中也十分疑惑。
　　铃鹿看出了月夜的疑惑，微笑着解释道：“因为咱们是出来放松的，所以我决定小小地放纵一下自己。”所以一向温和的铃鹿才会做出这样一反常态的举动。
　　奈叶看到铃鹿搂住了自己的姐姐，立刻跑过去说道：“铃鹿你太狡猾了，我也想抱抱脸红的姐姐。”
　　“我可以给你分一半哦。”铃鹿对着奈叶微微一笑，然后侧过身子让出了一个位置。
　　“铃鹿你真是太好了，如果没有姐姐我没准会喜欢上你呢。”奈叶欢呼一声加入了抱抱游戏。
　　面对眼前这一幕艾丽莎虽然没说什么，但月夜和铃鹿都看出了她眼中的那丝寂寞。
　　于是两人对视一笑，然后铃鹿突然伸手把艾丽莎拽到了自己和奈叶的中间，又冲着她露出一个不必感谢的笑容。
　　艾丽莎在靠到奈叶身上的瞬间小脸就不由控制地红了起来，而对于铃鹿的笑容，她低声回答道：“就算你不说我也不会感谢你的。”
　　果然又傲娇了呢。
　　月夜和铃鹿得出了相同的结论，而奈叶则是已经陶醉在了月夜清新的体香之中，丝毫没有察觉到艾丽莎红着脸抱紧了自己。
　　这样几个人抱在一起的举动在外人看起来一定很怪异吧……不过这样也感觉不坏呢。
　　接下来奈叶想起了月夜偷偷逃跑的事情，便开始不依不饶地撒起娇来。对于撒娇的奈叶月夜根本是毫无办法，只好许给她很多好处才安抚好了这个小家伙，而得到好处的奈叶在接下来露出了满意的笑容。
　　而几个玩得起兴的小家伙并没有发现那只和月夜一起回来的雪貂已经不见了踪影。
　　此时在弥漫着水气的女澡堂之中，突然出现了一个黄色的幼小身影，正是那只偷偷溜掉的色貂。
　　“在米德芝尔达的女澡堂都安置了禁止变身魔法的设备，还是这里好呀，可以光明正大地以动物形态来这里闲逛，希望可以有什么不错的收获就好了。”
　　尤诺悠闲地自言自语着，然后推开更衣间的门进入了温泉区，可是接下来出现在他面前的却是空荡荡的房间。
　　呜……没有人，真不知道奈叶的父母是怎么找到这样的温泉旅馆的，连节假日都是这么清静……等等！那里好象有个人……
　　尤诺在热气腾腾的温泉那里隐约看到了一个动人的身影，于是他尽量摆出一个纯洁可爱的表情慢慢靠了过去。
　　先不管尤诺的收获，让我们来看看另一边的情况。
　　艾尔芙在和菲特分开之后，就愉快地来到了温泉旅馆，不过她没有想到居然会碰到那个菲特口中天赋比自己更高的小女孩，玩心大起的她忍不住上前去逗了逗那个可爱的小家伙，结果她的举动却惹怒了另一个女孩子，那是一个和菲特一样有着美丽的金发的女孩子，被惹怒的她就像一只被踩到尾巴的猫咪，看起来十分有意思。
　　要是我家的菲特也能像这些孩子一样坦率地表达自己的感情就好了……
　　艾尔芙在逗完几个小家伙后，有些遗憾地进了女澡堂，她可以肯定以菲特出色的容貌，坦率一些一定会十分可爱的。
　　等艾尔芙泡了一半的时候，她突然看到了一只身材幼小的雪貂。
　　恩？雪貂怎么会出现在这里呢？
　　疑惑中的艾尔芙一不注意立起了自己的兽耳，而接近中的尤诺看到这一幕不禁大吃一惊，下意识散发出了魔力波动。
　　魔力波动？呵呵……
　　艾尔芙的脸颊突然蒙上了一层可怖的黑色。
　　不好……好象被发现了……
　　“那个……今天的天气真好哈～那我就先走了……”发现情况有变的尤诺开始准备逃离作案现场。
　　“多说无用！”
　　艾尔芙突然黑着脸大吼一声，美丽的双眼也是喷涌出浓烈的怒火，同时她的拳头上隐隐覆盖上了一丝魔力，紧接着那威力强大的铁拳带着呼啸的劲风重重砸到了尤诺的脸上，把他直接从一扇开着的窗户轰飞了出去。
　　尤诺在这一瞬间隐约看到了一对洁白玉兔，强烈的刺激让他顿时鼻血如柱，随后便搭上了前往大气层外的直达特快车。（笑）
　　而此时正在悠闲散步的月夜等人正好看到了这一幕。
　　“姐姐，姐姐！快看流星！”奈叶搂住月夜的胳膊欢快地叫着。
　　月夜看着天上那个自下而上的光点，一脸疑惑地说道；“流星可以从下往上飞的吗？”
　　铃鹿这时搂住月夜的另一个胳膊说道：“嘛～这种事情就不要管那么多了，重要的是气氛，只要有气氛就可以了～所以现在赶紧许愿～”
　　“就许愿我们三个永远不会分开好了。”奈叶笑眯眯地说道。经过这几年的相处，她已经彻底接受了铃鹿的存在，而且不排除她也喜欢上了铃鹿的可能，而且铃鹿那边的情况也是大致相同。
　　许愿吗……只要你们可以平安而愉快地活着，那么我的愿望就已经实现了……
　　“恩，那就一起来许愿吧，不过也要加上艾丽莎哦，因为我们可是好朋友呢。”铃鹿同意了奈叶的观点。
　　奈叶这时也察觉到了自己话中的不妥，于是她歉意地说道：“对不起，我没注意到艾丽莎的感受。”
　　“没关系的。”艾丽莎的心中有些苦涩，可是她的脸上依然在笑，她不想奈叶因为自己的感受而烦恼。
　　“快点来许愿吧，流星都已经消失了，再过一会可是就不管用了。”月夜在此时开口催促道。
　　在月夜的提醒下，四个可爱的小Loli停下了交谈，闭上眼睛默默想着自己的愿望。
　　不久之后四人先后睁开了眼睛，然后月夜开口说道：“好了，我就不和你们一起去玩了，我接下来要去泡温泉，晚上大家再一起玩吧。”
　　“可恶……人家明明打算和姐姐一起泡温泉的说……”奈叶一脸幽怨地说道。
　　月夜摸摸奈叶的脑袋微笑道：“奈叶就不要撒娇了，这次旅行可是才刚刚开始，机会还有很多的，再说在家里你不是也一直和我一起洗的吗？”
　　“呜……既然姐姐都这么说了，那就这样好了。”
　　月夜见奈叶没事了，便转身向温泉区走去。
　　月夜刚一离开，奈叶突然感到了两股强大的怨念，她艰难地扭过头，然后强笑着对铃鹿说道：“铃鹿，有事吗？”
　　“呵呵……和月夜一起洗澡一定是一件很有趣的事情吧……”铃鹿的身后隐隐散发出了一股黑气。
　　“铃、铃鹿，麻烦你冷静一点……”奈叶不安地后退了两步，同时她疑惑地发现艾丽莎的怨气是朝着月夜的方向发出的。
　　难道姐姐做了什么让艾丽莎羡慕的事情吗？
　　而与此同时，泡好温泉的艾尔芙回到了菲特的身边，见到她回来了，菲特便飘下树向着温泉旅馆的方向走去。
　　嘻嘻，一会就可以看到菲特穿浴衣的样子了，那样的菲特一定会很可爱的～
　　艾尔芙看着菲特离去的背影，脑中满是菲特身穿浴衣的可爱模样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是这几天抽空用文曲星码出来的，接下来更新还会维持不稳定状态，因为老妈明天就要没收显示器……郁闷……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 温泉中的邂逅
更新时间2010-2-19 20:46:13  字数：3514

　月夜脱下衣服进入温泉区的时候，这里已经是空无一人，偌大的房间里只剩下了轻轻的水流声。
　　月夜望着弥漫的水汽发了一会呆，然后不紧不慢地走到温泉旁边，接着一脸惬意地躺倒了温暖的池子之中。她望着头顶的天花板喃喃自语道：“虽然这个样子会感到有些冷清，不过偶尔这种独处一下感觉也不坏呢……”月夜说着，把自己的半张脸浸到了热气腾腾的温泉之中，并顽皮地吹起无数的气泡。
　　此时的月夜就像是一个纯洁无暇的天使一样，她那娇柔的身子根本看不到一丝赘肉，白嫩的肌肤就像可以捏出水来一般，她刚刚发育的胸脯就像一朵含苞待放的玫瑰，而那点嫣红的蓓蕾更是让人有些忍不住想咬上两口。
　　“呵呵……泡温泉的感觉果然好舒服……”
　　与此同时，一个金色的身影正在旅馆的入口处看着图示。
　　“温泉区……这么走……再这么走……好了，明白了。”
　　等确认了温泉区的位置之后，那个金色的身影快步走进旅馆之中，曾经数次听说过温泉的她早就想去一次那传说中的休闲之所，可惜一直没有机会。因此她虽然极力想保持平时的冷静，可是那轻快的步伐还是流露出了无法掩饰的愉悦。
　　“到了，就是这里。”
　　菲特站在温泉区的门口发了一会呆，然后缓缓走进了女更衣室。
　　妈妈，菲特就要见到人们所说的温泉了……要是妈妈你也能来这里就好了……
　　菲特在脱衣服的时候脑中依然在想着母亲的事，随后她用一条浅蓝色的浴巾包裹好自己的身子，然后进入了温泉区。
　　呜……好热……而且有好多水汽……不过这样的感觉也不坏呢……
　　菲特环视一周这个水汽弥漫的房间，然后向着那个冒着热气的水池走去，在水汽的干扰下她并没有发现那里已经有了一个动人的身影。
　　月夜正有些昏昏欲睡地泡在温泉中，突然一阵水花溅起的声音传到了她的耳中，月夜疑惑地扭过头，接着她看到了一个美丽的身影。
　　那、那是……
　　看清对方的面貌之后，月夜不禁惊讶地张了张了嘴，不知道该说什么才好。
　　而菲特在进入温泉之后也发现了不远处还有一个人，可是当她看到对方的面容的时候，也是一脸错愕的表情。
　　怎么会是她？
　　月夜和菲特极有默契地冒出了同一个念头。
　　接着从惊愕中恢复过来的菲特露出了一脸警惕的神色，她的右手也是在暗中握住了那枚金色的三角。
　　月夜看到菲特这样的表现知道她一定是把自己和奈叶弄混了，因为身为双胞胎姐妹的她们本来就十分相像，再加上菲特对奈叶并不熟悉，所以会认错是理所当然的事情。
　　在明白了这一点后，月夜只好有些无奈地开口说道：“那个……请问我们认识吗……”
　　呃……这么说来我们的确是算不上认识呢……果然不能小瞧她，能问出这么犀利的问题的家伙一定不是简单的角色。
　　月夜并不知道菲特理解错了自己的意思，仍然一脸疑惑地看着一语不发的菲特。
　　“那么你跟着我来到这里究竟是有什么目的？”沉默了一会之后菲特冷声问道。
　　目的？咕……看来她果然没有明白我的意思，话说被人和奈叶弄混这还是头一次呢，果然是因为平时发型不同的功劳吗……
　　月夜的脑子里虽然在想着乱七八糟的事情，可是表面上她却是一脸疑惑地问道：“我是和家人一起来旅游的啊，和你并没有什么关系，而且我应该没有见过你啊，你是不是认错人了呢？”
　　认错人？的确……是有这个可能啊……
　　菲特的内心出现了一丝动摇，随后她小心翼翼地向月夜那边靠了靠，紧接着菲特突然发出一声惊呼，并把自己的整个人都沉到了水面之下。
　　完了！这下完了，我居然认错人了……这下可怎么办？怎么办才好啊，我怎么会犯这么可笑的错误呢……呜……完蛋了……
　　因为是第一次出现这种错误，菲特的脑子里顿时乱成了一团，这时的她哪里还能看到平时平静冷漠的样子，相信艾尔芙如果见到这样的菲特一定会十分高兴的。
　　诶诶诶？用不着反应这么强烈吧，只不过是认错人而已啊……果然菲特实际上是一个内心善良而柔软的孩子呢，想必她平时的冷漠一定都是强迫自己做出的，而且普蕾希亚的虐待应该也有一定的原因，不过话说回来如果不是这样菲特也就不会那么擅长照顾孩子了。
　　菲特在水面下呆了足足半分钟之后才抬起了自己的脑袋，随后她一眼便看到了一脸微笑的月夜，不知道为什么，那阳光般温暖的笑容让菲特的内心一阵小鹿乱撞，那种感觉就和上次碰到那个和眼前的人极其相似的女孩一样。
　　月夜看到菲特的脸略微红了红，心中暗叹她果然是一个内心柔软的女孩，随后月夜对着菲特轻声道：“看你的反应，果然是认错人了吗？”
　　菲特点点头，然后小声道：“那个……很抱歉用那种失礼的眼神看着你……”也许是因为之前的乌龙事件，菲特和月夜的距离在无形中拉近了很多。
　　“没关系的，这并不是什么大不了的事情。不过看你之前的那种眼神，你是不是和那个和我很像的女孩有什么矛盾？”
　　听到月夜的问题之后，菲特微微一愣，然后有些黯然地说道：“其实要说的话其实是我不好呢……”的确是呢，为了夺取圣石之种而对别人使用武力，还使对方受了伤，可是只要是为了妈妈，菲特可以去做任何事情呢……只要是为了那温柔的笑容……
　　月夜看到菲特的表情先是有些懊悔，随后又渐渐变得坚定起来，通过这些变化她已经大致猜出了菲特的想法。
　　虽然很想去安慰一下她，可是却没有可以入手的地方呢……对于现在的菲特来说，我也只是一个陌生人而已，而奈叶那边也是同样的情况……
　　菲特这时正好看到了月夜的表情，虽然理智告诉她还是保持沉默的好，可是菲特依然是忍不住问道：“那个……请问你是有什么烦恼吗？我看你好像束手无策的样子……”
　　月夜有些惊讶地抬起头，看到菲特虽然是一脸平静的表情，可是眼神深处却有着一丝关切，这让月夜不禁感到心中一暖，同时也鉴定了要帮菲特走出阴影的想法。
　　“不，并不是什么大不了的事，只是因为不知道怎样安慰一只迷途的小猫而已，不过现在已经没有关系了。”是呢，因为我已经下定决心了，菲特你的命运，由我来改变！
　　“迷途的小猫……”菲特有些不解地重复道，不知道为什么，她在听到这个称呼后心中莫名地产生了一股羞涩之情。
　　“不介意我坐到这里吧？”月夜的声音突然变大了很多，菲特这才发现对方不知道什么时候已经来到了自己身旁。
　　不可以同意她，对于这种刚见面的人是不可以给予太多的信任的……
　　虽然心中在这么想着，可是菲特依然是不由控制地说道：“恩，没关系的。”
　　我果然是坏掉了吗……
　　菲特在说出同意的话语之后，在心中无奈地苦笑起来。
　　月夜察觉到菲特的情绪有些低落，于是她突然欢快地叫道：“突然发现你的肌肤真的好好呢，又白又嫩的让人忍不住想捏一捏。”
　　什么？
　　没想到对方会突然蹦出这样一句话来，菲特的脸顿时红成了一个好看的大苹果，同时她也有些忐忑地把目光放到了旁边那个女孩的身上，可是这一放她却再也无法收回自己的目光了。
　　呜……真的是好漂亮的人呢……而且身材又那么好，胸部也比我大……不行！不可以想这么失礼的事情！
　　菲特用力甩了甩自己的脑袋，可是却仍旧忍不住把目光放到了那对娇嫩的玉兔上。
　　而她并不知道，月夜此时也在打量着自己的身材。
　　呵呵，不愧是有着宠妃称号的菲特，那娇柔的身子只是看着就会让人有种想疼爱她的冲动，可惜我和菲特的关系并不熟悉呢，不然也许可以偷袭一下她的胸部……诶诶诶？我怎么会产生这样的想法？难道是受到春日和疾风的影响了吗……
　　月夜和菲特在下一刻同时抬起了目光，正好来了个对视，之前做着同一件事的两人都在瞬间明白了对方在干什么，于是两个人纷纷脸红起来，并极为不自然地收回了目光。
　　不过她们都没有注意到，因为之前的事她们之间的距离又近了一些。
　　之后房间里再次恢复了宁静，心中害羞的两人都不知道要怎么开口才好，而且这样宁静的气氛也会给人一种舒心的感觉。
　　又泡了一段时间之后，月夜率先站了起来，然后她脸颊微红地对着菲特说道：“时间已经差不多了，我要先出去了，很高兴能够遇到你。”说完，月夜便裹上浴巾想着更衣室的方向走去。
　　菲特看着月夜动人的背影，心中一阵犹豫，可最后她还是忍不住叫道：“那个……我叫菲特，菲特·泰斯特罗莎，可以告诉我你的名字吗？”
　　月夜对于菲特的举动微微一愣，随后她微笑着回答道：“月夜，我叫高町月夜，如果可能的话，很期待能再一次遇到你。”
　　“恩，我也是的。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呵呵，月夜和菲特的初次相遇感觉怎么样呢。还有因为老爹要用电脑写材料，所以小天得到了使用电脑的机会，至于明天……如果运气好的话还可以更新。
　　PS.虽然这样的要求可能有些不妥，不过小天还是希望大家可以多投一点推荐票，本书最近的成绩有些惨淡啊，而作为回报小天我可以保证绝对不会TJ此书，毕竟真正精彩的部分可是还没有到呢
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 战斗的开始
更新时间2010-2-20 18:08:47  字数：3419

　时间已经到了深夜，温泉旅馆的周围一片寂静，能听到的声音只剩下了偶尔响起的虫鸣声。
　　在漆黑的丛林之中，一个金色的身影带着另一个橘色的身影灵活地穿梭着，直到来到一座小桥上之后她们才停了下来。
　　“这就是圣石之种的力量吗……果然很强大，而且还有一种让人厌恶的黑暗气息，不知道你的妈妈要它有什么用呢？”艾尔芙看着河流上那颗蓝色的宝石低语道。
　　菲特挥手招出雷光战斧，然后坚定地说道：“不管妈妈是有什么目的，作为女儿的我都要帮她实现愿望。”那样就能再次看到妈妈温柔的笑容了……
　　菲特……也许你并不知道，那个女人看你的眼神可是没有丝毫亲情的存在啊……不过不管怎么样我都要帮助菲特！
　　“圣石之种要觉醒了，集中注意，接下来的事情会很麻烦的。”菲特的瞳孔突然一阵收缩，白嫩的拳头也是握紧了魔导器。
　　“明白了，需要展开结界吗？”艾尔芙的表情也变得严肃起来。
　　“一会根据情况决定，不过想必不想造成太大的伤害结界是不可缺少的，现在你要节省魔力才行。”
　　就在这时，不远处那枚蓝色的宝石突然散发出强大的魔力波动，一圈又一圈的波纹在水面上扩散开来，并隐隐有转化为大浪的趋势。
　　“开始了呢……”菲特开始汇集起体内的魔力，准备随时开始战斗。
　　……
　　温泉旅馆之中，众人都已经进入了梦乡。
　　在原作中应该被艾丽莎握在手中的尤诺此时正眼泪汪汪地看着对面紧闭的房门，因为有月夜的存在他根本无法也不敢进入那个睡着四只Loli的房间。
　　而此时房间之中的景色则是让人有爆血管的冲动，因为在睡前进行了激烈的枕头大战，现在陷入沉睡的四只Loli都是衣冠不整，从那颜色不同的睡衣中隐隐可以看到美妙的春guang。而且此时她们的睡姿也是诱人无比，四只Loli都紧紧抱成了一团，铃鹿和奈叶更是把头枕到了月夜娇嫩的胸脯上，而月夜的手则是在无意中搭上了两人的胸脯，至于艾丽莎更是像小猫一样缩到了奈叶的怀中。
　　突然奈叶的眉毛一阵颤动，紧接着她醒了过来，圣石之种散发的魔力波动已经传到了旅馆之中，而月夜也睁开了自己的眼睛。
　　醒来之后的两人都发现了自己的动作有些不妥，她们双双红着脸小心翼翼地和众人分了开来，然后月夜低声说道：“奈叶，你已经和我学了很多魔法技巧了，所以今天就是我对你的考验，一会除非是你受到了严重威胁，否则我是不会出手的，哪怕是圣石之种被你说的那个女孩夺走也是一样，所以你要好好努力哦。”
　　“恩，我明白了，奈叶一定不会让姐姐失望的。”奈叶听到月夜的话重重地点了点头。
　　“好了，我们出发吧，尤诺应该也在外面等着呢。”
　　……
　　就在月夜等人动身的同时，菲特那边却遇到了不小的麻烦。
　　“喂，你确定这就是之前那条平静的小河吗……”艾尔芙嘴角抽搐地问道。
　　菲特此时也是紧皱着眉头道：“大概……是吧……”
　　两人之所以会有这样的反应，是因为她们面前的小河已经发生了翻天覆地的变化，在圣石之种的影响下，那条平静的小河在此时卷起了滔天巨浪，那晶莹的水花一遍又一遍地冲刷着岸边的碎石。
　　突然，圣石之种的魔力波动中断了一瞬间，菲特对于这一幕感到了一丝不祥，紧接着一股比之前强了数倍的魔力波动突然迸发了出来，那滔天的巨浪在瞬间形成了一面巨大的水墙，带着隆隆巨响向着菲特呼啸而来。
　　不好！
　　“Thunder_Smasher!（雷鸣震破）”
　　菲特在危急时刻大吼一声，同时疯狂地调动起体内的魔力，紧接着一道金色的闪电狠狠砸上了对面的那面水墙，一阵电光闪烁后那面水墙被逼后了很多。
　　“艾尔芙！结界！”趁着水墙被击退的空隙，菲特向着艾尔芙大喊一声。
　　“明白了！”
　　艾尔芙没有任何迟疑，立刻展开自己的魔法阵，随即一个结界把周围都包了起来。
　　与此同时月夜一行人也被关进了结界之中，她抬头看了看头顶灰暗的天空，然后对着奈叶说道：“加快速度吧，看来你上次碰到的那个女孩果然来了，记得这次的战斗我可不会轻易帮你的。”
　　“恩，姐姐你就好好看着我的进步吧！”
　　月夜看着奈叶坚定的表情，不禁露出了开心的笑容。
　　“菲特！结界弄好了！”
　　菲特的耳边传来了艾尔芙的声音，可是她丝毫不敢分心，因为那面水墙经过短暂的时间后又重新形成了，随时有可能再次化为猛兽发起进攻。
　　可恶！我的魔法都比较接近单体魔法，根本没有可以一次性轰散水墙的大范围魔法，这种时候要是那个女孩也在就好了，她那种大威力炮击用在这种地方可是最有效的。
　　仿佛是为了回应菲特的心声一般，她突然听到了一个灵动的声音：“Divine_Buster!”
　　在那声音响过之后，一道威力无比的粉色光柱从菲特身旁疾速掠过，紧接着重重砸上了那面水墙。在命中水墙之后，那道光柱的魔力输出突然再次暴涨，强大的魔力波动弄得周围的空间都是一阵颤动。在如此威力的炮击下，水墙再一次被瓦解了。
　　“菲特！机会来了！”
　　就在艾尔芙大喊的同时，菲特也举起了手中的魔导器，对准了那再次出现在人们视线中的蓝色宝石：“Sealing_Form,Set_Up!”
　　“Yes_Sir,Sealing_Form,Set_Up.”
　　机械的男声响过之后，菲特手中的魔导器张开了那金色的光翼。
　　“封印！”
　　无数的电光如同雨点一般射向那枚蓝色的宝石，给灰暗的结界中映上了一层金光，而下一刻电光把宝石包裹了起来，接着又涌向菲特的魔导器前端，并最终消失了。
　　“Sealing_Complete（封印完成）.”
　　在封印好圣石之种后，菲特立刻转过身子，手中的魔导器对上了身后那个身穿白色防护服的女孩。
　　“我听尤诺说过了，你叫菲特是吧。上次没有来得及做自我介绍，我叫高町奈叶，可以告诉我有关你的事情吗？”奈叶手持旭日之心，面容坚定地说道。
　　高町……难道……
　　菲特的精神突然一阵恍惚，她不知道自己为什么这么在意温泉中遇到的那个美丽的女孩。
　　可恶，这种时候不能分神的……
　　菲特甩了甩脑袋，然后尽量摆出一副冷漠的表情说道：“既然我和你的目标都是圣石之种，那我们之间就没什么好谈的，需要抢夺圣石之种的我们是敌人。”
　　“可是就是因为这样我们才需要交谈不是吗？”
　　菲特的脸色一暗，然后开口说道：“语言……语言是无法解决任何问题的……”随即她的表情重新坚定起来，“所以我们之间只有战斗。”
　　“菲特……”奈叶还想说点什么，可是菲特却率先发起了进攻，她的魔导器上突然伸出一道金色的光刃，随后菲特整个人都化为残影袭向奈叶。
　　“Scythe_Form（镰刀形态）,Set_Up.”
　　等到菲特行动之后，她的声音才传入了奈叶的耳中。
　　“Flier_Fin!”
　　奈叶的瞳孔一阵收缩，然后在旭日之心的辅助下瞬间张开光翼，紧接着就向空中飞去，在她离开的瞬间，菲特锋利的光刃从她之前所在的地方划了过去。
　　“Photon_Lancer!”
　　菲特没有给奈叶喘气的机会，立刻就招出十几枚金色的魔力弹，那些魔力弹在她的控制下从各个角度射向奈叶。
　　“Wide_Area_Protection（广域防御）!”
　　奈叶面对袭来的魔力弹根本无法回避，只好举起魔导器招出一圈光幕把自己严严实实地包了起来。
　　“轰轰轰……”
　　紧接着魔力弹纷纷砸上了那粉色的光幕，接连不断的爆炸声向人们诉说着攻击的威力是多么强大。
　　菲特在魔力弹命中奈叶之后暂时停下了攻击，同时她用飞行魔法让自己飞了起来。
　　在不久之后魔法带起的烟雾彻底散去了，而奈叶之前所在的地方此时却已经是空无一人。
　　没有人！不好！
　　“Divine_Shooter!”
　　在菲特发现情况不妙的同时她的背后传来了奈叶的声音，已经明白战斗不可避免后奈叶是不会犹豫的，所以下一刻十几枚粉色的魔力弹接连射向菲特，而此时奈叶的魔导器前端开始了新一轮的魔力汇集。
　　激烈的战斗，现在才刚刚开始……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在这里小天有些话要说，今天的这章对小天的意义很特别，因为我昨天得知了本书有一个读者患了很严重的疾病，而且她和小天在扣扣群里的关系很好，所以小天希望这篇不算很出色但是还拿得出手的文章可以在她痛苦的日子里给她的生活增添几分乐趣，在这里小天祝福月喵可以早日康复，然后过上幸福的生活，最主要的是要有一个乐观的心情，小天和许许多多关心你的人都等着你痊愈的，希望在本文完结的那一天，小天可以看到月喵庆祝的文字，让我们共同来努力吧，这个世界其实是很美好的。
　　PS.看了这段话有什么意见的尽管在书评区开骂，我知道有些人可能认为这是小天在炒作自己，可事实上小天的确是很担心月喵，而剩下有爱心的读者们，让我们一起来为月喵加油吧，让我们一起来为这个坚强的女孩加油吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 奈叶的战斗
更新时间2010-2-21 16:28:23  字数：3718

　可恶！来不及回避了！
　　“Arc_Saber（弧光飞刃）!”
　　菲特大喊一声，手中的魔导器横向划出，下一刻一道金色的光刃旋转着飞向那些粉色的魔力弹，并准确击落了其中的大部分，只有两三枚漏网之鱼从爆炸的烟雾中飞了过来。
　　“Defenser（防御）.”
　　在机械的男声之中，菲特的身前展开了一面金色的光幕，挡下了那些漏网之鱼。
　　而奈叶此时汇集好了魔力，她的魔导器上出现了数道粉色的光环，同时无数魔力在向她的魔导器前端汇聚。
　　“Divine_Buster!”
　　奈叶大喝一声，射出了自己的炮击魔法，大量的粉色魔力从魔导器前端迸射而出，形成一道威力无比的光柱射向空中的菲特。
　　“Blitz_Action（闪电移动）!”
　　在危急时刻菲特不敢再有任何保留，用出了自己最快的速度。在奈叶眼中菲特的身体只是微微一晃，然后便避开了那道炮击，并向自己飞速袭来，同时她的魔导器前端已经弹出了金色的光刃。
　　“魔力供给中断！”奈叶轻轻吸了一口气，“Divine_Shooter!”
　　在奈叶的行动下那道粉色的炮击中止了迸发，而她剩余的魔力在半空中汇聚出了数枚粉色的魔力弹。
　　“Fire!”奈叶一挥手射出了所有的魔力弹，然后她再次调动魔力，“Flash_Move!”奈叶在魔力的作用下瞬间向后退了十几米的距离。
　　而菲特面对向自己射来的粉色光弹丝毫没有惧怕，她的速度不减反增，只见金光一闪菲特便穿过了那几枚魔力弹，凡是挡在她前方的魔力弹在这一瞬间都被那金色光刃劈成了两半。
　　好厉害的近战能力，这样我就更不能接近她了，姐姐说过炮击魔导士是要和敌人拉开距离战斗的。
　　奈叶在心中回想月夜的教导的同时，一直保持着魔法加速状态，企图和菲特拉开距离。可是经验远比奈叶丰富的菲特怎么会允许这种事情，所以她用比奈叶更快的速度不断接近奈叶，在其他人眼中半空中那道耀眼的金色光芒正在不断逼近那温暖的粉色光芒。
　　可恶！我的速度比她慢！怪不得姐姐说过对于出色的炮击魔导士来说速度要比近战魔导士更重要。
　　……
　　就在奈叶和菲特交战的同时，下方的两人也陷入了僵持状态。
　　“呵呵……没想到会在这里碰到你呢，你这只该死的色貂，是不是今天白天还没吃够苦头啊？”艾尔芙在看到跟着奈叶一起过来的尤诺之后，脸色就一直黑的吓人。
　　“白天那是误会……”尤诺还抱着一丝侥幸心里。
　　“呵呵，误会吗……真的是好一个误会啊……”艾尔芙的脸色更可怕了。
　　尤诺看到艾尔芙那可怕的脸色不禁浑身一阵颤抖，他现在还记着白天被打飞的瞬间自己的脸颊有多么疼痛，他觉得自己的头骨都被打碎了。
　　“不过……”尤诺在这时突然停止了颤抖，而且他的脸色也变的郑重起来，“不管白天发生了什么，现在我都不会退缩的，因为奈叶现在需要我的帮助，我不会让你有机会去帮菲特的。”话音落下，尤诺的身上闪起了柔和的绿色光芒，紧接着他的身体突然开始不断变大，最终人形的尤诺出现在了艾尔芙面前，为了让自己的战斗力达到最大，尤诺解除了平时的伪装魔法。
　　“啊嘞啊嘞，看来你认真起来了呢，即然这样我也不好再这样下去了。”艾尔芙的神色重新恢复了平静，同时她的身上散发出了橙色的光芒，那是艾尔芙的魔力。下一刻艾尔芙变成了本体的模样。
　　尤诺警惕地看着对面那只巨大的狼，心中暗叹那个名叫菲特的神秘女孩果然不简单，连她的使魔都是这样出色。
　　“那么长得像女孩子的家伙，我们也开始吧，让我来看看你到底有没有实现自己的话的实力。”
　　尤诺听到艾尔芙的话不禁大声反驳道：“喂！你说谁长得像女孩子！”
　　机会！
　　在尤诺分神的瞬间，艾尔芙在心中大呼一声，同时她的身体以不弱于菲特多少的速度向尤诺冲去，在尤诺眼中她已经成为了一道橙色的光芒。
　　可恶！居然分心了！
　　尤诺在心中暗骂一声，同时奋力展开了绿色的护盾，这是他最擅长的防御魔法。
　　“呵呵，仅凭这种东西可是无法战胜我的哦。”在艾尔芙有些戏谑的笑声中，尤诺的护盾开始出现了一道道细密的裂缝……
　　此时空中的菲特终于接近了奈叶，在奈叶进入自己攻击范围的瞬间，她就立刻挥动了手中的魔导器。
　　“Arc_Saber!”
　　锋利的金色光刃再次从菲特的魔导器前端射出，笔直地射向企图拉开距离的奈叶。
　　面对菲特的攻击，奈叶不敢有丝毫大意，她依然保持着后退的势头，同时抬起了自己的左手。
　　“Round_Shield!”
　　下一瞬间金色的光刃狠狠砸上了奈叶身前粉色的光盾，庞大的魔力再次发生了爆炸，一时间奈叶的身形再次被烟雾所笼罩了。
　　这次菲特没有再留手，在奈叶被命中的同时她就开始汇集魔力，那金色的光翼又一次出现在她的魔导器上，同时出现的还有几道金色的光圈，这是炮击魔法最典型的标志。
　　“Thunder_Smasher!”
　　菲特大喊一声，对着那滚滚的烟雾射出了自己威力强大的魔法，无数金色的电光从魔导器之中蜂拥而出，紧接着一道金色的光柱带着一往无前的气势迸射了出来。
　　与此同时，半空中弥漫的烟雾突然开始翻滚起来，奈叶好听的声音从中传出：“Divine_Buster!”
　　声音落下，紧接着烟雾突然破开一个口子，一道粉色的光柱从那里冲了出来，和菲特的炮击正面相撞，一时间情况陷入了僵持状态，那一金一粉两道光柱发生了激烈的碰撞，强大的魔力波动弄得结界都是有点摇摇欲坠。而在这强烈的冲击下，奈叶周围的烟雾也被吹散了。
　　菲特在看到奈叶的瞬间，突然感觉情况有些不妙，而在同一时刻奈叶突然高声叫道：“旭日之心，加大魔力输出！”
　　“All_Right,My_Master.”
　　在机械的女声响过之后，那颗红色的宝石之上划过一串字幕，然后奈叶的炮击陡然一阵收缩，紧接着是更强烈的爆发，更多的魔力从魔导器的前端疯狂地迸射出来，奈叶的炮击变得更强大了。
　　在这样的威力之下，菲特的炮击被很快瓦解了，在冲散对方的炮击之后，那剩余的粉色光柱依然保存着不小的力量，并向着菲特呼啸而去。
　　可恶！她的炮击怎么会如此强大！现在只用那招了……
　　菲特意念一动，雷光战斧立刻默契地减少了她的一部分防护服，这样菲特的防御力虽然减少了不少，可是她的速度却再次得到了大大提升，这一招正是还未完善的超音形态。
　　给我冲啊！
　　菲特在心中大吼一声，她的双脚突然弹开了一对金色的光翼，紧接着菲特的整个人都从人们的眼中消失了。
　　不见了？怎么可能？
　　奈叶惊讶地发现自己根本无法察觉到菲特的所在了。
　　突然奈叶的身后刮起了呼呼的劲风，在这危急时刻她不敢多想，立刻中断了自己的魔力输出，然后在空中一个转身，用自己的魔导器迎上了那攻向自己的器物。
　　“乒！”
　　一声清脆的撞击声中，奈叶的魔导器挡下了菲特的斩击，她能有这么快的反应还要归功于平时在剑道方面的修行。
　　菲特虽然惊讶于奈叶迅速的反应，可是她的行动却丝毫不慢，几乎在魔导器相撞后的瞬间，菲特的手掌就印上了奈叶的胸膛。顾不得感受那美妙的触感，菲特在接下来大声喝道：“photon_Lancer!”
　　在奈叶惊讶的目光之中，菲特零距离射出了数枚金色的魔力弹，随后强烈的爆炸瞬间淹没了两人。
　　“奈叶！”
　　“菲特！”
　　被爆炸声吸引过去注意力的众人都发出了担心的叫声，一般这种零距离的攻击都是伤敌伤己的战斗方式。
　　在众人声音落下的同时，一道白色的身影从烟雾中落了出来，那是中招的奈叶。在菲特的攻击之下，奈叶胸前的防护服已经变得破破烂烂，隐约可以看到里面粉色的内衣，而她的身上也挂着一些伤口，不过看起来她伤的并不是很重，显然菲特在最后还是心软了。
　　而在奈叶落下的同时菲特的身影也出现在人们的眼中，此时她的身上也是挂满了伤痕，如果不是菲特在最后一瞬间恢复了防护服，她的伤可不会只有这点。
　　“好疼！”
　　奈叶的大脑在经历了短暂的空白之后，身上的伤口便开始疼了起来，以前都没怎么受过伤的奈叶忍不住流出了几滴泪水，不过坚强的她很快就压下了心中的软弱，并重新用航空魔法控制住了自己的身形，微微红着眼睛坚定地注视着上方的菲特。
　　这次战斗可是姐姐对我的考验呢，我不可以流露出软弱的表情，我要让姐姐知道奈叶已经是一个出色的魔导士了。
　　姐姐，你看到了吗……奈叶很努力呢……
　　在这时奈叶的脑袋突然一阵发晕，自从魔力觉醒之后她还是第一次遇到如此激烈的战斗，再加上那些伤口，奈叶终于无法支撑下去，昏迷了过去。
　　菲特本来还有些感慨这个看起来无忧无虑的小女孩竟然如此坚强，可是她没想到下一刻那个女孩就晕了过去，见到这一幕她不禁有些着急，因为就这样掉下去的话……
　　就在这时，一道紫色的光芒突然从不远处的树丛中射了出来，并以比菲特普通状态更快的速度冲向下落的奈叶。最终那紫色的光芒成功接住了奈叶。
　　“奈叶，姐姐看到你的表现了呢，奈叶已经成了一个了不起的魔导士了，姐姐对你已经很满意了呢，所以现在就好好睡一觉吧。”
　　仿佛是听到了那温柔的话语一般，奈叶的嘴角勾起了一丝满意的微笑。
　　怎么会这样……
　　菲特有些难以置信地看着那个抱着奈叶的身影。
　　“菲特……我们又见面了呢……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天小天返校了，而且明天小天就会开始正式上课，所以假期舒服的日子就要结束了……还有这几天老爹拿回来显示器以后就再没有拿走，让我们一起祈祷明天显示器也不会失踪吧，那样小天就可以继续更新了。
　　PS.很感谢给本书投票的读者，不过小天还需要更多的支持哦
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 旅行结束
更新时间2010-2-22 19:40:30  字数：2439

　月夜看着惊讶不已的菲特，歉意地说道：“很抱歉，没想到我们会以这种方式重逢。”
　　菲特神色复杂地看着月夜，并开口问道：“为什么你会和她在一起。”她并没有发现，自己的语气含着一丝幽怨。
　　某些时候迟钝无比的月夜没有听出菲特的语气有些不妥，她只是温柔地看了一眼怀中的奈叶，然后抬起头平淡地说道：“因为她是我的双胞胎妹妹。”
　　菲特听到奈叶的回答，不知为什么呼吸一窒。
　　为什么……为什么她看妹妹的目光会让我难过……为什么我会嫉妒……
　　“菲特，因为你战胜了奈叶，所以接好这个，多谢你能手下留情。”月夜的手轻轻一甩，扔出了一颗蓝色的宝石，那正是菲特拼命收集的圣石之种。
　　菲特接过圣石之种，表情复杂地看着月夜，然后对着艾尔芙叫道：“艾尔芙，我们走！”
　　为什么会这么在意她？为什么会忍不住想接近她？为什么会有种扑到她的怀里大哭一场的冲动？为什么我和她会是敌人啊！
　　菲特在转过身后，眼中滑下了两行清泪。
　　仿佛是察觉到了菲特的想法一般，月夜在这时开口叫道：“菲特，我们不是敌人，而是朋友！”
　　不是敌人……而是朋友……
　　为什么心中会有一丝窃喜的感觉呢……不过这样好像也不坏呢……
　　菲特的脸上露出了一丝淡淡的笑容。
　　而正在痛打尤诺的艾尔芙听到菲特的声音后，扔下“沙包”一个跳跃来到了菲特身边，作为一个辅助魔导士，尤诺面对强大的艾尔芙只能勉强防御她的攻击，因此他现在已经是满身伤痕。
　　橙光闪过，艾尔芙变回了人形姿态。她甩了甩自己柔顺的长发，然后问道：“菲特，东西到手了吗？”
　　“恩，今晚得到了两枚圣石之种，完全超过了预期目标。”菲特答道。
　　艾尔芙听到菲特的声音后有，些疑惑地看了看她，然后又顺着她的目光看了看那个突然冒出来的小女孩，聪明的她很快就看出了一些端倪。随即艾尔芙露出一个意味深长的笑容，然后对着菲特戏谑地说道：“菲特～看来今天你遇到了好事呢～”
　　菲特听到艾尔芙的话脸色不禁一红，然后她用带着几分撒娇的感觉说道：“艾尔芙！你再这样我要生气了！”
　　艾尔芙煞有介事地点点头，然后双手抱在胸前微笑道：“恩恩～我明白的，我很明白菲特你的想法的，所以说菲特也要好好努力了哦。”虽然这个方向有些不对，但总比以前那样死气沉沉的菲特要好的多了，所以不要让我失望啊，那个不知名的神秘少女。
　　“咕……艾尔芙你根本没有在意我的话嘛……算了，就这样好了……”菲特不满地瞪了一眼艾尔芙，然后最后望了一眼不远处的月夜，接着转身飞离了这里。
　　“呵呵，真的是不枉此行呢，我已经好久没有见过这样的菲特了。那么那边那个有趣的神秘少女，晚安。”艾尔芙对月夜抛出一个飞吻，然后纵身跟上了菲特。
　　月夜看着离去的两人，头上滴下了一滴大大的汗珠：“她们到底在干什么……”到现在月夜还没有反应过来她就是引起菲特情绪波动的罪魁祸首。
　　而此时简单处理过伤口的尤诺来到了月夜身旁，并一脸疑惑地问道：“月夜，你为什么要把圣石之种交给那个名叫菲特的女孩？”
　　月夜沉默了一会，然后缓缓开口道：“有时候事实并不像看上去的那么简单……”留下这一句有些意义不明的话语之后，月夜率先抱着奈叶向温泉旅馆的方向飞去。
　　“看来月夜一定是知道什么隐情啊……”尤诺望着月夜的背影低语一声，然后在柔和的绿光再次变成了伪装形态。
　　“恩，果然还是这个样子最舒服了。”尤诺满意地看了看自己短小的爪子，然后向着旅馆的方向飞奔而去。
　　会有这样的想法，该说尤诺你天生就有当雪貂的天赋吗……而且还是色貂……
　　在第二天，休息了一个晚上的奈叶重新恢复了精神，根本看不出昨天晚上经历了激烈的大战，而月夜则是看起来略微有些疲惫，因为她为了处理奈叶的伤势一直忙到了后半夜，都没怎么睡觉，不然奈叶也不会这么快就没事了。
　　不过在早餐前泡了一次温泉之后，月夜的精神再次振作起来，而这次奈叶和铃鹿没有再给月夜独处的机会，就连艾丽莎也在短暂的犹豫之后跟着进了温泉。
　　至于在此之间发生的事情自然是没有人目睹到的。
　　本来尤诺是想混进温泉区的，可是他在看到月夜威胁的目光之后，最终放弃了这个想法。不过尤诺虽然没能混进温泉区，却完成了一次出色的偷听，而就是因为这样他的鼻血几乎流了一个上午。从这一点便可以隐隐猜测到温泉之中发生了什么事情。
　　在还算丰盛的早餐之后，月夜一行人便在附近游玩起来，本来艾丽莎出发的时候还想带上尤诺，可是正鼻血不止的尤诺哪里还敢出现在众人眼前，所以这件事最后也就不了了之了。
　　时间到了中午，众人并没有回到旅馆，而是在那条清澈的小河中抓起鱼来，之前就是这条小河在圣石之种的影响下化作了一头凶恶的猛兽，可是现在哪里能找到半点痕迹。
　　鱼抓好之后便到了月夜的展示时间，她在另外三只Loli好奇的目光中熟练地收拾好手中的鱼，然后用几根洗净的树枝穿过鱼的身子，接着便是用火烤鱼。
　　月夜在离开旅馆的时候找来了不少调料，此时她把那些调料按照一定顺序撒到鱼上，于是那烤鱼很快就散发出诱人的香味。
　　“姐姐真的好厉害啊。”奈叶看着逐渐变色的烤鱼由衷地赞叹道，同时她的目光也是充满了渴望之情。
　　“呵呵，不要着急哦，这么多鱼绝对够我们分的。”月夜翻了一下烤鱼，并温柔地摸了摸奈叶的脑袋。
　　铃鹿看了看月夜，轻笑着说道：“月夜你长大一定会是一个好妻子的。”接着她用口型说：“所以说我和奈叶是老公哦。”
　　月夜因为铃鹿羞人的话语脸色一红，然后赌气地把头扭到一边，不再理一脸坏笑的铃鹿。
　　接下来众人纷纷品尝到了月夜做的味道鲜美的烤鱼，对于这样的美味她们都是赞不绝口，而对此月夜只是有些羞涩的笑着，而且看着奈叶和铃鹿的眼神中也有着一丝宠溺。
　　就这样，这次的温泉旅行顺利结束了，虽然在这过程中也发生了一些意外，但众人的确是得到了很好的放松。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这章的结尾可能显得有些匆忙，但是小天也没有办法，因为刚才老妈已经催着要收显示器了，在这样的情况下小天只好匆匆结尾把这章发了上来，而且因为这样以后的更新又会进入不稳定状态，小天现在很想叹息……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 转学生
更新时间2010-3-7 14:07:38  字数：3139

　从温泉旅馆回来已经过了半个月，在这段时间月夜和奈叶难得过上了平静的生活，没有遇到任何特殊事件。
　　这天早上，高町家一如既往地温馨平和，准备上学的月夜和奈叶都坐在餐桌前吃着美味的早餐。
　　奈叶咽下口中的面包，然后对着身旁的月夜问道：“呐，姐姐你说今天咱们班会转来一个什么样的人呢？”在昨天的班会上，班主任说了今天会有一名新同学转来。
　　月夜听到奈叶的话表情一僵，然后她小心翼翼地看了一眼不远处的桃子，见她没有听到后松了一口气，接着月夜低声道：“喂，奈叶你想害我吗？你明明知道我上课时一直都在睡觉，怎么突然问我这种问题，还好妈妈没有听到。”
　　奈叶的头上滴下一滴大大的汗珠，然后微微红着脸说道：“那、那个……我忘记了……”接着奈叶的表情突然变得幽怨起来，“话说姐姐你还真是让人羡慕，明明每天上课都在睡觉，晚上也不写作业，但是最后却考得那么好。”
　　月夜苦笑了两声，然后在心中暗道曾经上过高三的她考不好才是真正令人惊讶的事。
　　早餐之后，月夜和奈叶坐上了前往学校的校车，在车上她们像往常一样遇到了铃鹿和艾丽莎，这四只经常坐在一起的小Loli已经成了校车上一道靓丽的风景线。
　　性格最活泼的艾丽莎一见到奈叶就欢快地拉着她的手叫道：“呐呐，奈叶你说今天转来的会是男生还是女生？”
　　奈叶已经习惯了艾丽莎黏人的举动（貌似她就是这么黏着月夜的……），她对着艾丽莎无奈地耸耸肩道：“撒，谁知道呢……不过希望是个可爱的女孩子就好了。”
　　铃鹿最近的腹黑属性又增加了不少，她在听完奈叶的话后掩着嘴调侃道：“奈叶，一般来说这种时候都该希望对方是帅哥吧，难道你有了……还不够吗？”
　　奈叶脸一红，然后不满地反驳道：“铃鹿！你怎么越来越腹黑了，谁规定希望转来女生就是有不良企图啊！”
　　铃鹿凑到奈叶身前坏笑道：“奈叶～我已经透过你的目光看到了你真实的想法哦～”
　　而月夜此时也是玩心大起，她对着奈叶露出一个幽怨无比的表情，然后用右手捂脸装出一副伤心哭泣的样子道：“奈叶……原来你已经厌倦和姐姐在一起了吗？如果这样的话……姐姐是不会破坏你寻找幸福的。”
　　奈叶哪里知道月夜是在逗她玩，她一听月夜的话顿时急了，不顾周围还有其他人就扑过去搂住了月夜。
　　“姐姐你不要乱想！奈叶才不会抛下姐姐呢，那个转学生是绝对不会比姐姐更加出色的！”奈叶说到这里发现说的有些不妥，便立刻补充道：“就算她比姐姐出色奈叶也不会变心的！”
　　月夜没有想到奈叶会当着这么多人说出这样的话，顿时羞红了脸，而周围的人在听到奈叶的话后都露出了暧mei的表情，这让月夜有种钻到地下的冲动。
　　至于奈叶，她丝毫没有注意到他人的眼光，依然是死死搂着月夜，没有任何要放手的意思。
　　铃鹿看着隐隐要脑袋冒烟的月夜，凑到奈叶的耳边说道：“呐，要是奈叶再这么抱下去，月夜可是要晕过去了哦。”
　　奈叶听到铃鹿的话才反应过来现在是在校车上，她忐忑地望了望周围，发现人们都在看着这里，顿时慌张地松开了月夜，然后在座位上坐直了身体，好像刚才什么都没发生一样。
　　再看月夜，此时她的脸已经红成了一个大苹果，周围的人们的目光让她的心中羞涩不已，而她那害羞的迷人模样吸引来了更多的关注。
　　咕……不要这么看着我啊……
　　月夜在心中悲鸣一声，最后也只能忍受那些有点失礼的目光。
　　她总不能因为别人盯着自己看就给对方一记威力强大的炮击魔法吧。
　　月夜忍受了十几分钟后，校车终于到了学校。等车刚一停，月夜就逃跑一般地冲向外面。车上的众人看着逃跑的月夜都不禁露出了笑容，她那可爱的样子无疑是十分迷人的。
　　呜……今天早上还真是倒霉，明明是想逗一下奈叶，结果最后却给自己惹上了麻烦……
　　等一路小跑来到班级后，月夜的脸色才重新恢复了正常。
　　而就在月夜走进教室的瞬间，一个身影就以令人惊讶的速度冲到了她的身旁。
　　“呐呐～月夜你听说了今天要来转学生了吧？那么听好了，我们SOS团一定要把这个转学生得到手，一般会在这种时候转学的都不会是普通人。”
　　月夜无奈地看着表情张扬的春日，随着年龄的增长春日和原作的差距正在逐渐接近……换个不客气的说法，就是春日变得越来越不正常了……
　　“春日，你这样会给别人带来困扰的……”月夜对着春日叹了一口气。
　　春日因为月夜的话皱了皱眉头，然后她双手插腰，用不容置疑的语气说道：“月夜，今天的那个转学生我们无论如何也要得到，这是我团长的命令！如果失败的话……你就等着再穿上那套衣服在校园游行吧！”
　　月夜本来还是一脸无奈的表情，但听到春日的话后，她立刻变了脸色。
　　“呐呐……要是没有成功真的要穿那套衣服吗……”月夜可怜兮兮地问道。
　　“嗯嗯～所以如果不想倒霉的话，就要全力协助我哦。”春日露出了一脸满意的坏笑，这样不管成功与否她都不会吃亏了。
　　月夜想了想自己唯一一次反抗春日的下场，最终只好眼泪汪汪地点点头。
　　春日……果然是个危险人物……
　　不久之后上课铃响了，还在聊天的同学听到铃声后都回到了自己的座位上，因为大家都知道了今天会转来一个新同学，所以每个人脸上的表情都十分期待。
　　铃声落下，年轻美丽的班主任美里老师（虚构人物）抱着教科书走进了教室。她先是像往常一样露出一个温和的笑容，然后对着讲台下好奇的学生们温声说道：“相信大家都知道了今天会有一个新同学转来，那么首先恭喜男生们，是一个很可爱的女孩子哦。”
　　“诶诶诶？怎么会是这样？”这是女生们发出的叫声。
　　“太好了！万岁！”这是男生们发出的狼嚎。
　　然而在男生们的叫声中却掺着一个纤细柔美的声音，在明显的对此下那本来不怎么响亮的声音吸引了全班同学的注意。
　　只见在声音传来的方向，奈叶正有些惊慌得捂着自己的小嘴，刚才她听到美里老师的话后下意识跟着男生们叫了起来，等声音发出后她才意识到自己出了洋像。
　　而在奈叶的身后，月夜正苦笑着捂着额头，她没想到单纯的奈叶居然真的和男生们一起叫了起来。
　　面对众人各式各样的目光，奈叶扭过头向月夜投去求救的眼神，可是对此月夜也只能还以一个歉意的眼神。
　　呜……下次绝对不再这么乱叫了……
　　美里老师看到奈叶的窘态，心中暗叹这个女孩还真是可爱，不过她也没有放着奈叶不管，轻轻拍手道：“好了，接下来该认识新同学了，大家要记得鼓掌哦，不可以让新同学有被冷落的感觉。”
　　“明白～”在美里老师的动员下，班里的学生一起发出了稚嫩的叫声，他们的注意力被成功转移了。
　　美里老师……我会记着您的恩情的……
　　奈叶一脸感激地看着讲台上的美里老师，而对方在看到奈叶纯洁的目光后，略微有些羞涩地笑了笑。今年只有二十岁出头的美里老师根本没有任何威严，因此平时大家都喜欢把她当成姐姐。
　　“那么夏娜同学，现在进来吧。”美里老师老师见时机差不多了，便对着门外叫了一声。
　　夏娜？难道是灼眼的讨伐者夏娜？那个傲娇的火雾战士？
　　月夜在听到美里老师的话后露出了惊讶的表情，因为在她前一世的世界那个名叫夏娜的少女也是一个名人，有不知道多少宅男都是她的忠实粉丝。
　　就在月夜愣神的同时，一个身材矮小但是容貌精致的女孩走进了教室。那个女孩有着一头黑色的柔顺长发，如瀑布般的青丝一直垂到了腰间，她的脸是标准的瓜子形，脸上的五官精致的就像柜台里摆着的洋娃娃，但是她那对散发着锐气的大眼睛却破坏了这一点，不过这也让她有了几分英气。
　　在女孩走进教室的瞬间同学们就热闹了起来，男孩们看到转学生是一个美女自然会很高兴，而女生们则是有不少人迷上了夏娜身上的英气。
　　夏娜走上讲台拿起粉笔干净利落地写下了自己的名字，然后动作干脆地对着大家鞠了一躬。
　　“大家好，我叫夏娜，以后请多多指教。”
　　小月来更新了~~~大家一定等急了吧~~~真是不好意思哪……
　　还有告诉大家一个好消息哦~~~~以后小月用手机码完文会发到百/度/贴/吧上，去那里没有电脑也能更新的哦~~~~所以说等不及的人就去魔法少女月夜吧看吧，置顶贴就是，还有小月另一篇更新不稳定的文也在那里
　　还有就是希望大家看完了可以把推荐票给小月，小月觉得……推荐票最赞了~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 夏娜的挑战
更新时间2010-3-7 14:08:31  字数：2967

　月夜看着讲台上动作干净利落的夏娜，不禁在心中感叹道：“就从她这些举动来看，这个夏娜也绝对不是普通的柔弱女孩，就是不知道她在这个世界会有什么样的能力。”
　　美里老师看着一本正经的夏娜，轻轻微笑道：“那么夏娜同学有什么爱好吗，或者是什么喜欢的食物和明星也行。”
　　夏娜用右手点了点下巴，丝毫没有注意到自己的可爱举动弄得班里的同学都变成了星星眼。在短暂的考虑之后，她坚定地说道：“我的爱好是看书和剑道，喜欢的明星……没有一个看得上的，至于喜欢的食物……”说到这里夏娜的表情突然变得陶醉起来，“果然还是菠萝面包最棒了，先咬一口外面的脆皮，然后再咬一口里面的柔软面团，那种两种口味交替起来的感觉实在是太美妙了，而且那甜甜的味道实在是令人陶醉……”
　　同学们没有想到之前还有些严肃的夏娜一提到菠萝面包居然会变成这个样子，纷纷露出了莫名其妙的表情，而月夜更是一脸囧象，她感觉自己仿佛看到了一个抱着海星的少女。
　　能让傲娇的夏娜如此直接地表达出自己的感情，菠萝面包还真是一种奇妙的食物……话说要不要找机会尝试一下呢……
　　月夜的脑中隐隐浮现出了一个画着条纹的面包，她实在无法理解那种看起来普普通通的菠萝面包为什么会让夏娜如此陶醉。
　　美里老师看着陶醉的夏娜有些无奈地笑了笑，然后她环视一周教室，最后指着月夜身后的空座位说道：“那么夏娜同学就先坐到高町同学的后面吧。”
　　陶醉中的夏娜听到美里老师的话顿时惊醒过来，她看着同学们的目光，这才察觉到自己之前做出了多么羞人的举动。
　　“之前我说的话你们全部都要忘掉！”在反应过来之后，夏娜俏脸微红地大叫一声，然后有些慌张地快步走到自己的座位，迅速坐了下去。
　　呵呵……果然又傲娇了……
　　月夜回头看着红着脸低头坐在座位上的夏娜，忍不住轻轻笑了起来。而月夜没有想到的是夏娜居然听到了她的偷笑声，下一刻她便对上了夏娜恼羞成怒的目光。
　　月夜面对着夏娜灼人的目光，讪讪地笑了笑，然后低声道：“那个……夏娜同学你这样看着别人会让我感到为难的……”
　　夏娜听到月夜的话不但没有收回目光，反而变本加厉地露出了一种看待猎物的目光。
　　呜……为什么会这样……我应该没有做什么会引起她的注意的事吧……
　　在短暂的沉默之后，夏娜突然开口问道：“请问……你就是高町月夜吗？”
　　“诶？”月夜没想到夏娜居然知道自己，“那个……我们以前见过吗？”
　　夏娜摇摇头道：“不，我们以前没有见过，不过我听说过你的事情。”说到这里夏娜的表情突然多出了几分狂热，“我从父亲那里听说过你的事情，小太刀二刀御神流出了一个天才，只用了三年左右的时间就学到了御神流的精髓，并且拥有不弱于成年人的战斗力，我想说的就是你吧。”
　　月夜听完夏娜的话顿时满头黑线，她知道这一定又是那个长不大的无量老爸在外面和其他流派的人吹嘘的结果，不过这也的确是实话就是了。
　　就在月夜无奈的同时，夏娜突然不顾还在上课就站了起来，然后指着月夜高声叫道：“高町月夜，我夏娜以火雾飞天流传人的名义，向你提出挑战！”
　　“你说挑战啊……没问题啊……”走神的月夜下意识答应了夏娜的挑战，不过很快她就意识到事情不对，“那个……你说什么？”
　　月夜的走神被夏娜理解成了藐视，因此她娇嫩的额头上顿时爆起了几条青筋：“既然你已经答应了挑战，那我们就在课间一决高下吧！”
　　“诶诶诶？我什么时候答应你了？”
　　夏娜的忍耐终于到了极限，她突然从怀中抽出一把竹剑，然后指着月夜高声道：“一个合格的武者是不会逃避挑战的！我现在就要打败你！”
　　月夜正想说点什么，却突然脸色一变，随后她立刻摆出一副可怜兮兮的表情，水灵灵的大眼睛流露出受伤小动物一般的目光。
　　夏娜被月夜可怜的样子萌到了一下，不过她很快就赶走了那丝悸动，重新恢复了旺盛的战意。而与此同时，夏娜的背后也传来了一个幽幽的声音：“呵呵……夏娜同学……你好像忘了什么重要的事情吧……”
　　夏娜没有意识到自己捅了篓子，而是自顾自地说道：“现在对我来说最重要的就是打败小太刀二刀御神流的传人，火雾飞天流是不会败给他们的！”心情激动的夏娜并没有看到，班里的同学此时突然都老实了很多。
　　“火雾飞天流是吧……那么当你遇到粉笔飞天流的时候又会是什么情景呢？”那个幽幽的声音中突然多出了几分危险的感觉。
　　恩？杀气！
　　夏娜正想继续说话，一股杀气却突然出现在她的感知之中。危机时刻夏娜做出了极为迅速的反应，她在瞬间扭过身子，并把竹剑横在身体前方。几乎是同一瞬间，一道白色的残影撞上了竹剑，夏娜只觉得大力传来，惊愕之中她立刻加大力量，这才成功化解了那来路不明的攻击。
　　然而不等夏娜松口气，又一道白色的残影飞速袭来，她的瞳孔一阵收缩，不过动作却是没有任何犹豫，她用左手一拍剑脊，同时右手上旋，瞬间把竹剑竖了过来。
　　下一瞬间，那白色的残影再次撞上了夏娜手中的竹剑，这次夏娜不敢有任何轻视之心，可是让她惊讶的是那速度惊人的白色残影撞上竹剑后没有传来任何力量，而与此同时又一道残影出现在夏娜眼中，并擦着竹剑的边命中了夏娜的额头。
　　“呜……疼……”夏娜被打中以后不禁痛呼一声，同时用左手捂住了微微发红的额头。
　　美里老师走到了夏娜身旁，并把手中的教科书卷成桶状在夏娜头上一敲，然后微笑着说道：“夏娜同学，上课保持安静可是作为一个学生最基本的要求，可是你却在上课时间大声喧哗，并企图对同学使用武力。”
　　出现了！美里老师强大的粉笔投技，那可是我连用上魔法都抵挡不了的强大招数啊！
　　月夜在心中感叹着，脸上却依然是一副受伤小动物的可爱表情。
　　夏娜捂着脑袋，用十分惊伢的目光看着美里老师，她无法相信自己居然无法回避那小小的粉笔。
　　美里老师虽然平时都是一副和蔼可亲的样子，可是如果有哪个学生触及她的底线，那么美里老师就会化身为极为强大的存在，那一手投粉笔的技法更是无人可挡如果不是这样，以美里老师的年纪根本无法在圣祥私立小学这种接近贵族学校的地方当上班主任。
　　美里老师看着惊讶的夏娜，轻轻笑道：“不过呢，因为夏娜同学是第一天转过来，所以可以原谅这一次，不过如果再犯的话……”美里老师的微笑突然散发出一股危险的气息，“那么夏娜同学就会拥有一段十分美好的回忆的。”
　　夏娜暗暗咽了口口水，并轻轻点点头，这次她聪明地选择了顺从，而不是反抗。
　　“恩，这样听话的学生才是好孩子。”美里老师的微笑重新变回了平时温和的样子，“那么高町同学，现在可以告诉老师夏娜同学为什么会找你的麻烦吗？”
　　月夜看着美里老师有些好奇的目光突然感到有些不妥，不过她还是乖乖交代道：“就是夏娜她想挑战我，因为我们都是某个剑道流派的传人。”
　　美里老师点点头，缓缓说道：“原来如此，那么既然这样……我可以在下节课和校长申请一个场地。”
　　“诶诶诶？美里老师你说什么？”月夜本来还以为美里老师是来为自己解决麻烦的，可是没想到最后却得到这样一个结果。
　　美里老师露出一个灿烂的笑容，然后伸出一根手指略微有些天真地说道：“作为一个合格的老师，我可不能只让学生们学习书本上那些东西，而这次正好可以让他们亲身观察一下什么叫做剑道，所以要麻烦你和夏娜同学了呢。”
　　夏娜本来还有些泄气，不过在听到美里老师的话以后，她立刻恢复了精神。至于月夜此时则是一脸苦相，她知道事已至此，这场战斗无论如何都无法回避了。
　　呜……好麻烦啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 平静生活的结束
更新时间2010-3-7 14:09:24  字数：2362

　“月夜加油，打败那个神秘的转学生！”
　　“夏娜！让我们看看你的英姿吧！”
　　月夜站在学校的体育馆中央，无奈地听着周围的呐喊声，在美里老师的安排下，下一节课的内容果然变成了现场观摩剑道比试。
　　呜……为什么我要碰到这么麻烦的事情啊……我还想在班里继续睡觉的说……还有！那边那群人，夏娜什么时候成了神秘的转学生了！这不是给我添麻烦吗，这下春日一定更加不会放弃让夏娜加入SOS团了。
　　月夜叹了一口气，然后看了看对面战意昂然的夏娜，忍不住抱怨道：“真不知道你到底在想些什么，居然刚转来就提出要挑战我。”
　　“这事关火雾飞天流的荣誉问题，我是不会输给你的！”夏娜板着一张精致的脸，说出来的话也是十分严肃，这样的表现和她洋娃娃般的面孔实在有些矛盾。
　　月夜又叹了一口气，摇晃着可爱的脑袋说道：“真是的，不过既然你这么执着药和我分出高下，那我也只好认真一点了，毕竟作为小太刀二刀御神流的传人我也不能轻易输掉啊。”麻烦死了！最讨厌这种涉及到荣誉的战斗了，连偷懒都不行……
　　虽然心中仍然在抱怨，但是月夜的神色渐渐变得严肃起来，不再像之前那样心不在焉。
　　对月夜的变化感觉最明显的无疑就是她对面的夏娜，在月夜开始认真起来的同时，夏娜明显感觉到对方的身上开始散发出强大的气势，她所受的压力也迅速增大。
　　这种气势……果然她拥有十分丰富的实战经验，父亲大人说的不错，实战的确是让人强大的最快途径。这样……才是我期望的比试啊！
　　夏娜在感叹了两句之后，轻轻吸了一口气，然后身上猛地爆发出不弱于月夜多少的强大气势。
　　感受到那突然的气势，月夜先是微微一愣，随后便露出了淡淡的笑容：“看来你也经历过不少实战呢，不过既然要比试，我是不会输的。”月夜说着，轻抚手中的竹剑，然后摆出了对敌的架势。
　　夏娜看到月夜做好准备了，顿时眼神一凝，她知道从现在开始对方很可能会随时发起进攻。
　　不过与其等她攻过来，不如我自己先过去！
　　夏娜突然轻喝一声，然后猛地冲向月夜，在离月夜还有几步的地方夏娜突然步伐一变，随即整个人都变得飘乎不定起来。
　　夏娜凭借着奇妙的步法瞬间来到了月夜身后，手中的竹剑毫不留情地劈向月夜的后颈。
　　夏娜如此凌厉的攻击让场边的众人都是一阵惊呼，只有知道月夜真实实力的奈叶和铃鹿没有惊慌，而在月夜那里吃过苦头的艾丽莎也不是担心。
　　果然下一刻月夜突然转身，准确地用竹剑挡住了夏娜的斩击。接着月夜继续加力，挡开夏娜的攻击，并且做出了一个漂亮的回旋踢。
　　夏娜见月夜发起了反击，任由右手被月夜的力量弹开，同时她伸出左手，接下了月夜的腿击。
　　月夜被夏娜抓住了脚腕，只是自信地一笑，紧接着她踩地的脚奋力一蹬，月夜的整个人便腾空而起，并像陀螺一样在半空中旋转起来。
　　夏娜没有和月夜硬拼，而是果断地放开她的脚腕，并迅速后跃两步，避开了旋转的月夜。
　　月夜见夏娜躲开了，双臂在空中优美地划过两道弧线，接着便重新掌握了平衡，犹如蝴蝶一般轻盈地落回地面。
　　月夜这一套连贯的动作看得场边的同学都傻了眼，平时的月夜总是一副甜美可人的样子，而且还有点天然呆，有谁能想到就是这样一个看似手无缚鸡之力的可爱女孩竟然有如此的实力。
　　夏娜紧紧盯着月夜，然后突然开心地笑了起来：“本来听父亲说小太刀二刀御神流出了个天才我还有点无法相信，现在看来的确是这样呢。真是太好了，本来因为同龄人没有对手我还有点寂寞呢，这下终于有同龄人可以和我正面较量了。”
　　月夜听完夏娜的话下意识问道：“那个……难道你会转学就是来找我的？”月夜刚一说完立刻就后悔了，因为她发现这个问题很可能会引起骚动。
　　夏娜拜托了！否定我的问题啊！
　　月夜发觉说错话以后立刻对夏娜使起眼色来，可是夏娜哪里能理解月夜的想法，她还以为月夜是被沙子迷了眼睛呢。
　　而此时场边的女生都竖起了自己的耳朵，她们的八卦之魂已经开始隐隐燃烧起来了。
　　“没错，就是这样的……”夏娜的话刚说了一半，场边的女生们就大呼起来：
　　“果然是这样的！太浪漫了！”
　　“啊！和我抢月夜的女生又多了一个！”
　　“呜呜……好羡慕啊……我也想这样毫不掩饰地向月夜表达自己的感情……”
　　而相比于其他女生的兴奋，奈叶和铃鹿此时却是有些脸色难看。
　　奈叶，我们的敌人出现了。
　　恩！绝对不会把姐姐让出去的！
　　奈叶和铃鹿交换了一个眼神，然后纷纷坚定地点点头。
　　“我来这里就是为了挑战月夜的。”因为场面过于混乱，夏娜的后半句话只有月夜一个人听到了。
　　“呜……完蛋了……我平静的小学生活啊……”月夜泪流满面地看着喧闹的众人，她知道因为自己显露出的实力还有夏娜那一番只说了一半的话，自己绝对会在很短时间内变成圣祥私立小学的名人。而在这之前因为月夜的低调行为，人们最多只知道三年级有一对很漂亮的双胞胎姐妹罢了，毕竟班上的男生和一部分女生不想有太多的外来者和自己抢食。
　　夏娜对于乱成一团的众人有些不解，不过等她看了一眼满脸苦相的月夜之后，也就隐隐猜到了这是怎么回事。
　　“月夜，你在班上的人气还真是很不错呢……尤其是在女生那边。”夏娜知道今天的比试是无法进行下去了，便收起了竹剑，并语气戏谑地调侃了下月夜。
　　呜呜……这是谁的错……是谁的错啊……还有……难道是我的听觉出问题了吗，那个性格别扭的夏娜居然拿我开玩笑了……呜……人生还真是灰暗啊……
　　月夜欲哭无泪地站在那里，而事件的罪魁祸首夏娜则是悠闲地走出了体育馆。
　　而与此同时，同样误解了事情的春日托着下巴站在人群中，先看了看离去的夏娜，然后又看了看月夜，接着语气肯定地自言自语道：“原来如此啊……这样的话就更有必要把那个莫名其妙的转学生弄到SOS团了，而且有了月夜这层关系，这件事情应该会容易很多呢。就是不知道那个转学生身上还有没有什么好玩的秘密之类的。”春日并没有察觉到，自己虽然在说着要拉夏娜入团的事，但是语气里却有着一丝无法掩饰的醋意……
　　就这样，一场为了让学生增长见识的剑道比试以闹剧的形式落幕了，而就是这样一场闹剧，彻底破坏了月夜梦想中平静的小学生活。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 结盟
更新时间2010-3-7 14:10:12  字数：2733

　时间到了中午，下课铃刚一响奈叶和铃鹿便双双来到月夜的身前，上午因为还要上课，她们一直没有机会问月夜夏娜的事是怎么回事，现在好不容易熬到了午休时间，她们自然要问个清楚。
　　“姐姐（月夜）！那个叫夏娜的女孩子究竟是怎么回事！”奈叶和铃鹿十分默契地同时大叫起来，她们的声音顿时引起了班里大多数同学的注意。
　　呜……你们这两个笨蛋啊……这种事应该要小一点声啊……
　　月夜在心中悲鸣一声，然后迅速拉起奈叶和铃鹿的手冲出了教室，天知道要是继续呆在那里这两个家伙会说出什么惊人的话语。
　　一路小跑来到空无一人的屋顶后，月夜才松开两人的手。随后她回过头没好气地说道：“我说你们两个，难道就不怕被大家知道我们的事情吗？居然还在班里就一副吃醋的模样。”
　　“可是那个夏娜也不是说出那样的话了。”奈叶听完月夜的话立刻反驳道。
　　铃鹿此时接着奈叶的话说道：“就是！月夜你和那个夏娜到底是什么关系，为什么她会说出那种就像来找自己的未婚妻的话来？”
　　月夜听了两人的话一阵头疼，她揉了揉自己的额头，然后无奈地说道：“我说你们怎么也误会了啊……我和夏娜今天只是第一次见面的说……她的意思你们都误会了，夏娜只是来找我挑战的，并不是因为她喜欢我才来这里的。”
　　“真的是这样吗？”奈叶怀疑地歪着脑袋，而一旁的铃鹿也是一脸担忧之色。
　　月夜重重点点头，一脸肯定地说道：“没错，就是这样。再说我什么时候骗过你们江河个啊。”
　　“骗过！”听到月夜的话奈叶不禁大声反驳，“姐姐你一年级的时候总是一个人去冒险，却不告诉我们实情，这难道不是骗吗？”
　　月夜的脸色顿时垮了下来，她就像一个做错事的孩子一样低下了头：“那件事……那个……”
　　铃鹿看着不知道该说什么才好的月夜不禁笑出声来，她的表现顿时让月夜露出了幽怨的目光。铃鹿走过去轻轻搂住月夜，然后微笑着说道：“你不用慌张了，我已经相信你了，毕竟月夜不是那种喜欢到处招惹女孩子的人。不过奈叶，即使这样我们也不能放松警惕，因为月夜虽然不会主动招惹别人，可是她却总是会让人不由自主地喜欢上她，所以如果不小心一点我们可是又会多出一个情敌的。”
　　月夜听到铃鹿理解了自己先是松了一口气，随即她立刻在心中不满地叫道：“喂喂！我说铃鹿你是不是弄错什么了，什么叫我不会主动招惹女孩子，这句话听起来真的很别扭的说……”
　　“又会？”一旁的奈叶听到铃鹿的话则是感到一阵疑惑。
　　铃鹿对于奈叶的天然着实有些无奈，她对着奈叶苦笑道：“我说……你不会真的以为只有我们两个喜欢着月夜吧？”
　　奈叶的身体微微一颤，随即她低下头想了一下，然后肯定地回答道：“没错，我仔细一想的确是有很多女孩子喜欢着姐姐呢，铃鹿，我们不能再这样下去了，咱们两个一定要联合起来，共同防止那些女孩子接近姐姐。”奈叶会这么说也是打着自己的小算盘，首先她在感情方面并没有铃鹿那么敏感，如果只靠自己很可能会让别人钻了空子，其次她对于铃鹿也不是那么抗拒，所以这种时候最好的选择就是结成联盟。
　　铃鹿没费什么脑子就猜到了奈叶的想法，她一想这样的确对自己有不少好处，而且她对于奈叶也不是很排斥，于是便微笑地接受了奈叶的提议。
　　至于月夜，此时她正靠在铃鹿的怀里一脸囧相地看着这两只Loli达成了协议。
　　我说……现在事情有你们想的那么严重吗？还有，为什么好像喜欢我的都是女孩子啊……虽然这样的感觉并不坏，可是总感觉……有点失败呢……
　　在达成了协议之后，三人中最为活泼的奈叶揽下了下去拿午餐的任务，而月夜和铃鹿则是坐在楼顶的长椅上悠闲地晒起太阳来。
　　不久之后，疾风先于奈叶来到了屋顶，她一眼便看到了坐在那里的月夜和铃鹿。
　　“午安～”疾风坐着轮椅来到悠闲的二人组身边，用可爱的关西腔打了个招呼。
　　“午安～”铃鹿对着疾风微微一笑，而月夜则是直接从长椅上蹦了下来，把脸凑到疾风的脸旁欢快地说道：“呐呐～疾风今天有没有准备什么好吃的料理啊～”因为疾风是一个人生活的，所以必须要学会自己照顾自己，也因为这样疾风有着令人羡慕的料理技术。
　　疾风因为月夜亲密的举动脸色微微一红，不过很快她就控制好了自己的感情，对着一脸期待的月夜笑道：“恩，今天我做了好吃的鸡蛋饼和饭后的小布丁，大家都有份的哦。”
　　坐在长椅上的铃鹿清楚地看到了疾风的反应，她知道疾风多半也喜欢上了月夜，因为她最先认识的人就是月夜，而且会加入这个小小的聚餐团体也是因为月夜的关系，再加上月夜那独特的魅力，疾风很难不会喜欢上月夜。可是就算这样铃鹿也升不起半点阻止的念头，因为她是疾风，是那个即使站不起来也会坚强地生活下去的可爱女孩，对于这样的疾风铃鹿无法去阻止她。
　　因为听到了有美味的料理，月夜的心情指数直线上升，她一上午积累下来的怨念仿佛在瞬间消散了大半，也因为这样月夜一时有些没能控制住自己，给了疾风一个拥抱。
　　疾风哪里能想到月夜居然会拥抱自己，因此靠在月夜的怀里她顿时一阵羞涩，只听见“嘭”的一声，疾风的头顶上冒出了几道蒸汽，而她的大眼睛也变成了一对隐隐冒着爱心的螺旋。
　　月夜松开疾风后才发现了她的不妥，她伸出手在疾风的面前晃了晃，而后者对此却毫无反应，只是坐在那里一脸傻笑地自言自语着什么。
　　“铃鹿，这下要怎么办啊？疾风她好像坏掉了。”月夜有些不知所措地向铃鹿问道。
　　铃鹿看着这样的疾风不禁捂着嘴笑了起来，她的反应顿时弄得月夜一头雾水。铃鹿笑了一会后对着月夜说道：“放心吧，她没有事情的，只要再过一会她就可以复原了。不过我实在有些不解，月夜你有时候比我还要精明，可是有时候为什么却要比奈叶还要反应迟钝。”
　　月夜听了铃鹿的话难为情地挠挠脸蛋，然后红着脸说道：“铃鹿你还没有看出来吗……其实我是间歇性天然呆的说……”
　　“呵呵，果然是这个样子呢。要我说的话，果然还是天然呆的月夜更加可爱一些呢。”
　　月夜不禁苦笑道：“我倒是希望自己的天然呆症状可以减轻一点呢，这样很容易误事的……”
　　“姐姐～”
　　就在这个时候奈叶也回来了，而她的身后照例跟着一条小尾巴——艾丽莎。
　　“好了，这下人到齐了，我们开始午饭吧～”铃鹿看大家都来了，便轻轻一拍手掌，宣布了午餐时间的开始。
　　而很有意思的是一直神游苍穹的疾风也正好在这时醒了过来，接下来便是如同往常一样令人羡慕的和谐的午餐时间，每次一到这个时候来屋顶用餐的人们就会把视线放到这几只小Loli的身上，他们或是欣赏美女，或是眼馋地看着那美味的料理。
　　“恩～疾风的手艺又有进步了，以后你一定会是一个好妻子呢。”月夜咽下嘴里的鸡蛋饼，然后毫不犹豫地说出了对疾风的赞赏。
　　“呵呵，只要月夜你喜欢就好。”疾风得到月夜的赞赏后一脸愉快的微笑，不过同时她也在心里暗暗补了一句。
　　比起做一个好妻子，我更希望可以做一个好老公。
　　从疾风的眼神来看，并不难猜出她希望做谁的老公。不过不得不说月夜实在是有些悲哀，作为一个由男孩转世的女孩子，她在所有喜欢自己的人眼中都被定位到了妻子的位置上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 笨蛋阳平
更新时间2010-3-9 13:43:22  字数：2652

　就在几只Loli愉快地吃着午餐的时候，从不远处突然传来一些混乱的吵闹声。
　　“恩？发生了什么事情吗？”奈叶吃了一口布丁，然后疑惑地问道。
　　月夜拿出一块浅紫色的手帕，帮奈叶擦掉了嘴角的食物残渣，然后柔声道：“奈叶真是的，作为一个女孩子也不懂得收敛一下吃相，这样可是不行的哦。”
　　铃鹿看着月夜的举动，有些坏坏地笑道：“月夜，你和奈叶再这么LoveLove下去，我可是要吃醋了哦。”
　　月夜对于铃鹿的调笑，只能无奈地苦笑两声，而奈叶则是对铃鹿露出了胜利的笑容，至于疾风和艾丽莎，前者是羡慕地看着奈叶，后者是羡慕地看着月夜。这样有趣的场面，让铃鹿脸上的笑意更浓厚了几分。
　　可是，为什么会有一种麻烦上身的感觉呢……
　　月夜在苦笑之后，有些不安地望了望天空。
　　也许是为了验证月夜的预感，那阵吵闹的声音渐渐弱了下去，随后一个急促的脚步声向她们这个方向快速接近。下一刻，一个飞奔而来的身影出现在几只Loli的眼中。
　　“吱——”
　　在一声刺耳的摩擦声中，那个身影在极短的时间内停了下来，因为刹车过猛，他的鞋在地上磨起了些许白烟。
　　我说……你到底用了多大的力气刹车啊……还有你的脚……不疼吗……
　　月夜看着那个突然出现的身影，头上滴下一滴大大的汗珠。
　　“呜……疼啊！”果然就如月夜想的一样，那个身影停下来以后立刻捂着脚痛呼起来。
　　我说……你是白痴吗……
　　这是这一瞬间五只Loli共同的心声。
　　也许是感到了异性的视线，那个身影立刻停止了叫声，然后理了理头发，站直身体摆出一个自认为很帅的Poss说道：“美丽的小姐们，中午好。”
　　在月夜看清来者的相貌之后，她顿时有种被雷劈的感觉。这个有些冒着傻气的家伙是一个可以用俊美来形容的美少年，他有一头足以让女生羡慕的柔顺金发，一张有些天真的娃娃脸会让人忍不住想到“正太”这个名词，而他那极力想装帅却只能让自己显得更傻的举动，更是会让某些爱心过剩的女性忍不住产生母性光辉。
　　而最重要的是，他是一个十分强大的存在，他就是即使人类毁灭也会生存下去，全面超越圣斗士成为最强小强的不良少年（失败品）——春原阳平！
　　为什么会碰到他？神哪！你不会要让我也尝试一下智代的经历吧……
　　月夜在心中悲鸣一声，不过表面上她却是对着阳平友好地问道：“请问同学你有什么事吗？”
　　阳平自我感觉良好地甩了一下自己的金发，殊不知他的举动只会让了解自己底细的月夜更加无奈。接着阳平问道：“那么……你就是高町月夜吗？”
　　呜……真的是冲着我来的吗……
　　无奈的月夜轻轻点点头，算是回答了阳平的问题。
　　“既然这样，我要向你挑战！你的那些手下已经被我打败了，接下来便轮到你了！”阳平在知道了月夜的身份后，顿时放弃了装帅的想法，并指着月夜大声叫道。
　　手下？我什么时候弄了那种东西？
　　月夜在短暂的疑惑之后突然想到了什么，她扭头望向之前发生混乱的地方，结果看到了那边好像有不少男生横七竖八地躺在地上。
　　“那个……你刚才做了什么……”虽然月夜并不喜欢班上的男生，但作为同班同学她觉得自己有必要了解一下发生了什么。
　　阳平看了看自己跑来的方向，然后耸耸肩说道：“因为我来的时候他们说什么自己是月夜亲卫队的，还有男生不许打扰月夜用餐什么的，我看他们没有放我过来的意思，就把他们全部打趴下了。”
　　全打趴下了……原作中春原可没有这个实力啊……难道说在这个莫名其妙的世界里，春原也有着什么强大的能力？还有！为什么那个月夜亲卫队还没有解散啊，而且看现在的情况，好像这个组织比以前成员更多了……
　　“那么你要打败我什么的，又是怎么回事？”月夜叹了一口气，十分无奈地问道。她知道自己和夏娜的那场比试会引起很多麻烦，可是没想到居然会来的这么快，而且一来就是个大麻烦。
　　阳平听到月夜的问题突然指着她大叫起来：“因为你很强！本来我的目标是那个叫夏娜的小鬼，可是能够打败她的你，更适合作为我的目标！”
　　“你认识夏娜？”月夜听到阳平的话顿时有些惊讶。
　　“看来你对不良少年的事情并不是很了解啊。”阳平用一种十分欠扁的表情说道，“从两年以前开始，海鸣市南部地区突然出现了一个拿着竹剑的少女，她以无人可挡的实力横扫了这一地区所有的不良少年，在开始的时候还有少数几个人可以和她对抗，可是到了现在已经是完全的秒杀了。因此她被不良少年们冠以了竹剑恶魔的称号，而作为不良少年之一的我，自然会以打败竹剑恶魔为目标！不过现在，我的目标变成你了！只要打败你，竹剑恶魔什么的，都会变成浮云！”阳平极有气势地喊出了要打败月夜的宣言。
　　奈叶终于看不下去了，她毫不在意地用所有人都可以听到的声音向月夜问道：“姐姐，这个人……是白痴吗？”
　　月夜叹了一口气，然后拍拍奈叶的肩膀说道：“奈叶啊，你还是太小看他了……白痴这种形容词，已经无法形容他了。”
　　“多谢夸奖。”阳平还以为月夜是在赞美自己，立刻露出了一脸微笑。
　　铃鹿满头黑线地揉了揉自己的额头：“月夜你说的不错，他真的是没救了……”
　　月夜再次叹了口气，然后说道：“好吧，那么你要怎么打败我呢？”
　　“就是这样！接招吧！”阳平大喊一声，然后猛地扑向月夜，看那架势他根本就是只有街头打架经验的门外汉，根本没有受过任何系统的训练。
　　月夜没想到阳平会如此直接，不禁大喊一声：“不要突然扑过来啊！”随后智代的身影从月夜脑中一闪而过，她立刻抬起右腿，用脚掌狠狠踏上了阳平的脸，紧接着……
　　“呯呯呯……嗵！”
　　扑来的阳平在被月夜踢了数十脚后犹如破烂的垃圾一般掉到了地上，而月夜则是长长出了一口气，然后自言自语道：“啊……果然比不上智代那种强人啊……居然只有五十连击……”
　　奈叶等人看着月夜遗憾的目光，都是一阵恶寒。
　　都做到了这种程度，姐姐（月夜）你还没有满足吗……
　　月夜感到了奈叶等人的目光，耸耸肩说道：“放心，只有这种程度他是不会有事的，只要不到半分钟，他就可以再次活……”不等月夜的话说完，阳平突然蹦了起来。
　　“看吧，我说什么了，这种人就算地球毁灭也不会死的。”月夜对着奈叶等人摊开双手，再次无奈地耸耸肩。
　　“可恶！不愧是连竹剑恶魔都能打败的家伙，那快速的腿击连我都只能看到一丝残影。”阳平擦了擦脸上的污迹，突然，他仿佛想明白了什么一样，指着月夜大声叫道：“对了！我明白了，你一定不是真正的女孩子！你一定是男生假扮成的！正常的女孩子是不会有这么强大的实力的！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为父亲大人把笔记本拿回来了，所以这两天可以正常更新，支持小月的人快点投票啊~~~~小月看着那少的可怜的推荐票很伤心的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 黑化的月夜
更新时间2010-3-11 20:03:01  字数：2974

　月夜听了阳平的话顿时冒出了满头黑线。
　　这算什么……你见了智代都要好几次才会怀疑她不是女生，现在见了我却第一次就怀疑我的性别，你……想死吗？
　　阳平没有发现月夜的身上已经隐隐开始冒起黑气，而是自顾自地说道：“恩……我真是个天才，这种事情都能一次看出来，我应该去当侦探，一定可以侦破不少案件，到时候美女投送怀抱，钞票多到花不完……”阳平想着，脸上的表情渐渐变得淫荡起来，月夜用脚想也知道他现在正在想着一些少儿不易的画面。
　　“你这个家伙……”月夜终于忍无可忍了，漫天弥漫的黑气从她身上冒了出来。一旁的奈叶等人见到这一幕全部果断地后退几步，只有没见过月夜黑化的疾风有些疑惑地看着一脸恐慌的奈叶几人。
　　“那个……请问发生了什么可怕的事情了吗？为什么你们要退到那么远的地方去？”疾风歪着脑袋疑惑不解地问道。
　　“疾风快过来！你没有见过姐姐黑化的样子，所以不知道那有多么危险。”
　　“诶？有那么夸张吗？”疾风听了奈叶的话不禁惊呼一声。
　　“所以说才让你赶紧过来啊。”奈叶有些着急地叫道。
　　“你们三个……”月夜幽幽的声音突然传了过来，“站在那里不许动，不然我可是会很生气的，刚才的话……我可是有一字一字地听清楚哦。”
　　“完了……”奈叶听到月夜的话之后，脸色突然垮了下来，“这次的刺激居然让姐姐深度黑化了……”
　　“深度黑化？那是怎么回事？”铃鹿听到这个陌生的名词不禁疑惑地问道。
　　奈叶看了看黑气全部收敛的月夜，然后一脸害怕地对着铃鹿小声说道：“你对姐姐黑化的印象应该只有一年级的那一次吧，实际上呢，那次严格来说姐姐都没有黑化，只是生气了而已。但是现在姐姐不但黑化了，而且还是程度最严重的那种，也就是我说的深度黑化，在这样的状态下……”
　　“奈叶，一会惩罚要加倍哦～”月夜这时突然扭过头来笑眯眯地说道，虽然月夜此时的笑容比以前更加美丽动人，可是奈叶几人都是感到一股刺骨的寒意。
　　完蛋了……
　　奈叶在心中悲鸣一声，随后再也不敢对铃鹿说起月夜黑化的事情，给其他人的心中都留下了一个悬念。
　　月夜看着几个人老实地留在原地，满意地点点头，随后她重新把目光对准仍然处于意淫世界的阳平。
　　虽然这张脸很符合正太的形象……可是看起来果然很让人火大！
　　“春原同学……”月夜吸了一口气，然后尽可能地温柔地叫道。
　　呜……这种温柔的语气……那边那个笨蛋……你死定了……
　　奈叶听到月夜温柔的声音忍不住缩了缩脖子，同时向阳平投去了怜悯的目光。
　　“恩？”阳平被月夜的声音从意淫世界里拉了回来，“我说你是男生吧，不要用这种女孩子的声音说话啊，很变态的。”
　　“是吗？”月夜的声音变得更加温柔了，“那么……你可以去死了！”声音突然一转，月夜冲上前一脚把阳平踹到天空中，然后用奇妙的用力技巧让阳平的身体在天空中不断翻滚起来。
　　“嗵！”
　　阳平再次像垃圾袋一样掉落在地上，而月夜则是缓缓收回右腿，然后捧着小脸叫道：“太棒了！突破一百五十连击了～”
　　“呜……不愧是打败竹剑恶魔的家伙……”阳平只躺了十几秒钟后再次站了起来，小强本色显露无疑。
　　就在阳平站起来的过程中，他的衣服里突然掉出了一本书，不等阳平反应过来，月夜就先一步捡起了那本书。
　　“啊！不要看啊！”阳平看到月夜捡起了自己的书，立刻惊慌地大叫起来。
　　然而阳平终究还是晚了一步，月夜已经打开了手中的书，然而在这个动作之后，月夜就僵在了那里。
　　“那个……我、我还有事，先走一步……”不知为什么，之前还无所畏惧的阳平突然有了逃跑的意图。
　　“春原同学……”月夜柔和的声音再次响了起来，“不错……真的很不错，你有一个很好的爱好呢，那么接下来……受死吧！”月夜突然大喝一声，然后把手中的书卷成桶状，并奋力向阳平逃跑的方向扔了出去。
　　因为听到了月夜在叫自己的名字，阳平下意识回过了头，结果映入他眼帘的却是一本不断放大，急速砸来的桶状书。
　　“呯！”
　　月夜扔出的书准确地砸到了阳平的脸上，看那气势她的攻击甚至要比字典帝藤林杏还要凌厉几分。在如此威力的攻击下，阳平终于晕了过去，而他那本书落地后正好翻到了第一页，只见那上面画着一个身穿暴露泳装的美女。
　　很显然，倒霉的阳平被月夜发现了随身携带的黄色书籍，而这也隐隐暗示了阳平之前是怎么对付月夜亲卫队的众多男生的。
　　“咕……男生还真是可恶，每天就懂得迷恋这些无聊的东西。”月夜拍了拍自己的衣服，并华丽地无视了自己前世同样迷恋这些东西。
　　“那么接下来……轮到惩罚你们了呢。”月夜的话打破了奈叶等人心中的侥幸。
　　月夜说完，缓步走到奈叶身前，然后把脸凑到奈叶的面前，此时两人的嘴唇只相隔了不到十厘米的距离，然而奈叶却不敢像平时那样吻上去，而是装成乖宝宝的样子老老实实地站在那里。
　　“奈叶……姐姐刚才可是有很清楚地听到你在说姐姐的坏话哦，这样的事情可不是乖宝宝应该做的，那么，老老实实地接受惩罚吧。”
　　因为距离太近，月夜说话时口中淡淡的幽香全都扑到了奈叶的鼻尖上，弄得她的小脸红的像苹果一样。
　　“恩，就是要这样乖乖的才对嘛～”月夜满意地点点头，然后向四周望了望。等确认没人注意这里之后，月夜来到了奈叶的身后，然后在奈叶的惊呼声中从背后搂住了她。
　　“呵呵，不想被发现就要小点声哦～”月夜在奈叶的后颈吹了一口气，弄得她身上一阵颤抖。
　　“你们几个，要是敢逃跑的话，惩罚同样要加倍哦。”月夜突然对着铃鹿几个人开口说道。
　　听到月夜的话，本来觉得事情不妙想要逃跑的铃鹿和艾丽莎都是身体一颤，然后打消了逃跑的念头。
　　呜……现在的月夜好危险……这就是传说中会以黑化为媒介转换人格的技能吗？
　　经过短暂的观察，铃鹿已经肯定了这绝对不是平时的月夜，同时她也猜出了月夜身上发生了什么。
　　月夜的眼睛眯成了一对好看的月牙，随即她在奈叶耳边轻轻呢喃道：“那么……惩罚开始了哦……”
　　“呜……姐姐不可以……”奈叶红着脸小声说道。
　　“就是因为不可以才会是惩罚哦～”月夜好看的笑容突然变得戏谑起来。
　　随后月夜不顾还有其他人在场，用自己的小嘴轻轻咬住了奈叶的耳垂。因为敏感地带受到了刺激，奈叶忍不住发出了一声呻吟。
　　一旁的铃鹿几人看到这样的场面都是一阵脸红，不过谁都没有发现，坐在轮椅中的疾风除了害羞，还流露出几分感兴趣的目光。
　　月夜咬住奈叶的耳垂后，便伸出舌头轻轻舔起那小巧的耳垂。仅仅这样月夜还嫌不够，她搂着奈叶的双臂突然摸上了她刚刚发育的胸部，并温柔地轻轻揉动起来。
　　奈叶哪里能想到月夜竟然会如此大胆，毫无准备的她顿时发出一声惊呼，很快那声惊呼就变成了断断续续的低吟。
　　月夜看差不多了，便在奈叶的侧脸轻吻一下，然后放开奈叶笑眯眯地说道：“好了，奈叶的惩罚就到这里。”
　　再看奈叶，她在月夜的挑逗下已经是娇喘吁吁，目光迷离，而她那可爱的耳垂，更是变成了好看的粉红色。
　　“呵呵～那么接下来轮到铃鹿了哦～”月夜放开了奈叶后，把不怀好意的目光投向了铃鹿。
　　铃鹿虽然和月夜已经十分亲密了，可是她和月夜连接吻这样的事情都没有做过，因此感受到月夜那坏坏的目光后，铃鹿的呼吸不禁一窒。
　　月夜感到了铃鹿的紧张，便微笑道：“铃鹿放心好了，因为你的表现比奈叶好了很多，所以惩罚不会那么严重的……”月夜说着，走到了铃鹿的面前，把她搂进了自己怀里。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有的读者提出了夏娜的性格有点问题，这个会在后文指明原因，还有，小月要更多的票票啊~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 耳垂的诱惑
更新时间2010-3-11 20:11:02  字数：2858

　“月夜……不、不要这样……”铃鹿被月夜搂住之后，顿时羞涩地低语起来，哪里还能看到平时有些腹黑的样子。
　　月夜抱着铃鹿，正好看到了艾丽莎，此时她正微微红着脸偷看那边娇喘吁吁的奈叶。
　　月夜眼珠一转，然后调皮地笑了笑，对着奈叶说道：“奈叶，我发现时间有些不够用呢，要是这样的话惩罚可就无法完成了……这样好了，艾丽莎的惩罚就由你来执行好了。”
　　“诶？姐姐你说什么？”奈叶听到月夜的话，不禁惊呼一声。
　　月夜用右手手指点着下巴，摆出一副天真无比的表情，并用清纯的声音说道：“那个……请问我说了什么过分的话吗？”
　　“呜……我明白了姐姐……”奈叶知道深度黑化的月夜表现的越温柔可爱，被整的人就会越惨，于是只好同意了。
　　奈叶答应月夜之后，便缓步走到艾丽莎身前。此时艾丽莎的脸因为月夜的那一番话已经变成了红通通的大苹果。
　　奈叶看了一会艾丽莎，然后艰难地开口道：“艾丽莎……那个……对不起了……”说完之后，奈叶动作僵硬地把艾丽莎搂到怀里。
　　艾丽莎被奈叶搂住后身体一颤，一直梦想和奈叶亲密的她从来没有想到自己的希望竟然会变成现实。
　　“奈叶……那个……我不会介意的……”艾丽莎犹豫了一下，然后小声说出了自己的想法，可惜害羞的奈叶并没有听到她的话语。
　　奈叶在抱住艾丽莎之后，呆立了一会，然后她扭过头看着一脸期待之色的月夜，艰难地问道：“姐姐……接下来……要怎么做啊……”
　　月夜紧了紧搂着铃鹿的双臂，然后满脸微笑地说道：“啊啦啦，忘了奈叶没有经验呢，那么……就跟着姐姐来做好了。还有，如果学不好的话，惩罚加倍。”
　　“呃……姐姐好邪恶……”奈叶听到月夜的话忍不住苦着小脸喃喃低语了一句。
　　而铃鹿已经渐渐习惯了被月夜抱着的感觉，因此她脸上的红晕消去了不少，而且头脑也可以正常思考了。
　　“月夜……你这样做不会吃醋吗……”铃鹿在月夜怀中小声问道，十分了解月夜的她最清楚，奈叶在月夜心中的地位是没有人可以撼动的。
　　月夜的呼吸一窒，随后她对着铃鹿戏谑地说道：“铃鹿酱……是不是也想要惩罚加倍啊？”
　　铃鹿没有说什么，而是一脸认真地看着月夜的眼睛。
　　月夜和铃鹿对视了一会，然后月夜叹了口气说道：“说不吃醋绝对是骗人的，但是我实在是看不下去艾丽莎那有些孤单的样子，而且我没有独自拥有奈叶的资格……像奈叶这种好女孩，以后会有很多人喜欢她的。”月夜并没有说出她这么做的主要原因，自从那次和琴冥会面之后，月夜就隐隐有种感觉，自己的将来，会有很多的麻烦。在这样的情况下，她必须找几个可以陪伴奈叶的人，以免自己哪天离开。
　　铃鹿听完月夜的话，敏锐地察觉到了她一定隐藏了什么不过不等铃鹿开口，月夜先一步把头靠到了铃鹿耳边。
　　“那么惩罚开始。”月夜在铃鹿耳边轻声说道，然后她毫不客气地一口咬住了那和奈叶一样粉嫩诱人的耳垂。
　　“啊！”铃鹿被咬住耳垂顿时发出一声呻吟，而月夜则是用眼神向奈叶示意轮到她了。
　　奈叶红着脸看了看艾丽莎，而后者此时已经是有些晕晕忽忽了。
　　呜……豁出去了！
　　奈叶一狠心，学着月夜那样咬住了艾丽莎的耳垂。艾丽莎被咬住耳垂顿时浑身一颤，同时她下意识反搂住抱着自己的奈叶，嘴里发出了一声低低的呻吟。
　　月夜见奈叶咬住了艾丽莎的耳垂，心里又是高兴，又是有些不是滋味，不过一想奈叶最喜欢的还是自己，她也就释然了。
　　那么……我开动了～没想到每个人耳垂的味道都是不一样的呢，不过……果然铃鹿和奈叶的味道，我都喜欢～
　　月夜伸出了自己的舌头，开始轻轻舔起铃鹿的耳垂，同时她也会偶尔吮吸一下那诱人的香味。在月夜的挑逗下，铃鹿的身体一直在不停地颤抖，她的嘴里也是不断传出若有若无的呻吟声。
　　“月夜……不要这样……呜呜……好痒……”
　　奈叶听到铃鹿的呻吟声感到身体里一阵躁动，同时她隐隐感觉到自己好像知道要怎么做。于是奈叶按着自己的直觉舔了一下艾丽莎的耳垂，艾丽莎顿时身体一颤，发出一声呻吟。
　　“呜……奈叶……”
　　呜……忍不住了……真的是好奇妙的感觉，让人忍不住想继续下去呢……
　　奈叶吸了吸艾丽莎的耳垂，弄得艾丽莎的身体颤抖地更厉害了，不知为什么艾丽莎的颤抖给了她一种兴奋的感觉。
　　与此同时月夜完成了对铃鹿的惩罚，在她的挑逗下铃鹿现在连站都站不稳了，整个人就像喝醉了一样摇摇晃晃的。
　　月夜看了一下这样的铃鹿，觉得这样放着她不管有些不妥，于是她便把铃鹿扶到了不远处的长椅上，铃鹿在坐下来以后便望着天空傻笑起来。
　　会不会有些过火了呢……算了～不管这些了，现在该轮到疾风了呢～
　　月夜扔下傻笑的铃鹿，来到了疾风的身前，她现在虽然也是红着一张可爱的小脸，但是看起来却比奈叶等人镇静了不少。
　　月夜歪着头看了一会疾风，然后笑道：“因为疾风刚才的表现是最好的一个，所以我不会惩罚你，而且除此以外还有给疾风的奖励哦～”
　　疾风微微一顿，然后露出了期待的笑容：“真的是这样吗？”
　　月夜笑了笑，然后点头道：“就是这样……”说着，月夜靠到了疾风的怀里，“我说的奖励呢，就是可以让你搂着睡着的我，如果有什么想做的事情就要趁现在哦～等那个害羞的我醒来以后你可就没有机会了。那么……晚安了，下次再见面又不知道会是什么时候了。”
　　疾风搂住了月夜，轻笑着说道：“之前我就有点怀疑，现在终于确认了，你和平时那个容易害羞又有点迷糊的月夜果然不是一个人，不过……果然两个月夜我都很喜欢呢。”
　　月夜往疾风怀里缩了缩，然后闭上眼睛说道：“呵呵，疾风果然是个好女孩呢，不过在面对那个我的时候你可要主动一些，毕竟她可不像我这么主动呢，要是不早点动手，会被抢走哦。”
　　“恩，我明白的。”疾风温柔地摸着月夜橘色的秀发。
　　“那么……再见……”话音落下，月夜也发出了均匀的呼吸声，显然是已经睡着了。
　　“呵呵……真是个有趣的家伙，话说……要不要偷吻一下呢……那个腹黑的月夜都说可以了，应该没有问题的吧……”疾风有些渴望地望了望月夜红润的嘴唇，随即她使劲摇了摇脑袋，“呜……不可以这样！要等月夜醒来的时候吻才行，要是就这么把初吻交给睡着的月夜，总觉得会不甘心呢。”
　　疾风坐了一会，最终还是有些忍不住了：“呜……总觉得就这么错过这个机会会更让人不甘心呢……有了！只要不吻月夜的嘴唇，就不算失去初吻了～那么……”疾风看了看怀中熟睡的月夜，露出了有点坏坏的微笑，“我就不客气了～”
　　疾风看了看周围，只见铃鹿还在那里傻笑，而奈叶则是放开了艾丽莎，两个人一起坐在另一张长椅上发着呆。
　　“呵呵～好机会～”疾风满意地笑了笑，然后再次把目光放到月夜的脸上。
　　呜……突然发现月夜的皮肤真的好好呢～
　　疾风搂紧了月夜，像猫一样蹭起她滑嫩的脸蛋。
　　呜……好舒服……软绵绵的……不愧是月夜呢……
　　对于疾风的“侵犯”，睡梦中的月夜只是皱了皱眉头。
　　疾风蹭到过瘾以后，捧起月夜的脸，有些痴迷地打量着这张精致的脸蛋。
　　接着，疾风深吸了一口气，然后慢慢接近月夜的俏脸，她可以感觉到自己的心跳不断加快，脸上的温度也是逐渐上升，不过这并不能影响疾风那不断接近月夜的嘴唇……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　票票啊~~~~小月要票票啊~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 月夜回来了
更新时间2010-3-12 19:42:41  字数：3086

　最终，疾风的嘴唇印上了月夜吹弹可破的俏脸，那细腻滑嫩的触感让疾风感到仿佛飞上了云颠。
　　呜……月夜的香味……月夜的触感……
　　许久之后，疾风才恋恋不舍地松开月夜，而月夜在这时正好梦呓了一声。她梦呓不要紧，可是这一下疾风的注意力却被引到了月夜红润的嘴唇上。
　　已经品尝过月夜的味道（大雾）的疾风，定力已经不像一开始那么强，所以在看到月夜那诱人的嘴唇后，她顿时产生了很强烈的吻上去的冲动。
　　在冲动的作用下，疾风的内心开始了天人交战，在疾风眼中，她的左肩上出现了一个天使的自己，而右肩上则是出现了一个恶魔的自己，这两个小疾风展开了激烈的争论，结果在恶魔疾风的不断进攻下，天使疾风渐渐落到了下风。
　　只是吻一下而已，不会有什么问题的……
　　因为恶魔疾风占了上风，所以疾风再也忍不住内心的渴望，准备要吻月夜。就在这时，月夜的眉毛突然颤动了一下，注意到这一点的疾风顿时有些慌张地坐直了身体。
　　“呜……”月夜发出了一声可爱的叫声，然后揉了揉自己的眼睛，“恩？怎么周围软软的？”还没睡醒的月夜疑惑地自言自语道，同时她伸手向身侧抓去。
　　“啊！”
　　在月夜感到抓到什么的同时，她听到了一个女孩子的惊呼声。
　　呜……这是什么？软软的，圆形的，还这么有弹性……
　　迷迷糊糊的月夜并没有意识到自己抓到了什么，不但如此，她还轻轻揉了揉手中柔软的事物。
　　“啊……月夜……不要这样……呜呜……”
　　月夜听到了一个熟悉的声音，她慢慢扭过头，茫然地看着自己的手，只见月夜的手正好覆上了疾风娇嫩的胸部。渐渐的，月夜的目光开始变得清明起来，接着她突然惊呼一声，并快速收回了自己的手掌。
　　“那个……十分对不起！”月夜缩回手掌后慌张地向疾风道歉道，要知道这样摸女孩子的胸部可是一件十分失礼并且过分的事情。
　　可是月夜在道完谦后却迟迟没有得到疾风的回复。
　　呜……疾风她该不会气坏了吧……怎么连话都不跟我说了……
　　月夜忐忑地把目光偷偷投向疾风，结果她看到的，却是一个脑袋冒着白烟，眼睛变成两个大螺旋的疾风。
　　“呃……看来疾风并没有太生气呢……”月夜无奈地笑了笑，然后把目光转向周围。
　　还有我为什么会在疾风的怀里睡着呢？之前……好像是春原说了什么过分的话……然后……然后……呜……没有印象了……话说，大家这是都怎么了？
　　月夜看到了傻笑的铃鹿，发呆的奈叶和艾丽莎，再加上差不多是晕过去的疾风，这里没有一个人是清醒着的。
　　咕……到底发生了什么啊……大家怎么都变成这个样子了……
　　作为罪魁祸首的月夜没有丝毫的自觉，还在那里疑惑着众人身上发生了什么。
　　这时奈叶有些呆滞的目光对上了月夜，随后奈叶的眼中渐渐出现了平时活泼的光芒。
　　“姐姐！你变回来了？”不久之后，奈叶终于完全清醒过来。
　　“变回来？”月夜疑惑地歪着脑袋，“奈叶你在说什么东西啊？我听不懂啊……”
　　“呜……忘记姐姐深度黑化后会忘记这期间的所有事情了……不过这样的姐姐回来也好，这样我就可以……”奈叶想了一下，最终还是决定叫上铃鹿，“铃鹿快点清醒过来啊，要不接下来的事我一个人来很没意思的……要咬姐姐的耳垂哦～”奈叶想了一下，最后加上了动人的诱饵。
　　果然，本来还没有反应的铃鹿，在听到可以咬月夜的耳垂之后，很快就停止了傻笑，并把不怀好意的目光投向了一旁的月夜。
　　“那个……你们这是要干什么……”月夜听到奈叶的话顿时感到了一股强烈的危机感，于是她已经开始准备逃跑了。
　　“艾丽莎，你挡在楼梯的入口处，绝对不可以让姐姐逃掉。”奈叶看出了月夜在打算逃跑，便突然大叫一声。
　　“艾丽莎？她不是还在发呆吗？”月夜把目光投向艾丽莎之前坐着的地方，发现那里已是空无一人，艾丽莎已经来到了楼梯的入口处。
　　呜……艾丽莎……你怎么突然这么听奈叶的话了？
　　忘记之前发生了什么的月夜在心中悲鸣一声，同时也打消了逃跑的念头。在这种情况下想成功逃跑，除非月夜使用魔法或者剑道技巧，当然她是不会这么做的。
　　“呵呵，月夜酱，你就乖乖认命吧。”铃鹿坏笑着向月夜走来，那模样就像电影中的大反派一样。
　　“姐姐的耳垂……”在铃鹿身旁，是一脸渴望之色的奈叶，她那对紫色的眸子正紧紧盯着月夜那娇嫩的耳垂。
　　月夜看着向自己逼近的两人，忍不住后退两步，并红着脸说道：“奈叶，铃鹿，不要这个样子啊……”月夜在退了两步之后，正想继续后退，但是腿却碰到了她身后的长椅，因为这样月夜一阵重心不稳，直接倒在了长椅上。
　　呜……没有退路了……
　　月夜被逼到了绝路，只好脸红地看着越来越近的奈叶和铃鹿。
　　“呵呵……”看到月夜没有办法再逃跑了，奈叶和铃鹿十分默契地同时发出了笑声。
　　“呜……不要啊……奈叶……好痒……铃鹿！不要乱摸啊！呜呜……”
　　在下一刻，月夜发出了引人遐想的娇呼声，同时响起的，还有奈叶和铃鹿邪恶的笑声。
　　再看疾风，她依然安静地坐在轮椅上，保持着“蚊香眼”的状态，而艾丽莎则是背对着几人守在楼梯的入口处，谁也没有看到她的脸上挂着回味的傻笑。
　　就这样，发生了一些意外，并且引人遐想的午餐就这样结束了。
　　到了下午的课堂，也许是因为美里老师表现出的强大投技，夏娜并没有像原作那样指出老师讲课犯的错误，当然也有可能现在的夏娜并没有那个程度的知识。只不过月夜在一下午积累了不少的怨念，因为坐在她身后的夏娜总是用一种似笑非笑的眼光看着月夜，如果不是确认夏娜中午根本没有去过楼顶，月夜简直要怀疑她是不是看到自己被“推dao”的场景了。
　　终于，月夜熬到了放学时间，她本想直接回家，却突然想起自己答应了春日要拉夏娜入团的事情，于是她只好让奈叶几人先走，然后再向SOS团的活动室走去。
　　到了活动室，月夜发现里面空无一人，她知道今天自己多半是第一个到的，便放下书包向衣架走去。
　　此时SOS团的活动室虽然是由小学生版的春日布置的，但是拥有的东西却丝毫不比原作那个差，电脑、衣架、书柜、桌子、茶具等等应有尽有，甚至就连电视这里都有一台，而且还是价格不菲的超薄液晶电视。仅靠这些东西就可以证明，春日搜刮财物的能力有多么强大。
　　月夜换好了春日规定必须要穿的女仆装，看着镜子中的自己无奈地叹了口气。她发现自己在SOS团中的形象已经渐渐和朝比奈学姐重合了，同样是团内专属女仆，同样是SOS团的吉祥物，同样是春日最喜欢的玩物之一。如果说有什么幸运的地方的话，那么便是月夜被春日设定成了走清纯路线的，所以她不用去穿那些暴露的服装，也不用提供增加网页浏览量的色情图片，而且让月夜有些惊讶的是春日甚至没有向她要过普通照片；而月夜的另一个优势，就是她有副团长这个没什么实权但是却有一定威信的职位。
　　说起来……能在春日的淫威下混到这种程度，我说不定已经算是很伟大的了……
　　月夜并没有意识到，自己能有今天的局面，完全是因为春日心中那份连她自己都不明白的特殊感情。
　　好了……泡茶泡茶～
　　瞎想了一会之后，月夜便开始动作熟练地泡起美味的茶水，也许是因为继承了朝比奈学姐的灵魂，月夜在泡茶方面的技术绝对是大师级的，就连桃子喝了月夜的茶都会赞不绝口，也因为这样月夜泡的茶成为了翠屋最稀有而且也是最贵的商品，就算这样每天还是有很多人泡在翠屋期望能有机会喝到月夜泡的茶。相比下来，SOS团成员的生活简直可以用奢侈来形容。
　　恩……好了～
　　忙了一段时间后，月夜成功泡好了一壶香气四溢的红茶，为了让红茶的味道更独特一点，月夜在里面加了少量的牛奶和果汁，让红茶的颜色和味道都是更加诱人。
　　就在这时，活动室的门被打开了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　有事声明~~~~琴冥可不是管理局的人哦~~~~~~至于来自哪里，大家慢慢猜~~~~~
　　那么，让票票来的更猛烈些吧~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 临时团员
更新时间2010-3-13 22:15:49  字数：3000

　月夜扭头看去，发现走进来的是面无表情的有希，她的身侧像往常一样夹着一本厚厚的书。
　　“下午好，要喝红茶吗？”月夜走到有希身旁笑眯眯地问道，那样子就像是一个真正的女仆一样。
　　有希扭过头盯着月夜的脸看了一会，然后微微一点头说道：“谢谢，请给我来一杯。”
　　“明白了～”月夜从柜子里取出一个粉色的茶杯，然后轻缓地倒了一杯红茶放到桌子上。
　　有希望着色泽红润的红茶发了一会呆，然后端起茶杯轻抿了一口。
　　“那个……味道怎么样呢？”月夜在一旁期待地问道。
　　“……很美味……”有希顿了一会，然后轻声说出了自己的感受。不知是不是错觉，月夜好像看到有希的嘴角向上挑动了一下。
　　诶？有希刚才笑了吗？如果她真的笑了，那我可真是做了件了不起的事情，要知道微笑的有希可是比温柔的春日更加难得一见啊……
　　就在这时，活动室的门再次被推开了，月夜扭头看去，发现这次来的人是阿虚。
　　阿虚虽然经常能看到看到穿着女仆装的月夜，可是每次见到她还是会陶醉一下。在完成了见面的“必修课”后，阿虚懒洋洋地坐到椅子上，然后抬起手说道：“呦，两位下午好。那么……月夜，可以给我来杯红茶吗？”
　　“明白了。”月夜柔柔一笑，再次取出一个粉色的茶杯，给阿虚倒了一杯红茶放到了桌子上。
　　“对了，我又忘记你叫什么名字了。”阿虚刚喝了一口红茶，月夜突然歪着脑袋发问道。
　　“噗——”
　　阿虚因为月夜的问题顿时把嘴里的红茶都喷了出去，紧接着他重重地咳嗽几声，然后无奈地大声叫道：“阿虚，我叫阿虚啊！拜托你不要像春日那个家伙随随便便忘掉别人的名字好不好！呃……难道说……这是我的存在感过于稀薄的原因吗……”
　　呵呵～果然吐槽的阿虚好有意思，怪不得春日最喜欢惹他吐槽了～
　　阿虚并不知道月夜并不是真的忘记了他的名字，而是因为和春日相处时间过长让月夜也拥有了几分腹黑的属性，当然一般来说月夜的腹黑属性还是不会发作的。
　　不过腹黑最强的……果然还是里（深度黑化的）月夜……
　　在心里偷笑完之后，月夜为难地看了看一片狼藉的桌子，阿虚察觉到了她的目光，立刻说道：“不用麻烦你了，我自己来收拾。”月夜还好说，要是让春日看到这里乱成这样，阿虚怀疑自己是否还有机会看到明天的太阳。
　　绝对会被玩死！
　　在得出准确地结论后，阿虚干得更卖力了。
　　忙了几分钟后，活动室的桌子终于恢复了之前的整洁。
　　阿虚长出一口气，然后没精打采地坐到椅子上，喝了一口红茶。
　　“恩，果然月夜泡的红茶还是一如既往的美味，有种被治愈了的感觉呢……”阿虚咽下红茶之后，陶醉地闭上了双眼。
　　“呯！”
　　活动室里突然发出一声巨响，被吓了一跳的阿虚差点从椅子上掉下去。
　　“大家下午好！看我今天带了谁过来！”在巨响之后，春日响亮而富有元气的声音传到了每一个人的耳中。在好奇心的驱使下，众人都把目光投向门口。
　　“铛铛铛～接下来有请SOS团的新团员登场～”春日插着腰兴高采烈地说完，让开了自己的身子，随后一个幼小的身影走进了活动室。
　　月夜在看清走进来的人后，不禁惊讶地大叫一声：“诶诶诶？怎么会是你？”
　　“为什么不能是我？”走进活动室的人，正是上午和月夜打了一场的夏娜。
　　“可是……你应该不会对这种社团感兴趣吧……”月夜不解地问道。
　　也许是想到了什么，夏娜的俏脸突然一红，随即她大声叫道：“啰嗦啰嗦啰嗦！我才没有义务告诉你自己来这里的原因！”在这之后，夏娜毫不客气地坐到了活动室的一张空椅子上。
　　月夜看了看傲娇中的夏娜，然后凑到春日身旁小声问道：“我说春日，你到底是用了什么办法啊？居然让她这么快就同意了加入咱们。”
　　春日叹了一口气说道：“哪有那么容易啊，她现在只答应了来当临时团员，而且我可是花了这个数才让她动心的。”春日说着，张开手掌摆了一个五的手势。
　　“啊？你是说你答应了要每天给她五万日元她才来的吗？”月夜看到春日的手势不禁惊讶地低声说道。
　　“你在说什么啊？”春日没好气地哼了一声，“我只是一个小学生而已，去哪里找那么多钱给她啊！我说的是每天五个菠萝面包，这样虽然开销也不少，可是能换来一个团员也算值得了。”
　　月夜尴尬地笑了笑，然后在心中吐槽道：“我可不觉得有哪个小学生能弄来超薄液晶电视，还是在春日你的观念中已经忽视了电视的存在……”
　　春日在解说完拉夏娜入团的办法后，径直走到自己专用的座位旁，在那里有着一台当时最先进的电脑，据说是春日从某个富家公子哥那里敲诈来的。春日坐下来以后无聊地打开电脑，然后就漫无目的地在网上乱逛起来。
　　月夜知道因为提前把夏娜弄到了SOS团，所以春日准备好的计划全部泡汤了，因此她才会如此的无聊。
　　“春日，你的红茶。”月夜又取出一只粉色的茶杯，给春日倒上了美味的红茶。
　　春日拿起红茶喝了一口，本来无精打采的眼神忽然一亮。
　　“月夜，今天的红茶很好喝嘛。作为奖励，让我来好好疼爱你吧。”春日说着说着，脸上的表情突然变得邪恶起来。
　　“诶？不是奖励吗？”月夜已经猜到了春日要干什么，可是在她的淫威之下，月夜根本不敢逃跑。
　　就算现在逃跑了，万一春日来个闭锁空间我一样是个完蛋……而且那样应该会更惨……天知道这个世界的春日到底有没有原作那样的能力。
　　“因为这样能让我心情好，团长大人心情愉快就是对团员们最好的奖励～”春日的歪理技能再次发动。
　　“呜……谁说是这样的啊……不过春日心情好的时候大家的确不会被折磨……可是为什么每次都是摸我！不是还有有希在吗？”月夜在心中不满地抗议着，可是表面上她却是有些害怕地后退了两步。
　　恩？为什么月夜会这么怕那个女孩子？看起来她不像是什么战斗力强大的家伙啊。
　　一旁的夏娜看到月夜完全被春日压制了，不禁有些疑惑。
　　“那个……你叫有希是吧？她们两个总是这个样子吗？”夏娜因为想不明白，便向一旁的有希发出求助。
　　有希抬起头沉默了一会，然后用清冷的嗓音说道：“因为在这种时候攻的一方zhan有绝对优势……”说了简短的一句话后，有希重新把目光放回面前的书本上。
　　“轰！”
　　听到有希的解释，在场的众人都仿佛听到了一声响雷，而春日和月夜更是呆立在原地石化了……
　　“呵呵……呵呵……你们继续，我就先走了。”夏娜擦了擦额头上的冷汗，“对了，明天我还会来的，不要忘记我们的交易。”在对春日强调一下让她不要忘记菠萝面包的事情后，夏娜走出了活动室。
　　继续呆在那里……我会被传染的……看来当初一口咬定只当临时团员真是个正确的选择，不然后果……不堪设想……
　　夏娜离开后对自己的举动感到了无比的庆幸。
　　而在活动室内，春日因为夏娜的那一句话也没了欺负月夜兴致，她发出一声无聊的大叫，然后把目光对准有希。
　　“有希，我突然发现你说不定也是一个腹黑的家伙呢……”春日饶有兴趣地围着有希转了两圈。
　　“嗵！”
　　有希手中的书在下一刻被卷成了桶状，并敲到了春日的脑袋上。
　　“……看书时……请不要大吵大闹……”有希淡淡地说了一句。
　　对于软硬不吃的有希，春日也是没有什么好办法，只好安静地回到座位上，继续在网上乱逛起来。
　　月夜在这时走到了阿虚身旁问道：“一树和你是一个班的吧？怎么看不到他的人影？”
　　阿虚耸耸肩膀，表示自己并不知道，而月夜在联想到原作的剧情后，顿时担心起是不是春日惹出了什么麻烦，因为在原作里一树就是专门解决因春日产生的闭锁空间的组织的一员。
　　希望不要什么出事才好……
　　月夜并不知道，她会在晚上第一次见到春日可怕的能力。
　　————————————
　　好消息～好消息～小月知道怎么用手机更新了～这章就是用手机更新的～因为这样以后不用再受没有电脑的困扰了～
　　还有这章可能写的不太好，因为小月现在好困的说……码字过程中一直好想睡觉……看在小月这么努力的份上，把票票投给小月吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 闭锁空间
更新时间2010-3-14 23:46:30  字数：2919

　晚上，高町家一切正常，众人都像往常一样温馨地吃着美味的晚餐，只有奈叶因为白天的事情偶尔会脸红一下。
　　不知不觉已经到了睡觉的时间，已经和月夜一起睡了几年的奈叶，今天破天荒地露出了害羞的神情，看来白天那件事对奈叶的影响真的不小。
　　对于这样的奈叶，月夜只是温柔地把她搂进怀里，果然不久之后她就发出了均匀的呼吸声，显然已是进入梦乡。
　　可是……为什么会有种不安的感觉……
　　月夜看了看窗户，从窗帘的缝隙可以看到外面满天繁星的夜空。
　　算了，还是睡觉吧，休息好了才能随时应付各种突发事件。
　　月夜摇摇头把心中的不安赶出脑子，然后搂着奈叶进入了甜美的梦乡。
　　……
　　“月夜！醒一醒！不要再睡了，快点醒过来啊！”
　　睡梦之中，月夜隐约听到有人在叫自己，于是她艰难地睁开眼睛，望向叫自己的人。
　　“啊……原来是春日啊……晚上好的说……”月夜晃着脑袋，迷迷糊糊地打着招呼。
　　“诶？春日？”下一刻月夜突然发现事情不对，睡意顿时全部消散，“你怎么在这个时间跑来我家了？”
　　春日无奈地说道：“月夜，拜托你看清楚周围再下结论好不好？”
　　月夜一愣，然后往周围看了看，发现自己居然已经身处圣祥私立小学之中，不过有些怪异的是，月夜感觉这里没有任何生命气息，而且也没有任何声音，周围简直安静地吓人。
　　再抬头向天空望去，那漫天的繁星已是不见踪影，取而代之的是一片灰色的迷雾，就仿佛整个天空都变成了一个吞噬生命的怪兽一样。
　　这里是……闭锁空间！
　　在经过短暂的观察后，月夜很快得出了结论。
　　呜……怎么会这样啊……我不过是在白天担心了一下，怎么到了晚上就真的被抓进来了……
　　月夜在心中悲鸣一声，然后站了起来，她有些惊讶地发现自己穿的还是那套睡衣。
　　诶？怎么会这样？我记得原作进入闭锁空间时会自动穿上外衣啊，可是现在怎么直接让我穿着睡衣进来了。
　　月夜扭头看了看春日，发现她也是穿着一套粉色的睡衣，在睡衣上还画着几只可爱的小熊。
　　“你看我干什么？”春日发现月夜在看自己，不禁疑惑地问道。
　　“突然发现……春日的品味很不错呢，睡衣很可爱的说～”月夜突然笑了起来。
　　春日听到月夜的话脸色隐隐一红，不过很快她就大声道：“现在我们连自己在哪里都不清楚，你怎么还有兴趣观察我的睡衣？”借助大叫，春日顺利驱除了心中莫名的悸动。
　　月夜苦笑了一下，她知道如果春日不想出去，自己很可能会被关在这里一辈子，除非她有能力破碎一个完整的大型空间。
　　还是先收集一些资料吧，仅凭原作那点印象根本什么都做不了，那么，现在要先想办法在不惊动春日的情况下启动Night_Angel才行。
　　月夜托着下巴想了一会，然后对着春日说道：“春日，我觉得这里有点不对劲，咱们去探查一下学校吧。”
　　春日听到月夜的话后眼睛顿时亮了起来：“月夜，你是说我们要探险吗？”
　　呃……不愧是春日……一提到这种事情立刻就把不安扔到了脑后，真是异常强大的承受能力啊……
　　月夜想着，同时拉起春日的手，向着空无一人的教学楼跑去。
　　“我一个人也能跑的……”春日看着和月夜拉在一起的手，有些不满地嘀咕道，但是她不知道为什么又舍不得这样甩开月夜柔嫩的小手。
　　月夜正在考虑怎样得到一个合理的独处机会，所以并没有听到春日的声音。
　　进了教学楼以后，月夜和春日都是发了一会呆，然后春日率先提议道：“反正也不知道去哪里好，干脆先去活动室好了。”
　　月夜突然想起了原作中阿虚就是在活动室得到提示的，于是便同意了春日的想法，不过她并没有想起来，被带进闭锁空间的，就是春日最喜欢的人。
　　在前往活动室的路上，月夜看到了一间洗手间。
　　虽然这种办法有点老套，但现在也只能这样了。
　　“那个……春日，我想去一下洗手间，你一个人先走吧。”月夜突然停下脚步对着春日说道。
　　“哈？洗手间？这种时候你还有心情去洗手间？算了，不用我陪你吗？”
　　“不用了，反正晚上的学校连人也没有，也不会有什么危险。”与其说学校没人，不如说闭锁空间现在只有咱们两个。
　　“虽然没有人，可是会有其他东西的哦～”春日吓唬了一下月夜，可是月夜曾经当过十几年的男生，自然不会相信春日这种骗小孩的话。
　　“那么我就去了。”
　　春日看着月夜走进了洗手间，然后撇了撇嘴：“切，居然一点都没有被吓到，真不知道她这种看起来柔柔弱弱的家伙怎么会毫无反应，真扫兴！”抱怨之后，春日悠闲地向活动室的方向走去，对于她来说如果真的可以遇到鬼怪什么的，反而是一件天大的好事。
　　再看月夜这边，她和春日分开以后便进了洗手间的一个隔间，然后月夜掏出了脖子上的紫色项链。
　　“幸亏睡觉时候因为心中的那丝不安我戴上了Night_Angel，不然可就真的麻烦了。”
　　“Night_Angel,Set_Up!”
　　紫光闪过，月夜穿上了白色的防护服，因为洗手间的空间有点小，所以她没有展开魔导器，现在的Night_Angel保持着菱形水晶状态漂浮在月夜手掌上方。
　　“Area_Search.”
　　月夜闭上眼睛轻喝一声，紧接着一个米德式的魔法阵出现在她的脚下，而月夜的感知也像一张大网一样迅速覆盖了周围的地域。
　　恩？怎么会是这样？
　　月夜突然一皱眉头，因为她突然发现了大范围的空间断层。
　　现在……需要探查一下周围……
　　随着探查的不断继续，月夜脸上的惊讶之色越来越明显，因为她发现这个闭锁空间居然是一个独立的小空间，而且还是一个不断在成长的空间，根据月夜的感知，在这个空间的尽头，都是一片空间断层，而在断层那边，是令人心悸的一片虚无，而就是从那虚无之中，不断有能量被吸收进这个空间，最终导致了空间的成长。
　　按照现在的情况来看，春日的能力应该没有原作那么变态，所谓的能诞生一个新世界的闭锁空间，也只是一个在缓缓成长的独立空间，而且因为我是保持穿着睡衣的状态进来的，可以说明春日那近乎创造的梦想成真的能力多半并不存在，不过也是，时空管理局是不会放着一个可以重新创造世界的人不管不顾的。
　　不过为了保险起见，我最好还是不要让春日看到自己的魔法，以免明天地球会在一夜之间变成魔法世界……
　　还有……希望原作那些莫名其妙的巨人不要出现才好……
　　在完成了探测之后，月夜解除了自己的魔法，她的身上重新换回了那身睡衣。
　　那么现在该去找春日了。
　　月夜离开了洗手间，向着活动室的方向走去，不知道是不是错觉，月夜总感觉那灰色的夜空仿佛又阴暗了几分。
　　“Master，现在这个空间未被吸收的游离能量正在逐渐增多，这样下去情况随时可能发生突变。”
　　恩？这么说的话……这个空间吸收能量的速度已经超过空间成长的速度了……有点令人不安呢……
　　月夜皱了皱好看的眉头，然后加快了前往活动室的步伐。
　　“春日！”月夜来到活动室后看到了正坐在团长桌旁发呆的春日，便叫了她一声。
　　“月夜来了啊，话说回来你的动作还真慢，我都有点怀疑你是不是来那个东西了。”
　　“春日！你怎么可以对一个女孩子说这么过分的话！”月夜没想到春日会这么说，顿时羞愤交加地叫了起来。
　　“有什么关系，反正大家都是女孩子，还有，从月夜你的反应来看，你应该还没有那种经历吧～”春日的表情突然变得有些坏坏的。
　　月夜听到春日的调笑脸顿时红成了一个大苹果，随即她叫道：“春日你还不是一样没经历过那种事！”
　　春日耸耸肩道：“我又没说自己经历过。”
　　月夜盯着春日看了一会，然后突然说道：“春日……你害怕了……”
　　————————————
　　依然是手机更新～
　　还有，三月十六号是小月的生日，大家可以多投点票票作为生日礼物送给小月吗～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 神人出现
更新时间2010-3-15 23:12:01  字数：3010

　“哈？你说什么？”春日疑惑地问道。
　　月夜叹了一口气，然后说道：“春日，不要再靠刚才那种玩笑驱除心中的不安了，在这种情况下，会害怕是很正常的。”
　　呃……
　　春日被说中了心中的想法，却仍然不承认：“胡说！我才没有害怕，我可是最伟大的团长大人，团长大人是不会害怕的！”
　　真是的，春日怎么也开始傲娇了，难道现在都流行傲娇吗……还真是个不坦率的家伙……
　　月夜又叹了一口气，然后走到春日身前，在春日惊讶无比的目光中毫不犹豫地将她搂进自己怀里。
　　就算再怎么与常人不同，就算再怎么喜欢那些莫名其妙的东西，就算平时再怎么强势，春日，你也终究是一个只有九岁的小女孩而已。
　　“春日不用这么逞强的，像一个普通的女孩子那样抒发自己的感情吧。”月夜搂着春日，温柔地低语着。
　　春日被月夜搂住的瞬间，就像变成了木乃伊一样，全身上下都完全僵死，同时嘴里也发出了一些意义不明的声音。过了一会之后，春日的身体才渐渐软了下来，接着她伸手反搂住抱着自己的月夜，轻轻把头靠在她的肩膀上，微笑着说道：“真是的，我可是无敌的团长啊，才不会被这样的小麻烦吓到呢……可是，还是谢谢你呢……”
　　“牟～到了现在还在嘴硬……”不过，这也算是承认了自己在害怕吧……突然发现，春日说不定也是个很可爱的女孩子呢……
　　“Master，能量吸收速度突然急速增加，请提高警戒。”
　　月夜的心中突然响起了Night_Angel的声音，她听到这个消息顿时一惊，抱着春日的双臂也是微微一颤。
　　“恩？月夜你怎么了？”春日很敏锐地发现了月夜的那一丝不安。
　　“那个……”月夜正犹豫着要怎么向春日解释，外面却异变突起。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响从窗户的方向传了进来，弄得月夜和春日都是一阵头晕耳鸣，有些站不稳身子，而那有些老旧的玻璃，在这一瞬间被震碎了一多半。
　　因为有魔力的帮助，月夜比春日先恢复了过来，她看了看那一地的碎玻璃，忍不住抱怨起来：“这算什么……超声波武器？”
　　随即月夜向窗户旁跑去，好确认外面发生了什么。
　　开……开玩笑吧……
　　在看到外面的情景后，月夜惊讶地张了张嘴，只见之前整洁的校园现在已是烟雾弥漫，因为在操场旁边的体育馆此时已经变成了一片废墟。而造成这件事的罪魁祸首，正在操场上肆意破坏着，那是一个身高超过一百米的超级巨人，那摩天大楼一般的身体看起来给人以无比的威压。而且有些诡异的是，他的身体不是实体，而是水一般的会活动的物质，而他的脸上，根本看不到五官的影子，那造型就像是鬼片里出现的鬼怪一般。
　　终究还是出现了吗？那个被称为“神人”的大家伙，这下真的是麻烦大了。
　　月夜苦笑了一下，并眼睁睁地看着那个神人推dao了体育馆最后一截立着的墙壁。
　　“月夜，外面发生什么事了？”春日过了一会也恢复了过来，疑惑地向窗户旁边跑来，“那是……”下一刻春日也看到了学校里的神人，露出了惊讶无比地神色。
　　“Night_Angel，可以探查到那个不明生物的信息吗？”月夜在心中问道。
　　“可以，目前确认那是一种能量体生物，产生原因推测为吸收的剩余能量为了寻求一种较为稳定的存在形式而构建成的。”
　　月夜看了一眼身旁惊讶的春日，她脸上的表情果然正在慢慢变得兴奋起来。
　　“Night_Angel，现在能量的吸收速度是否在加快。”
　　“Yes.”
　　得到了肯定的回答后，月夜在心中推测道：“果然这个空间是受春日的情绪控制的，按推测来看，在她产生兴奋、愤怒、悲伤、喜悦等较为激烈的情感波动时，这个空间都会加快能量的吸收，而一旦能量过剩，就会产生外面那种神人，而到了最后，这种独立的空间多半会在不断成长的神人的破坏下毁灭，那么那种神人，应该就是世界为了维持空间平衡的产物吧。”
　　真的是好麻烦啊，按这种推算的话，如果不赶紧想出脱离的办法，我们两个很可能会跟着这个空间一起消失的。
　　月夜因为推测出了不怎么客观的结果，忍不住用手揉了揉额头。
　　就在这时春日突然兴奋地大笑起来：“哈哈哈！这实在是太棒了！我本来还以为那些超自然事件都是人们编出来的，没想到竟然会是真的呢！这下生活绝对不会无聊了！”
　　呜……难道说因为这件事原作里那个完全不正常的春日会提前登场吗？不要啊……虽然现在这个春日已经有些怪异了，可毕竟还是比较正常的，要是换了原作那种春日，我们绝对会被玩死的！
　　“月夜，咱们出去吧！这么好玩的事情可绝对不能错过啊！”春日说完，不等得到月夜的同意，就拽着她的衣领向外面跑去。
　　呜……春日你难道不知道这种时候跑出去会很危险吗？不要老是做这种危险的事情好不好！
　　月夜在心中吐槽着，然而她却只能任由春日拉着自己，在不使用武力的前提下，月夜永远都不会是春日的对手。
　　不久之后，春日就拉着月夜来到了操场旁。
　　呜……好大啊……
　　月夜抬起头看着那个依然在四处破坏的神人，在他高大的身影的衬托下，月夜和春日就仿佛两只渺小的蚂蚁，她们甚至没有神人的脚高……
　　“我说春日……你确定要到跟前去看吗……”月夜扭过头看着一脸兴奋的春日，嘴角抽搐地问道。
　　春日用力点点头，用认真的语气说道：“没错，这么好的机会怎么可以错过，这样奇特的生物可不是能经常见到的……不，应该是根本见不到的。”
　　我说春日，“危险”这两个字，在你的头脑里该不会写作“刺激”吧……
　　在心中吐槽的月夜再次被春日拖走了……
　　突然发现……和春日在一起的时候，我的吐槽就没有中断过……这就是阿虚成为吐槽之神的原因吗……春日身上的吐槽点……实在太多了……
　　再看春日，她完全无视了因为神人大肆破坏而掀起的烟尘，一脸兴奋地拖着月夜不断接近那个庞大的身影。
　　春日啊，算我求求你了，变回之前那个难得软弱一次的你吧，现在的你实在太危险了……
　　可惜春日没有听到月夜的心声，就算听到了，她也多半会选择无视。
　　“好棒啊……果然我还是最喜欢这种超自然的生命体了～”春日在离神人还有二十多米的地方停下了脚步，抬起头一脸兴奋地望着那个巨大的身影。
　　呜……不要产生这种奇怪的念头啊，相比每天热衷于寻找三大不可思议群体的你，还是现在只是喜欢热闹的春日更可爱啊……
　　春日看了一会神人，然后扭过头对着月夜笑道：“呐呐～月夜你是不是也觉得这个大家伙很不可思议呢～果然世界上要有这样的家伙才会更有意思啊～”
　　“我说这种家伙……”月夜的话刚说了一半就停了下来。
　　“月夜，你怎么了？”春日有些疑惑地问道。让春日有些不解的是，月夜并没有回答她，而是死死盯着自己的身后。
　　疑惑地春日扭过头去，发现神人已经停止了破坏行动，他那没有五官的面孔此时正注视着月夜和春日所在的地方。
　　“月夜快看啊！他好像发现我们了！你说他会不会和我们一起来玩啊？”春日没有产生任何的危机感，而是对着月夜是一脸兴奋地叫了起来。
　　我说春日……难道你还有天然呆的属性吗……
　　月夜因为春日的举动顿时感到一阵头疼，她揉了揉自己的额头，接着继续把警惕的目光投到神人身上，她怀疑神人随时都有可能发动攻击。
　　如果真的到了那个时候，魔法是一定要使用的，到时候我也就只能赌一赌自己的运气了……希望回去以后地球不会变成魔法文明的世界……
　　仿佛是为了让月夜的不安得到证实一般，下一刻神人抬起了自己巨大的脚掌，向着月夜和春日所在的地方踩了过来。
　　啊！你这个没有礼貌的家伙！居然用如此低俗的攻击手段。还有，不能再犹豫下去了。
　　“Night_Angel,Set_Up!”
　　“春日，由我来保护！”
　　————————————
　　大家的热情小月清楚地感受到了～多谢大家呢～还有明天就是小月的生日了，让票票来得更猛烈些吧～
　　还有……小月的手机不知道为什么不能回复书评……所以以后在没有电脑的情况下只能加精了，希望大家不要因此减少发言
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 战斗开始
更新时间2010-3-16 23:39:31  字数：3033

　春日听到了月夜的声音，不禁惊讶地扭过头去，而她正好看到了月夜被紫色光芒包围起来的瞬间。
　　那是什么？
　　春日的脑子还没有反应过来，下一刻她已经被月夜搂到了怀里，随即两个人一起飞向空中。
　　“轰！”
　　沉闷的巨响声中，神人的大脚踩到了月夜和春日之前所在的地方。
　　“呼，要是有一点犹豫，事情可就真的麻烦了呢。”月夜带着春日成功避过了神人的攻击，长长舒了一口气。
　　“月……月夜？”春日漂亮的大眼睛瞪地大大的，她没有想到平日柔柔弱弱的月夜居然还有这样的一面，“你是……魔法少女？”
　　“呃……”月夜听到春日的话顿时一愣，“春日你一定是动画看多了，现实中一般是不会那么称呼会魔法的人的。”
　　“有什么区别嘛……”春日小声嘀咕了一下，然而她却突然听到了月夜的警告。
　　“他又攻击了！我要回避了，春日你可要抱紧我！”
　　“Flash_Move!”
　　月夜轻喝一声，然后整个人化为残影从空中突然消失，瞬间后神人巨大的手掌从那里呼啸而过。
　　呜……好恶心……
　　因为没有经历过这样急速的运动，春日感到胃里一阵翻腾。
　　月夜使用了魔法后选择了暂时撤退，她抱着春日飞到了学校的另一边。随后月夜察觉到了春日的变化，不禁感到有些心疼。而她之后望向操场方向的目光，也多出了几分愤怒。
　　不过为什么春日难受我会生气……算了，现在最主要的是……
　　月夜的眼中突然迸发出锐利的目光。
　　让那个敢让春日难受的家伙知道什么叫作恐怖！
　　“月……月夜？”春日有些身子发软地靠在月夜怀中，正好看到了她眼神的变化，因此春日担心地叫了一声。
　　“春日，我很快就能解决他的，所以不要担心。”月夜看向春日的目光多出了一丝未曾有过的温柔。
　　一起经历一些特殊的事件，往往会让两个人的感情发生质的变化，而月夜和春日就是这样……
　　“恩。”因为危险已经发生，春日那天不怕地不怕的性格收敛了很多，她乖巧地在月夜怀里点了点头。
　　虽然看起来有些怪异，但果然还是这个样子的春日更加可爱。
　　月夜想着，把自己的脸贴在春日脸上，然后轻声说道：“春日，我一会就会回来，在这里乖乖等着我。”
　　因为月夜的亲密举动，春日的脸上破天荒地出现了羞涩的红晕，接着她轻轻点点头，小声道：“我可是团长啊，你居然这么和团长说话，等回来以后，我一定要逞罚你！”春日犹豫了一下，然后不等月夜反应过来就在她脸上亲了一下，“所以，一定要给我回来……”
　　月夜放开春日，惊讶地摸着被亲的地方，随后她突然露出了温柔的笑容：“团长的命令，我确实收到了。”
　　原来……春日喜欢上了我啊……能让春日做出这样的举动……我说不定是个很伟大的人呢……
　　月夜伸出右手，随即一个紫色的米德式魔法阵出现在她的手掌前方，只见光芒一闪，之前因为情况紧急没有来得及展开的Night_Angel出现在月夜手中。
　　“那么，我出发了。”月夜对着春日柔柔地一笑，然后脸上的表情重新变得严肃起来。
　　“Flier_Fin!”
　　紫色的光翼出现在月夜的脚腕处，紧接着无数紫色的光点汇集到月夜的身体周围，下一刻月夜拖着一道紫色的光辉冲向神人所在的地方。
　　“一定要回来啊……我还没有追究你瞒着我魔法这件事情呢……”春日望着月夜飞离的身影，眼中的目光柔和无比，让人无法相信她居然是那个习惯目中无人的SOS团团长。
　　原作中阿虚可以让把男生当成土豆的春日懂得害羞，现在月夜就可以让春日懂得温柔。
　　爱情，是一种奇特而伟大的力量。
　　再看神人那边，月夜犹如美丽的女战神一般从天而降，没有留给神人任何反应的机会，直接将自己的魔导器对向下方那个巨大而笨拙的身影。
　　“Comet_Burst!”
　　几乎在声音落下的瞬间，月夜的炮击已经准备完成，下一刻，一道粗壮的紫色光柱迸发而出，呼啸着淹没了神人的头部。
　　月夜的攻击并没有就此结束，她维持着炮击魔法的魔力输出，同时伸出左手在身侧构建出一个米德式魔法阵。接着，近五十枚魔力弹出现在半空之中，月夜明白对于神人这种大型目标，威力比准度更加重要。
　　“Starlight_Flare!”
　　月夜一挥手，那些魔力弹全部化为紫色的利箭，拖着死亡的光芒向着神人射去。
　　这样……还不够！
　　月夜想了一下，决定再补上一击。决定了之后，月夜脚下的魔法阵突然再次扩张，而她的魔导器前方，出现了三个附属的小法阵，那三个法阵就像机械上的齿轮一样飞速旋转着。
　　“Comet_Brust_EX!（Expend扩展型）”
　　月夜大喝一声，那三个小法阵上顿时迸发出强大的魔力波动，紧接着三道紫色的光柱从中射了出来，跟之前的炮击汇合到一起，形成了威力更加强大的攻击。
　　在这几年的时间里，月夜不只锻炼了使用魔法的技巧，她还在Night_Angel的指导下完成了许多不同的魔法，前不久使用的长剑模式，只是其中的一个而已。
　　不得不说Night_Angel真的是一把很奇特的魔导器，她其中蕴含的魔法知识，简直多到了吓人的程度，从魔法的应用技巧到各种威力强大的魔法再到有些匪夷所思的魔导科技，月夜怀疑Night_Angel内蕴含的资料在价值上甚至比得上无限书库。
　　也因为这样，月夜对Night_Angel的上任拥有者充满了好奇之心，究竟要拥有怎样强大的实力，才能拥有如此大量珍惜的魔导知识。
　　因为炮击的威力得到了再次强化，神人的整个上半身都被那紫色的光芒淹没了。不过因为神人是单纯的能量体，所以月夜没有打开物理伤害，不然仅仅这一下就足以毁掉多半个校园。
　　不久之后，那震撼人心的炮击渐渐散去了，而再次出现的神人，此时看上去却有些狰狞。因为月夜最先攻击的就是他的头部，所以神人的头部现在已经消失不见了，他的上半身，也被炸掉了一半，而剩下的部分，则是一团不断蠕动的能量，令人看起来有种呕吐的冲动。
　　是谁想到了给这种恶心的家伙起了个神人的名字，不过受到这种攻击还有复原的迹象，的确是接近神的恢复能力啊……
　　就在这时，月夜突然感觉身后传来了无比危险的感觉，她立刻调动魔力，让自己在瞬间上升了十米，同一时刻她的下方射过了一道水一般的能量。
　　不等月夜松口气，她又感到了危险的感觉，危急时刻月夜发挥了过人的应变能力，她在头顶上方凝聚出一面光盾，然后在空中一个翻身，用脚狠狠踏上那面光盾，完成了一个近乎不可能的急停，随后她向着下方飞了下去。
　　在月夜完成动作的瞬间，又是一道能量从她上方飞过。而月夜虽然躲过了攻击，但是却因为巨大的加速度承受了过多的负担，发出一声闷哼。
　　真是个麻烦的家伙，连脱离身体的部分都可以发动攻击，这样他很快就会恢复原状了……看来必须要使用威力巨大的炮击魔法把他一次消灭才行……
　　月夜在空中做出两个华丽的旋转动作，又是躲过了两道能量。
　　而下方的神人，已经再生到了脖子的位置。
　　那么……攻击开始！
　　月夜伸出左手放出十几枚魔力弹，控制着他们撞上了向自己袭来的能量，在巨大的爆炸声中，魔力弹成功抵消了所有攻向月夜的能量。
　　因为神人还没有完成再生，为了不受打扰他分出了一部分正在再生的能量，再次形成那水一般的能量向月夜攻来。
　　再看月夜，她并没有继续回避，而是漂浮在半空中，身上开始散发出紫色的光芒。
　　“Gunfire_Mode_Absoluteness,Set_Up!”（完全炮击模式）
　　————————————
　　有人曾经提出过月夜没有什么底牌，其实并不是没有，而是小月没有写到，这章小月可是明确地告诉大家月夜的底牌还有很多。
　　还有……小月真的好杯具……母亲大人完全忘记了小月的生日……一整天都在忙着开店的事……所以说小月这次生日唯一的收获，就是大家的推荐票了……希望大家不要让小月这最后的希望也消失……
　　还有，春日会有这种反应是因为她对三大不可思议群体的追求差原作那种程度还有很多，现在的春日只是喜欢热闹的生活
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 我们回家吧
更新时间2010-3-17 21:06:53  字数：3148

　“Gunfire_Mode_Absoluteness,Set_Up!”
　　月夜身上的紫光突然变得刺眼起来，同时她周围的空间也出现了几个扭曲点，就像是湖面被石子穿过后荡起的波纹。
　　很快紫光消去，月夜的身影再次出现，此时她的防护服虽然还是之前的那一件，但是看起来却厚重了不少，而她的身边，更是出现了五枚漂浮在空中的浮游炮。
　　和奈叶那个终极的星煌模式不同，月夜的浮游炮没有那么变态的属性加成能力，所以她使用起来也没有什么负担。
　　“Area_Protection_Fortress!”（广域防御.堡垒）
　　月夜的声音刚一落下，那五枚浮游炮便快速运动起来，随后在月夜的身体周围构建出了一个四棱锥的框架。而与此同时，神人发出的那些能量离月夜只有不到十米的距离了。
　　“Stand_By_Ready.”
　　Night_Angel的声音响起的瞬间，那五枚浮游炮全部喷射出大量的紫色魔力，并在瞬间把四棱锥的框架用魔力填满，于是一个“堡垒”便把月夜完完全全地包围起来。
　　“轰！”
　　在“堡垒”构建完成的瞬间，神人射出的能量命中了月夜，她所在的位置顿时发生了强烈的魔力爆发，弥漫的烟尘挡住了人的视线。
　　“Starlight_Flare.”
　　不久之后，烟雾中响起了月夜的声音，而那紫色的“堡垒”也露出了她的一角，显然神人的攻击并没能突破月夜的防御。
　　而月夜虽然使用了诱导魔法，但是还未消散的烟雾中却没有飞出任何魔力弹。
　　“Starlight_Breaker_EX!”
　　月夜的声音再次响起，这次她的声音是和一股强大的魔力波动同时发出的，在那魔力波动的影响下，笼罩着月夜的烟雾被瞬间吹散。
　　再次出现的月夜，身前悬浮着一个巨大的魔法阵，周围的魔力都化为肉眼可见的光点向那里汇集，这样招牌性的画面，正是Starlight_Breaker的前奏。不过和以往有些不同的是，这次月夜的身后呈圆形漂浮着六枚紫色的魔力弹，以一种六芒星的形状在那里缓缓旋转着。
　　就在这时神人终于完成了再生，他的身体完全恢复了完整，不但如此，神人因为吸收了更多的能量，身体仿佛又变大了一些。
　　虽然神人是否有痛觉神经是一个值得探讨的问题，不过很显然月夜炸没他半个身子的举动引起了神人无尽的怒火，他在恢复的瞬间发出了音调怪异的咆哮，然后对准月夜所在的地方举起了胳膊。
　　“轰！”
　　下一刻，神人的手在沉闷的轰鸣声中脱离了身体，并紧握成拳旋转着砸向月夜。
　　呃……魔神Z？
　　月夜强忍着吐槽的冲动，继续专心汇聚魔力。
　　“呯！”
　　神人的“火箭飞拳”（——！）狠狠撞上了月夜身前的紫色光幕，一时间魔力四射，火星飞溅。
　　“给我弹开它！”
　　短暂的僵持之后月夜突然抬起头大喝一声，随即她身前的紫色光幕迸发出耀眼的紫色光芒，那是月夜陡然爆发出的魔力。
　　在月夜魔力的冲击下，神人那个山寨版的“火箭飞拳”被弹到了一边，紧接着月夜的“堡垒”突然解除了，她周围的浮游炮再次开始迅速移动，在瞬间来到了月夜的魔导器前方围成了一个圆圈。
　　“Fire!”
　　月夜抬起魔导器对准神人的头部，她身后的魔力弹全部瞬间爆发，射出了数道紫色的光束，并最终通过浮游炮汇集到了魔法阵中间的魔力凝聚体之上。在这些魔力的作用下，那个魔力凝聚体发生了皱缩，大量的魔力被疯狂地压缩，借用这种办法，月夜在不对身体造成伤害的情况下就完成了高度的魔力压缩。
　　魔力压缩很快便完成了，紧接着月夜的魔导器前端发出了一声爆鸣，随后因为高度压缩而有些发黑的魔力迸发了出来，向着神人笔直地射了过去。
　　因为已经被重伤过一次，所以神人对月夜的炮击有了一定的恐惧心理，因此这次他用胳膊挡住了自己的头部，希望可以避免再次遭受爆头的命运。
　　“轰！”
　　巨响声中，神人的上半身再次被威力巨大的炮击淹没了。
　　“爆！”
　　在神人被命中之后，月夜发出一声大喝，随后那淹没神人的炮击突然炸裂，而月夜则是再次用浮游炮张开了紫色的光幕。
　　因为中途引爆魔法必然会造成物理伤害，所以这次的攻击在瞬间粉碎了操场的地面，无数的碎石被爆发的魔力掀到了千米高空，而操场周围的建筑上全部出现了细密的裂缝，一些不太稳固的建筑甚至直接被风压刮倒，至于校园中种植的植物，此时已经是四处飞舞。
　　校园另一边的春日虽然很想到操场那边现场观看这场现实中难得一见的战斗，可是那一直没有停止的震动和巨响告诉她现在过去的话，只会让月夜陷入极度的危险之中。
　　而就在焦急的等待之中，一股强烈到仿佛会把大地震成两半的震动传了过来，没有任何准备的春日直接被震得坐到了地上。
　　月夜？
　　春日坐在地上，用一脸错愕的表情看着操场那边在空中肆虐的魔力。
　　开什么玩笑……月夜你该不会就这样离开吧……
　　诶？这是什么……眼泪？我……因为月夜流泪了吗……
　　春日摸了摸自己的脸颊，发现手上沾了一些晶莹的泪珠。
　　给我回来啊！
　　春日在心中大喊一声，仿佛是为了回应她一般，一个披着紫衣的身影出现在春日眼中。
　　月夜拖着疲惫的身体回到了春日身边，在落地的瞬间，她两腿一软，靠到了春日怀中。
　　“恩？春日你哭了？”月夜虚弱地抬起头，用轻柔的声音问道。
　　“才没有！伟大的团长大人是不会哭泣的！”春日闹别扭地叫着，“还有，月夜你怎么会这么虚弱？”不过……只要按照约定回来了就好呢……
　　“呵呵……”月夜苦笑了一下，“有点做过头了呢……因为那个大家伙欺负了春日，就忍不住用了威力巨大的魔法，结果把魔力消耗地差不多了。”
　　“那么那个大家伙呢？”春日好奇地问道。
　　月夜把目光投向操场的方向，撇了撇嘴说道：“事情可没有这么容易呢，那个大家伙虽然被我炸成了碎片，可是却依然有恢复原状的迹象，我怀疑如果这个空间不消失的话，他就永远不会被消灭。”这样，就的确配得上他神人的称号了……
　　“Master，确认之前的能量体发生变异，此未知空间已经构建完成的部分开始被吞噬，这样下去很快这个空间就会崩溃，请尽快制定脱离方法。”
　　Night_Angel的声音突然在月夜心中响起，得到这个消息月夜不禁一愣，然后就开始苦笑起来。
　　脱离这个空间啊……必须要想办法让春日希望回到原来的世界呢……
　　就在这时，刚刚停止震动的地面突然又开始了剧烈的震动，同时无数能量开始涌向操场的方向，大量的能量形成了一个巨大的能量漩涡，而漩涡的中央，是一个灰色的大茧。
　　因为被吸走了能量，月夜看到周围有不少东西已经开始了崩溃，化为无数能量碎片飞向那巨大的能量漩涡。
　　“诶诶诶？这是怎么了？怎么一副世界末日到来的样子？”春日抱着浑身无力的月夜，惊讶地看着开始崩溃的空间。
　　月夜看着惊讶的春日，下定了最后的决心。
　　想让春日希望回到原来的世界，看来只能用原作里的办法了……不过想想我也许是占了便宜呢……
　　“春日……”月夜深吸一口气，然后柔声叫道。
　　“恩？”
　　春日疑惑地把目光放到了月夜身上，结果却看到了一对温柔无比的眸子。
　　“春日……我们回家吧，回到那个我们生活的地方，大家都在等着我们回去呢……”月夜说着，伸出手捧起了春日的俏脸。
　　“回家？”春日先是疑惑地低语了一句，随即她就被月夜的举动弄得不知所措起来，“月、月夜？”
　　“其实我很喜欢春日梳长头发的样子呢。”月夜有些羞涩地笑了一下，然后在春日错愕到极点的目光中吻上了她的嘴唇。
　　呜……为什么感觉好别扭……难道我就只有做受的天赋吗……
　　月夜在心中抱怨了一句，然后就陶醉在那美妙的感觉之中，春日温润而香气四溢的小嘴，让月夜身上最后一丝力气也消失了，虽说主动吻人的是她自己……
　　回家……吗……
　　————————————
　　有人说小月写神人有骗字数的嫌疑，在这里解释一下，小月书中的神人和原作中的并不一样，在设定中神人是空间平衡的维持者，打个比方他就是神的打手，是大自然法则的一部分，虽然这个打手的等级不是很高就是了，因为这样神人可以从空间中吸取能量来修复任何损伤，即使他被炸成了碎片也能复原。
　　还有，虽然生日过完了，小月希望大家可以继续多投点投票支持一下～小月想尝尝突进前十五名的感觉呢～
　　呜……希望这不是妄想吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 天使的传说
更新时间2010-3-18 21:06:15  字数：3228

　等月夜再次睁开眼睛，她发现自己已经躺在了卧室之中。
　　月夜扭过头，发现奈叶正在自己身旁香甜地睡着，她又看了看窗户，只见一缕金色的阳光从窗帘的缝隙之间钻了进来。
　　已经……早上了吗……
　　月夜缓缓坐起来，有些茫然地看着自己的手掌。
　　魔力是满的……
　　月夜又摸了摸自己红润的樱唇。
　　那么昨天的经历……是在做梦吗……
　　“呜……姐姐……”一旁的奈叶发出了可爱的梦呓，月夜扭过头去，发现奈叶皱着眉头，一对玉藕般的胳膊在身侧摸着什么。
　　“呵呵，真是个黏人的小家伙……”月夜柔柔地笑了起来，然后重新躺下，把奈叶搂进自己怀里。
　　“啊呜……好温暖……”奈叶感受到了月夜的体温，小脸上露出了满足的笑容，然后十分可爱的往月夜的怀里挤了挤。
　　月夜温柔地抚mo着奈叶的俏脸，然后在她额头上轻轻一吻。
　　反正时间还早，再睡一会好了。
　　……
　　在去上学的路上，月夜很高兴地发现外面并没有变成魔法文明的世界，这说明春日那变态的能力很可能并不存在。
　　然而在从校车下去之后，月夜的希望再次化为泡影，因为她看到因为嫌长发麻烦而剪了齐肩短发的春日，居然在一夜之间长出了一直垂到腰际的长发，那瀑布一般的青丝在晨光的照耀下反射着淡淡的光芒，引来了无数人的目光。
　　呜……这样看来……春日的能力很可能还是存在的……
　　月夜的脸上虽然很平静，但是她在心中却流着滚滚的泪水。
　　春日看到了月夜，立刻快步走了过来：“呦～早上好啊～”
　　“恩，早上好。”月夜对着春日点了点头。
　　“春日，早上好～还有你的头发怎么一晚上就长长了这么多？”奈叶看到春日后一脸好奇地问道。
　　“不知道呢……”春日抓起一把头发玩弄起来，“就是昨天晚上做了个奇怪的梦，在梦里我希望可以长出长头发来，结果一醒来就发现自己的头发长长了。”
　　“诶？这样也可以吗？”奈叶惊讶地叫了一声，然后走到春日身旁摸了摸她身后的长发，“啊……春日你的头发好顺滑，好羡慕的说……”
　　月夜不再想有关春日的能力的问题，她歪了歪脑袋，然后微笑着说道：“果然春日梳长头发更加好看呢～”
　　春日得到了夸奖，双臂环在胸前，脸上露出得意的笑容道：“那是自然，伟大的团长大人绝对会是最美丽的～”
　　奈叶和艾丽莎看到春日的反应都不禁滑下了满头黑线，而月夜和铃鹿都看出了春日的眼中有着一丝羞涩，知道内情的月夜轻轻笑了起来，而不知道内情的铃鹿则是疑惑地望着春日。
　　就在这时，有几个身穿剑道服的女生从不远处走了过来，而在她们的身前，是一个身穿休闲服，长的和电视上的明星一个等级的帅气男生。
　　这些人的出现，引起了很多人的注意，而他们的目标，正是月夜一行人。
　　相貌帅气的男生直接无视了奈叶等人，径直走到月夜身前，向她微微鞠了一躬，然后微笑道：“高町同学你好。”
　　月夜正在看着春日，根本没有注意到有人找自己，因此她听到那带着磁性的声音后顿时微微一愣。
　　“那个……你找我吗？”月夜反应过来后有些惊讶地指着自己。
　　“是的，我是六年级A班的星夜银河，同时也是剑道同好会会长，因为你昨天的精彩表现，我希望你能参加剑道同好会。”银河露出了一个让阳光都黯然失色的迷人笑容，周围有不少女生因为这个表情都进入了花痴状态。
　　不过月夜一行人都不是普通女生，所以没有对银河迷人的笑容产生什么反应。
　　“那个……你这么说让我有些为难呢……”因为性格温和而不擅长拒绝别人的月夜双手交叉在胸前，有些困扰地说道，那可爱而惹人怜惜的样子萌倒了大片大片的……女生……
　　月夜对于女性的杀伤力，永远要比对男性强的多……
　　而春日在听到银河的话后则是感到了极度的不爽。
　　敢在我的眼皮底下挖墙角，你这是对团长大人最大的不敬！
　　内心极度不爽的春日没有任何掩饰的意思，她一个跨步挡到月夜身前，然后大声说道：“喂！你这是什么意思？月夜她已经加入SOS团了！才不会去什么无聊的剑道同好会。”
　　“SOS团？”银河一脸疑惑的表情，“我说……圣祥里有这样的同好会吗？”银河对着身后的一个女生问道。
　　“会长，的确有这样一个社团，而且根据可靠情报，一年前轰动圣祥的天使事件就是出自这个同好会的手笔。”回答的是一个戴着眼镜的女生，她的样子看起来就像动画里专门分析敌人情报的家伙，不算很大的眼睛里充满了睿智的光芒。
　　“夏树，多谢你了。”银河对着名叫夏树的女孩微微一笑，而对方只是推了推眼镜，并没有什么太大的反应。
　　“这么说来，高町同学不打算加入剑道同好会吗？”银河顶着春日灼人的目光，不死心地问道。
　　“那个……对不起……其实你是一个很好的会长……”月夜没有怎么想就给出了自己的答复。
　　“呃……”银河听到月夜的话呼吸一窒，“这算什么……明明不是告白却被发了好人卡吗……”银河揉了揉自己的太阳穴，然后把目光转向春日说道：“看样子高町同学是不会来剑道同好会了，既然这样我也不强求什么。不过，我希望你能告诉我天使小姐的去向。”
　　“天使小姐？”春日有些疑惑地喃喃道，不过很快她就想到了是怎么回事。
　　而一旁的月夜，在听到那个词语的瞬间，就开始偷偷移动自己的身子，企图逃离现场。
　　春日看着想逃跑的月夜坏坏一笑，然后故意问道：“月夜，你知道那个天使小姐是怎么回事吗？”
　　“诶？我怎么知道啊……”月夜知道春日是在警告自己，立刻中止了逃跑的意图。
　　“要说那个天使小姐嘛……我的确是认识的，可是！”春日双手插腰，浑身散发出强大的气势，“我为什么要告诉你！”
　　对于春日的强势，银河直接进入了旁白模式，开始回忆当时的场景。
　　“那是一个温暖的春天……”银河露出了一脸深情的表情。
　　“会长……虽然不想打断你的发挥，可是当时是夏天没错，是初夏恩。”夏树推了推眼镜，用平静的声音中断了银河的发言，“还有，虽然十分遗憾，但是你的未婚妻来了。”
　　“恩？你说什么？”银河一时没有反应过来夏树在说什么。
　　“恩……逃跑的时机已经错过了。”夏树摘下眼镜，拿出一块镜布悠闲地擦着镜片，与此同时……
　　“银河酱～”
　　一个轻灵的女声传到了在场的众人耳中，所有人都把目光投向了声音传来的方向，而银河却是脸色一僵，同时浑身一阵颤抖。
　　“银河酱～总算找到你了～你可真是让人家找得好苦啊～”那个女孩叫着银河的名字，不顾周围还有外人，直接扑到了他的怀里。
　　“不要啊！”让月夜几人不解的是，银河不但没有因此高兴，反而露出了害怕的表情。
　　“那么～开动了～”女孩欢快地叫了一声，然后把脑袋靠向银河的脖子，随后像猫一样用舌头在上面轻轻一舔。
　　“呜啊啊啊！”银河发出一声惨叫，然后浑身发软地向后倒下，最终流着眼泪躺在地上，而那个女孩依然像猫一样不断在他脖子处用小舌头舔着。
　　因为这一幕的刺激，周围传来了无数声手帕被咬破的声音，而月夜等人都露出了囧囧的表情。
　　“那么介绍一下好了……”和一脸羡慕的其他女会员不同，夏树看到会长被推dao后依然是一脸平静，“这是我们会长的未婚妻，花园美织，如你们所见，他们正在热恋当中。”
　　“呜……夏树……我什么时候恋爱了……到现在为止能让我动心的，只有神秘的天使小姐啊。”银河听到夏树的解释立刻反驳道。
　　呃……你是白痴吗……竟然在未婚妻面前说这种话……
　　月夜向银河投入了同情的目光，不等他思考月夜为什么会这样看着自己，吃醋的美织一口咬在了银河的肩膀上。
　　“呜啊啊啊！”银河因为疼痛发出了一声惨叫，“美织，我不会再提天使小姐了，你不要咬我了……呜呜……”
　　“哼！人家辛辛苦苦找到你，你却说自己对别的女孩子动心了，真是个可恶的家伙。”也许是银河的求饶起了作用，美织终于放开他站了起来。
　　站起来后，美织很随意地拍拍衣服，仿佛在众人面前和未婚夫做出暧mei举动只是喝了杯水的小事一样。随后她把目光放到了月夜一行人的身上，用元气的声音说道：“那么来正式地自我介绍一下好了，我叫花园美织，是星夜银河的未婚妻，同时我也是学生会的副会长哦～”美织脸上治愈而活泼笑容，就像阳光一样温暖人心。
　　————————————
　　有关天使小姐，想必大家都应该猜到是指谁了吧，这一点小月在前文留过一个小小的伏笔。
　　还有，因为小月不太了解日本的小学有什么学生组织，所以就用了学生会的设定，如果不准确还请大家谅解。
　　最后，看在小月用手机辛苦码字的份上，多投一点票票吧～因为小月的读者比较少，所以全都靠大家支撑了啊～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 圣石再临
更新时间2010-3-19 22:54:33  字数：3038

　“诶？你是副会长？”春日听到美织的自我介绍顿时惊呼起来。
　　我说……你好歹也是同好会的一会之长，怎么会连学生会副会长都不认识啊……不过……的确手续方面都是我和一树弄得呢……
　　月夜揉了揉额头，她又想起了当初为了让SOS团这种莫名其妙的同好会通过审核，自己和一树费了多少口舌，最后负责审核的上任会长每天都要躲着他们才行，就是靠这种死缠烂打的战术，SOS团才成了得到校方承认的同好会。
　　美织因为春日有些大脑脱线的发言滴下一滴大大的汗珠，然后她抓住银河的衣领，对着月夜几人说道：“很抱歉我家的银河给你们添麻烦了，我这就带他离开，还请你们多多谅解。”说完，她像拖麻袋一样拖着银河向教学楼的方向走去。
　　“凉宫会长，下次请务必告诉我天使小姐的下落！”被拖走的银河毫无自觉地大叫一声，结果被美织一拳在脑袋上添了个大包，就这样华丽登场的银河顶着一个冒着热气的大包和一对螺旋眼退场了。
　　剑道同好会的众人看到会长被拖走了，都着急忙慌地跟了上去，只有夏树一脸平静地留在原地，对着月夜几人说道：“那么事情就这样好了，对于会长的无礼举动，还请你们不要介意。”说完之后，她微微鞠了一躬，然后迈着平缓的步伐向银河一行人离开的方向走去。
　　“我说这算什么啊？”春日看到对方的人突然全部消失了，不禁抱怨了一下。
　　“好了好了，反正也没什么事，不过真是让人意外呢，那个银河登场的时候明明那么帅气，结果却是个没脑子的家伙。”月夜拍了拍春日的肩膀，安抚着她心中的不满。
　　“不过那个叫夏树的女孩却是一个很有头脑的人呢。”奈叶接着月夜的话说道。
　　“算了，就这样吧，咱们该去上课了。”月夜没有讨论剑道同好会的兴趣，便提议赶紧去上课，而她的提议得到了所有人的赞同。
　　……
　　“姐姐，你还真是很受欢迎呢～”
　　在鞋柜旁边，奈叶对月夜露出了调侃的笑容。
　　“没错呢，人家看着都有点羡慕了～”铃鹿在一旁一脸坏笑地附和道。
　　“哼！我才不会羡慕呢！”艾丽莎再次陷入了傲娇状态。
　　而最后的春日，则是摸着下巴紧紧盯着月夜，然后笑道：“月夜，我想到了一个可以宣传SOS团的办法了。”
　　再看月夜，她苦着一张小脸看着调侃自己的几人（艾丽莎：我是冤枉的）委屈地说道：“呜……你们几个不要笑话我啊……我又不想这个样子……”接着月夜把目光转到自己的鞋柜上，一脸困扰地喃喃道：“呜……这么多要我怎么处理啊……”
　　只见在月夜的鞋柜中，堆满了各种颜色的信封，接近以后还可以闻到鞋柜中有股淡淡的纸香味，有点经验的人都能猜到，这些信封里面装的都是情书。
　　因为昨天月夜和夏娜的比试，她果然在校园里面出名了，因为作为竹剑恶魔的夏娜可不是什么无名之辈，能和她打成平手的月夜自然在一夜之间就变成了名人，而这样的结果之一，就是月夜的鞋柜中塞满了情书。
　　不过谁能告诉我……为什么情书大多数都是女生写的啊！
　　月夜在心中无奈地大喊一声，因为这些情书十封里有九封都是女孩子写的。
　　“不管了……就这么直接扔掉好了……”因为情书实在太多了，月夜只好选了一个有些绝情的办法。狠下心来的月夜拿着那数十封情书来到了垃圾桶旁边。
　　对不起～我也不想这么对待你们的……
　　在心中道过歉之后，月夜把情书都扔到了垃圾桶里面。
　　“呜……我变成坏孩子了……”虽然在心中道过歉了，但是月夜还是感到了罪恶感。
　　奈叶看着快要哭出来的月夜，走过去拉住她的小手说道：“姐姐不是坏孩子，这么多情书也只能这样处理了。而且能收到这么多情书，不是正好证明姐姐的人很好吗？”
　　“真的吗？”月夜睁着大眼睛看着奈叶，一脸可怜兮兮的表情，那惹人怜惜的可爱模样弄得奈叶差点忍不住当着同学们的面把她搂进怀里。
　　“恩，真的。”奈叶的手上加了一点力气，以此来抑制自己的冲动。
　　“呜……奈叶……你抓疼我了……”月夜小声说道。
　　“啊……”奈叶赶紧松开了月夜的小手，“对、对不起！”
　　“呵呵，月夜她又不会消失，奈叶你那么用力干什么啊～”铃鹿虽然猜到了原因，但还是一脸戏谑地说道。
　　“牟～铃鹿你真是的！”奈叶因为理亏，也不知道怎么反驳，只好娇嗔一声。
　　“铃鹿，你就不要逗奈叶了。”艾丽莎在一旁拽了拽铃鹿的衣袖，小声劝道。
　　“啊啦啦～艾丽莎心疼奈叶了？”铃鹿早就知道艾丽莎对奈叶的感情，于是坏坏地说道。
　　“呜……”艾丽莎因为铃鹿的话呼吸一窒，“才、才没有！”傲娇发作的艾丽莎把头扭到了一边，根本不承认自己的想法，只不过她那红红的耳垂出卖了艾丽莎内心的感受。
　　月夜此时已经从扔掉情书的阴影中脱离了出来，她看着坏笑的铃鹿沉默了一会，然后突然说道：“铃鹿，我发现自从去温泉旅行之后，你就学坏了。”
　　“诶？有吗？”铃鹿故意摆出一脸天真的表情，歪着脑袋看着月夜，“可是……腹黑不是很好的属性吗？”
　　月夜无奈地揉了揉额头，然后嘴角抽搐地问道：“我说……有谁这么教过你吗？”
　　“没有啊～”铃鹿脸上的笑容变得更加纯洁了。
　　“呜……铃鹿……”月夜彻底拿铃鹿没有办法了。
　　“呵呵～”作为最后的赢家，铃鹿满意地笑了起来。
　　“话说……好像从刚才开始就没有看到春日呢。”月夜看了看周围，然后疑惑地说道。
　　“你说春日啊，她早就换好鞋以后跑掉了。”奈叶这时也从害羞状态恢复了过来。
　　“哦，这样吗。那么咱们也快点吧，一会该上课了。”
　　“恩，知道了。”
　　于是，热闹的早操（大雾……）就这样告一段落了。
　　接下来月夜庆幸地发现自己的生活并没有改变太多，只是关注自己的目光比以前多了很多，而且也多出了很多主动和自己打招呼的人，而且其中的大部分……还是女生……
　　还有就是月夜发现有很多低年级的学妹们给了自己一个很有趣的称呼，那就是很有亲切感的“姐姐大人”。
　　就这样，圣祥私立小学的第一任姐姐大人诞生了，而这一制度，被很好的沿用了下去，不过那已经是月夜毕业以后的事情了。
　　很快放学的时间到了，月夜和奈叶在享用了美味的草莓圣代之后，回到了家中。
　　晚上高町家一如既往的温馨，晚餐也是丰盛美味，月夜和奈叶都是心情极佳。
　　不过她们的好心情却只维持到了晚上九点多。
　　月夜和奈叶正躺在沙发上悠闲地看着电视，一股有些阴暗的魔力波动突然进到她们的感知之中。
　　圣石之种！
　　月夜和奈叶对视一眼，然后同时点点头，与此同时躲在客房里面的尤诺也冲了出来。
　　菲特……又要见面了吗……
　　月夜看了看外面繁星漫天的夜空，脑子里浮现出那有些寂寞的红色瞳孔。
　　今天，必须要采取行动才行，不然就没有机会了，绝对不能再让菲特在黑暗中生活下去了！
　　与此同时，在海鸣市的商业区，换好防护服的菲特正站在一座大楼的楼顶，红宝石一般的眼睛盯着下方，那里，圣石之种已经开始觉醒了。
　　“艾尔芙，准备展开结界，圣石之种直接在城市里觉醒会造成很大的混乱。”菲特轻挥右手，召出了雷光战斧。
　　“明白，支援的事情就交给我好了～”艾尔芙对着菲特露出了一对可爱的虎牙。
　　“Sealing_Form,Set_Up!”
　　“Yes_Sir,Sealing_Form,Set_Up,Stand_By_Ready.”
　　菲特启动了封印模式后，一脸专注地看着随时可能完全觉醒的圣石之种，不过她的心里，却在开着小差。
　　还能见到她吗……那个名叫月夜的，会让我产生奇怪感情的女孩……
　　————————————
　　最近有不少人和小月说想看菲特，那么满足你们～菲特再度登场了～而且预定会在这几章里和月夜有亲密接触哦～
　　还有，因为手机上没有奈叶动画，所以有关原作的剧情可能会有一定差别，大家看到了不要疑惑
　　还有小月要举办一个活动～在星期日之前，大家一起来猜猜天使小姐那件事是怎么一回事，伏笔前文的确有提到过，至于答案嘛，放到这章的书评悬赏里就好，奖品就是书评悬赏分，如果能加的话还有十五分的奖励分，希望大家踊跃参与哦～
　　最后，小月要票票啊～～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 圣石的觉醒
更新时间2010-3-21 2:34:25  字数：3227

　来了！
　　在菲特的感知之中圣石之种的魔力波动突然暂停了一下，她知道这是将要完全觉醒的预兆，便排除所有的杂念，让精神高度集中。
　　与此同时，艾尔芙的脚下出现了橙色的魔法阵，随即这附近的区域便都被结界包围起来，那有些灰暗的天空再次笼罩大地。
　　结界刚一构建完成，沉寂了一会的圣石之种突然再次爆发，这次它爆发出的魔力波动比之前强大了很多，而且也更具攻击性。
　　“菲特！”艾尔芙对着菲特叫了一声。
　　“恩，我知道。”菲特表情严肃地点点头，然后双手紧握着雷光战斧对准了圣石之种，等待最佳的封印时机到来。
　　“轰！”
　　魔力爆发持续了一段时间后，圣石之种突然光芒大放，菲特见到这一幕不禁一皱眉头。可是不等她多想什么，圣石之种突然射出一道蓝色的光柱，向着不远处的一座大楼横扫而去。
　　“轰！”
　　光柱照射在大楼上，发出一声轰鸣的巨响，那座大楼几乎是在瞬间被贯穿，然后从中间断成了两半，带着无数的碎石和断裂的钢筋轰然倒塌，向一旁的大楼撞去。
　　巧合的是，菲特正好就在那座大楼上，在她的眼中，那无数的碎石就像压城的黑云一样铺天盖地而来，也好似一只张开血盆大口的远古巨兽，向着相比之下显得有些渺小的菲特扑来。
　　可恶！一上来就是如此麻烦的事情！
　　菲特在心中抱怨了一下，在这种情况下她不得不转换了雷光战斧的模式，进入战斗状态。
　　“Device_Form,Set_Up.”
　　“Yes_Sir,Stand_By_Ready.”
　　金光闪起，菲特瞬间完成了模式切换，同时她的双脚在魔力的作用下脱离了地面。
　　“Blitz_Action_And_Photon_Lancer!”
　　菲特娇喝一声，随即整个人化作一道金色的残影，同时不断有金色的魔力弹从她身上激射而出，命中了一个又一个袭向菲特的碎石，一时间天空中金光闪耀，爆炸声接连不断。
　　“轰轰！”
　　随着最后两声巨响，菲特终于脱离了碎石飞溅的区域，她飘浮在空中看着下方倒塌的建筑，红色的瞳孔中闪过一丝愧疚。
　　都怪我没有及时找到封印圣石之种的时机……
　　善良的菲特忘了一件十分重要的事情，那就是她现在已经身处结界之中了，所以在这里造成的破坏都不会对现实世界造成损害。
　　就在这时，圣石之种再次闪起了蓝色的光芒，那看起来纯洁如天空的颜色，此时却是象征着死亡……
　　而且仿佛是拥有了意识一般，圣石之种这次直接对准了非特的方向，而非特也发现了情况不妙，立刻调动魔力，控制着自己的身体在天空中开始回避。就在菲特启动的瞬间，圣石之种射出的蓝色光柱果然向着她射去，并且追着非特的身体扫射起来。
　　呜……速度不够！
　　菲特的脑中闪过这一条信息，随即她把魔力分成两部分，一部分用来继续加速，而另一部分则是送到了雷光战斧前端。
　　“Defenser!”
　　金色的光幕出现在菲特身前，几乎就在同一时刻，圣石之种射出的蓝色光柱就命中了非特的身影。
　　“轰！”
　　强大的魔力发生了爆炸，一时间空中烟雾弥漫，混乱的魔力肆虐着冲向四周。
　　“菲特！”早已躲到一边的艾尔芙见到这一幕不禁惊呼出声。
　　……
　　就在菲特面对觉醒的圣石之种的同时，月夜等人也换好了防护服来到了海鸣市的市中心。
　　奈叶看了看前方那个闪着淡淡的橙光的结界，为难地说道：“这下要怎么办才好，没想到她们已经展开了结界。”
　　月夜也是皱着眉头看着眼前的结界，根据Night_Angel中的资料，破除结界的方法只有两种，一种是凭借对结界的高度了解，用自己的魔力去中和结界，然后便可以在不破坏结界的前提下进入结界，月夜自然没有这方面的天赋；而另一种办法，就是凭借蛮力轰碎结界。先不说月夜的魔力还没有达到那个等级，就算魔力足够了，月夜也不能采用那个方法，因为一旦破除结界，就意味着圣石之种会直接对现实世界造成破坏，那是月夜不愿意看到的结果。
　　就在这时，尤诺身上闪起了绿色的光芒，随即那个有些像女孩子的少年再次出现了。他走到结界旁边，伸出自己的右手按了上去，并对疑惑的月夜和奈叶解释道：“我曾经学习过中和结界的方法，虽然不一定能成功，但是现在也只有试一试了。”
　　“恩，尤诺加油啊。”奈叶紧握双拳，做出一个Fight的姿势，依次为尤诺加油。而在一旁的月夜，也向尤诺投去了鼓励的眼神。
　　尤诺得到了鼓励，心中的信心又增强了不少，随即他深吸一口气，闭上双眼开始全神贯注地感知结界的魔力波动。
　　随着时间的推移，尤诺的脸上出现了细密的汗珠，就在月夜以为他会失败的时候，尤诺突然大叫一声：“完成了！结界中和，开始！”随着尤诺的叫声，他的脚下出现了一个绿色的魔法阵，而尤诺身前的空间也开始产生波动，一圈又一圈的波纹以他的右手为圆心扩散出来。
　　“奈叶，要开始战斗了！”月夜对着身旁的奈叶严肃地说道。
　　“恩，明白了，姐姐你不要忘记了，我可是已经成为了一个可以独当一面的魔导士了。”奈叶一脸自信的表情，她这样的表现让月夜很是欣慰。
　　奈叶，你……长大了呢……
　　“好了！中和完成了！你们赶紧进去，以我的魔力并不能维持太长时间！”尤诺在这时突然大声叫道。
　　“出发！”
　　月夜大喝一声，然后调动起身上的魔力，化为一道紫光从结界上产生的缺口冲了进去，而随后奈叶也化为粉光追了上去。进入结界缺口之后，出现在月夜眼中的是一片扭曲的空间，她保持着前冲的速度，并对着身后的奈叶说道：“奈叶，一定要在尤诺坚持不住以前进入结界所在的那个空间，不然我们就会被困在空间乱流里，直到我们中有人拥有可以破碎空间的实力为止，所以千万不要大意。”
　　“明白了。”奈叶一脸严肃地回答道。
　　“那里！”月夜突然大喝一声，紧接着她举起了手中的Night－Angel：“Comet_Burst!”
　　紫色的魔力以惊人的速度开始汇聚，几乎是瞬间月夜的炮击便准备完成，下一刻紫色的光柱迸射而出，撞上了空间乱流的某处。
　　……
　　“咳咳……”漫天的烟雾中，突然出现了一个金色的身影，那正是被圣石之种命中的菲特。那记攻击虽然没有对她造成什么伤害，然而却消耗了菲特不少的魔力，而且爆炸的烟雾也是让菲特咳嗽几声。
　　“大意了……果然圣石之种觉醒后都会拥有强大的攻击性，想直接封印的想法实在是太天真了。”菲特落到地上，望着不远处仍然在蓝光四射的圣石之种，有些懊恼地喃喃自语道。
　　“但是……不能就这样让你破坏下去！”菲特的眼神再次变得坚定起来，同时她的身上也是出现了淡淡的金色光芒。
　　“雷光战斧，要上了。”
　　“Yes_Sir!”
　　淡淡的金光突然变得耀眼起来，随即菲特再次回到空中，向着大肆破坏的圣石之种冲去。
　　“Photon_Lancer!”
　　在突击的过程中，菲特不断释放出金色的魔力弹，并让她们如同雨点一般从四面八方砸向圣石之种。
　　面对大量的魔力弹，圣石之种突然停止了蓝色光柱的发射，紧接着一道蓝色的光幕将圣石之种牢牢包裹起来。
　　“轰轰……”
　　密集的爆炸声响起，金色魔力弹全部准确命中敌人，不过菲特知道这样并不能终止战斗，所以她的前冲之势丝毫不减，同时还召出了锋利的金色光刃。
　　“Scythe_Form,Set_Up!”
　　“Yes－Sir,Scythe_Form,Set_Up!”
　　就在金色光刃完全展开的同时，菲特的眼中出现了一小块蓝色的光芒，她没有任何犹豫，直接用手中的魔导器迎了上去。
　　“呯！”
　　清脆的碰撞声响起，菲特的魔导器和蓝色光芒相撞，下一刻双方双双激射出大量的魔力，灰暗的天空在此时被映成了一半金色一半蓝色。
　　可恶！怎么可以这样失败！
　　菲特在心中怒吼一声，她可以想象到自己如果没有收集到圣石之种，母亲会是多么的失望，而且那冰冷的鞭子也会再一次降临到自己身上，不过相比之下，菲特更在意的还是母亲的感受。
　　绝对！不可以再让母亲失望了！
　　菲特下心中下定了决心，她要用手抓住圣石之种，然后对其进行强行压制。
　　正当菲特准备实行计划的时候，不远处的空间突然传来一声爆鸣，紧接着那里的空间毫无预兆地发生了破碎。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜呜……为什么没有人参加小月的活动啊……积分大家应该都想要吧……呜……
　　还有希望大家继续用票票支持小月
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 神秘女孩
更新时间2010-3-21 23:37:52  字数：3036

　什么？
　　菲特因为突然破碎的空间被吸引去了注意力，而就是这瞬间的走神，让菲特陷入了极度的危险之中。
　　圣石之种在菲特走神的瞬间突然光芒大放，庞大的魔力直接震开了菲特的魔导器，接着一道蓝色的光柱毫不留情地向着菲特的脸部射去。
　　不好！
　　菲特看到了向自己射来的蓝色光柱，红色的瞳孔一阵收缩，而雷光战斧则是以过人的反应立刻做出防御。
　　“Defenser.”
　　因为是没有什么威力的自动防御，所以雷光战斧自行凝聚出的金色光幕几乎只是抵挡了一瞬间就变成了碎片，接着菲特被威力削弱了不少的蓝色光柱命中了。
　　“轰！”
　　大量的魔力发生了大规模的爆发，菲特凭借着战斗的本能任凭自己的身体顺着魔力爆发的方向抛射出去，即使这样，她的身上还是在瞬间出现了大量的伤口。
　　呜……好疼……
　　菲特因为疼痛流出了一滴泪水，不过很快她就压下了心中的软弱，开始控制身体让速度渐渐慢下来。
　　最终菲特在飞出了二十多米后重新控制好了身体，这时她把目光投向了空间破碎的位置，菲特想知道到底是什么人让自己失去了强行压制圣石之种的机会。
　　……
　　结界之外，尤诺闷哼一声，接着他脚下的魔法阵突然消失，随后尤诺整个人都软到了地上，他靠着身后无形的墙壁，大口大口喘着粗气，中和结界已经耗光了他身上所有的魔力。
　　月夜……奈叶……接下来全看你们了……我有点累了呢……
　　疲倦不堪的尤诺因为顶不住疲惫的冲击，在下一刻闭上双眼昏睡了过去。
　　当尤诺陷入沉睡后，他的身前突然发生了强烈的空间波动，紧接着一个黑色的空间裂缝毫无预兆地出现了。
　　然而有些诡异的是，和一般的空间裂缝不同，这个空间裂缝十分安静，没有吞噬周围的任何东西。
　　“哒哒。”
　　清脆的声响中，一个有些矮小的身影从空间裂缝中走了出来，那是一个十分可爱的小女孩，她有着一头极其罕见的银色长发，那柔顺的银发在她脑后系了一个马尾辫，长长的发丝在夜晚的微风中轻轻扬起，给这个神秘女孩凭添了一丝出尘的感觉。而女孩那精致的脸上，却挂着有些冰冷的表情，让人怀疑这个女孩是否能够微笑。
　　“警惕度……太低了……这就是琴冥说过的有趣的家伙的同伴吗……”女孩看了躺在地上的尤诺一眼，然后抬起右手，对着尤诺轻轻一指，随后一股神秘的黑芒便把尤诺包围起来，接下来在黑芒的作用下，尤诺的身体飘到了半空中。
　　“那么，接下来该去这里了……”女孩把目光转向身侧的结界，她的目光中突然闪过一丝精光，随后那结界所在的地方便开始扭曲，很快又是一个空间裂缝出现了，不过和尤诺构建的相比，这个空间裂缝明显要稳定很多。
　　女孩打开空间裂缝之后，对着尤诺的方向招招手，然后转身走进空间裂缝，而那股黑芒也带着尤诺跟着女孩进入了空间裂缝。
　　在女孩进入空间裂缝之后，那道裂缝突然瞬间消失，显然女孩并不怕迷失在空间乱流之中。
　　……
　　菲特转过去目光，首先看到的是一个十分熟悉的身影，正是那个和她多次争抢圣石之种的名叫奈叶的少女。
　　奈叶出现了的话……那么她的姐姐……
　　菲特的心中十分矛盾，她又想去确认那个让自己牵挂的身影有没有出现，可是又觉得这样做违背了母亲的意愿。
　　到了最后，菲特还是忍不住寻找起那个让她难以忘怀的身影，然而让她有些失望的是，那个身影并没有出现。
　　没有来吗……
　　菲特暗暗叹了一口气，随即她就有些诧异自己为什么会因为看不到她而叹息。
　　真的是……好奇怪的感觉……
　　而奈叶那边，她出来的时候正好看到了菲特被轰飞的一幕，因此奈叶的心中顿时感到一阵愤怒。
　　奈叶没有多想自己会愤怒的原因，她直接举起手中的旭日之心，对准圣石之种大声喝道：“Devine_Buster!”
　　粉色的魔力飞速聚集，奈叶的炮击瞬间准备完成，虽然她的速度要比月夜慢上一点，但是还是令不远处的菲特吃了一惊。
　　“轰！”
　　大量的粉色魔力从奈叶手中的魔导器前端迸射出来，带着威猛的气势直接命中圣石之种，将它淹没在粉色的海洋之中。
　　不过不久之后那粉色的光柱突然被截断了，因为圣石之种再次展开了防御屏障。
　　“那种东西……”奈叶没有因为眼前的景象而气馁，而是深吸一口气，“给我破掉啊！”
　　随着奈叶的怒吼声，她发出的粉色炮击陡然一阵收缩，随即粉色的光芒瞬间急剧膨胀，以无比的威力粉碎了圣石之种的防御屏障，再一次吞没了那点蓝芒。
　　这是……
　　一边的菲特看到了奈叶威力巨大的炮击，不禁惊讶地张了张红润的小嘴，在刚才那一瞬间，菲特可以肯定，自己害怕了……
　　如果正面被击中……绝对会丧失全部战斗力……那么就只有避免正面交战了……
　　这是菲特凭借战斗经验得出的结论。
　　然而奈叶的攻击并没有就此结束，她腾出握着魔导器的右手，然后构建出了一个粉色的魔法阵，随后奈叶娇喝道：“Divine_Shooter!”
　　粉色的魔力弹出现在奈叶身体周围，不过她们却没有发动攻击，而是飞到奈叶身后旋转起来。
　　接下来在菲特错愕的眼神中，奈叶再次娇喝道：“Divine_Buster_EX!”
　　粉色的魔力弹射出了粉色的细线，并在旭日之心的前端汇集，紧接着那本来就已经威力惊人的炮击再次得到强化，带着仿佛要凿穿天际的气势直冲灰色的苍穹。
　　呃……开玩笑吧……
　　菲特看着奈叶的攻击再次得到强化，不禁心中一阵错愕，像这种程度的攻击，就连S级的强者都要小心应付，她实在无法相信这居然是一个初学者做出的攻击。
　　然而菲特并不知道，这实际上是月夜从Night_Angel的携带资料中学来的强化攻击的技巧，然后她又把这个技巧传授给了奈叶。
　　“咔！”
　　就在这时，所有人的耳中突然响起一个玻璃破碎般的声音，听到这个声音的众人都是脸色一变。
　　下一刻，那灰色的天空突然出现了一道裂缝，那是因为奈叶的攻击超过了结界的最大承受力造成的结果。
　　“呜……做过头了……”奈叶这时才冷静了下来，可是一切已经无法挽回了。
　　不过，一定要先完成这件事！
　　“Sealing_Mode,Set_Up!”奈叶保持着炮击，同时开启了封印模式。
　　“All_Right,Sealing_Stand_By_Ready.”
　　“上吧，旭日之心！”奈叶大喝一声，紧接着那粉色的炮击突然开始变化，最终粉色的炮击化为无数的丝带缠住了圣石之种，那是奈叶的封印魔法。
　　“Sealing_Complete.”
　　因为是把炮击的大量魔力用来封印，所以圣石之种不等进行抵抗就被封印了。
　　而就在封印完成的瞬间，艾尔芙制造的结界崩溃了，因此有不少残余的魔力肆虐着向着周围席卷开来，因为这里将要回到现实世界，所以接下来的伤害都会加到现实世界中。
　　不好！这样绝对会造成很大的破坏的！
　　看到这一幕，在不远处一个隐蔽的地方观战的月夜不再隐藏自己的行踪，她凝聚起自己的魔力飞上天空，准备来化解那些残余魔力，这样可以最大程度地减少对现实世界的破坏。
　　奈叶和菲特见到了月夜的举动，也都做好了化解残余魔力的准备，在这种关键时刻，菲特也顾不上为了见到月夜而喜悦。
　　就在这时，所有的人耳中毫无预兆地响起了一个清冷的声音。
　　“暗域笼罩。”
　　一股强大到令人窒息的魔力波动突然铺天盖地而来，在场的所有人都因为强大的压力发出一声闷哼，其中实力较弱的艾尔芙更是连飞行都无法维持，只好落回了地上。
　　“据判断情况符合报告，现在开始收集个体资料。”
　　之前那个女孩毫无预兆地出现在结界的正中央，而她一出现就把目光投向了月夜那边。
　　“来和我战斗，否则无法保证他的人身安全。”女孩在说话的同时，轻轻一挥手，随即昏睡的尤诺出现在众人的视线中。
　　“尤诺！”月夜和奈叶看到尤诺，都是发出一声惊呼。
　　————————————
　　这章小鱼提供的角色登场了～不过因为原来的名字有点男性化，所以于志艾变成了于艾雪
　　接下来又是新的一周了，大家用票票来砸小月吧～用票票淹没小月吧～
　　还有希望大家可以踊跃发言，精华和奖励不会少的～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 琴冥再现？
更新时间2010-3-22 21:54:22  字数：2870

　“和你战斗？”月夜疑惑地看着那个突然出现的，样子看上去比自己还要小的女孩。
　　“没错。”女孩的眼神有些发冷，其中看不出任何的感情波动。
　　“那么要做到什么程度，你才肯放了尤诺。”月夜一脸严肃地问道，她知道这个女孩要和自己战斗绝对是有特殊原因的，因为根据她的魔力波动和可以瞬间构建结界的表现来看，她至少也有S+级别的实力，以这样的实力要是想对自己不利，绝对用不着这么麻烦。
　　“那要看你的表现如何……”女孩的声音虽然好听，但是却像她的表情一样没有任何感情波动。
　　“明白了。”月夜虽然没有弄清对方的意图，可是她知道这场战斗是绝对不可避免的了。
　　“奈叶，菲特，你们稍微离远一点，不然这样我会分心的。”月夜对着不远处的奈叶和菲特叫道。
　　“姐姐，我们三个一起上，一定可以救回尤诺的！”奈叶不想月夜独自面对强敌，便大声说出了心中的想法。
　　菲特正在迷惑自己为什么因为月夜提到了自己而高兴，随后奈叶的话便传到了她的耳中，这让菲特不禁一阵暴汗。
　　那个……貌似我们还是敌人吧……怎么你的语气就像是在和同伴说话一样……
　　月夜并没有接受奈叶的意见，而是一脸严肃地说道：“奈叶，这个敌人很强大，她已经强到了无法靠数量来取胜的程度了，所以，这将是我一个人的战斗。”
　　“可是……我明白了……”奈叶还想说些什么，但是她看到了月夜坚定的表情，知道现在说什么都已经晚了，于是只好无奈地接受了月夜的决定。
　　“奈叶，抱歉了……”月夜对着奈叶露出了歉意的笑容。
　　“没办法啊……因为你是我的姐姐呢……”奈叶露出了淡淡的笑容，“那么，一定要回来哦，不然我可是不会饶恕你呢。”
　　“恩，”月夜把目光转向那个神秘的女孩，“一定……会回来的！”
　　菲特听到月夜和奈叶之间的对话，心中不知为什么感到一阵烦闷，不过她还是向远方飞去，菲特不想给月夜添麻烦。
　　“可以开始了吗？”女孩等了一段时间，脸上的表情依然是毫无波动。
　　“抱歉让你久等了。”月夜见奈叶和菲特都远离了这里，便开始调集身上的魔力。
　　女孩见月夜可以开始了，便一挥手将尤诺送到了一边，同时说道：“只要你达到了要求，他身上的魔法就会解除。”
　　月夜调整了一下呼吸，然后浑身上下猛地喷涌出大量的紫色魔力，面对眼前这个深不可测的敌人，她必须要直接使出最大限度的魔力输出。
　　“Night_Angel，我们上吧。”
　　“Realise,My_Master.”
　　月夜的脚下突然出现一个魔法阵，同时她的魔导器上出现了紫色的光环，这正是炮击魔法的标志。
　　“Comet_Brust!”
　　月夜用的最顺手的魔法瞬间准备完成，下一刻紫色的光柱迸射而出，朝着女孩怒吼着冲去。
　　面对向自己袭来的炮击，女孩没有任何回避的意思，而是冷眼看着那紫色的光柱。
　　“轰！”
　　紫色的光柱淹没了女孩的身影，然而在最后的瞬间月夜看到了她的身影发生了扭曲。
　　幻影？
　　月夜立刻中断了魔力输出，警惕地看着周围。
　　“镜像复制。”
　　月夜的耳中突然传来了女孩清冷的声音，接着无数黑色的魔力开始飞速凝聚，并开始逐渐组成一个人形的物体。
　　那是什么？
　　月夜的警惕又提升了一个等级，对于这个招数怪异而又强大无比的敌人，她根本不敢有任何大意。
　　琴冥？！
　　月夜在接下来十分惊讶地发现，那人形的黑色魔力居然变成了她曾经见过一次的琴冥。
　　魔力凝聚而成的琴冥没有说任何话，他直接举起自己的右手，紧接着在月夜惊讶的目光中，他的右手处出现了一个魔力漩涡，大量黑色的魔力围绕着琴冥的右臂旋转着，看上去感觉有些诡异。
　　紧接着琴冥的身上也亮起了黑色的光芒，随后他的身体开始迅速变大，那张女孩子一般的面孔也开始变得成熟起来，最终一个看上去二十岁左右的美少年出现在月夜眼中，而且他的右臂，已经变成了一把看上去威力巨大的魔力炮。
　　这是怎么回事？难道说那天琴冥来找我战斗的时候连自己真正的武器都没有使用吗……
　　月夜的心中突然产生了一股无力感，但是为了能救回尤诺，她强行压制住自己的感情，尽量用平静的声音问道：“那么只要我可以打败他，你就可以放过尤诺吗？”
　　“没错，就是这样。”女孩依然没有出现，在月夜的感知中她的声音完全是从四面八方传来的。
　　“明白了。”月夜深吸一口气，让自己进入到战斗的冷静状态，随即她一挥Night_Angel，大声喝道：“Falchion_Mode,Set_Up!”
　　因为琴冥用的是远战武器，所以月夜直接启动了长剑模式，她的炮击魔法虽然强大，可是琴冥的炮击一定会更加强大，因为他可是以辅助的近战技巧和月夜打了平手，要知道月夜现在在近战上的实力不比远战差多少。
　　在这种情况下，月夜用长剑模式才会有更大的获胜希望。
　　锋锐的紫色光芒从月夜身上迸射出来，她的防护服换成了白色的骑士服，而月夜脚下的魔法阵，也是在一阵扭曲后变成了一个紫色的三角形。
　　什么！？那是……贝鲁卡式的阵法！
　　菲特从远处看到了月夜的变化，不禁瞳孔一阵收缩，她没有想到拥有极高的米德魔法天赋的月夜，居然还会使用贝鲁卡的魔法。
　　“那么……开始吧！”月夜看到琴冥没有对自己发动攻击，知道对方是在等自己，无视便大吼一声。
　　“轰！”
　　几乎是月夜的声音落下的同时，琴冥右臂上的魔力炮射出了一发黑色的魔力弹，在射击完毕的瞬间，他一个后空翻来到空中，开始向后退去，企图拉开和月夜的距离。
　　月夜在空中虚踏一下，然后整个人化为一道紫芒向着琴冥追去，而对于那枚黑色的魔力弹，月夜做了一个急速上升的动作，在不怎么损失速度的前提下成功回避，不过那巨大的加速度让月夜的体内一阵难受。
　　琴冥见月夜不断接近，并没有继续加速，而是把右手的魔力炮对准了前方，紧接着那魔力炮的周围突然伸出数个小口径的枪口，下一刻那些枪口开始飞速旋转起来，并喷出黑色的火舌，那样子就像一挺威力巨大的加特林机关炮一样。
　　而在火舌喷涌的同时，魔力炮中央的主炮口也在凝聚黑色的魔力。
　　“神速！”
　　月夜面对雨点般袭向自己的“子弹”，不但没有减速回避，反而用了一个加速魔法。瞬间的准备时间之后，月夜的速度再次提升。接着月夜的身后突然喷涌出无数紫色的魔力粒子，在这一瞬间月夜的身体仿佛被虚化了一样。
　　“粒子冲击！”
　　月夜的声音再次响起，紧接着她的身体突然从空中消失了，然后又在另一个地方突然出现，这一次闪现让她躲过了大量的“子弹”。
　　这是月夜根据Night_Angel中一些逆天级别的理论自己创造的一种回避技能，相当于是Flash_Move的超级强化版，月夜消失的原因并不是她的速度达到了多么迅速的程度，而是她和空间中的魔法能量进行了瞬间的同化，也就是说，那一瞬间月夜的确可以说是消失了。
　　在某个阴暗的角落之中，那个女孩看到了月夜的魔法。
　　“粒子化理论……看来她的确就像预言里说的一样拥有极为可怕的天赋呢……”
　　再看那边，月夜因为只是刚刚学会粒子化的战斗技能，所以根本做不到连续使用，所以她在再次出现的瞬间就是一个大弧度的右旋，下一刻无数的“子弹”穿过了月夜闪现的地方。
　　呜……好强大的火力……就像那些战舰张开了弹幕一样……
　　就在月夜抱怨的同时，琴冥右手的主炮口闪过一道诡异的黑光，他的攻击已经准备完成了。
　　————————————
　　呜……大家多给小月投点票吧……现在的成绩看着很伤心的说……呜呜……
　　还有这章的琴冥并不是本人，而是复制品，所以实力会降低不少
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 终于结束了
更新时间2010-3-23 21:16:55  字数：2967

　月夜正在全力回避雨点般漫天扑来的“子弹”，这时她突然发现“子弹”的密集度瞬间下降，而一股强大的魔力波动从她身侧传来。
　　那是什么……
　　月夜扭过头，愕然地发现琴冥右臂的魔力炮前方凝聚出了一个巨大的黑色光球，庞大的魔力让那周围的空间都是一阵扭曲。
　　“爆裂一击！”
　　琴冥右脚后撤，同时用左手扶住右臂的魔力炮，紧接着那黑色的光球轰然射出，强大的后座力让琴冥的身体不由控制地向后滑出数米，他的双脚甚至在地上留下了两道长长的划痕。
　　巨大的光球如下山的猛虎一般，带着一往无前的气势笔直地射向月夜，并在自己的身后留下一道扭曲的轨迹。
　　月夜正准备回避，异变突然发生，那黑色的巨大光球突然在空中炸裂，随即化为了无数小型的魔力弹向着月夜蜂拥而去。
　　月夜因为眼前的突变瞳孔一阵收缩，危急时刻她的战斗本能爆发了，月夜突然中断了所有的魔力输出，在重力的作用下她立刻向斜下方落去，下落过程中月夜的身上迸发出耀眼的紫色光芒，同时她在空中奋力挥出手中的长剑，下一刻数道紫色的月牙冲向月夜上方那开始转向的众多魔力弹。
　　紫色的月牙和众多黑色的魔力弹发生了碰撞，引起了剧烈的魔力爆发，大量的烟雾再次阻碍了双方的视线。
　　下一刻无数的黑色魔力弹穿过烟雾袭向下方的月夜，而月夜则是飞速下落，像一颗紫色的流星一般撞向地面。
　　“轰！”
　　月夜在双脚上附上魔力，随后重重踏在地上，然而她没有停留半刻，立刻就利用巧妙的技巧让剩下的惯性变成了她冲向琴冥的动力。
　　而月夜身后的黑色魔力弹有不少命中了空无一人的大地，然而还有更多的魔力弹紧追着她的背影袭来。
　　与此同时，化解完后座力的琴冥再次举起魔力炮，那几门小口径的副炮再次开始射出火舌。
　　月夜此刻进入了两面受敌的境况，她决定赌一把，便开始大量调集体内的魔力。
　　“神速！”
　　月夜的速度骤然提升，同时无数紫色的魔力粒子从她身上喷涌出来。
　　“粒子冲击！”
　　月夜的身体只是微微扭曲了一下，可是并没有消失。
　　可恶！失败了吗？
　　“轰！”
　　下一瞬间，黑色的魔力弹和“子弹”同时命中了月夜所在的位置，魔力的相互撞击引发了强烈的爆炸。
　　“姐姐！”远方的奈叶惊呼一声，而她身旁的菲特，也是用力握紧的拳头，死死咬着嘴唇。
　　琴冥并没有因为命中月夜而停止攻击，他的魔力炮依然喷着象征死亡的黑色火舌，而那主炮口，又开始新一轮的魔力汇聚。
　　然而就在这时，琴冥身后的空间突然一阵波动，紧接着月夜的身影毫无预兆地出现在那里，她手中锋锐的长剑，以几乎要划开空间的气势斩向琴冥。
　　显然月夜刚才在最后关头成功完成了粒子化，躲开了那威力巨大的攻击。
　　“呯！”
　　琴冥对于突然出现的月夜反应极为迅速，他用熟练的动作飞速转身，并用魔力炮挡住了月夜的长剑，武器相交发出一声清脆的响声。
　　月夜没有因为攻击被挡下而慌张，而是伸出左手勉强构建出一个米德式的法阵，这是月夜第一次在贝鲁卡式的长剑模式下使出米德式的魔法，她在战斗中完成了一次质的飞跃。
　　“Comet_Brust!”
　　月夜将左手对准琴冥，紫色的炮击瞬间准备完成，在下一刻轰鸣着冲向琴冥。
　　“轰！”
　　爆炸声响起，月夜因为有了不少经验没怎么受伤就脱离了爆炸范围，她的身体在空中划过一道美丽的弧线，然后平稳地落回地上。
　　不过在落地的瞬间，月夜的身体一晃，刚才强行再次使用粒子化，还有在贝鲁卡模式使用米德式魔法，都给她造成了不小的负担，虽然表面上看不出来，但月夜的魔力已经用掉了八成。
　　然而在不远处，琴冥的身影再次出现了，而且最令月夜惊讶的是，被这样直接命中的琴冥居然没有任何伤口。
　　开玩笑吧……他是怪物吗……
　　月夜虽然心中惊讶到了极点，但是脸上还是保持着平静，这种时候只有冷静才是最好的对策。
　　琴冥再次出现之后，并没有发动攻击，而是静静地站在那里，右手处的魔力炮隐隐可以看到缠绕的魔力。
　　月夜站在琴冥对面，额头上划过一滴汗珠，这种无声的对峙往往最能消耗人的精神力。
　　随着时间的推移，现场的气氛变得越来越凝重，月夜感觉自己周围的空气仿佛凝固了一般，呼吸也有些困难，而她对面的琴冥，身体仿佛变得越来越大，给月夜带来了更大的压力。
　　一定要坚持住……
　　因为消耗了大量的魔力，月夜没有主动发动攻击，而是继续和琴冥对峙下去。
　　不久之后，琴冥突然举起了魔力炮，月夜紧绷的精神顿时让她做出了防御的动作，只要琴冥有下一步举动，月夜就会立刻做出回应。
　　然而让人有些意外的是，琴冥并没有发动攻击，而是又放下了魔力炮，然后他的口中响起了那个女孩子的声音。
　　“不错，你的表现达到了首领的要求，所以按照约定，那个少年的魔法已经解除了，那么再见了……”
　　话音一落，琴冥的身体突然变得虚幻起来，紧接着他开始化作点点黑芒，逐渐在月夜眼中变成了无数的光点，随风飘散。
　　在琴冥消失之后，周围幽暗的结界一阵扭曲，然后突然像破碎的玻璃一样变成了碎片，下一刻众人回到了现实世界，因为时间已经晚了，所以白天热闹无比的市中心此时基本已是空无一人，这也给月夜等人省了不少麻烦。
　　结束了吗……
　　月夜看了一眼周围，发现了完好无损的奈叶和菲特，还有艾尔芙也是平安无事，而被挟持的尤诺，也在一旁的地上静静地睡着。
　　大家都没事，真的太好了……
　　月夜见大家都没事，露出了甜甜的笑容，紧接着她突然两腿一软，向后方倒了下去。
　　“姐姐！”
　　奈叶惊呼一声，正要去接月夜，一道金色的光芒以更快的速度从她身旁掠过，直接将月夜接到怀里。
　　“那、那个……你没事吧……”菲特接住月夜以后才发现自己居然做出了这样羞人的举动，精致的脸蛋顿时变得一片通红，不过出于内心的担心，她还是有些羞涩地问出了心中的问题。
　　神智有些模糊的月夜只感觉鼻腔间传来一股淡淡的幽香，然后就被搂到了一个柔软的怀抱之中。
　　奈叶？不对……这个香味……不是奈叶的……
　　月夜睁开了眼睛，看到了那个金发的女孩，而她焦急的声音，也传到了月夜的耳中。
　　“呜……是菲特啊……谢谢你呢……”月夜躺在菲特怀里，露出一个有些虚弱的笑容，那楚楚可怜的样子让菲特忍不住抱紧了怀里那娇小的身躯。
　　“呵呵……菲特的身上香香的……闻起来很舒服呢……”月夜被菲特抱紧之后，轻轻笑了起来。
　　“啊……那个……对不起……我这样抱着你一定会让你困扰的吧……”菲特说着，脸上的表情变得黯淡下来。
　　“没有的说……菲特的怀抱很舒服，所以我很喜欢呢。”月夜闭上眼睛微笑着说道。
　　“诶？那、那个……”菲特因为月夜的话顿时有些慌张地叫了起来，从来没有经历过这种场面的她，心里就像小鹿乱撞一样。
　　“砰！”
　　菲特终于还是败给了心中的羞涩，脑袋冒出了淡淡的烟雾，而她那对美丽的红瞳，也变成了两个十分可爱的螺旋。
　　“菲特？”奈叶这时走了过来，正好看到了菲特的螺旋眼，因此她轻轻叫了一声，并伸出手在菲特面前晃了晃，可是对此菲特根本一点反应都没有。
　　“诶？坏掉了吗？”奈叶伸出手按了按菲特柔嫩的脸蛋，然而对方依然是没有反应。
　　“咕……果然是坏掉了啊……姐姐你的威力还真是可怕……”奈叶见到菲特这个样子，无奈地耸耸肩膀。
　　“喂……不要趁机对我们家的菲特做奇怪的事情啊……”这时艾尔芙的声音传了过来。
　　奈叶听到她的声音脸微微一红，然后低声说道：“那个……因为看到菲特的皮肤很好……忍不住就……呵呵……呵呵……”到了最后，奈叶也只能傻笑了。
　　“奈叶……把那个圣石之种拿过来吧……”月夜在这时突然说道。
　　————————————
　　小月要票票啊～票票多了给大家看月夜和菲特百合～
　　琴冥虽然不是圣王教会的，但是有一定的联系
　　还有书群建好了～大家来加入吧～群号看置顶贴，验证打书友～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 新的烦恼
更新时间2010-3-24 20:46:00  字数：2981

　“诶？”奈叶疑惑地扭过头，“姐姐你说什么？”
　　“把刚才那个圣石之种拿出来吧，我们虽然封印了圣石之种，可是这个圣石之种基本是菲特压制下来的，所以还是交给她好一点。”月夜躺在菲特怀里说道。
　　而菲特因为听到了敏感词汇，立刻恢复了清醒，眼神复杂地看着怀里美丽可爱的女孩。
　　“呜……明明是我费了好大的功夫才封印的……”奈叶不满地嘀咕着，但是还是按照月夜的想法，把圣石之种交到了菲特手中。
　　“为什么要这样做？”菲特看着静静躺在手掌中的圣石之种，忍不住对着月夜问道。
　　“因为你比我们更需要它，从你的行为就能看出来，你收集圣石之种的理由一定很重要。而且……”月夜露出了有些虚弱但是很调皮的笑容，“菲特你是个好孩子呢。”
　　果然不出意料，菲特在听到月夜的话以后立刻脸红了，而且那对红瞳也流露出了更加柔和的目光，虽然那目光之中……依然带着无法抹去的忧伤……
　　“那么……谢谢你了……”菲特犹豫了一下，然后突然在月夜脸上亲了一口，“这是谢礼……”留下一句几乎是耳语的话，菲特快速地将月夜放到奈叶怀里，然后不等她们说些什么就慌张地逃得无影无踪了。
　　艾尔芙见菲特逃跑了，便对着面前的两姐妹来了一个飞吻，然后戏谑地说道：“继续加油哦～我可是很看好你们两个的～”接着她也追着菲特离开了。
　　月夜躺在奈叶怀里，有些呆呆地摸了摸自己脸上被亲过的地方，然后苦笑道：“这是发生什么了啊……”而此时的奈叶，脸上的表情不知为什么变得黯淡起来。
　　月夜本以为菲特的举动会让奈叶吃醋，然后撒娇一般地和自己赌气，可是她却迟迟没有听到奈叶的声音。
　　“奈叶？”月夜疑惑地轻声叫道，然而回答她的却是一滴滴在脸上的晶莹的泪珠。
　　月夜赶紧把目光放到奈叶的脸上，看到她的眼睛全部被自己长长的刘海挡住了，然而这无法掩盖奈叶脸上那令人心疼的泪痕。
　　“奈叶……”月夜隐隐猜到了奈叶哭泣的原因，她想伸出手擦掉奈叶的泪珠，然而却被奈叶紧紧搂到了怀里。
　　“姐姐……答应奈叶……以后不要再说什么一个人面对敌人的话了……”奈叶的声音听起来十分悲伤，“那种看着姐姐和敌人战斗，然而自己却做不到什么的感觉……不想再有第二次了……”
　　“奈叶……”因为是自己要求独自面对敌人，所以月夜一时有些不知道要怎么安慰她才好，“真的……很对不起……”
　　这种时候……也只能道歉了呢……
　　“姐姐不需要道歉的，只是真的不想再有这样的经历了……”
　　“恩，我保证。”月夜抬起了有些发软的手臂，轻轻搂住了奈叶，在她的耳边温柔地做出了保证。
　　“姐姐……”奈叶盯着月夜看了一会，就在后者有些脸红的时候，她突然露出了灿烂的笑容，“果然，还是最喜欢姐姐了～”
　　月夜因为奈叶的话微微一愣，然后扭过头小声说道：“不要总是说这种让人难为情的话啊……”
　　“没办法啊……因为是实话实说呢～”奈叶一脸满足地搂着月夜，依然挂着两行泪痕的小脸洋溢着幸福的笑容。
　　“那个……”月夜看着可爱迷人的奈叶犹豫了一下，最终还是开口了，“奈叶……我觉得做了那种任性的事果然还是要补偿一下你才行，不过只有这一次哦。”
　　奈叶听到月夜莫名其妙的发言后感到一头雾水，然而接下来月夜突然捧起了奈叶的俏脸，这一举动让她的心跳瞬间加快了很多，而作为主动一方的月夜，心中也是小鹿乱撞。
　　呜……为什么每次主动一点的时候都会这么别扭啊……我不想做一只受受的Loli啊……诶？为什么我会有这样奇怪的想法……
　　“那个……闭上眼睛啊……这样会难为情的……”月夜赶走了脑子里莫名其妙的想法，然后羞红着脸对着奈叶说道。
　　“啊……是、是的……”奈叶乖乖地闭上了眼睛，羞涩而又期待地等着月夜的下一步举动。
　　月夜在心中挣扎了一下，最终抛下了那丝犹豫，对准奈叶红润的樱唇吻了上去。
　　皎洁的月光中，面容姣好的少女彼此相拥，微红着娇嫩的小脸，陶醉在对方的味道之中，一张柔美而令人心动的美丽图画，就这样形成……
　　与此同时，在某个不知名空间，完成任务的女孩突然出现。
　　这里是一个装饰威严的大厅，虽然时间已是夜晚，但是大厅里无数的吊灯把这里照的如同白天一般。
　　在辉煌灯火的映照下，大厅顶棚上的浮雕给人以一种圣洁的感觉，如果要说的话，这里看上去就像是在某个大教堂里面似的。
　　女孩出现后便迈着均匀的步伐向着大厅的尽头走去，在那里摆放着一个巨大的王座。
　　女孩走到王座之前后，单膝下跪，低下头恭敬地说道：“陛下，您布置的任务已完成，目标的确拥有出色的天赋，目前可以确认，对方已经初步掌握了粒子化技巧。”
　　“起来吧，我说过你们都是跟本王出生入死的战友，不必如此多礼的。”回答女孩的，是一个好听的女声，不过和一般的女性不同，这个声音里有着一股睥睨天下的英气，就算是作为风云骑士首领的希格纳姆，也无法拥有这样的气势。
　　“明白了。”女孩说完之后，从地上站了起来，恭敬地望着王座上那个身影。
　　“于艾雪，根据你的判断，她有资格持有无限之杖吗？”王座上那个身影轻轻敲着扶手，指甲和玉石的撞击声形成了奇妙的旋律，让人听着有种置身沙场的感觉。
　　于艾雪知道这是陛下思考时候下意识的行为，所以只是暗暗调动魔力抵消那旋律的影响，继续静静地站在那里。
　　不久之后，那股旋律突然停止，随即陛下的声音再次响起：“既然这样，就先认可她吧，你带着琴冥去第97管理外世界，进行暗中观察和防卫任务，而且在适当的时候，需要给她施加压力……”说道这里那个声音突然多了几分戏谑的感觉，“因为你这次的出现，想必一定会让她的战斗风格发生翻天覆地的变化呢……”
　　“明白了，我会带着琴冥完成任务的。”于艾雪依然是毫无表情的样子。
　　“恩，那么你先退下吧，然后休整两天开始这次的任务。”
　　“是的，陛下，那么我先告退了。”
　　于艾雪见对方轻轻挥挥手示意自己可以离开了，便转身离去。
　　等于艾雪离开大厅之后，王座上那个身影走到了窗边，望着窗外绿树成荫的花园，喃喃自语道：“第97管理外世界……地球……”
　　……
　　月夜和奈叶回家之后，奈叶因为战斗的疲劳很快就睡着了，然而月夜却是迟迟无法入睡，她躺在床上望着头顶的天花板，脑子里满是之前战斗的事情。
　　琴冥和那个女孩……他们到底是什么人？为什么这个世界会突然多出这么多我不知道的强者？还有……和他们相比，我的实力真的相差太远了，为什么我面对他们时会如此弱小……甚至无法让真正的琴冥拿出自己的武器……
　　此时的月夜有些钻了牛角尖，她忽视了实力的一个重要因素，就是绝对的力量，没有绝对的力量，就算技巧再好，也无法成为巅峰的存在。
　　现在的月夜，也只不过是一个AAA+级别的魔导士罢了。
　　算了，先不想这些，现在最主要的是，我要想出一个能让实力最大化的战斗模式，必须要形成个人的战斗风格。原作中的奈叶，是精通各种炮击的炮手，而菲特则是以迅雷的速度和精湛的近战技巧闻名魔法界，至于疾风，则是战略级的杀手锏……那么我的战斗风格，又该是什么？
　　月夜在床上翻了个身，然后茫然地看着身旁的奈叶。
　　我现在既会米德式的魔法，又会贝鲁卡式的战技，而且每一项拿出来都是可以傲视同级的大多数魔导士……可是为什么我却总有种不对劲的感觉？
　　究竟是哪里出了问题？
　　月夜陷入了冥思苦想之中，然而却没有任何头绪。
　　————————————
　　那个……小月看到了一个很囧的评论……琴冥是高达……很好很强大的说法……可惜他不是哦，设定可是就在书评区的说……
　　还有这章写的东西，有些人可能已经猜出些什么了吧～
　　接下来月夜的作战风格会渐渐定型，不会像现在这种换来换去了～
　　最后小月要票票啊～票票多了给大家看百合剧情，菲特和月夜之间的可是预定好了，就在最近会写～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 天使出现
更新时间2010-3-25 23:09:59  字数：2806

　时间到了第二天早晨，月夜昨天晚上虽然没有彻夜未眠，但是看她那精神不振的样子，显然也是没有睡好。
　　奈叶虽然同样经历了一场战斗，然而没有什么心理负担的她睡了十分香甜的一觉，现在看起来就像平时一样精神抖擞。
　　“姐姐……还是我来扶你下楼好了……”奈叶看着下楼的月夜睡眼惺忪的样子，忍不住关切地说道。
　　“那个……没问题的……”月夜扭过头看着奈叶，露出一脸迷迷糊糊的微笑，看到她这个样子奈叶不禁无奈地叹了一口气，然后走过去抱住她说道：“还说没问题，明明都快睡着了。”
　　“呵呵……奈叶的味道……”月夜把头靠到了奈叶的肩膀上，在她耳边轻轻吐着气，弄得后者羞涩不已。不过一会功夫之后，奈叶的羞涩就变成了无奈，因为她听到了自己身旁的月夜传出了均匀的呼吸声，显然是又睡着了。
　　“真是的，你还真是就这样睡着啊……”奈叶看着月夜可爱的脸庞，实在有些忍不住了，于是她左右看了看，见没人过来，便偷偷在月夜脸上亲了一口，然后满足地抱着她向楼下走去。
　　呵呵～果然睡着的姐姐最可爱了～
　　来到餐厅之后，奈叶扶着月夜，让她坐到椅子上，而这时桃子正好端着早点走出了厨房。
　　“啊啦啦，月夜这是怎么了啊？”桃子看到了坐在椅子上歪着身子呼呼大睡的月夜，不禁疑惑地问道。
　　“因为姐姐昨天晚上没有睡好。”奈叶乖巧地回答道。
　　“这样啊……”桃子在月夜身旁蹲下身子，用手轻轻捏捏月夜的脸蛋，“不过月夜真的好好玩呢，一直都这么可爱，像是洋娃娃一样，当然奈叶也是哦～”
　　“妈妈！”奈叶红着脸叫了一声。
　　“呵呵，害羞了啊。”桃子扭过头对着奈叶笑眯眯地说道。
　　“呜……才、才没有呢……”
　　桃子没有继续逗奈叶，而是托着下巴，注视着熟睡中的月夜陷入了短暂的沉思。
　　“对了～就这样好了～”桃子突然高兴地一拍手，然后走到满脸疑惑的奈叶身旁，对着她的耳朵耳语起来，最终奈叶的一脸疑惑变成了期待的表情。
　　“恩，就这么办～”奈叶高兴地同意了桃子的建议。
　　而熟睡的月夜并不知道，自己将要大难临头了……
　　不久之后，下楼吃早饭的美由希看到了这样的一幕：奈叶和桃子脸上挂着有些诡异的笑容，拿着一个小盒子和一件看不清样式的衣服钻到了一个房间里，然后从那里传来了锁门的声音。
　　她们又在干什么啊……
　　美由希抓了抓自己的头发，可是却丝毫没有头绪，于是她索性不再多想，向着餐厅走去，准备享用自己美味的早餐。
　　如果美由希把耳朵贴到那个房间的门上的话，就可以听到热火朝天的讨论声：
　　“妈妈，果然还是这个颜色更适合姐姐。”
　　“啊啦啦～奈叶是想让月夜走清纯路线吗，可是果然还是这个诱惑一点的颜色好吧……”
　　“姐姐的气质不适合那样的颜色啦。”
　　“恩，说的也是，那么……这样，这样……”
　　……
　　一段时间过去了，士郎和恭也也都来到了餐厅，他们看到桃子几人都不在，便去问美由希是怎么回事，可是同样不知道内情的美由希只能无奈地摇摇头，表示自己也不知道。
　　又过了一会，奈叶出现了，不等几人发问，奈叶先是走到餐桌边，小声说了几句话，然后在场的人都露出了了然的表情。
　　不久之后，桃子也出现了，而跟着桃子走进来的，还有半睡半醒的月夜，只不过现在的月夜，跟之前有了很大的不同。
　　月夜的出现让在场的众人都是眼前一亮，而迷迷糊糊的她并没有察觉到什么，只是觉得今天注意自己的视线好像多了不少。
　　几乎是睡着吃完早点后，月夜和奈叶准备去上学了。而在出门的时候，桃子叫住了奈叶，对着她说道：“奈叶，接下来月夜可就交给你了，你可要负责保护好她才行，咱们玩归玩，但是可不能因为这样让月夜受到伤害。”
　　“恩，我一定会保护好姐姐的。”奈叶用力地点点头。
　　才不会让那些讨厌的臭男生趁着姐姐迷糊的时候做什么奇怪的事情。
　　于是，抱着坚定信念的奈叶，还有迷迷糊糊随时可能睡着的月夜，就这样出发了。
　　上了校车之后，车上的众人不约而同地把目光投向了奈叶身后的月夜，然而几乎再次要睡着的月夜并没有发现这一点，而是跟着奈叶来到座位上，然后倒头便睡。只不过睡相十分可爱的月夜吸引来了更多的目光。
　　今天因为铃鹿和艾丽莎都有事情，没有坐校车，所以一路上月夜一直香甜地睡着。而校车里自从月夜睡着之后，就变得十分安静，大家都自发地想让那个可爱的女孩可以睡得安稳一点。
　　“姐姐，姐姐，醒醒吧，我们到学校了。”睡梦之中，月夜隐约听到了奈叶的声音，于是她睁开了眼睛，发现自己在校车上睡着了。
　　“呜……到学校了吗？”月夜揉了揉眼睛，然后歪着脑袋问道。
　　“恩，已经到了，大家都已经下车了。”奈叶小脸微红地望着月夜，小声说道。
　　“呜……睡得真舒服……”月夜动作妩媚地伸了个懒腰，“恩？奈叶你怎么脸蛋红红的，生病了吗？”月夜在这之后发现了奈叶的脸很红。
　　“没有……”奈叶低下了头，仿佛在忍耐着什么。
　　“哦，那咱们下车吧。”月夜听奈叶说没事，便转身向车下走去。
　　“呼……差点就忍不住了……这样的姐姐，魅力实在是太大了……”奈叶在月夜离开之后，长长出了一口气，然后紧跟着月夜向车下走去，奈叶知道接下来的场面绝对会很混乱。
　　“早晨的空气真的好清新。”月夜下了车以后，张开双臂深深吸了一口气，娇嫩的脸蛋上露出了开心的笑容。
　　恩？怎么气氛好像有点诡异？
　　月夜疑惑地看了看四周，发现周围的同学好像都在注视着自己。
　　真是弄不明白啊……
　　月夜用食指点了点自己的下巴，那可爱的模样弄得人群中隐隐出现了骚动。
　　这时奈叶走到了月夜身旁，在她的耳边小声说道：“姐姐，拜托你收敛一点啊……不然这样下去会出事的。”
　　“恩？有什么问题吗？我平时不也是这样的吗？”月夜一脸天真地问道。
　　“呃……看来已经晚了……”
　　就在奈叶的声音落下的同时，一阵急促的脚步声传到了月夜的耳中。
　　恩？怎么有点耳熟啊……
　　就在月夜疑惑地时候，阳平那充满傻气的声音传了过来：“天使小姐，请接受我的告白吧！”
　　“天使小姐？”月夜有些疑惑地重复了一下，而阳平趁着这个机会奋力蹬地，整个人腾空而起，如同猛虎扑食一般向月夜扑去。
　　“不要突然扑过来啊！”月夜怎么会这么容易被扑到，她在大叫一声后，用自己小巧的纤足迎上了阳平的脸庞，下一刻，密集的撞击声传到了在场的所有人耳中，而阳平则是因为高频率的攻击完成了滞空的高难度动作。
　　“呯！”
　　阳平的身体就像破烂的垃圾袋一样落到了地上，而月夜则是收回了自己的腿，然后俏皮地吐吐舌头，摆了个胜利的手势：“漂亮～这次达到了三百连击呢～我离智代的境界终于越来越近了～”
　　“呜……天使小姐……”阳平想要继续自己的告白大业，可惜却无法站立起来，就算再怎么小强，他现在也只是一个小学生而已，想要达到原作那种程度还有不少的路途要走。
　　不过话说回来，春原他为什么要叫我天使小姐呢？那件事应该只有春日等少数几个人知道吧……
　　就在月夜疑惑的时候，不远处的人群突然爆发出巨大的呼喊声：“天使小姐（姐姐），请和我交往吧！”
　　月夜错愕地扭过头，发现那边的男生们都被暴动的女生挤到了一边，紧接着无数的女生呼喊着天使小姐（姐姐）的名字冲了过来。
　　诶诶诶？这是开什么玩笑啊！
　　————————————
　　小月要票票啊～小月要坐票票做的火箭啊～票票多了最近一定会给大家看菲特和月夜百合～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 逃跑的天使
更新时间2010-3-26 18:38:21  字数：2737

　月夜被眼前铺天盖地如黑云压城冲来的女生们吓到了，忍不住后退了两步。
　　呜……这是怎么回事啊……
　　“姐姐！还愣着干什么？快跑路了！”月夜的耳边传来了奈叶的声音，紧接着她的小手被对方拉住了，然后奈叶拉着发呆的月夜飞速奔跑起来。
　　后方的女生见到月夜被带走了，纷纷大叫起来：
　　“不许抢走我的天使姐姐！”
　　“把天使小姐还回来！”
　　……
　　“奈叶，这是怎么回事啊！”月夜被奈叶拉着在校园内飞奔着，呼吸略微急促地问道。
　　“那个……总之现在赶紧跑就对了！”奈叶不好意思说出这是自己和桃子的杰作，而后方那一大片紧追不放的女生也在时刻提醒她现在可不是聊天的好机会。
　　“呜……奈叶你不要这样啊……话说回来，今天的裙子好像和平时有点不同呢。”月夜疑惑地嘀咕着，天然呆发作的她根本没有发现自己穿的并不是校服。
　　咕……这该说是幸运好呢……还是倒霉好呢……姐姐的天然呆居然在这种时候发作了……
　　“这边！”突然，奈叶发现一个通向校园深处的小路，因为进入角度过小，所以奈叶用上了小太刀二刀御神流的步法才在不减速的前提下拐了进去。
　　不过相比之下，后面没有什么功夫的女生们可就倒了大霉，为了转向她们之中有很大一部分都发生了重大交通事故，最后除了几个跑在后方和技巧过人的女生，剩下的人都横七竖八地躺在地上。
　　呜……真的是好惨烈的场面……
　　因为有奈叶拉着，所以月夜丝毫不用担心前进的方向，因此她还能有空闲注意后面的情况。在看到那撞成一团的人群后，月夜很没有诚意地小小地默哀了一下。
　　对不起啊……不过多谢你们阻止了别人的前进步伐……
　　因为发生了这样的事故，不久之后奈叶和月夜成功脱离了人们的视线，她们两个躲到了校园某处的一片小树林之中。
　　因为她们两个都不是普通的小女生，所以这一场激烈的追逐下来，两个可爱的小家伙也没什么太大的反应，只是呼吸比平时略微急促了一些。
　　“奈叶，为什么那些女生会突然变得这么可怕啊？”月夜理了理有些凌乱的橘色长发，然后对着奈叶疑惑地问道。
　　“呜……”奈叶头疼地捂住了自己的额头，“我说姐姐，你的天然呆状态也该结解除了吧……这样的情况下天然呆发作可是很危险的。”
　　“诶？”月夜惊讶地叫了一声，“我才没有天然呆，奈叶你是在胡说！”
　　“也不要在这种时候傲娇啊……现在情况可不乐观啊。”奈叶悲鸣一声，弄得月夜更加迷惑了。
　　“到底是怎么回事啊？”月夜的声音提高了不少。
　　“算了……还是你自己看吧……”奈叶叹了一口气，然后用魔力凝聚出一面光盾，接着她改变了一下魔力的表现形式，那面光盾便变得像镜子一样，可以清楚地看到反射出来的事物。
　　构建完魔力做的镜子后，奈叶让开了自己的身体，随后月夜满心疑惑地走了过来，可是看到镜子里的自己后，月夜顿时张大了嘴巴。
　　这、这个人是我？
　　在镜子中出现的，是一个仿佛不属于这个世界一般的精灵，她梳着一头柔顺的橘色长发，在微风中中轻轻拂动着，那白皙娇嫩的小脸，泛着迷人的红晕，一对紫色的眼眸更是如同夜空中闪耀着的星辰，而她红润的樱唇也是诱人无比，让人忍不住想要吻上去。而月夜身上穿着的，是一件样式十分华丽的白色长裙，正是在这长裙的衬托下，让月夜拥有了一种天使般的感觉，如果给月夜装上一对翅膀的话，她完全可以和神话中美丽绝伦的天使相媲美。
　　“诶诶诶？这是怎么回事啊！我的衣服怎么变成这个样子了？”镜子中美丽的天使发出了惊慌的叫声，一旁的奈叶看到姐姐那迷人的样子差点就忍不住扑了上去。
　　“奈叶！这是不是你搞得鬼！”月夜走到奈叶身旁，气呼呼地叉着腰问道。
　　“那个……是我和妈妈一起弄的……”奈叶撇过头小声说道，同时她悲哀地发现现在的月夜就算生气了都会让她产生推dao对方的念头。
　　呜……这样的姐姐实在是太可怕了……我要撑不住了……
　　月夜叹了一口气，散去了那本来就不怎么强烈的怒火，然后说道：“呜……这下真的是麻烦了呢……上次春日让我穿着这种衣服出现在学校里，差点发生了学生暴动，这次……呜……”月夜的小脸上流出了两行泪珠，“奈叶……我绝对会被她们活埋的……”
　　啊！忍不住了！
　　奈叶看到月夜可怜兮兮的模样，终于忍耐不下去了，在月夜的惊呼声中，她扑到了月夜的怀里，对准那红润的樱唇毫不客气地吻了上去。
　　“呜……奈叶……不要……”月夜只来得及说了一句话，就被动作熟练了很多的奈叶缠住了自己的舌头。
　　呜……被强吻了……
　　虽然被奈叶强吻了，月夜的心中却没有什么不满，不只是因为奈叶在她心中有着很高的地位，而且也是因为月夜明白自己这个样子对女性的杀伤力有多么可怕。
　　“呜呜……姐姐……”奈叶感受着月夜娇嫩的舌头，发出了陶醉的声音，不过这次她显然不会就这么满足，一只小手悄悄地逼近了月夜刚刚发育的前胸。
　　“啊！”月夜突然发出一声呻吟，浑身上下一阵颤动，因为奈叶的小手摸上了月夜娇嫩的胸脯，并轻轻揉了一下。
　　“奈叶！”月夜在羞愤之下把舌头抽了出来，然后满脸通红的大叫一声。
　　“呜……”奈叶一缩脖子，然后对月夜露出了可怜兮兮的表情：“姐姐……”奈叶也知道自己有些做的过火了，不过在如此迷人的月夜面前，她根本无法控制自己。
　　“奈叶……姐姐也不该生气的，可是我们现在这么做还是太早了。”月夜想了想，还是觉得不要生气的好，于是她摸了摸奈叶的脑袋，并柔声安慰道。
　　“那么……”奈叶的脸上的表情突然变得期待起来，“按姐姐的说法，只要年龄大了，我们就可以这样做吗？”
　　“我、我才没有那么说！”月夜听到奈叶的话，哪里还会主动承认，便红着脸把头扭向一边，不再去看奈叶。
　　“呵呵～姐姐害羞了～”和月夜生活了这么多年，奈叶早已清楚了她的心理，因此看到月夜的表现后她开心地笑了起来。
　　月夜听到奈叶的话，正要说点什么来反驳一下，可是不远处的扩音喇叭突然响了起来。
　　“咳咳，这里是学生会会长月下美玲（原创），相信关于前不久在校园门口发生的骚乱大家都有一定的耳闻，对于此次事件我们学生会绝对不会坐视不管。”
　　月夜听到了这句话顿时露出了高兴的表情，暗自庆幸自己和身为学生会长的美玲成为了好朋友。
　　“为了确定学生会的领导地位，我们要将此次的行动官方化。”
　　恩？为什么突然感觉有些不妙……
　　“因此经过学生会的讨论和老师的批准后，我们决定在今天早上举行‘天使追逐赛’！”
　　月夜听到这句话，脸上的笑容顿时僵住了，她已经猜到了这个所谓的“天使追逐赛”会是什么样的活动。
　　“顾名思义，本次活动的目标是捕获早上出现在校门口的天使小姐，对于没有见过她的同学，本学生会将会有偿提供照片，因为是稀有物品，所以每张照片的价格为十万日元，请有兴趣购买的同学前来学生会购买……对了，照片只有十张哦，所以来晚了就没有了。”
　　在声音落下之后，校园里立刻发生了更大规模的骚动，而受害者月夜则是抱着奈叶痛哭流涕：“呜呜……交友不慎……交友不慎啊……”
　　“那么接下来开始宣布本次活动的具体内容……”
　　————————————
　　这下天使小姐是怎么回事大家都知道了吧～
　　还有，小月要票票啊～～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 天使黑化了
更新时间2010-3-28 3:11:09  字数：2639

　“那么接下来开始宣布本次活动内容，目前天使小姐已经行踪不明，不过可以肯定的是，她一定还在学校之内。所以大家的任务，就是用各种方法捕获在逃的天使小姐，不过禁止伤害任务目标哦，相信大家不想惹来全体学生的怒火吧，所以下手的时候要注意分寸哦～”
　　“呜……就算你这么说，我也不会轻易原谅你的……呜呜……”月夜听到美玲的话依然是抱着奈叶痛哭流涕。
　　“姐姐……注意形象啊……”虽然月夜哭的样子也很可爱，不过奈叶总觉的这样的她有些不妥。
　　“不过呢，如果只是这样未免对天使小姐不公平了一点，所以呢，天使小姐只要在不被捕获的前提下来到学校最高的塔楼的话，就可以得到老师的保护，那样本次追逐赛就是天使小姐获胜了。”
　　月夜听到这个信息，顿时停止了哭声。
　　“对了～为了增加大家的积极性，这次活动的胜利者可是有奖品的哦～那么就是……和天使小姐合影一张～”
　　“诶？怎么可以这样！我才不要啊！”月夜顿时不满地大叫起来。
　　可惜广播的美玲可没有听到月夜的话，就算听到了，她也绝对会无视。因此那在月夜眼中十分可恶的喇叭继续播放道：“当然不想要合影的也可以参加，学生会同样会为你们准备另一份奖品，那么便是海鸣市大酒店（虚构）的招待卷三张～”
　　“轰！”
　　在听到这个消息的瞬间，学校里再一次轰动了，要知道海鸣市大酒店可是这里规格最高的酒店，是一般人有钱都进不去的，所以哪怕是在可以算是半个贵族学校的圣祥私立小学，这也是无比稀有的东西。
　　“呜……美玲……你想害死我吗……这下可是全校人都会来抓我了……而且，不排除会有老师来的可能性啊……你真是太壕了……”月夜无力地瘫软在奈叶的怀里。
　　“再补充一点，如果天使小姐成功的话，也是可以获得招待卷的哦～”
　　恩？怎么气氛有点诡异似的……
　　奈叶扭头看了看周围，却没有发现什么不对劲的地方。
　　“呵呵……呵呵……可以弄到海鸣市大酒店的招待卷吗……那么可就不能输了啊……呵呵……呵呵……”靠在奈叶怀中的月夜突然有些诡异地笑了起来，下一刻一股滔天的黑气从月夜身上散发出来。
　　奈叶在看到月夜散发的黑气的瞬间，立刻松开月夜跑出了几米远，她知道这个规模的黑气绝对会引发严重的后果。
　　突然，漫天的黑气瞬间消失，月夜也停止了诡异的笑声，只是静静地站在那里，就连广播里那句“行动开始”都没能让她产生什么反应。
　　“姐姐？”奈叶虽然心中有些害怕，不过出于对月夜的关心，她还是小心翼翼地走了过去。
　　“贵安哦～奈叶酱～”谁知奈叶刚走到月夜身旁，就感到一阵香风扑鼻，紧接着她就被搂到了一个柔软的怀抱之中，同时耳边也响起了轻柔的低语声。
　　“姐姐……不要啊……现在大家可是都开始寻找你了……”奈叶因为月夜的挑逗顿时羞红了脸，同时心中也肯定那个腹黑的月夜又登场了。
　　“呵呵～那种事无所谓啦～反正咱们藏在这里没有一时半会他们是找不到的，所以呢，奈叶酱你就好好让姐姐品尝一下吧～”月夜一边说话，一边在奈叶的脖颈处吹着气，这样的刺激顿时让奈叶感到浑身无力，娇喘吁吁地靠在了月夜怀里。
　　“那么姐姐开动了～”月夜伸出了小香舌，在奈叶的脖子上轻轻舔了一下，弄得奈叶浑身一阵颤抖，如果不是害怕被人发现，奈叶一定已经呻吟出声了。
　　“姐姐……不要这样啊……”奈叶红着脸求饶道，月夜看她这个样子，也就没有继续下去，而是一刮奈叶的琼鼻，然后调笑道：“真是的，明明平时总是喜欢占那个我的便宜，怎么到了这种时候反而害羞了？”
　　“才、才不是！我只是听那个姐姐的话，等年龄大点再做这种事……”
　　“呵呵，找借口时候要先说服自己才能骗过别人哦～”月夜用右手托着下巴，脸上露出了一个十分妩媚的笑容，那妖精（西方的）般的美丽容颜看的奈叶一阵失神。
　　“好了，走吧，我可不能让海鸣市大酒店的招待卷落入其他人手中呢。”月夜满足了自己的恶劣性格之后，便提议赶紧出发，有些发呆的奈叶听到月夜的话也让自己的精神集中起来。
　　月夜走出小树林之后，向着学校中心望去，那座美玲说的高塔从这里望去十分显眼，只不过距离有点远，月夜相信在这十分钟左右的路程里，绝对会有无数的人进行埋伏，试图以此捕获自己。
　　不过呢，到时候谁收拾谁还不一定呢……
　　月夜的嘴角扬起了一丝诡异的微笑。
　　接下来的时间里，校园里不断有人目睹到天使小姐的行踪，但是月夜的行踪并没有被透漏出去，因为所有见到月夜的人，都尝到了天使小姐的威力。也因为这样，老师们在学校发现了很多因为喷鼻血晕过去的同学。
　　“噗！”鼻血飞溅，又一个男生光荣地败在月夜手上，再看对面，月夜只是做了一个害怕的动作。这是一个很普通的表情，只不过以打扮后的月夜来摆出这样的表情，威力实在是过于强大了一些。
　　“真是没用啊，到现在为止的所有人都是在看到我特地准备的表情之后就喷着鼻血倒下了，难道就没有什么厉害一点的人吗？”月夜看了看已经近了很多的高塔，忍不住小声抱怨起来，她虽然如预料中一样碰到了大量的埋伏，可惜埋伏的质量……实在是让人无语。
　　“天使小姐！”这时一个熟悉的声音传到了月夜耳中，月夜皱了皱眉头，紧接着脑中立刻浮现出一个长的很帅但是和阳平一样冒着傻气的某同好会会长。
　　又一个麻烦的家伙……不过他可没有阳平那么好对付啊，虽说这两个人的大脑都是有些残疾就是了……
　　在脑中思考的同时，月夜轻巧地后退两步，结果下一刻大叫的银河从她面前滑过，显然他直接选择了拥抱的举动。
　　该说不愧是傻瓜吗，居然连动作都是和阳平如此地一致。
　　月夜歪着脑袋注视着银河，然后突然露出了灿烂的笑容道：“你好啊，请问你用这么独特的打招呼方式，是有什么重要的事情吗？”
　　“那、那个……”因为看到了月夜美丽可人的笑容，银河一时有些说不出话来，就在这时他突然感到一股寒意，紧接着他下意识地从怀中抽出一把竹剑，挡在了身体前方。
　　“呯！”
　　清脆的交击声中，月夜挥出的竹剑被银河挡了下来，月夜微微一顿，然后后跃两步笑道：“不愧是剑道同好会的会长，应对攻击做的很出色呢，不过你究竟能在我面前支撑多长时间呢？”
　　然而银河的脸上并没有出现月夜预期中的凝重，相反他竟然感动地痛哭流涕起来：“呜呜……太好了，天使小姐竟然也是修行剑道的武者，这是我第一次觉得剑道的价值竟然有这么大……”
　　喂喂……那么你之前究竟是抱着怎样的信念学习剑道的啊……
　　月夜对着这样的银河忍不住在心中吐槽道。
　　而且这样的话，要再加点实力才能对付他呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小月觉得这章没写好，主要是太困了……呜呜……睡觉去……
　　票票……梦游ing……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 成功逃脱
更新时间2010-3-28 23:17:23  字数：2982

　虽然有点邪恶……不过为了减少麻烦，还是这样好了，我身体里那个可怜的我，以后可不要怨我哦～
　　月夜突然露出了坏坏的笑容，在她身旁的奈叶看到这个笑容立刻害怕地躲到了一边，黑化以后的月夜可是很可怕的。
　　也许是因为大脑构造不同吧，在奈叶眼中十分可怕的笑容，居然让银河露出了陶醉的表情。
　　“太好了……天使小姐对我笑了……”银河那一张帅气的脸庞露出了婴儿躺在母亲怀里一般的幸福笑容，这让他拥有了几分正太的感觉，如果那些母性泛滥的女性在这里的话，银河的下场只有被活埋……
　　那个……不得不说……你真的要死定了……
　　奈叶看到银河不但没有警惕起来，反而露出了陶醉的笑容，不禁在心中为他默哀了五秒钟。
　　恩……这个笑容，还真是让人看的不爽，给他留点深刻的印象好了。
　　月夜脸上的笑容慢慢从坏坏的感觉变得清纯起来，这让她身后的奈叶十分不解。
　　下一刻，月夜单腿后撤，身上的力量瞬间汇集起来，紧接着她的身体化为了出弦的利箭，对于小太刀二刀御神流的月夜来说，过人的速度是必要的基础。银河虽然有点傻乎乎的，但他那一身剑道的本事可都是辛辛苦苦练出来的，没有掺杂半点水分，因此在月夜启动的瞬间，他就下意识地做出了反应，举起竹剑迎向月夜的攻击。
　　预料中的撞击声并没有响起，月夜在将要来到银河身旁的时候突然变向，整个人以一个不可思议的角度横移了一米多，让开了银河的竹剑，不过为了做到这个动作，月夜自己的攻势也被瓦解了。
　　然而月夜并没有这样退回去，而是继续前进，紧接着月夜在银河惊讶的目光中来到了他的身旁，因为速度过快月夜的鼻子几乎要碰到银河白嫩的脸蛋了。如此近距离的接触，让银河顿时闻到了一股好闻的处子幽香，那迷人的香味让他浑身一震僵硬，手中的竹剑差点掉到地上。
　　呵呵，果然起作用了呢。
　　月夜在心中暗笑一声，然后用剑柄击中了银河的脖子，在猛烈的撞击下银河只觉得眼前一黑，然后就失去了意识。
　　“好了，解决了。”月夜收回自己的竹剑，然后很随意地拍拍双手，接着转过身对着奈叶做出一个胜利的手势。
　　“姐姐……”因为角度问题，奈叶看到的画面就像是月夜在那一瞬间吻了银河一样，所以她那精致的小脸上满是落寞之色，脑袋两边的辫子也是无力地垂了下来。
　　月夜很容易就猜到了奈叶的想法，她走到奈叶身旁，在奈叶的惊呼声中把她搂到了自己的怀里，然后不等对方反应过来就在脸上吻了一下。
　　“姐姐！”奈叶被吻了以后，才来得及发出了羞愤的娇嗔。
　　“呵呵，你这个小家伙看来是吃醋了呢，放心吧，我没有亲那个傻瓜，别说我不喜欢他，就算喜欢也不能亲哪，不然这个家伙可是会受不了的。”月夜笑着指了指自己的胸口，奈叶知道她是在说平时的月夜，心中不知道为什么没由来地一疼。
　　“姐姐……”奈叶伸手反搂住月夜，这一举动让月夜顿时一僵，因为黑化后基本上是变了一个人，因此这还是奈叶第一次主动亲近黑化的月夜。
　　“奈叶？”
　　“不管性格变成了什么样，但是姐姐就是姐姐，就算变得再奇怪，但是这里……”奈叶伸出手指着月夜的胸口，“这里装的都是姐姐的灵魂，所以不用弄得好像是在使用别人的身体一样。”
　　“奈叶……”月夜的呼吸顿了一下，然后突然露出无比温柔的表情，就像是平时没有黑化的她一样，“谢谢你呢……”
　　只不过究竟是不是一个灵魂……不知道呢……
　　“姐姐，让我们一起来努力吧，高塔就在不远处了呢。”奈叶在说出了一直想说却没能说出来的话以后，整个人突然变得斗志昂扬起来。
　　“恩，一起来加油吧。”月夜看着奈叶的眼神十分温柔，然而在看向别处的时候，她的眼神又变成了那种有些坏坏的样子。
　　……
　　“快！抓住她啊！”
　　在学校的某一个角落，上演着壮观的追逐战：一个十分柔弱的女孩子在前面奋力奔跑着，而在她的后方，是几十个虎视眈眈的男生。这正是天使追逐战的高潮阶段，那些为了合影参加活动的，现在都已经败退，剩下的都是为了招待卷而努力的人，因此他们早已忘了不要伤害目标的建议。
　　时间流逝，越来越多的人开始体力不支，然而那个女孩却依然保持着原有的速度，这让后面的男生都是心中一阵羞愧，自己作为一个男子汉，居然不如女生耐力好，这在男生眼中可不是什么光荣的事情。
　　就在这时，女孩的前方突然又出现了不少人，不等她改变方向，那些人突然扔出一张大网。面对大网的攻击，女孩看上去犹豫了一下，最后她还是被大网罩住了。
　　“哈哈～到手了～”
　　人群中一个身材高大，看上去就像国中生的男孩走了出来，大摇大摆地来到被网罩住的女孩面前，并爽朗地笑道：“哈哈，这样招待卷就是我的了，还有你放心，我不会伤害你的。”说着他很随意地招招手，然后几个同样健壮的男生从人群中走了出来，在这几个人出现之后，之前还有点蠢蠢欲动的人群顿时安静下来。
　　“那个……很对不起……我不是天使小姐……”被罩在网里的女孩突然说话了，而她的话就像是一颗炸弹扔到了人群之中。
　　“你说什么？”
　　“这怎么可能！”
　　“明明长得一样啊！”
　　……
　　无数的疑惑声响了起来，弄得女孩根本无法继续说话，那个抓到她的男生看了一眼周围，然后深吸一口气大喝道：“都安静一下！看看她是怎么说的！”因为这个男生的出场给人们造成了不小的压力，所以他的话音一落，现场明显安静了下来。
　　那个坐在网中的女孩叹口气道：“我也不多说什么了，这种时候还是用事实来解释的好，相信真正的天使小姐现在应该已经快到高塔那里了。”
　　与此同时，在高塔附近突然出现了一个鬼鬼邃邃的身影，那是一个穿着校服，脑袋上绑着一对小辫子的女孩，她向四周望了望，见没有人注意到自己后，迈着快速的小碎步进入了高塔，然后她小心翼翼地来到了顶层，这里是学生会会长所在的办公室。
　　“嗵嗵！”
　　女孩敲了两下门，然后在听到“请进”的声音后走了进去。在办公室里边，只有一个看着窗外的可爱女孩。
　　“奈叶？”那个女孩看到来客后惊讶地叫道，不过很快她就皱起了眉头，“不对……你不是奈叶，奈叶她的气息是很活泼的那种，这么说的话……月夜？”女孩惊讶地叫出声来。
　　“啊啦啦～没想到还没说话就被认出来了啊，那么早上好啊，亲爱的美玲会长。”因为被认出来了，“奈叶”轻轻笑了起来，同时伸手摘下了皮套，把两边的辫子放下来，随即“奈叶”便变成了月夜。
　　“你让奈叶假扮成自己吸引注意力了吗？”美玲看着月夜无奈地问道。
　　“就是这样的，所以说你赶快播放广播吧，我可不想奈叶继续被那些人追赶。”月夜一边理着自己的头发，一边对着美玲说道。
　　“啊……真是可惜啊……居然让你就这么成功了。”美玲一脸遗憾地拿起了麦克风，然后说道：“校园里的大家～现在宣布一个十分可惜的消息，作为追逐战的任务目标天使小姐已经到达了高塔，所以本次活动结束，下面请大家迅速整理现场，然后进行上午的教学课程。”
　　“诶？原来是真的啊……”
　　抓到奈叶的人们听到天使小姐到达高塔了，都发出了可惜的叫声，而那个身材健壮的男生也是放了奈叶，然后微笑道：“我叫上村银龙（原创），你们的想法真的很独特呢，居然能想到让另一个假扮成天使小姐。”
　　“呵呵～还好啦～”奈叶摸着脑袋笑了起来，其实如果化妆的话，她完全可以成为第二个天使小姐。
　　此时学生会会长的办公室中，美玲放下了麦克风，然后对着月夜笑道：“怎么样，这下可以了吧。”
　　“当然不行，出卖朋友的家伙可是要接受惩罚的。”月夜的身体突然划出一道诡异的弧线，下一刻她已经从美玲的背后搂住了她。
　　————————————
　　敏那……小月又杯具了……呜呜……同桌的感冒华丽地来到了小月的身上……这章是带病码出来的，看在小月这么努力的份上，多给点票票吧……这次可真是弱弱地要票票了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 会长也百合？
更新时间2010-3-29 22:39:24  字数：2961

　“月、月夜？”美玲没有想到平时柔弱而文静的月夜居然会做出这样的举动，顿时发出一声惊呼。
　　“呵呵～美玲酱呦，不知道你知不知道有些人在受到刺激的时候会发生黑化转变人格这种事情呢？”月夜抬起一只手轻轻抚mo起美玲的俏脸，并在她的耳边轻声说道。
　　“诶诶诶？那么说……你现在是……另一个月夜？”美玲在月夜的挑逗下小脸通红，娇喘吁吁，整个人都流露着一股动人的气息。
　　“没错哦～所以说呢，不要把我和平时那个乖乖女一样的月夜混为一谈哦。那么……惩罚开始～”月夜妩媚地笑了起来，那轻灵中带着诱惑的笑声让美玲的心中产生了一股奇怪的感情。
　　“我开动了～”月夜叫了一声，然后一口咬住了美玲的耳垂，像一只得到了鱼的猫咪一样，眯着眼睛吮吸着美玲的耳垂。
　　“啊……不要……不要啊……好痒……呜呜……”美玲的耳垂也是十分敏感，受到这样的刺激让她的身体都颤抖起来，嘴里也是发出了有气无力地求饶声，那轻柔的声音让月夜的兴致更浓厚了。
　　果然每个人的耳垂味道都不一样呢～
　　“多谢款待。”月夜终于放开了美玲，而获得自由的美玲并没有飞快地逃离月夜的怀抱，而是浑身无力地靠在她的胸前，一对粉色的大眼睛变成了大大的螺旋。
　　“诶？晕掉了吗？还真是个纯洁的孩子呢，月夜酱，我貌似又给你找了个麻烦呢～”月夜一只手抱着美玲，另一只手摸着胸口轻轻笑了起来。
　　不久之后，美玲终于清醒过来，她醒来后发现自己正躺在月夜怀里，而月夜则是坐在她平时坐的椅子上，歪着脑袋不知道在想些什么。
　　呜……第一次发现月夜真的好漂亮呢……
　　也许是刚才的举动造成的影响，美玲眼中的月夜发生了一些微妙的变化，以前美玲从来没有过这种感觉。
　　“啊啦啦～迷途的小羊看来是睡醒了呢。”月夜察觉到美玲醒来了，便对着她坏坏地笑道。
　　“不要用那种称呼，真的很别扭呢，而且我可是大你三岁的学姐！”美玲微微红着脸从月夜的怀里退了出来，作为学生会长的她如果不是遇到刚才那种极为羞人的事情，一般是不会有太大的感情波动的。
　　“是吗？可是你这个学姐刚才可是还在我的怀里发出了某些动人的声音呢，要是录下来……嘻嘻～”月夜坏笑地转着椅子，她知道作为一个美女会长的美玲在圣祥私立小学也是很有人气的，要是真的把那种东西拿出去散发的话，绝对会被一抢而空。
　　“我说……”美玲嘴角抽搐地看着月夜，“你该不会真的会用这种手段来报复我吧……”
　　“安啦～安啦～我不会这么做的，毕竟平时的我可接受不了这样整别人，我可不能给她增加心理负担的说。”月夜笑嘻嘻地摆摆手，然后突然收起了笑容，“不过那个相片是怎么回事？难道你真的把我的相片拿来卖钱了？”
　　“那个啊……其实我已经想好了处理方法。”美玲露出了神秘的笑容，紧接着她从抽屉里拿出了一张照片放到月夜手里，月夜一看，正是以前凉宫春日让自己穿天使裙的照片。
　　“你稍等一会，马上这张照片就会发生一些奇妙的变化。”美玲一副胸有成竹的样子，如果再给她一把羽扇，倒是有几分女军师的样子。
　　月夜把照片放到桌子上，双手托着下巴无聊地看着那张照片，那可爱的样子弄得美玲差点忍不住冲上去把她抱到怀里。
　　诶诶诶？我怎么会有这种奇怪的想法，偶米头发，偶米头发，不可以产生这种奇怪的感情。
　　“诶诶诶？这是怎么了？”月夜看了一会之后突然惊讶地大叫起来。原因很简单，因为她盯着的那张照片突然变成了一片空白。
　　“呵呵，这下你放心了吧，这个照片是我们用一种特殊颜料冲洗的，所以过了一段时间后就会自动褪去颜色，而且因为特殊的反光原理，这种颜料用照相机是照不出来的，所以说你的担心根本就是多余的。（以上理论不存在于现实，如果存在，纯属巧合，就是这样～）”美玲笑眯眯地对着月夜说道。
　　“切……让人家白白担心一场，作为补偿，你可要好好对待平时那个我哦，别以为我看不出你刚才的心态发生了变化。”月夜撇了撇嘴，对着美玲没好气地说道。
　　“心态……是这样吗……那么就交给我好了，不会让她被欺负的。”美玲先是茫然了一下，然后很快就恢复了精神，对着月夜露出了充满大姐姐气息的成熟笑容。
　　不过我自己欺负可不算哦，平时的小月夜不去欺负简直就是和自己过不去。
　　“你一定在想什么失礼的事情对吧……”月夜看着美玲滴下一滴大大的汗珠，“算了，就这样吧，接下来我要睡一会，醒来以后你的月夜就回来了。”
　　“不要乱说啊……什么时候又成了我的月夜了？”美玲表面上在推托着，可是心里却不由自主地感到了窃喜。
　　切……我也变成特殊人群了啊……
　　发现自己的内心变化，美玲在心中不满地叫了一声，然后就把这些扔到了脑后，因为她现在确实是喜欢上月夜了，那份亲密的友情，在前一刻得到了无限的升华（大雾……）。
　　“好了，不许趁机做奇怪的事情哦。”月夜“善意”地提醒了一句，然后就来到沙发上躺了下来，“切……没有枕头和被子啊……凑乎一下好了。”
　　“喂喂……你以为这里是学生会办公室还是旅馆啊……”听到月夜的话，美玲忍不住吐槽道。
　　“我是好孩子，不和你斗嘴～”月夜露出一个让美玲抓狂的笑容，然后微微蜷缩着身子，很快就进入了梦乡。
　　“喂！我说你还真的睡啊……”美玲无奈地叫了一声，然而现在的月夜就算是被某些色女脱guang了都是不会有反应的。（呜呜……小月糟糕了……）
　　“呃……貌似还睡得挺香……”美玲想了一下，最后还是轻手轻脚地来到月夜身旁，然后蹲下来盯着她的睡脸。
　　如果是平时的月夜，看起来还真是就像天使一样呢……好可爱啊～
　　美玲看得有些陶醉，忍不住伸出手戳了戳月夜的脸蛋，然而对此月夜只是皱了皱好看的眉头，然后又陷入了香甜的梦乡。
　　“诶？没反应？”美玲小声嘀咕了一下，然后抬起头想了一下。
　　这样好了～
　　美玲伸出一根手指，小心翼翼地在月夜娇嫩的前胸戳了戳，见月夜仍然没有反应，她的胆子更大了一些，从一根手指变成了用整个小手覆盖上了那小巧玲珑的玉兔，并轻轻揉了两下。
　　“呜……不要……”月夜因为受到了刺激，小脸上顿时泛起两朵红云，并发出一声动人的呻吟。她这一出声不要紧，但是干坏事的美玲却被吓了个半死。
　　见月夜只是叫了一声，并没有醒来，美玲拍了拍自己初具规模的胸脯，然后露出了坏坏的笑容：“原来所谓的不要做奇怪的事情，就是这个意思啊……”
　　美玲又看了看因为俏脸微红而散发出动人魅力的月夜，喃喃自语道：“既然这样……品尝一下月夜的味道应该也是不会有问题的吧……”话音还没落下，美玲就已经开始接近月夜那红润的樱唇……
　　就在月夜被美玲品尝（大雾……）的同时，在海鸣市某座摩天大楼的楼顶上，突然出现了一个金发的女孩，紧接着她的身旁出现了一个外貌有些狰狞的巨狼。
　　“菲特……我们还是不要回去了……不然你的母亲……”艾尔芙看着菲特，忍不住再次劝道，因为每次和普雷希亚见面，菲特都会遭受非人的虐待，那冰冷的皮鞭总是在菲特身上留下一道道让人心疼的痕迹。然而这个柔弱的小女孩，每次都选择了默默承受。
　　菲特摸了摸肩膀上还没完全痊愈的伤痕，然后淡淡地说道：“就算再怎么无情……但是，那是我的妈妈啊……只要收集了圣石之种，妈妈一定可以变回原来那个样子的。”也许是想到了记忆中普雷希亚温柔的样子，菲特的嘴角露出了一丝温柔的笑容。然而这个可怜的小女孩并不清楚，其实她只是一个复制出来的生命罢了，普雷希亚真正的女儿……还躺在营养液之中等着那个可以拯救自己的人出现……
　　————————————
　　感冒现在好多了～抱歉让大家担心了～那么作为补偿，菲特和月夜的百合就要开始了～喜欢的读者尽情砸票吧～票票变成海星了～（话说为什么又是风子模式……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 忧伤的金色
更新时间2010-3-30 23:25:30  字数：3007

　菲特深吸一口气，然后开始按照记忆中的咒语开始空间转移魔法，这是一种凭借一些特殊设备进行次元传送的魔导科技，只要达到了A级就可以使用。（这是本书的设定，可能和原作不同。）
　　“传送！”完成了有些冗长的咒语之后，菲特轻喝一声，她脚下的金色法阵开始飞速旋转起来，散发出耀眼的金黄，紧接着金黄瞬间完成了一次膨胀和收缩，然后菲特的身影便从海鸣市消失了。
　　恩？那是什么？
　　沉睡的月夜感到了那股魔力波动，顿时惊醒过来，她赶紧睁开眼睛，映入眼帘的却是美玲温柔的俏脸。
　　诶诶诶？为什么美玲会在这里？
　　月夜有些慌张地想要站起来，却被美玲用眼神制止了。
　　“反正已经睡了有一段时间了，再躺一会也没什么关系的。”美玲露出了柔和的笑容，让月夜顿时羞红了小脸。
　　呜……我怎么会在美玲的怀里睡着了啊……
　　月夜把头往回缩了缩，扁着小嘴老老实实地躺在美玲怀里。
　　美玲看着仿佛受惊的兔子一般的月夜，忍不住在心中笑了起来：“果然呢～平时的月夜好可爱的说，好像抱回家饲养啊……”
　　“那个……那个……我已经不困了……”月夜躺在美玲的怀里，闻着那好闻的幽香，心跳变得越来越快。
　　“啊啦啦～害羞了呢～”美玲露出了戏谑的笑容，让月夜变得脸更红了，最后更是几乎把头埋到了自己的怀里。
　　“美玲……放开我吧……”月夜觉得这样下去不是办法，便抬起头望着美玲可怜兮兮地说道。
　　呜……好可爱……忍不住了……
　　美玲之前偷吻月夜得到的满足感终于用完了，于是在月夜的惊呼声中，她紧紧搂住了月夜，开始陶醉地蹭起她的脸蛋。
　　“呜……好柔滑得的触感……月夜的皮肤真的好好啊～”
　　“诶诶诶？美玲……你怎么也……”月夜被美玲的举动吓了一跳，因为几天之前美玲对她的感情还停留在好朋友的等级上，而且言行上也没有百合化的趋势，可是没想到今天见面她居然会做出这样的举动。
　　“啊……那个……抱歉……”美玲突然惊醒过来，她看着怀里羞涩无比的月夜，轻轻地道了声歉。
　　“那……那个……”月夜看到美玲道歉了，心中觉得有些过意不去，“其实……没关系的……因为对美玲并不讨厌呢……”说出了这样有些羞人的话语，月夜再也呆不下去了，用灵活的手段从美玲怀里钻了出来，然后慌不择路地逃跑了。
　　“并不讨厌吗……也许这种时候我应该高兴吧……毕竟没有彻底拒绝呢……”美玲看着空荡荡的办公室，心中感到一阵寂寞。
　　“工作工作～偷懒可不行呢～”最后美玲选择了用工作来消除心中的寂寞，只不过月夜在她心中留下的影子，却再也挥之不去了。
　　……
　　这是一个看起来有些阴森的房间，昏暗的光芒映得房间里的事物都有种狰狞的感觉。
　　“啪！”
　　房间里突然响起一个清脆的响声，随之响起的是一个少女的闷哼。
　　“菲特啊，看来你并没有理解妈妈的意思呢，妈妈当初说的，可是全力收集圣石之种，而不是像现在这种吊儿郎当地收集。”话音落下，那皮鞭鞭打皮肤的声音再次响起。
　　“啊！妈妈……我明白了……一定会认真收集圣石之种的……”菲特痛呼了一声，然后低下头有气无力地小声说道。
　　“是呢，必须要这样，才能当我普雷希亚的女儿呢，只要收集齐了，我们就又可以回到那种幸福的生活了。”普雷希亚伸手托起了菲特精巧的下巴，而菲特则是听到了因为普雷希亚的话，无神的双眼中闪过了一丝希冀。
　　“不过呢，在这之前，得让你用身体记住失败的感觉才行。”普雷希亚脸上突然露出了冰冷的笑容，而菲特在听到她的话以后，不由自主地露出了恐惧的表情。
　　“啪！”
　　昏暗的房间中，再一次响起了让人心痛的鞭打声。
　　“菲特……”在房间的外面，艾尔芙捂着耳朵缩在墙角里，“所以我才说不要回来啊……那个女人根本没有把你当成女儿，而是当成了道具啊……”心疼的泪水顺着艾尔芙的脸颊滑落下来，同时也让她对普雷希亚的厌恶更盛了一份。
　　……
　　时至傍晚，月夜结束了一天的学业，独自背着书包走在有些空旷的街道上。
　　在放学之后，月夜和奈叶几人编了个理由，获得了独处的机会，她要趁着这个机会探查一下白天魔力波动产生的地点。
　　上次在圣石之种上做了一些手脚，没想到这么快就得到了成效，想必这样一定可以顺利找到菲特的住处。
　　月夜想起了那次在城市中的封印，自己在让奈叶把圣石之种交给菲特的时候在上面留了一个坐标，并且还有一个小型的探测魔法，所以之前菲特使用空间转移魔法的时候月夜立刻捕捉到了她的位置。
　　绝对不能让菲特再像原作那样悲伤了！
　　月夜握了握自己白嫩的小拳头，以此来给自己打气。
　　……
　　这里还是之前那个昏暗的房间，不过有所改善的是，那接连的鞭打声终于停止了。
　　在房间的中央，满身伤痕的菲特被吊在半空中，精神已经陷入了半昏迷状态，她身上的黑色紧身衣因为猛烈的鞭打布满了大大小小的口子，而且皮肤上也是伤痕累累。此时的菲特，看起来就像一个破碎的洋娃娃，让人不由得感到一阵心疼。
　　“嗵！”
　　突然，吊着菲特的绳子断开了，浑身无力的她在下一刻摔在了地上，虽然高度并不高，可是伤口撞在地上的阵痛还是让菲特发出一声闷哼。
　　“菲特！”艾尔芙知道这是惩罚结束的标志，立刻着急忙慌地冲了上去，一脸心疼地扶起菲特，让她靠在自己的怀里。
　　菲特听到了艾尔芙关切地声音，艰难地扭过头，然后露出一个坚强而令人心疼的笑容，用有些沙哑的声音说道：“艾尔芙……不用担心的……这些伤很快就能好的……”
　　菲特……可你最大的伤口不是在身上……而是在心里啊……
　　艾尔芙轻轻拂去菲特脸上的血污，然后点头道：“恩，因为菲特是最坚强的了！”
　　“好了，不要废话了，去收集圣石之种吧，这次绝对不允许失败！”普雷希亚的声音传了过来，此时她就坐在不远处的一个石椅上，神色冰冷的盯着满身伤痕的菲特，眼中没有一丝名为母爱的感情。
　　“明白了……妈妈……”就算遭到了如此的虐待，菲特对普雷希亚仍然十分尊敬，因为她的生命是普雷希亚赋予的，虽然这个赋予方式和菲特想象中的有些差异。
　　“我们出发了。”艾尔芙对于经常虐待菲特的普雷希亚没有任何好感，只是因为她是菲特的而保留着最基本的尊敬。如果不是这样，艾尔芙一定早就对普雷希亚出手了，哪怕她的实力实在比不上对方也是一样。
　　“妈妈……我出发了……”菲特把目光有些迷蒙的红色瞳孔对准了普雷希亚，她只是希望普雷希亚能够说一句鼓励自己的话，然而就是这样一个小小的愿望，最终也没能实现。
　　艾尔芙和菲特一同生活了多年，所以很轻松地就猜到了她的想法。
　　“菲特，我们走吧……”
　　那个无情的女人，是不会鼓励你的……
　　“恩……”菲特也知道自己的愿望再一次落空了，便失落地点点头，然后任由艾尔芙抱着自己向房间外走去。
　　在菲特离开的过程中，普雷希亚没有发出任何声音，她只是拿出一个酒瓶，然后倒出一杯殷红的红酒，并动作优雅地轻抿了一口，这显示着普雷希亚曾经也是一个美丽优雅的女性，然而改变这一切的，都是多年前的那次事故，普雷希亚到现在都还记得，自己看着艾里西亚死去却做不到任何事的无力感。
　　我的女儿……
　　普雷希亚端着高脚杯站起身来，然后转身走向石椅后面那个神秘的房间。
　　“艾里西亚，我的女儿，妈妈很快就可以救活你了，很快就能和你重逢了，所以再忍耐一段时间吧。”普雷希亚神色陶醉地看着房间里那个大大的培养舱，在那培养舱之中，漂着一个和菲特有九成相似的少女，这正是普雷希亚真正的女儿，艾里西亚。
　　“女儿……只有一个就够了……”普雷希亚不知为什么突然想起了不久前那对充满了渴望之情的红色瞳孔，便对自己喃喃说道，可是她紧皱的眉头，让人会忍不住怀疑这句话的真实性……
　　————————————
　　新版起点好别扭的说……
　　还有大家不要用那个系统评价了，弄得书评区好乱的说……
　　那么接下来就是百合剧情了，大家砸票票吧～（今天没有风子模式了）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 菲特家的月夜
更新时间2010-3-31 23:26:24  字数：3273

　金光闪过，下一刻艾尔芙抱着菲特出现在摩天大楼的楼顶上，在这座大楼里，有菲特的房间，这是艾尔芙的叫法，因为她觉得那种有些冷冰冰的地方，实在不能算是一个家。
　　“菲特，我们到了。”艾尔芙心疼地对着怀中满身伤痕的女孩说道。而菲特在听到艾尔芙的话以后，抬起头来露出一个虚弱的笑容，道：“恩……我们回家吧……”
　　这种地方……真的能算是一个家吗……
　　艾尔芙并没有说出心中的想法，而是抱着菲特向楼下走去。
　　不久之后，艾尔芙来到了房门前，因为还抱着菲特，所以她掏钥匙的动作显得有些笨拙。
　　“艾尔芙，我还是下来好了，这样你不方便开门的。”菲特见艾尔芙这个样子，便小声说道。
　　“不行！”艾尔芙果断地回绝了，“菲特你现在受了伤，不可以再这样逞强的，再说我要是连这点小事都弄不好，该怎么做你的使魔啊。”
　　“艾尔芙不是使魔。”菲特突然开口说道，“艾尔芙……是我的姐姐！”
　　本来艾尔芙还害怕菲特会说出自己没用之类的话，可是在听到那声姐姐后，她顿时感到心中一阵温暖。
　　也是呢，善良的菲特怎么会说出我没用之类的话，之前是我想的太多了。
　　经历了小小的插曲之后，艾尔芙找到钥匙打开了房门，可是本该空无一人的房间里，却传来了一阵阵诱人的香味。
　　“有人！”艾尔芙察觉到有人进入了房间，立刻摆出了对敌的架势，不过因为现在菲特受了伤，她觉得自己还是赶紧离开这里比较好。
　　“啊……你们回来了，欢迎回来～”就在这时，一个美丽的身影从厨房的方向走了过来，那正是靠着探测魔法找到菲特住址的月夜。
　　“怎么会是你？”艾尔芙虽然发出了质问，但是心中已是逐渐放松了警惕，她知道这个或多或少帮助过菲特的美丽女孩，是不会对菲特不利的。
　　“月夜？”在艾尔芙发出质问的同时，菲特也发出了惊讶叫声，“你怎么会是这身打扮啊？”
　　“你说这个啊……”月夜提了提身上穿着的围裙，然后露出了温婉动人的微笑，“当然是来给菲特准备晚餐的啊。”在这一瞬间，菲特和艾尔芙都产生了一种错觉，月夜在她们的眼中，仿佛变成了迎接丈夫回家的妻子一样。
　　“那个……这样不太好吧……”菲特看着月夜，微微红着脸说道。
　　“没关系的，菲特就好好期待今天的晚餐吧。”月夜的笑容是那么迷人，看得菲特心中有些陶醉了。
　　是在做梦吗……月夜居然会亲自给我做晚餐……
　　菲特的脑中的幻想：
　　繁忙了一天之后，菲特拖着疲惫不堪的身体回到家中，打开家门，一股诱人的香味顿时飘入她的鼻腔。
　　“月夜，我回来了。”菲特放下手中的公文包，并对着厨房的方向叫了一声。
　　“菲特回来了啊。”柔和甜美的声音中，穿着围裙的月夜走出了厨房。
　　“恩，今天老板让我升职了，多年以来的努力，终于得到回报了呢。”
　　“是吗，那可真是值得庆祝呢……”月夜微笑着，不断接近菲特，然后伸手搂住了她。
　　“月、月夜？”
　　月夜有些调皮地眨眨眼睛，然后露出了俏皮可爱的笑容：“那么……这是奖励哦～”
　　月夜的脸开始接近菲特，然后……然后……
　　“呯！”
　　因为想到了一些令人浮想联翩的画面，菲特终于到了忍耐极限，好看的红色眼眸变成了大大的螺旋，一缕缕白色的雾气从她脑袋上冒了出来。
　　“诶诶诶？菲特这是怎么了？”月夜看到菲特先是小脸通红，然后又突然变成这样，不禁担心地叫起来。
　　艾尔芙大致猜出了菲特的想法，因此她露出了坏坏的笑容，并对月夜说道：“原因嘛，也不是很复杂，就是你穿围裙的样子实在太迷人了，所以菲特呢，就过于激动了一些。”
　　“诶？骗人吧？菲特她……菲特她……”月夜张了张嘴，还是不知道说什么才好，只好逃跑一般地回到了厨房里面。
　　“呵呵～不管是菲特还是月夜，都是好可爱的女孩子啊～”艾尔芙看着怀里依然没有清醒过来的菲特，忍不住笑了起来。
　　……
　　不知道迷糊了多长时间，菲特终于恢复了清醒，她睁开眼睛后发现自己正躺在柔软的床上，周围熟悉的摆设都告诉她这是自己的卧室。
　　我……对了，我从妈妈那里回来，然后……看到了月夜，然后想到了一些羞人的画面……这么说……我果然是晕了啊……
　　经过简单的回忆，菲特得到了一个让人无奈的结论，她是因为想到了一些让人兴奋的画面而晕了过去。
　　接下来菲特向自己的身上看去，结果却羞涩地发现自己的身上只剩下了白色的内衣。
　　不过让人心疼的是，菲特那娇嫩的肌肤上，此时布满了因为普雷希亚的鞭打而留下的淤青和伤痕。
　　“啊……菲特你醒来了啊。”这时菲特突然听到了月夜的声音，只见月夜端了一盆热水走进了卧室。
　　“月、月夜？”菲特看到月夜顿时大吃一惊，紧接着她以过人的速度缩回被窝里，小脸通红地看着月夜问道：“你怎么会在我的卧室里？”
　　“这个啊……”月夜放下热水，然后微微一笑，“因为艾尔芙说她不擅长照顾伤员，所以我就揽下了照顾菲特的任务。”
　　“诶诶诶？那么这样的话……我的衣服……”菲特的声音变得越来越小，俏脸也隐隐有变成红苹果的趋势。
　　“菲特的衣服吗？的确是我帮你脱掉的啊，说真的看到菲特你身上受了那么严重的伤，我当时真的吓了一跳呢。”
　　“呯！”
　　得知自己的衣服是月夜脱下的后，菲特的脑袋再一次冒出了雾气，不过所幸这次她并没有这样昏过去。
　　呜……可恶的艾尔芙！照顾了我这么多年，你什么时候连处理伤口都不会了！
　　菲特知道这是艾尔芙故意的，便在心里不满地埋怨起艾尔芙来，不过同时她也感到了一丝窃喜。
　　“菲特，那么接下来要开始处理伤口了哦，首先要用水把伤口附近清洗干净才可以呢～”月夜没有察觉到菲特的感情波动，因此毫不在意地说出了简直能让菲特爆血管的暧mei话语。
　　“那、那个……我自己来就好！不用麻烦月夜你的！”菲特虽然也有些期待月夜给自己擦身子会是什么感觉，不过最后还是羞涩的感情占了上风，因此她羞红着脸大声说道。
　　“那可不行，菲特你受了伤，怎么可以这样勉强自己，伤员就要乖乖地接受别人的照顾。”月夜的想法没有产生任何动摇，同时她也开始清洗水盆中的白毛巾。
　　“不用这样啦……我自己来就好的……”菲特看着月夜的背影，满心羞涩地小声说道，也许是为了能够安心一点，菲特已经几乎要把整个脑袋埋到被窝里了。
　　不久之后，月夜洗好了毛巾，接着她转过身子，却看到了已经全部缩到被窝里的菲特。
　　“菲特，这样不听话可不是好孩子哦，不可以这样任性的，要好好清理伤口才行呢。”月夜歪着脑袋想了想，然后对菲特露出了温柔的笑容，那样子倒是有几分母亲哄孩子睡觉的感觉。
　　“不要！”心中已经被羞涩之情充满的菲特在被窝里叫道，菲特并没有发现，自己的声音里多出了一丝撒娇的语气。
　　“唉……即然这样的话……”月夜无奈地摇摇头，然后走到菲特身旁，一把掀开她身上的被窝，并扔到了一边，这下子菲特的全部身体都暴露在了空气之中。
　　“呜……不许看！”菲特在被窝离自己而去之后发出一声娇嗔，并试图用手来遮挡身体，不过她很快察觉到这样根本什么都挡不住，便羞红着脸把头扭向另一边，不去看自己面前的月夜。
　　再看月夜，她因为菲特之前发出的声音终于察觉到气氛好像有些不对劲，不过紧接着月夜就甩甩头赶走了那些奇怪的念头，现在最主要的事情还是为菲特处理伤口。
　　“菲特，忍着点，接下来可能会有些疼。”月夜对菲特心疼地说道。
　　“恩，我会忍着的……”菲特知道现在不是害羞的时候，便勉强赶走心中的羞涩，准备迎接接下来的痛苦。
　　月夜犹豫了一会，然后对着菲特伸出了空余的左手说道：“如果疼得厉害，就抓着我的手吧，这样也许能起到一些作用。”
　　“恩。”
　　菲特没有怎么犹豫，便紧紧握住了月夜的手。
　　嫩嫩的，软软的，而且十分温暖……这就是月夜的手吗……好想这样一直抓下去……
　　月夜在菲特抓住自己手的瞬间，不知为什么心中突然传来一股触电般的感觉，她赶紧摇摇头，重新集中自己的精神，然后小心翼翼地把毛巾靠向菲特的伤口。
　　“呜！”
　　针扎一般的刺痛从身上的伤口处传了过来，菲特忍不住发出一声闷哼，娇柔的身体也是一阵颤抖。
　　“啊……菲特……不要紧吧？”月夜见到菲特的反应如此强烈，立刻缩回了手，并关切地问道。
　　菲特长出一口气，然后轻轻点点头说道：“我们继续吧，没有问题的，只要忍上一会就能习惯疼痛了。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　菲特和月夜的百合开始了，大家投票票吧~~~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 心跳的时刻
更新时间2010-4-1 23:04:31  字数：3172

　“恩，那么忍着一点……”
　　“恩，我会努力的。”
　　菲特闭上了眼睛，一只手死死抓住了床单，另一只手则是紧握着月夜的小手，那只小手上传来的温暖，对菲特来说是最好的支持。
　　月夜感到手上传来的力量变大了一些，不禁感到有些心疼，她实在无法理解，普雷希亚怎么就能下的了如此的狠手。
　　“菲特，要开始了。”月夜赶走了脑子里乱七八糟的想法，对着菲特说道。
　　“恩”
　　得到了菲特的回答，月夜深吸一口气，然后再次小心翼翼地把毛巾靠近菲特的身体。
　　“啊……”
　　毛巾和伤口接触的瞬间，菲特再次发出了一声痛呼，不过这次菲特的声音变小了很多，显然是不想月夜担心。
　　“菲特……”月夜心疼地看着银牙紧咬的菲特，捏了捏她的小手，对此菲特回以一个虚弱的笑容。
　　月夜叹了口气，继续小心翼翼地为菲特擦着身上的伤口，因为渐渐习惯了身上传来的疼痛，菲特的闷哼声停止了。
　　此时菲特才有机会仔细打量起自己身旁的月夜，这还是她第一次有机会这样近距离仔细观察月夜。
　　果然……月夜真的好漂亮呢……而且又这么温柔……
　　为菲特擦着身体的月夜，无疑是十分迷人的，她那认真的表情深深地刻在了菲特的心中，而且因为经常会在不经意间碰到菲特柔嫩的肌肤，所以月夜的俏脸上一直带着淡淡的红晕。
　　这样认真而有些羞涩的月夜，让菲特心中最后的犹豫也消失了。
　　果然……就这样喜欢上她就可以了……
　　菲特的表情渐渐变得温柔起来，并向月夜伸出了自己的小手。
　　而月夜正在卖力地擦着菲特的伤口，因为要掌握好力度，所以她的额头上渗出了一些带着幽香的香汗。
　　月夜擦着擦着，突然感觉一只微微发凉的小手摸上了自己的额头，并轻轻擦去了自己的汗水。
　　“菲、菲特？”月夜停下了动作，惊讶而羞涩地看着一脸温柔的菲特。
　　这个表情……好熟悉呢……
　　“非常谢谢你呢，这么多年以来，你是除了艾尔芙以外第一个对我这么好的人。”菲特说着，在月夜额头上的小手慢慢移动到了她的脸上。
　　“菲特……”月夜拿着毛巾不知所措地看着菲特，她没有想到容易害羞的菲特会突然做出这样的举动。
　　“月夜……我想自己……应该……”菲特的脸变得越来越红，就在月夜因此感到不解的时候，菲特突然抱住了月夜。
　　“诶诶诶？菲特！”月夜被菲特搂到了怀里，顿时发出了惊慌的叫声，一对白嫩的胳膊胡乱挥舞起来。
　　“应该喜欢上你了……”菲特抱着月夜，在她耳边说出了自己的想法。
　　“喜、喜欢？”月夜惊讶地大叫一声，菲特没想到她的反应会这么剧烈，赶紧伸手捂住了月夜的嘴。
　　“呜……你这么大声会被艾尔芙听到的。”菲特红着脸，对着月夜小声说道，她觉得这件事还是不要让别人知道的好，因为实在是太羞人了。
　　“那个……那个……”月夜被菲特抱在怀里，根本不知道说什么才好。
　　呜……好可爱……
　　菲特看到这样犹豫不决，像只受惊的兔子一样的月夜，忍不住加大了抱着她的力气。
　　“菲、菲特，要憋坏了！”月夜感到了菲特抱着自己的力气越来越大，不禁慌张地叫了起来，那有些短小的胳膊也是胡乱挥舞起来。
　　“月夜……闭上眼睛。”菲特也发觉了自己的力气有些太大了，便减少了一部分力气，同时她战胜了心中的害羞，对着月夜说出了暧mei的话语。
　　“闭眼？”月夜听到菲特的话先是疑惑了一下，然后很快就反应了过来，“诶诶诶？菲特你说闭眼？”月夜再次发出了惊慌地声音。
　　“如果不愿意的话……不用勉强的……”菲特看到月夜的反应，以为是她不愿意这样，便一脸寂寞地扭过了头，不再看着怀里的月夜。
　　呜呜……无法拒绝啊……
　　月夜无奈地发现自己根本无法拒绝菲特的要求，便红着脸闭上眼睛，然后小声说道：“那个……可以的……如果是菲特的话……”
　　菲特扭过头来，看到月夜乖巧地闭上了眼睛，羞涩地缩着脖子，等着菲特的下一步举动。
　　呜……果然好可爱……
　　菲特把双臂移到了月夜的腰上，然后开始缓缓接近她的脸蛋，在这个过程中菲特能够感觉到自己的心跳正在不断加快，而月夜的情况，也是大致相同。
　　恩？怎么了？
　　过了一会，月夜疑惑地发现想象中香气四溢的双唇并没有吻上自己，于是便偷偷睁开了眼睛。睁开眼睛后，月夜看到了一张近在咫尺的精致脸蛋，只见菲特红着脸，同样闭着眼睛，可是却不敢再往前靠一些。
　　呜……真是的，让人家闭上眼睛，最后自己却没有吻上来的勇气……不过这种害羞的样子，的确是菲特的风格呢～
　　月夜犹豫了一下，然后把脑袋往前探了探，蜻蜓点水地在菲特的嘴唇上吻了一下，然后立刻把头缩了回来。菲特感到了嘴唇上的触感，惊讶地睁开了眼睛，然后便看到了对着自己腼腆地笑着的月夜。
　　菲特脸上的惊讶渐渐变成了温柔，她对着月夜露出了一个迷人的笑容，然后趁着对方愣神的功夫，把自己的樱唇对着月夜的吻了上去。
　　呜……到底还是吻了啊……
　　月夜的脑中闪过最后一丝念头，然后便陶醉在那熟悉而又陌生的感觉之中。
　　……
　　许久之后，菲特红着脸放开了月夜，而月夜在菲特放开自己后立刻害羞地低下了头。
　　菲特用手指点了点自己的嘴唇，然后看着手指上那晶莹的液体发了一会呆，不久之后她再次露出了温柔的笑容，搂着月夜将自己的小脸贴在月夜的脸上，然后心满意足地说道：“月夜，能认识你，真的是太好了……”
　　月夜顿了一下，然后反手搂住菲特，闭上眼睛轻声说道：“呐，知道吗，说不定早在第一次看到菲特的时候，我就喜欢上了你呢……不然也就不会这么照顾你了，毕竟每次和你战斗的，可都是我的妹妹呢……”
　　其实要说实话的话，我对你的爱，说不定在很多年前就已经萌发了呢，萌发在那个名叫夜天的少年心中……
　　菲特满意地蹭了蹭月夜柔嫩的脸蛋，然后喃喃低语道：“真的是好舒服的感觉，整个人都像是被什么温暖的东西填满了一样……”
　　“呵呵～我也是呢，抱着菲特真的好舒服呢……不过……为什么总感觉有什么地方不太对劲啊……”月夜先是柔声说道，然后脸上出现了一丝疑惑。
　　“恩？有什么不对劲吗？”菲特听到月夜的话也是十分不解。
　　“恩……感觉好像找到了问题所在……是……是……”月夜不知是怎么了，娇嫩的脸蛋开始变得越来越红。而菲特在看到月夜的反应后先是十分不解，不过紧接着她就感觉到好像有什么东西在自己背后作怪。
　　“呯！”
　　终于，月夜的脑袋上冒出了淡淡的雾气，那可爱的螺旋眼再一次出现在她的脸上。
　　与此同时，菲特也察觉到了到底是什么地方出了问题，因为之前的举动，她完全忘了自己现在只穿着贴身的内衣，所以月夜这么抱着她和抱着一个裸体的菲特已经没有太大区别了，也正是因为这样，月夜才会变成现在这个样子。
　　呜……这种时候我该感到幸福吗……
　　菲特看着怀里的月夜，此时她除了变成了螺旋眼，那张小巧的嘴巴也是带着一丝幸福的傻笑。对于这样的月夜，菲特选择了紧紧抱住她。
　　恩，这种时候应该感到幸福才对呢……
　　……
　　时间流逝，转眼间外面已经完全黑下来了。
　　在经历了那让人回味无穷的桃色事件后，月夜顺利地处理好了菲特的伤口，不得不说脸上贴着创口贴的菲特有着一种别样的魅力，让月夜和艾尔芙都是大饱眼福。
　　处理完伤口之后，月夜三人吃了她准备的美味晚餐，因为月夜已经得到了几分桃子的真传，所以做出来的饭菜十分可口，让菲特和艾尔芙都是赞不绝口。为此我们可爱的小月夜没少脸红。
　　美妙的时光总是过的很快，在和艾尔芙一起收拾好餐具以后，月夜也到了该回家的时间。
　　在公寓的门口，菲特依恋地看着换鞋的月夜，现在的她真的不想月夜这样离开，可是菲特知道那样只会让月夜困扰，所以纵然心中十分不舍，菲特也努力露出了开心的笑容。
　　月夜穿好自己的鞋，然后回头看了看微笑的菲特。她歪着脑袋想了一会，然后露出了灿烂的笑容：“菲特，我以后有时间还会过来的哦～”
　　菲特听到月夜的话先是有些惊讶，然后她脸上的表情变成了发自内心的开心。
　　“恩！”
　　菲特用力点点头，然后看着月夜离去的背影甜甜地笑了起来。
　　月夜……我喜欢你……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　月夜和菲特的百合是不是很温馨呢~~~~如果是的话，就给小月多投点票票吧~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 思考
更新时间2010-4-2 21:05:04  字数：2945

　又是平静的几天过去了，在经历了前段时间的各种喧闹之后，月夜的生活终于暂时恢复了平静。
　　在这难得平静的日子里，月夜一直在思考一个问题，那就是她究竟要怎样做才能让自己的能力得到有效发挥。现在的月夜在魔力上和技巧上都已经做的十分不错了，但是她却没有一套适合自己的战斗风格。
　　前段时间那个神秘少女和复制体琴冥的出现，暴露了月夜的很多问题，同时也给了月夜一些有待完善的想法。
　　月夜发现米德式的炮击虽然威力巨大，可是对于个人实力强大的敌人却远不如贝鲁卡式有效，大炮打蚊子永远都不会是什么美妙的感觉。
　　月夜还清楚地记得，在前几天的战斗中，自己在贝鲁卡模式下勉强使出了米德式的魔法，并因此得到了胜利，她隐隐觉得，这很有可能就会是最适合自己的战斗风格。
　　在平时保持着近战的贝鲁卡模式，并能熟练地使用米德式魔法，把两种技能体系灵活地融合在一起，形成变化多样的作战风格，这就是月夜现在脑中的设想。
　　可是设想终究是设想，必须要运用在实际中才能知道效果。
　　出于这种想法月夜在这个周末再次来到了自己经常练习魔法的小山。对于这里月夜有着一些特殊的感情。在这里，她第一次学会了威力强大的炮击魔法，还有实用性很强的诱导魔法，而且也是那天，她遇到了疾风。在接下来的日子里，月夜也会经常来这里练习魔法技巧，所以这座小山，就好像是月夜的一个老朋友一般。
　　作为月夜的小尾巴，奈叶自然也是跟了过来，而且得到消息的铃鹿也是来到了这里，只有不知道真相的艾丽莎一个人无聊地在家里呆着，让月夜忍不住感慨她还真是个可怜的孩子。
　　找机会让奈叶和她亲近一下好了，艾丽莎也是一个好孩子的说。而且看样子奈叶也挺喜欢艾丽莎呢。
　　因为自己喜欢的人不只有奈叶一个，所以月夜对于奈叶在喜欢着自己的同时喜欢上别人已经不是那么排斥了，再说原作里奈叶本来就建立了强大无比的后宫，月夜也不想限制她什么。
　　爱一个人，并不一定要独占她，这就是月夜心中的想法。
　　月夜来到小山之后，先从Night_Angel的大量资料中选了一个使用魔法的技巧，并耐心地对奈叶进行了讲解，然后让她自己去练习，这是她们每次练习魔法一贯的做法。
　　“月夜不愧是姐姐呢，总是这么可靠。”在月夜讲解完之后，一旁的铃鹿微笑着说道。
　　“呵呵，还好啦。毕竟Night_Angel里有很多实用的技巧的。”月夜被铃鹿夸奖后，不好意思地挠挠自己的脑袋，脸上露出了天真的笑容。
　　“要是我也能使用魔法就好了呢……”铃鹿对着月夜露出了淡淡的笑容，月夜能够感觉到，那笑容中有些一丝寂寞的感情。
　　说不定我有些太任性了……说什么要由自己保护铃鹿，却没有顾及到她的想法……
　　月夜想了想，然后走过去抱了一下铃鹿，接着微笑着说道：“铃鹿，如果你真的相当魔导士的话，我可以用Night_Angel测定一下你的魔力天赋，如果合格的话，在拥有魔导器以后，你就也可以成为一个魔导士了。”
　　“诶？真的吗？那么我就是有机会和月夜一起战斗了？”铃鹿听到月夜的话立刻高兴地拉住她的小手，一脸兴奋地问道。
　　“那、那个……”月夜难为情地挠挠脸蛋，“虽然话是这么说……可是我没有多余的魔导器啊……没有魔导器的话，是无法激活你体内的魔力的。”
　　“诶？这样啊……”铃鹿听到月夜的话，心情又低落下来，对于这样的铃鹿月夜也没有什么好办法，只好说道：“那么我们还是来测定一下魔力天赋好了，如果天赋够条件的话，魔导器总有机会能够到手的。”
　　“恩……”铃鹿的心情虽然还是有些低落，但是明显比之前好了不少。
　　“Night_Angel，开始测试吧。”月夜从衣领处掏出了那紫色的菱形水晶。
　　“Realise,My_Master.”
　　机械的女声响起，月夜的身上笼上了一层淡淡的紫光，接着那些紫光飘到了铃鹿的身上，一时间两个被紫光包围的女孩就好像精灵一样，带着一种朦胧的美感。
　　不久之后，紫光散去，月夜立刻问道：“Night_Angel，结果怎么样？”
　　“……”很难得的，Night_Angel没有直接给出答案，而是沉默了一会，“可以确认探测对象有着A级的魔力天赋，但是，她的魔力有些怪异，这样的魔力应该无法使用普通魔导士使用的魔导器。”
　　“什么？无法使用？”月夜惊讶地叫了一声，而一旁的铃鹿则是表情黯然地低下了脑袋。
　　对了！貌似动画里隐隐地暗示过铃鹿的家族和血族有一些关系，会不会是因为那个血统的原因呢？
　　“铃鹿，你仔细回想一下，自己的家族是不是有什么特别的地方，一般来说这种情况都是被探测对象有着特殊的魔力造成的。”月夜拉起铃鹿的手，柔声问道。
　　“这么说来的话……好像的确是有很多让人不明白的的地方呢……”铃鹿歪着脑袋想了一下，然后想起了家族里有时会发生一些莫名其妙的事情。
　　“那么铃鹿就不要担心了，一般这样的人都是在一定的契机下使能力觉醒，到时候你就自然会拥有实力了。”月夜没有点名铃鹿家和血族有关系，这样做的话一定会让情况陷入尴尬，所以她只是隐晦地指出如果铃鹿想要得到力量，回家族里寻求帮助是一个不错的选择。
　　铃鹿不是笨蛋，相反腹黑属性很高的她十分聪明，所以月夜说完之后她立刻就明白了月夜的意思，联系到家族里的种种神秘之处，铃鹿心中的不安消除了，她相信自己一定可以从家族里找到拥有力量的方法。
　　到了那个时候，我不要再做一个只能站在你身后的累赘。
　　铃鹿在心中暗暗下了决心，随后她的脸上再次露出了平时温柔成熟的笑容。
　　这下应该就没事了吧。
　　月夜见铃鹿的表情恢复了平时的样子，便放下心来。
　　那么接下来该实验一下我的猜想了，不知道能不能成功。
　　“Night_Angel,Set_Up.”
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　“把默认模式转移到长剑模式上。”在紫光包围住自己的同时，月夜做出了指令，因此这次她的脚下出现的是三角形的魔法阵。
　　光芒褪去，月夜完成了换装，她身上的便服，变成了一套白色的骑士服，那刻意留到腰间的橘色长发，也绑成了一个长长的马尾辫，再加上手中样式华丽的长剑，月夜的身上散发出了一股英姿飒爽的气质，现在的她，就像是古代身为贵族的女骑士一样。
　　使用了长剑模式之后，月夜感受了一下体内的状况，随即她皱了皱好看的眉头，因为就和想象中的一样，在这样的情况下她的魔力可以很轻易地构建出贝鲁卡式的法阵，可是却无法形成米德式的法阵。
　　究竟是怎么回事？为什么我一次只能使用一种体系的魔法？而且根据原作来看，那里面的魔导士也都是只能使用一个体系的魔法，只有拥有夜天魔导书的疾风没有这样的限制……难道说，这两个不同体系的魔法是相互排斥的？
　　“Night_Angel,Gunfire_Mode,Set_Up.”有了猜想，月夜便要想办法去证实，于是她又转换到了使用米德式的炮击模式上。
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　紫光再次闪过，月夜身上的骑士服变成了那套白色的防护服，而且她的发型也从单马尾变成了和奈叶一样的双马尾。
　　果然如此，现在魔力又无法顺利构成贝鲁卡式的法阵了，看来这两种体系的魔法的确是相互排斥的，而疾风多半是靠着夜天魔导书为载体才能顺利同时使用两种体系的魔法。
　　那么接下来的问题是，在这种不同体系相互排斥的情况下，我那种融合型的作战风格要怎么实现才好？
　　月夜单手拖着下巴，陷入了沉思之中。
　　————————————
　　马上月夜的作战风格就要确定下来了，然后就是时空管理局登场～敬请期待吧～
　　那么……小月要票票啊～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 成功
更新时间2010-4-4 0:50:36  字数：2955

　铃鹿看到月夜紧皱着眉头思考着，忍不住轻声问道：“那个……是遇到什么难题了吗？”
　　“恩”月夜点点头，“我现在需要确定自己的战斗风格，而我的设想是以格斗为主，炮击为辅的战斗风格，可是这两种魔法却是相互排斥的。”
　　“格斗……炮击……这样的话月夜不就像一手拿着剑，一手拿着枪的勇者了吗？”铃鹿听到月夜的话以后眼睛里顿时冒出了闪闪发光的星星，“月夜真的好厉害呀～”
　　“等等！你刚才说了什么？”月夜不知怎么回事，听了铃鹿的话以后顿时有种灵光一现的感觉。
　　“我说月夜好厉害呀。”铃鹿看着有些激动起来的月夜，心中不解地回答道。
　　“不是这句，是更上面的那一句。”
　　“恩……”因为铃鹿是下意识说出来的那句话，所以现在有些印象模糊，她歪着脑袋想了一会，然后突然一拍手掌叫道：“想起来了～我说月夜你就像一手拿着剑，一手拿着枪的勇者。”
　　“对，就是这句！不过……那一闪而过的灵感究竟是因为什么呢……”月夜再次陷入了沉思。铃鹿知道这样的情况下被打断思路很可能永远都无法想起来之前的好点子，于是便老老实实地保持了沉默。
　　枪……剑……剑可以砍伤敌人……枪可以射击……
　　月夜的大脑开始想象所有有关这两件物品的信息。
　　枪……子弹……子弹……
　　月夜发现自己的思维停留在了子弹上面，她知道自己之前的灵感多半就和子弹有关。
　　子弹……子弹究竟有哪里和魔力有关……
　　想的想的，月夜的脑中突然浮现出一幅画面，画面中她还是前世的那个普通少年，而在画面中她正在看着魔法少女奈叶的动画。在那动画中，播放的正好是暗之书事件中菲特和希格纳姆交战的剧情。
　　“雷班帝！魔力弹填充！”
　　希格纳姆的声音清晰地传到了月夜的耳中，在听到这句话的瞬间，月夜整个人都呆掉了，脑袋里只剩下了一个词语――魔力弹。
　　原来如此！原来是这么回事！如果是这样的话想要完成我的作战风格就会简单很多！
　　月夜在确认了心中的想法后，决定立刻进行实施。接下来在铃鹿好奇的目光中，月夜的身上开始冒出紫色的光芒，同时一个米德式的魔法阵出现在她的脚下缓缓旋转着。
　　“Night_Angel，魔力具体化，目标为魔力弹。”
　　“Realise,My_Master.”
　　月夜手中的魔导器开始缠绕上了紫色的光环，同时她的右手手掌上方出现了一个小型的紫色魔法阵，同时一个小小的紫色光球悬浮在了魔法阵上方。
　　要把魔法阵这样记录在魔力弹当中……
　　月夜紧闭着双眼，脸上的表情十分认真，从她微微皱着的眉毛可以看出，月夜的测试进行的并不是很顺利。
　　渐渐的，月夜的额头上出现了细密的汗珠，对此她并没有做出什么反应，而是继续咬牙坚持着，在此时隐隐可以看到有无数的魔纹正在涌向那个出现不久的紫色光球中。
　　还差一点了……再坚持一下……
　　经过不懈的努力，月夜终于感觉到自己的设想就要成功了，因此她再一次加大了魔力的输出，同时精神力也达到了前所未有的集中程度。
　　好了！
　　终于，紫色的光芒突然闪耀了一下，然后在瞬间消散的无影无踪。等紫光消失之后，躺在月夜手掌中的，是一个淡紫色的圆柱体，而且虽然有些不同，但是这个东西的外形和贝鲁卡骑士使用的魔力弹及其相似。
　　现在该试验一下了，不过……没有魔力弹填充系统的Night_Angel，要怎么使用这个道具啊……
　　月夜想起来自己的魔导器没有魔力弹填充系统，不由地看着手中的魔力弹发起呆来，凭她现在的实力，还不足以在没有填充系统的辅助下完成魔力弹的使用。
　　“Master，根据修复的数据库，只要有足够的魔力，魔导器可以自行生成魔力弹填充系统。”就在这时，Night_Angel的声音在月夜心中响起。
　　“恩？这是怎么回事？”月夜听到这个信息，不禁疑惑地问道。
　　“根据数据库资料，我在以前曾经被称为‘无限之杖’，就是因为只要有魔力，我就可以不断完成自我进化，随着主人的成长一同变强。”
　　月夜得到这个消息后，露出了惊讶的表情，随即她的脸色又变得严肃起来。月夜知道这个消息绝对不能让任何人知道，因为一把可以自我进化的魔导器，足以让每一个见到她的魔导士起邪心，因为一把好的魔导器甚至可以把魔导士的实力提升数倍。
　　“Night_Angel，你现在可以自我生成魔力弹填充装置吗？”确定了要隐藏自我进化的事情后，月夜的精力重新回到魔力弹填充系统上。
　　“Yes,My_Master.”
　　“那么就来开始吧，我来提供魔力，你来生成魔力弹填充系统。”月夜说完，深深吸了一口气，然后她的身上猛的爆发出强大的魔力波动，那强烈的风压压的铃鹿有些呼吸困难，于是她不得不后退了一段距离，而在不远处练习魔法的奈叶，也被这个动静引来了注意力，在确认月夜没事之后，她重新把注意力放到了练习魔法上。
　　“确认魔力值达到所需值……构建开始……魔力实体化开始……10%……30%……70%……100%，构建完成，开始拼接……”
　　随着那机械的女声，Night_Angel上突然覆盖上了一层紫色的薄膜，透过薄膜隐约可以看到魔导器的主体正在发生扭曲。不久之后，那薄膜突然就像玻璃一样碎成了无数片，而重新出现在月夜眼中的Night_Angel，发生了不小的变化，首先是杖柄感觉上又加长了一些，而那菱形的水晶也是更加晶莹透彻，不过魔导器最明显的变化，还是在水晶下方的那个弹夹，那就是威力巨大的魔力弹填充系统。
　　月夜见构建完成了，便长长出了一口气，这一过程所需的魔力比她想象中的量还要多的多，就是刚才那么十几秒的时间，月夜的魔力就被抽去了四分之三，不过这样的魔力需求量，也从侧面证明了月夜的魔导器上多出来的这个东西，威力绝对不容小视。
　　“Night_Angel,Falchion_Mode,Set_up!”
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　月夜再次换回了贝鲁卡的长剑模式，和之前相比，月夜手中的长剑明显又变长了一截，而且剑刃上的花纹也是更加华丽，而在剑柄靠上的地方，也是出现了一个装魔力弹的零件。
　　“那么就来试试威力吧，不要让我失望啊。”月夜一边祈祷着，一边将自制的魔力弹放入剑柄上方的空槽当中。
　　“开始吧……”月夜再次做了一个深呼吸后，然后双手握住那锋利的长剑。随即她突然大喝一声：“魔力弹填充！”
　　“咔！”
　　长剑上传来了一个上膛一般的声音，紧接着一枚空弹壳从空槽里弹了出来，与此同时，在长剑的前端一个米德式的魔法阵瞬间形成，无数的紫色魔力向着魔法阵的中心涌去。
　　“Comet_Brust!”
　　月夜将长剑对准了天空，下一刻一道紫色的光柱冲天而起，呼啸着冲散了空中的云朵，消失在那无尽的苍穹之中。
　　月夜望着天空发了一会呆，然后突然开心地笑了起来：“太好了～成功了～”
　　让我们来看看月夜究竟用了什么方法，首先她把自己在炮击模式下的魔力注入到了未使用的魔力弹当中，然后凭借着强大的精神力利用这些魔力构建出炮击魔法的魔法阵保存在魔力弹当中，正是因为这样这种魔力弹的制作难度要比贝鲁卡骑士们用的复杂很多，所以月夜之前制作魔力弹的时候才会那么艰难。
　　在魔力弹制作好以后，月夜只要在适当时候使用这种魔力弹，并用魔力加以适当的引导，便可以在长剑模式下使出米德式的炮击魔法，这就和把平时多余的魔力积攒起来，然后在战斗中爆发出来的感觉差不多，因此月夜不但解决了战斗风格的问题，也在短时间内有效地提升了自己的实力。
　　就这样，月夜终于在她制定的战斗风格之路上踏出了最关键的第一步。
　　————————————
　　呜呜……感觉状态不是很好……睡觉去……
　　票票……（梦话……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章 管理局登场
更新时间2010-4-5 12:19:11  字数：3137

　如同火炉一般的烈日挂在天空中，火辣辣的阳光直射着干燥的大地，夏天的脚步，在不知不觉中来到了海鸣市。
　　“呜……热死了……”
　　SOS团的活动室中，春日没精打采地趴在团长桌上，因为她精神不振的样子，那写有“团长”两字的三角形牌子，颜色仿佛也黯淡了一些。
　　在这样炎热的天气里，不只是春日一个人没有精神，一旁的月夜等人也都是一副懒洋洋的样子。只有有希还坐在那个一贯的位置上静静地看着书。
　　只要有书的话……说不定就算是世界末日来了，有希也不会慌张吧……
　　月夜擦了擦额头上渗出的香汗，然后在心中无奈地吐槽道。
　　“真是悠闲的日子啊……”窗户旁边的阿虚用一只手托着下巴，一脸无聊地看着窗外，因为温度实在有些让人受不了，所以此时外面的操场上根本看不到半个人影。
　　“可恶啊！不是已经下午了吗！为什么还是这么热啊！”终于，郁闷到极点的春日抬起双臂大喊一声，引来了包括有希在内的所有人的注意力，不过仿佛是用尽了最后一点能量一般，大叫之后春日瘫倒在了桌子上一动不动，她的头上也是冒出了淡淡的雾气。
　　“呐……你没事吧……”月夜看到春日这个样子有些担心，便走到她的身边轻轻戳了戳春日的肩膀。
　　“月夜……充电……”春日听到月夜的声音以后并没有坐起来，而是用无力的声音说道。
　　“诶？充电？”月夜的身体微微一顿，“好吧，我知道了。”
　　接着月夜扭过身子，对着阿虚和一树说道：“那个……你们不许偷看！”
　　“是是……不会偷看的……”阿虚叹了一口气，然后懒洋洋地回答道，不过虽然嘴上这么说，但是其实他的心里十分期待接下来的画面。
　　“好了，既然说不会偷看，那么还是用干脆一点的方法好了。”阿虚的话音刚落，一树就满脸微笑地说道，那温和阳光的笑容足以让每一个看到他的普通女孩感到一丝悸动。
　　不过可惜的是，SOS团之中的三个女生，没有一个是普通的女孩。
　　阿虚听到一树的声音就知道自己的打算又泡汤了，于是他懒懒地打了个哈欠，然后一脸不爽地站了起来，率先向门外走去。
　　“啊……真是的……为什么发生这种事情的时候十次有九次一树都在场啊……”
　　一树听到了阿虚小声的抱怨，便对着他笑道：“呵呵，那么还真是对不起了。”
　　“罢了罢了。”阿虚挥了挥手，“那么你也赶紧出来吧，咱们去自动贩卖机弄点饮料和好了。”
　　“作为补偿，我请客好了。”
　　“那还真是多谢你了……”阿虚又打了个哈欠，然后拉开房门走了出去。
　　“等等！”瘫倒在桌子上的春日突然有气无力地叫了一声，“今天的活动就到这里，你们两个可以就这样离开。”
　　“啊……那么多谢了，伟大的团长大人。”一树听到可以离开的消息后，对着春日微微行了一礼。
　　月夜看到一树行礼的样子，不禁掩嘴轻笑起来，因为他那个样子实在是很好玩。
　　“一树君很有意思呢。”
　　“呵呵，还好啦。”一树耸耸肩，脸上依然挂着迷人的笑容，“好了，那么我这个高瓦数的大灯泡也该闪了。”说完令月夜脸红的话之后，一树不紧不慢地走出了活动室。
　　“既然都走了……那么……”月夜羞红着脸转过身子，然后一步一步向春日走去，她可以感觉到自己的心跳正在不断加快。
　　呜……我果然不习惯做这种事情啊……
　　在心中抱怨一声之后，月夜伸出双臂，从后面搂住了春日娇小的身体，这种拥抱就是春日所说的充电，不得不说月夜真的很有当人形充电器的潜质。
　　“月夜的怀抱……”被搂住的春日发出了一声小猫叫一般的声音，让她身后的月夜心跳又加快了几分。
　　呜……不要用这种让人难为情的声音说话啊……
　　几秒种后，春日突然睁开了眼睛，和之前萎糜不振不同，这时春日的眼神重新恢复到了平时充满生机活力的感觉，显然她已经是完成了充电。
　　“春日，这下没事了吧？”月夜在春日恢复精神的同时便放开了她，一直这样抱着她会让月夜感到难为情。
　　“恩～完全恢复精神了，不愧是月夜，真的是好厉害～”春日露出了和平时一样精神无比的笑容，看到这个熟悉的笑容月夜就知道她的确没事了。
　　“不过呢……仅仅是这样让人有些遗憾呢……”
　　月夜的耳中突然传来了春日遗憾的声音，在听到这个声音的同时她就知道情况不妙，可是此时春日已经转过了身子，一把搂住了想要逃跑的月夜。
　　“呵呵，月夜又想逃跑了呢，团长大人可是不会让你得逞的。”春日的脸上露出了坏坏的笑容，接着她一脸满足地蹭起月夜那娇嫩的脸蛋，“呜呜……月夜的皮肤好好啊，真想咬上一口……”
　　“啊……春日！不要说那种让人害羞的话！”月夜在春日怀里羞涩地叫了起来。
　　“呵呵，害羞的月夜果然最可爱了～”
　　“呜呜……不要无视我的话啊……”
　　……
　　同一时刻，次元空间中，一艘白色的战舰正在向地球飞行着。
　　舰桥上，战舰的操作员神情凝重地操作着战舰，同时一个留着青色长发的女性走进了舰桥，她穿着一套蓝色的军装，束身的设计让她美好的身材展露无疑，这正是阿斯拉的舰长，琳蒂·哈拉温，一位十分出色的时空管理局官员。
　　虽然已经是一位舰长，但是琳蒂身上基本没有什么身处高位的官僚气息，相反她看上去就像是邻家的温柔阿姨一样，全身上下都散发着温和的气息。
　　然而就是这样温和的琳蒂，此时脸上的表情却是少有的严肃，因为这次她要去执行任务的地点是第97管理外世界，也就是一些人口中的地球。在时空管理局高层的眼中，这里无疑是一个十分棘手的地方，先不说那里威力强大的质量兵器，就是那些错综复杂的各种组织，就足以让他们头疼一阵。
　　地球上虽然魔导士不多，但是特殊能力者却绝对不少，也因为这样时空管理局决定不来过多干涉，所以这个“管理外世界”的名头就落到了地球头上。（本书原创设定）
　　而且琳蒂的严肃并不全因为这些，她真正担心的，是两年多以前，时空管理局的侦查部门报告这里发生了S级的战斗碰撞，虽然从那以后这里一直保持着惯有的宁静，可是这个消息还是让琳蒂心中一直卡着一根刺，要知道S级以上的魔导士管理局虽然有很多，但是他们一般都是处于待命状态，只有遇到极度危险的情况时才会出手，所以在他们这些普通部队眼中，S级就已经是半无敌的敌人了。
　　希望不会遇到他吧……不然以我们的实力，也只能勉强脱离而已……
　　“琳蒂舰长，你的茶。”这时另一个温和的声音传到了琳蒂耳中，她扭过头去，看到对面走来了一个留着棕色短发的女孩，她叫艾米·俐米艾塔，是琳蒂最信任的副官之一。
　　“多谢了，艾米。”琳蒂对着艾米微微一笑，而回应她的是一个同样温和的笑容。
　　“琳蒂舰长最近有些太劳累了，要多加注意自己的身体才行呢。”
　　“恩……不过呢……发生了次元震这种麻烦的事情，我们的任务可是十分繁重的，再加上任务执行地又是那种麻烦的地方……如果出了什么意外的话，就全靠你了，克洛诺。”
　　舰桥下方的一个男孩转过身来，一脸自信地说道：“交给我吧，我就是为了这个才过来的。”年仅14岁就能拥有AAA+级别的实力，让他在管理局的新人中也是有着不小的名气，只不过克洛诺并不知道，自己接下来要接受怎样的打击……
　　……
　　因为月夜要参加SOS团的活动，所以今天奈叶是一个人坐校车回家的，不过在从校车下来的时候，她看到了一个让自己意外的身影。
　　“尤诺君，你怎么来了？”奈叶走到电线杆旁边蹲了下来，看着地上那个幼小的身影问道。
　　“奈叶，圣石之种又出现了。”尤诺从脖子上取下了旭日之心，对着奈叶神色凝重地说道。
　　“诶诶诶？又来了吗？”奈叶惊讶地叫了一声，“就算姐姐不在，我也要成功回收圣石之种，不可以总是依赖姐姐的！”奈叶握紧自己的小拳头，在心中为自己打着气。
　　“好了，我们出发吧。”奈叶的眼神变得坚定起来，她相信在姐姐的训练下，自己的实力一定已经不差菲特多少了。
　　不过……为什么有些期待和她的见面呢？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　抱歉，昨天身体不舒服，所以码了一半睡觉去了
　　各位一直期待的管理局终于登场了，撒花~~~~~~~
　　最后，小月要票票~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章 菲特的实力
更新时间2010-4-6 22:58:14  字数：2770

　在海鸣市南海岸附近，有一棵近七十米高的参天古木，这棵树早在海鸣市建好以前就是这里的居民，可以说它见证了海鸣市的历史。
　　然而过了百年的平静生活后，这棵古树迎来了一个大麻烦，而麻烦的制造者，只是一颗看似十分普通的蓝色宝石。
　　“吼——”
　　被宝石附体的参天的大树突然发出一声咆哮，然后一张丑陋的大脸出现在那粗壮的树干之上，同时那些茂密的树枝就像活过来了一样，漫天挥舞着就好像要抽打什么一样。
　　参天古树现在的形象，倒是和那些恐怖片里森林里的树妖差不多。
　　在树妖不远处的一座大楼上，突然出现了一个金色的身影，那正是第一时间赶来的菲特，她没有做什么多余的举动，而是直接拿出雷光战斧进入战斗状态。
　　“雷光战斧，我们上吧。”
　　“Yes_Sir.”
　　菲特一挥左手，下一刻她的身旁出现了十几枚金色的魔力弹。
　　“Fire!”
　　在菲特好听的轻喝声中，她召唤出的魔力弹全部射向树妖，在发射魔力弹的同时菲特转换了魔导器的形态。
　　“Scythe_Form,Set_Up.”
　　“Yes_Sir,Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　随着机械的男声，菲特手中的魔导器突然展开一道锐利的金色光刃，其上隐隐闪过的电光让人看着一阵心悸。接下来菲特后退一步，然后猛地一蹬地面，紧追着金色的魔力弹袭向树妖。
　　“轰轰……”
　　因为是突然袭击，那些金色的魔力弹准确地命中了树妖的身体，发出一阵剧烈的爆炸声。倒霉的树妖被攻击造成的疼痛弄得愤怒地咆哮起来。
　　“哈！”
　　趁着树妖被魔力弹命中的时机，菲特陡然加快速度，化为一道金光从它身旁一掠而过，等菲特的身影离开之后，树妖的许多枝条都缓缓掉落下来。
　　“吼——”
　　树妖没有想到只是一个照面自己就被削掉了不少枝条，顿时发出了包含着愤怒和狂暴的咆哮声。紧接着它奋力挥动枝条，向着离去的菲特猛抽过去。
　　眼看那枝条就要抽中菲特的身体，她突然做了一个灵活的后空翻，然后借着后翻的势头继续向后飞去，在躲避的过程中，菲特又放出了十几枚魔力弹向着树妖射去。
　　因为这次已经有了准备，树妖用枝条迎上了金色的魔力弹，隐隐可以看到它的枝条上此时覆盖上了一层淡淡的墨绿色光芒，那是它使用的魔力。
　　因为有了魔力的帮助，树妖的枝条化为了锋利的利刃，轻而易举地把那些魔力弹劈成了两半。
　　而菲特就是趁着树妖劈魔力弹的空隙离开了它的攻击范围，这是菲特借着刚才的试探攻击计算出的安全距离。
　　在安全范围内的菲特放心的举起魔导器，开始汇集体内的魔力。下一刻金色的圆形魔法阵出现在了她的脚下，缓缓地旋转着。
　　“Thunder_Smasher!”
　　金色的光环出现在魔导器周围，大量的魔力向魔导器前端涌去，随即威力强大的金色光柱迸射而出，笔直地射向树妖。
　　菲特的炮击魔法虽然没有月夜和奈叶那么熟练，但是她的准备速度却没有慢多少，毕竟在这方面菲特也是下过苦功夫的。
　　“吼——”
　　面对呼啸而来的炮击，树妖再次发出一声咆哮，紧接着一道墨绿色的光幕出现在它的身前，丝毫不差地挡下了菲特的炮击。
　　“轰！”
　　炮击撞上光幕，发出了巨大的爆炸声，混乱的魔力乱流顿时充斥在周围的空间当中，同时浓密的烟雾也遮盖了双方的视线。
　　被烟雾包围的菲特突然露出了一丝微笑，她要的就是这种效果，因为树妖无法快速移动，所以菲特基本上可以确定对方的位置，而相比起来，树妖那边就等于是变成了一个睁眼瞎。
　　“Scythe_Form.”
　　菲特再次开启了镰刀形态，那金色的光刃在烟雾中若隐若现，给菲特添上了一层诡异的气息。
　　“Blitz_Action_And_Scythe_Slash!（巨镰斩）”
　　菲特对着之前树妖所在的地方猛地冲了过去，雷光战斧上展开的金色光刃因为魔力的辅助又膨胀了几分，散发出狰狞的气息。
　　树妖依靠天生的本能感觉到了危险的接近，因此它将大量的枝条抽向菲特可能攻过来的方向，不过因为树妖根本不知道菲特的所在，再加上菲特也在进行灵活的回避，所以树妖的攻击没有一下命中目标。
　　“给我断吧！”
　　菲特顺利地来到树妖身旁后，在心中大喊一声，同时她的速度再次提升，疾速飞行的菲特化为了一道金色的流星，也因为这样，她的所在暴露在了树妖眼中，可惜这时察觉已经为时过晚，菲特不等树妖发动攻击就挥出了手中的魔导器，从树妖身旁瞬间掠过。
　　“吼——”
　　因为这次不再是试探，所以使用了大量魔力的菲特直接将树妖从脸的部位一刀两断，被斩成两截的树妖发出了不甘的咆哮，然后它的躯体发生了扭曲，那是圣石之种将要出现的预兆。
　　“Sealing_Form,Set_Up!”
　　“Yes_Sir,Stand_By_Ready,Set_Up.”
　　菲特看到圣石之种就要出现，立刻开启了封印形态，面对这种奇怪的生物，不再留手的菲特才显现出了她真正的实力，几乎是秒杀了那实力不弱的树妖。
　　“Sealing……”
　　菲特正要开始封印，一股强大的魔力波动突然进入到她的感知之中，菲特不敢多想，立刻中止封印并迅速后撤几米。在菲特离开之后，一道粉色的光柱从她之前所在的地方穿过，强大的魔力带的周围的空间都发生了轻微的波动。
　　粉色的魔力……令人惊讶的攻击力……一定是她不会错了！
　　菲特扭头看向光柱射来的方向，在那里果然出现了一个身穿白色防护服的女孩。
　　“奈叶……”
　　奈叶手中的旭日之心展开了散热器，大量的白色蒸汽从中喷发出来，随后粉光闪过，旭日之心重新从射击模式变回了通常模式。
　　“菲特……”奈叶的目光先是有些茫然，不过很快那茫然就变成了坚定，“菲特，可以告诉我你收集圣石之种的理由吗？”
　　对于奈叶有些突然的问题，菲特不禁微微一愣，然后她疑惑地问道：“你问这个干什么？”
　　“因为如果菲特收集圣石之种的目的不是做坏事的话，我们就没有敌对的理由啊，说不定我和姐姐还可以帮助你收集呢。”奈叶一脸真诚地说道，那个表情告诉菲特，她的确是在说真话。
　　帮助……不用敌对……
　　菲特用力甩了甩头，把脑中的杂念驱赶出去。
　　该说你们不愧是姐妹吗……总是说出这种让人心中温暖的话语……可惜……我们是敌人！只要我们的目标都是圣石之种，那么便没有缓解的可能……不可以再让妈妈失望了！
　　虽然月夜和奈叶都给菲特留下了深刻的印象，可是和普雷希亚相比起来，她们在菲特心中的地位还是差了不少。原作中如果不是普雷希亚说出了那种让菲特绝望的话，她也不会变成后来那个样子，虽然那种变化是令人欣慰的。
　　“我们是……敌人……”
　　尽管心里十分难受，可是菲特还是说出了有些冷酷的话语。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　因为最近就要考试了，所以这几天的字数会减少一些，不过小月会努力每天一更的，希望大家多投点票票~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章 开战
更新时间2010-4-7 23:10:03  字数：2964

　“敌人……”奈叶看着一脸坚决的菲特，心中感到一阵莫名的难受，“难道就真的没有缓解的可能吗……”
　　“除非你放弃回收圣石之种，不然我们只能是敌人。”在刚开始的难过之后，菲特的心中渐渐平静了下来，她现在只想得到圣石之种让普雷希亚高兴。
　　“菲特……”奈叶看着对面的菲特轻声叫道。
　　“奈叶，如果不打算放弃的话，就来战斗吧，语言是无法解决问题的。”菲特双手紧握雷光战斧，脸上露出了坚毅的表情。
　　“我明白了。”奈叶见到菲特这个样子，脸上的表情也变得严肃起来，“既然这样的话，那我就先打败你，然后再让你好好听听我想说的话。”
　　“那么就尽管攻过来吧。”
　　半空之中，一白一金两道身影面对面对峙着，周围的气氛慢慢变得凝重起来，大战一触即发。
　　……
　　圣祥私立小学校园之中，结束了社团活动的月夜正悠闲地向校门走去，但是一股魔力波动突然传到了她的感知之中。
　　“Master，确认魔力波动为圣石之种发出，位置在南部海岸附近。”
　　月夜收到了Night_Angel的报告，脸上悠闲的神情顿时消失了。
　　按照月夜脑中模糊的记忆来看，这次圣石之种觉醒事件多半会有时空管理局掺乎进来，因此她立刻启动了魔导器，换上了那套白色的骑士服，此时月夜有些庆幸学校里的人都已经走光了，不然她想启动魔导器还得找个没人的角落，那样无疑会浪费掉不少时间。
　　不过直接使用长剑模式还真是有些不习惯。
　　月夜看了看身上的防护服，然后取出一个弹夹，在那里面已经装好了月夜在这段时间内制作的魔力弹。不过因为月夜的魔力弹要包含各种魔法的阵法，和普通贝鲁卡骑士只是将魔力注入不同，所以为了制作这些魔力弹月夜可是下了不少功夫。要说这样有什么好处的话，那么就是月夜对魔法的控制力每天都在缓缓进步。
　　月夜将弹夹装入魔导器，然后望着魔力波动传来的方向说道：“Night_Angel，我们出发吧。”
　　“Realise,My_Master.”
　　下一刻月夜的身上喷涌出大量紫色的魔力，然后她腾空而起，在极短的时间内上升到云层的高度，然后在洁白的云彩的掩护下向着圣石之种出现的地方赶去。
　　时空管理局……不知道发生了这么多事情以后，带队前来的指挥还会不会是琳蒂阿姨……
　　对于可能会和琳蒂见面，月夜的心中有着一丝小小的激动，在前世看原作动画的时候，她就对这个温和漂亮的女性产生了不小的好感，而且在原作中她那和桃子有些相似的气质，让月夜更加期待接下来可能发生的会面了。
　　……
　　再看海边这里，奈叶和菲特经过一段时间的对峙，双方的心里都产生了要先发起攻击的念头，就是在这样的巧合之下，奈叶和菲特几乎是同时启动，只不过奈叶是向着上方飞去，而菲特是紧追着奈叶的背影袭来。
　　“Divine_Shooter!”
　　向上方飞行的奈叶张开左手，一个小巧的粉色魔法阵出现在她手掌前方，随即一枚又一枚粉色的魔力弹向着身后追来的菲特射去，因为月夜曾经专门锻炼过奈叶对于诱导魔法的应用，而且奈叶对于这个魔法也很上心，所以现在奈叶对于诱导魔法的掌握程度已经不在月夜之下。因为这样那些粉色魔力弹不再像以前那样直接冲向敌人，而是分批次从各个方向以一定的时间差射向菲特，这样的攻击大大加大了菲特回避的难度。
　　对于这样的攻击菲特没有选择回避，而是同样使用了诱导魔法，数枚金色的魔力弹在她的控制之下迎向奈叶的攻击，并在下一刻相撞发生爆炸。不过因为菲特的天赋更多的是在近战之上，所以她没有能全部拦截下奈叶的攻击，几枚没有被拦截的粉色魔力弹穿过淡淡的烟雾，向着菲特射去。
　　菲特看着粉色的魔力弹射向自己，眼中闪过一道精芒。
　　“Blitz_Action!”
　　因为奈叶的经验不足，那看似形成包围的魔力弹出现了一个漏洞，而菲特就是在等这一刻的到来，她没有任何犹豫地使出了加速魔法，整个人化为一道金光从魔力弹的间隙中一穿而过，然后飞速接近上方的奈叶。
　　因为奈叶已经经历过几次实战，所以这时她并没有慌张，而是冷静地看着向自己冲来的菲特，她知道使用加速魔法后的菲特速度要比自己快，所以加速甩掉对方的做法是完全行不通的。
　　诀窍是在她攻击的一瞬间进行回避……过早过晚都会造成不好的效果……
　　奈叶的心中闪过了修炼剑道时学到的理论，便暗暗汇集起体内的魔力，等着菲特发动攻击。
　　然而接下来令人惊讶的一幕出现了，向奈叶飞速冲去的菲特并没有使用近战魔法，而是在离她还有几米距离的时候突然上升，上升的同时菲特的魔导器上出现了一个个金色的光环，并且有一个金色的魔力凝聚体出现在雷光战斧前端。
　　上当了！
　　奈叶看出了菲特要进行炮击魔法，在心中不甘地叫了一声，同时她开始快速调集起之前汇集起来的魔力，奈叶知道这个时候如果回避她就会被压制下来，所以奈叶必须要正面挡下菲特的炮击。
　　“Thunder_Smasher!”
　　“Area_Protection!”
　　奈叶和菲特几乎是同时放出了自己的魔法，下一刻金色的光柱狠狠撞在了粉色的光幕上。
　　……
　　就在此时，次元空间之中的阿斯拉上警报大响，奈叶和菲特进行交战时散发出的魔力波动被这艘性能出色的战舰一丝不差地捕捉到了。
　　舰桥之上，琳蒂和克洛诺还有艾米几人都是一脸严肃地看着大屏幕上传送回来的画面，在那画面的旁边是一些对于魔力强度的分析，在一大串复杂的资料后面，那个大大的AAA+让所有的人都感到了事件的棘手。
　　“AAA+的等级啊……这样已经跟我一样了呢，没想到在这种魔法文明一点都不发达的世界也会有这样的家伙存在，看样子她们两个都不会超过十岁吧。”
　　克洛诺看着战斗中的奈叶和菲特，语气感慨地喃喃自语道。他记得自己在这个岁数的时候还只是一个A级的雏鸟。
　　还真是和那个家伙一样打击人的自信……话说好像她也是来自第97管理外世界，难道这个世界盛产怪物的吗……
　　“克洛诺，如果出击的话，你有信心控制住局面的吗，看她们的魔力等级，这样打下去绝对会造成微型次元震的。”琳蒂突然扭过头一脸严肃地问道。
　　看到母亲这个样子，克洛诺知道她这次是真的严肃起来了，不然平时的琳蒂是不会用这种语气说话的。也因为这样克洛诺赶走了脑中的杂念，然后以军人特有的干脆利落回答道：“是的舰长，虽然等级相同，但是我相信凭借自己的经验可以顺利控制场面。”
　　琳蒂点点头说道：“好，即然这样你就赶紧出击吧，一定不能让战斗规模继续扩大了。空间传送装置准备！”
　　“是！”克洛诺和负责空间传送装置的人大声回答道。随后克洛诺拿出了一张卡片，一阵光芒闪过之后他身上的衣服换成了防护服，而那张卡片也变成了一柄魔导器。完成换装之后克洛诺快步走向空间传送装置，就在这时琳蒂重新温和下来的声音传了过来：“克洛诺，小心一点。”
　　克洛诺回头看了一眼，映入眼帘的是琳蒂温柔的面容，他知道这是琳蒂从一个母亲的角度说出的话语，于是克洛诺自信地笑了笑，同时说道：“不用担心的，我可是阿斯拉上面的王牌啊，所以不用担心的，舰……妈妈……”克洛诺本来想用正式的称呼，可是不知怎么的说出来就成了“妈妈”，因为这样他顿时弄了个大红脸，不过还好空间转移装置也在这时启动了，所以看到这个表情的，只有一直看着克洛诺的琳蒂和正好扭过头来的艾米。
　　克洛诺果然好可爱呢。
　　这时两位女性此时相同的心声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小月要票票啊~~~~~~就快追上不同的方向了的说~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章 克洛诺的出现
更新时间2010-4-10 23:13:18  字数：2928

　“轰！”
　　奈叶和菲特的魔力撞击后发生了剧烈的爆炸，浓密的烟雾瞬间掩去了奈叶的身影，而菲特为了避免突然受到攻击，在命中奈叶的瞬间就向后退去，同时为了应付突发qing况，她体内的魔力再次开始汇集。
　　“咳咳……”烟雾中传出了奈叶的咳嗽声，之后一个白色的身影从那里飞了出来。被炮击魔法正面命中的奈叶此时显得有些狼狈，那白色的防护服上破碎了一部分，她娇嫩的脸蛋上也是沾上了灰尘。
　　菲特看到奈叶这个样子，虽然脸上没有表示出来，但是她的内心却是十分惊讶。
　　正面挡下我的炮击，竟然没有受伤……这真的是之前那个稚嫩的初学者吗……
　　“呼……总算是挡下来了，还真是威力强大的炮击啊……”奈叶长出一口气，然后脸上的表情重新振作起来，“这下该轮到我反击了！”奈叶说着，对着菲特举起了手中的旭日之心，紧接着一道道粉色的光环出现在那长长的杖柄之上。
　　她在干什么？
　　菲特看到奈叶就这样简单地开始使用炮击魔法，心中感到一阵疑惑。在短暂的疑惑之后，菲特决定先发动攻击再说，奈叶那威力巨大的炮击已经给她留下了深刻的印象，菲特可不想挨上一发那样的攻击。
　　下一刻菲特展开了镰刀形态，提着巨大的金色光刃向奈叶冲去。
　　果然来了啊……
　　奈叶看到菲特选择了对于炮击魔导士不利的近战，小脸上露出了狡猾的笑容。
　　“Divine_Shooter!”
　　奈叶对着袭来的菲特发动了攻击，只不过这一击不是菲特想象中的炮击魔法，而是诱导魔法。
　　什么？！可恶……上当了！
　　菲特看到奈叶的魔导器前端射出了数枚粉色的魔力弹，不禁在心中暗骂自己怎么就不多想一点。不过作为一个优秀的魔导士，菲特立刻就开始回避起奈叶的攻击，她的速度猛地提升，在空中划过一道诡异的弧线，紧接着菲特突然在瞬间下降一定距离并停了下来，这样的举动产生了巨大的加速度，让菲特不禁闷哼一声。
　　不过菲特这样做的成绩是十分明显的，那些紧追着她的魔力弹因为来不及转向，纷纷从她头顶飞过，紧接着菲特再次加速，从后方追上身前的魔力弹，然后一挥手中的魔导器，将那些粉色的光球纷纷击落，接着菲特一个后空翻，躲过了身后的第二批攻击，不等她的身体稳定下来，十几枚金色的魔力弹从菲特掌中射出，再次击落了奈叶的攻击。接着菲特做了一个快到让人眼花的动作，整个人在瞬间转过身子，在不减速的前提下冲向奈叶。
　　可恶！真是好娴熟的空中躲避技巧，这就是姐姐说过的速度并不是一切吗……
　　奈叶看到菲特躲开了自己的攻击，一咬牙将剩下的魔力弹全部射出，然后展开一个粉色的魔法阵，她要用炮击逼退菲特。
　　菲特看到奈叶做出了炮击的姿势，心中顿时有些着急，如果不是情不得已，她真的不想正面硬接奈叶那威力骇人的炮击。
　　难得得到的攻击时机，不能就这么放弃！看来只好再使用那个没完成的招式了……
　　菲特的眼中突然闪过一丝精光，紧接着她的速度陡然提升，整个人瞬间化为一道金色光芒，在那一瞬间可以看到菲特身上的防护服消失了一部分，而且这次消失的部分明显比上次更多了。
　　菲特的速度？！
　　奈叶本来以为按照自己近乎瞬发的炮击速度，完全可以抢在菲特之前发动攻击，可是谁想到菲特居然来了一个这样的招数，让自己的速度猛的提升了一大截。
　　可恶！来不及了！
　　奈叶看着那道金光不断接近自己，心中知道自己已经无法回避了，便只好准备承受下这一击。
　　就在这时，奈叶身前的空间突然一阵扭曲，紧接着一个黑色的身影突然出现，在出现的同时一个有些稚嫩的声音传到了奈叶耳中：“Blaze_Cannon!（火焰加农）”
　　下一刻无数带着些许蓝色的火焰冲向了飞速接近的菲特，而正处于高速飞行状态的菲特没想到会突然碰上这种事情，同时她出于本能地抬高了飞行路线，从奈叶头上疾速掠过，这次的攻击就这样被突然出现的陌生人化解了。
　　“那个……你是谁？”奈叶看到自己身前出现的这个长得还算帅气的男孩，有些忐忑地问道。
　　克洛诺已经完全进入了任务模式，因此他对奈叶那可爱的表现根本没有任何反应。克洛诺一脸严肃地说道：“我是时空管理局的调查官克洛诺·哈拉温，请停止这样危险的战斗，配合我回阿斯拉进行调查，如果反抗的话……”克洛诺的眼中闪过一道慑人的光芒，“我将用武力逮捕你们！”
　　“诶？那个……那个……”奈叶听到对方的这种说法，顿时有些慌张起来，她觉得这个男孩的语气就像自己在电视上看到的警察一样。
　　呜呜……难道我做了什么会被逮捕的事情吗……
　　而就在奈叶被克洛诺吓到的同时，攻击失败的菲特恢复了防护服的样式，然后皱着眉头望着下方那个黑色的身影自言自语道：“时空管理局吗……还真是惹来了麻烦的家伙啊……”
　　克洛诺看到奈叶害怕的表情，知道这显然是个没经历过什么事情的小女孩，便放缓了语气：“如果不反抗的话，是不会伤害你的，我就和你们世界里的警察差不多，所以只要配合工作就不会有问题。”
　　“不会被逮捕的吗？”奈叶可怜兮兮地看着克洛诺，她那可爱的样子终于影响到了克洛诺的心神，下一刻克洛诺咳嗽一声来让自己重新冷静下来，然后说道：“不会逮捕你的，只是做一些调查工作罢了，毕竟那个圣石之种是一种很危险的物品。”
　　“恩，明白了。”奈叶听到不会被逮捕之后，便安下心来，乖巧地站在一边。
　　克洛诺见奈叶没有反抗的打算，便将目光放到菲特身上，用严肃的声音说道：“那么那边那位小姐，也请你放下武器和我回一趟阿斯拉进行调查，不然……”
　　克洛诺的话刚说了一半，数道金色的光芒便射向地面上的他，看到这个样子克洛诺知道对方不会轻易和自己回阿斯拉，便放出魔力弹击落对方的攻击，然后进行最后的警告：“如果继续抵抗，我将会将你击落！”
　　圣石之种已经到手了，没必要继续在这里消耗下去……
　　菲特看了一眼下方那个同样会让她产生奇怪感情的女孩，然后突然加速，企图就这样逃离现场，她对于自己的速度还是很有自信的。
　　“别想逃！”克洛诺看到菲特居然想逃跑，立刻大喊一声，要是他就让菲特这么逃掉了，以后自己在面对其他同事的时候一定会被嘲笑，而且克洛诺不能容忍在任务中有不必要的失败。
　　“Stinger_Ray_and_Snipe_Shot!（加速雄蜂光线）”
　　克洛诺将手中的魔导器对准菲特，紧接着一发魔力弹以惊人的速度笔直地射了出去，哪怕是菲特用了那未完成的招数，速度都要比这发魔力弹慢上一分。
　　不好！
　　菲特没想到对方的攻击会是如此迅速，根本来不及展开防御魔法，就在这时意外再次发生，一个紫色的身影以比魔力弹更快的速度冲到了菲特的身前，然后一面紫色的光幕瞬间构建完毕。下一刻克洛诺的攻击撞上了紫色光幕，因为雄蜂光线就是专门破坏防御的魔法，所以那紫色的光幕很快就被粉碎了，然而在紫色光幕的后面，是一面三角形的紫色光盾，雄蜂光线因为已经损失了一些威力，最终还是没能突破紫色光盾的防御，消散在天地之间。
　　“月夜？”菲特惊讶地看着身前出现的女孩，她没有想到月夜竟然会在这样危急的关头突然出现，成功化解了自己的危机。
　　“不会让你伤害菲特的！”月夜散去了紫色的光盾，对着下方的克洛诺坚定地说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小月终于考完试了……感觉要死了……因为考试太累，今天的字数少了点，大家就这么看吧
　　还有小月要票票啊~~~~~~~~~看看能不能重新追上去~~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章 阿斯拉上
更新时间2010-4-12 23:06:18  字数：4690

　那个是……贝鲁卡式的骑士？可是为什么刚才她的魔力波动有点米德式的感觉……
　　克洛诺一脸警惕地看着突然出现的月夜。
　　还有她的样子怎么和刚才那个女孩有点相似……难道是姐妹吗？
　　“姐姐？你怎么来了？”奈叶看到月夜拦下了克洛诺的攻击，不禁疑惑地问道。
　　“要是我不出现，菲特可是就要倒霉了呢。”月夜对着奈叶露出了淡淡的笑容，这样的笑容让她身后的菲特微微一愣。
　　月夜……谢谢……
　　菲特再看向月夜的目光，变得比之前更加柔和了。
　　“说的也是呢……”奈叶挠挠自己的头，之前要不是月夜突然出现，她的确会冲上去保护菲特呢。
　　“那么……可不可以让这个女孩子离开呢，如果只是调查的话，只有我们两个就应该足够了吧。”月夜解除了飞行魔法，缓缓降到克洛诺面前。
　　“因为这次事件涉及到了极为危险的太古遗产，所以不能就这么让她离开，一切都要等回阿斯拉后才能做出决断，请放心，我们是不会做出不公平的事情的，所以请放下武器吧。”
　　真是的，克洛诺还真是和介绍中的一样，一遇到工作和任务就会变得十分有些不近人情，这样的话……
　　只有靠战斗让菲特顺利离开了！
　　“恩？难道想进行反抗吗？”克洛诺感觉到月夜的气息发生了一些变化，同时他也觉得面前的女孩变得有些危险起来。
　　可恶！这个女孩的实力绝对不比我低，现在的怪物怎么越来越多了？
　　克洛诺在心中抱怨了一下，然后汇集起体内的魔力，以免对方突然发动攻击。
　　“菲特，你先走，这里由我来拖延一下。”月夜紧紧盯着克洛诺，同时对着身后的菲特说道，她也能感觉到对方的实力十分强大。
　　菲特眼神复杂地看了一眼身旁这个帮了自己很多次的女孩，然后点点头说道：“恩，我明白了……你要小心一点……”
　　“放心吧，我可是很强的。”月夜开了个小小的玩笑，不过她的眼睛依然是注视着克洛诺。
　　“别想走！”克洛诺见到菲特将要离去，立刻举起魔导器准备发动攻击。
　　“你的对手是我！”月夜大喝一声，射出了十几枚紫色的魔力弹，从各个方向向克洛诺包围而去。
　　“可恶！好快的出招速度！”克洛诺见到月夜发动了攻击，只好放弃对菲特的攻击，然后用飞行魔法迅速升空，同时放出魔力弹拦截月夜的攻击。
　　不愧是一名合格的调查官，面对攻击反应如此娴熟。
　　月夜看着克洛诺有条不紊的化解了自己的攻击，不禁在心中赞叹了一声。
　　不过为了菲特可以顺利离开，我可是不会留情的，绝对不能让她在没有和普雷希亚撇清关系以前被逮捕，不然的话……无罪释放简直就是做梦。
　　月夜看着克洛诺的眼神渐渐变得冰冷起来，和远程的炮击战不同，近距离格斗对于气势的要求很高，如果没有将对方斩于刀下的决心，是无法发挥出最大实力的。
　　克洛诺也有过几次和正统贝鲁卡骑士交战的经验（指未被米德影响的古代贝鲁卡，本书设定为正统的），因此他知道，这种表情是对方认真起来的标志，在这种情况下，一个不小心可能就是重伤甚至死亡。
　　现在看来，这个长得十分可爱的小女孩，可能要比她还要变态了。
　　克洛诺的脑中闪过一道印象深刻的身影，然后他把精神高度集中起来，他可不想让母亲看到自己受伤而归。
　　月夜举起手中的长剑，然后突然启动。
　　“神速！”
　　在加速魔法的影响下，月夜的速度瞬间提升到了一个可怕的程度，在克洛诺眼中她的身影化为了一道耀眼的紫芒，在空中划过一个“之”字后直接逼到了克洛诺身前。
　　“紫电一闪！”
　　月夜大喊一声，放出了风云骑士首领最擅长的攻击，因为魔力性质不同，紫电一闪由月夜施展出来是一片紫色的电光。
　　“Round_Shield!”
　　面对月夜迅雷般的攻势，克洛诺只好选择了防御，召出一面光盾，下一刻电光淹没了光盾，狂乱的魔力肆虐地冲向周围。
　　“咳咳……”
　　克洛诺挡下了月夜的攻击，虽然没有受伤，但是也受到了一些冲击。
　　“Divine_Buster!”
　　不等克洛诺松口气，他的身后又响起一个稚嫩的声音，紧接着粉色的光柱毫不留情地轰向刚刚挡下月夜的攻击的克洛诺。
　　躲不开了！
　　克洛诺看着向自己逼来的粉色光柱，在心中发出一声悲鸣，然后便被彻底淹没在粉色的洪流之中。
　　“奈叶，你怎么也出手了？”月夜看到克洛诺被偷袭成功，不禁滴下一滴冷汗。
　　被奈叶的炮击这样直接命中……一定很疼吧……
　　“真是的！姐姐怎么又想一个人战斗了，明明已经约定好不会再这个样子了。”奈叶鼓着小嘴不满地说道。
　　“那个……那个……抱歉啊……”月夜想起自己的确和奈叶约定过，一时说不出话来，最后只好道歉。
　　“算了，不过……好像有点做的过头了……”奈叶看向克洛诺，只见挨了一发炮击的克洛诺，此时已经失去了意识，一对还算好看的大眼睛也是变成了两个螺旋。
　　月夜看了一眼克洛诺，然后苦笑道：“这样的话，只好等他口中的阿斯拉接他回去了。不过还好菲特成功逃掉了。”
　　……
　　不久之后，阿斯拉派出的后续部队来到了战斗发生的地点，他们看到被打晕的克洛诺，心中都是一阵发寒，那个平日里实力强大的王牌，居然败给了两个柔弱的女孩子。
　　因为这样的刺激，这些队员有一半开始怀疑自己是不是还没睡醒，而剩下的一半则是怀疑这个世界是不是疯掉了（笑）。
　　“姐姐……他们的眼神好失礼啊……”奈叶发现这些人看着自己的眼神都有些怪异，便对着月夜小声说道。
　　“有什么办法啊，你把人家的王牌都击坠了，他们能不对你另眼相看吗？”月夜叹了口气，无奈地耸耸肩。
　　“呜呜……我不想要这种感觉啊……”奈叶可怜兮兮地说道。
　　“你总不能用炮击魔法把他们都击坠吧。”月夜知道奈叶又在向自己撒娇，便打趣地说道。
　　“呜呜……姐姐欺负人……”奈叶苦着小脸说道，那可爱的样子让月夜顿时小脸一红。而在场的时空管理局成员也都见识到了奈叶的杀伤力，白色恶魔走出了她在时空管理局确立地位的第一步（笑）。
　　“那么，请你们先跟我们返回阿斯拉进行调查吧。”
　　不久之后，一个被众人推选出来的代表来到了月夜和奈叶身边忐忑地说道，因为不管再怎么可爱，这两个小家伙拥有可以击坠克洛诺的实力是不争的事实。
　　“恩，明白了，还有请不要紧张，我们是不会攻击你们的，刚才这个家伙被击坠是因为一些特殊原因。”月夜对着面前的人温和地笑了起来。
　　呜……好可怕……明明是击坠了我们的王牌，却可以这样温和地笑出来，这个女孩实在是太可怕了。
　　月夜并不知道，先入为主的观念让自己在这些管理局成员眼中的形象变得更加可怕了。
　　……
　　不久之后，月夜和奈叶利用空间转移装置来到了阿斯拉之上，而尤诺也和她们一起同行而来。
　　因为克洛诺被奈叶的炮击打晕了，所以来到阿斯拉上之后，接待的人员变成了艾米。
　　“欢迎来到时空管理局所属次元战舰阿斯拉号，我是艾米莉米艾塔，你们可以叫我艾米，当然如果愿意的话，艾米姐姐这个称呼也是可以的哦～”因为受到了琳蒂的影响，艾米对于可爱的人或事物也是有着不小的喜好，因此看到洋娃娃般精致的月夜和奈叶，她的口气十分温和，就像是邻家的大姐姐一样。
　　“恩，很高兴认识你，我叫高町月夜，这是我的妹妹高町奈叶，那边的色貂是尤诺君。”月夜对着艾米露出了可爱的笑容。
　　“喂！谁是色貂啊，我是雪貂啊，是雪貂好不好！”尤诺听到月夜的介绍，顿时不满地叫了起来。
　　“哼！尤诺就是个好色的坏家伙！”奈叶听到尤诺的反驳立刻不满地小声说道，她还记得自己差点就和他住到了同一间房间里。
　　“呃……”尤诺听到奈叶的话顿时被击中要害，几道无形的利箭毫不留情地贯穿了他的身体。
　　“再说……你实际上是个人类吧，真想不明白你怎么喜欢每天保持着色貂的形态到处活动。如果要说有什么理由的话……果然就是你有什么不良企图！”月夜对着尤诺加以追击，于是他胸口的利箭又多了几根。
　　在月夜和奈叶的双重攻击下，尤诺一点都不华丽地败下阵来，化为了一堆灰色的粉尘，随着并不存在的微风飘散了……
　　“你们两个小家伙嘴巴很厉害嘛。”艾米旁观了尤诺被“击坠”的全过程，然后笑眯眯地发出了评价。
　　“才不是呢，是尤诺君的举动实在太过分了。”奈叶听到艾米的话立刻反驳道，她的话给粉尘状态的尤诺又补上了一击，于是生命特征这次彻底从尤诺身上消失了。
　　“奈叶……”月夜轻轻捅了捅奈叶，“要是再这么说下去，尤诺真的会死掉的。”
　　“诶诶诶？”奈叶发出一声惊呼，“做过头了……”奈叶的惊呼变成了无精打采的低语，她脑袋两边的小辫子也是无力地垂了下来。
　　“呵呵，你们两姐妹还真是有趣。好了，请这边来，我带你们去见阿斯拉号的舰长。还有，现在已经可以解除魔法了，一直这个样子也不会感到舒服的吧。”艾米对着月夜和奈叶温和地笑了起来。
　　“明白了。”
　　月夜和奈叶齐声回答道，然后一起解除魔法，一紫一粉两道光芒闪过后，月夜和奈叶换回了圣祥私立小学的白色校服。
　　“恩，那么我也解除魔法好了，已经很久没有变回本来的样子了呢。”尤诺在此时也醒了过来，并解除了伪装魔法，在绿色的光芒中，他重新变回了人形的模样。
　　“诶？尤诺是女孩子吗？”艾米看到尤诺的样子，忍不住惊讶地大叫起来，因为在她看来自己眼前出现的根本就是一个可爱的小女孩。
　　“不是啊！我是正常的男孩子啊！”尤诺听到艾米的话顿时不满地大叫起来，虽然他经常被认错性别，但是尤诺还是没有习惯这种事情。
　　“呵呵。”听到尤诺不满的叫声，月夜和奈叶都是掩嘴偷笑起来，而艾米则是一脸怀疑地看着尤诺。
　　“这样看着别人很失礼啊……”尤诺觉得自己脑中一根名为理智的弹簧就要断掉了。
　　“呵呵，抱歉抱歉，那么请跟我来吧。”艾米被尤诺这么一说，也就不好意思再怀疑下去了，于是她带着三人向着阿斯拉深处走去。
　　一路上，月夜和奈叶都是好奇地打量着四周，因为她们都没有见过如此先进的科技，这种在地球上只有小说和电影之类的作品中才能看到的新奇科技。而一旁的尤诺，因为他本来就是米德芝尔达出身，所以对于这些先进的科技并没有太多的好奇，只是因为第一次登上军用舰，所以他的目光也是不怎么老实。
　　“好了，就是这里了，请进去吧，我去泡茶。”艾米正要离开，突然发现奈叶和尤诺的表情都是有些紧张，便露出了鼓励的笑容，“放心进去吧，阿斯拉的舰长是一个温柔的好人呢，相信你们一定不会讨厌她的。”
　　“恩，艾米姐姐先去忙自己的吧。”因为已经知道舰长的正体，所以月夜笑得很自然，而她的表现也让奈叶和尤诺渐渐平静下来。
　　“恩，那么我先走了。”艾米看到月夜并没有紧张，也就放心地离开了。
　　“姐姐……”艾米离开之后，奈叶突然拽了拽月夜的衣袖，“舰长该不会是满脸胡子的可怕大叔吧？”
　　“呃……”月夜听到奈叶的话不禁一愣，“我说奈叶，你该不会是电影看多了吧，谁规定当舰长的必须是一脸胡子，形象凶悍的大叔了？我敢肯定，这个舰长一定是一个温柔的大姐姐一般的人，就像刚才的艾米姐姐那样。”
　　“为什么你这么肯定？”尤诺听到月夜的话忍不住疑惑地问道。
　　月夜想了一下，然后把右手的食指放在嘴唇上，对着眼前的两人眨眨眼睛，调皮地说道：“这可是少女的直觉哦～”
　　“呯！”
　　在月夜的可爱攻势下，奈叶的头上冒出了丝丝烟雾，晕晕乎乎地倒在月夜的怀里，而一直对月夜有些害怕的尤诺，也是忍不住脸红起来，因为月夜刚才那个样子杀伤力实在是太强了一些。
　　……
　　“打扰了～”
　　经历了一段小插曲之后，月夜三人走进了舰长室，让几个人有些意外的是，这里和外面不同，几乎看不到什么先进科技的气息，整个房间完全是按传统的日式风格装饰的，让月夜和奈叶都是有种来到日本的某个古迹的错觉。
　　“你们来了啊，我可是等了很长时间呢。”
　　一个温和的声音传到了三人的耳中，顺着声音的来源望去，只见一个穿着蓝色军装的美丽女性正坐在榻榻米的坐垫上表情温和地看着几位小小的客人。
　　这就是琳蒂阿姨啊……果然和动画里表现的一样，是一个大美人呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这是按照约定，连同昨天那份的超长篇，大家赶紧投票票啊~~~~~~~~~~~~现在票票少的可怜的说……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章 决心
更新时间2010-4-13 23:17:07  字数：2773

　“你们好，我叫琳蒂·哈拉温，是阿斯拉号的舰长。”坐在坐垫上的琳蒂率先开口自我介绍道。
　　“你好，我叫高町月夜。”
　　“我叫高町奈叶。”
　　“我叫尤诺·斯克莱亚。”
　　听到了琳蒂的介绍，月夜三人也纷纷报上姓名。
　　“姐姐好厉害……居然猜对了……”奈叶在自我介绍后小声嘀咕道，这个阿斯拉号的舰长，果然是一个温柔的大姐姐一般的人，虽然她的年龄已经可以进入阿姨的行列。
　　“我可是很厉害的哦。”月夜小声回答道，同时脸上也是露出了得意的笑容。
　　“你们两个，在和别人说话的时候窃窃私语可是不好的哦。”琳蒂发现了月夜和奈叶小声的“情报交流”，便微笑着说道。
　　“是、是！”月夜和奈叶听到琳蒂的话，同时大声回答道。琳蒂的声音虽然很温柔，但是却散发着一股强大的气势，让两个小家伙都是想起了家中那个温柔的母亲。
　　果然琳蒂阿姨和妈妈有很多相似的地方呢。
　　月夜体验到了琳蒂温柔的气势后，在心中暗暗想到。
　　“那么可以说明一下吗，为什么要参与到圣石之种事件这样危险的事件当中来？”琳蒂的表情变得严肃起来，她也进入了工作模式。
　　“这个问题由我来回答吧。”尤诺率先说道，然后他向琳蒂说明了自己和老师发掘出圣石之种，然后被不明人士攻击，导致运输船沉默，圣石之种散落在海鸣市的过程。
　　“这么说的话，你是希望可以依靠自己的努力，回收全部的圣石之种，而月夜你们两个则是在帮助他，事情就是这样的吧。”琳蒂听完尤诺的讲述，弄清了大致的情况。
　　三人听到琳蒂的话都是点头表示同意。
　　“这样的话，你们是不会受到什么指控的，相反你们这样的举动还会受到表扬，不过！”琳蒂的脸色突然阴沉下来，“你们几个实在太鲁莽了！圣石之种可不是什么友好的东西，而且最主要的是，这样的东西往往会引来各种强者前来争夺，如果这次的事件发生在米德的世界，现在说不定已经有SS级的魔导士来抢夺了。”
　　“SS级？”月夜和奈叶听到这里不禁大声叫了起来，而想起来什么的尤诺则是一脸严肃。
　　“恩，是的。虽然表面上S级就已经是管理局的王牌，可是其实暗地里管理局的强者可不止这么点，不然管理局也就无法统领整个次元世界这么多年了。而相应的，所属不是管理局的超级强者也有很多，所以一般有关太古遗产出现的事件都是极度混乱，这次圣石之种散落在这个世界，是我们最大的幸运。”琳蒂的表情重新变得缓和起来。
　　这个世界……究竟是怎么回事？
　　月夜听到琳蒂的话后彻底疑惑了，因为按照原作来看，SS级基本上已经是管理局的最强实力了，可是在这里，这居然才是管理局隐藏实力的起步等级，按这样来推算，管理局真正的王牌岂不得是那传说中的SSS级？
　　呜……这个世界真的是越来越复杂了，其实早在发现魔法威力增强了的时候，我就应该做好这种心理准备的，这个奈叶的世界，和我知道的那个已经基本是两个不同的世界了。
　　月夜在心中想了想，然后决定以后要尽量少按自己的记忆来判断情况，不然她很有可能会遇上大麻烦。
　　我作为穿越者的优势，真的是越来越少了呢……
　　“那么，处于对你们的安全考虑，接下来将由我们接手这次的事件，你们接下来只要安心地回到自己的生活当中就可以了，作为时空管理局的一员，我保证一定会处理好这次的事件。”琳蒂本来有想拉拢这两个实力强大的女孩的想法，不然她也就不会说出之前那些在一般人眼中是机密的话来，不过一想她们的年龄还小，琳蒂又放弃了这种打算。她毕竟不是做事不择手段的政客，而且作为军人琳蒂也是比较温和的那种。
　　奈叶听到琳蒂的话低头思考了一下，然后抬起头表情坚毅地说道：“琳蒂阿姨，我想好了，我不要就这样退出这次的事件。”
　　“恩？”琳蒂听到奈叶的话有些吃惊，“那么你想怎么样？”一抹欣赏的笑容出现在了琳蒂柔美的脸上，她开始对这个可爱的小女孩刮目相看了。
　　“我决定要协助你们收集圣石之种。”奈叶没有任何犹豫地说道，她已经想好了，自己绝对不能就这样退出这次的事件，一是奈叶不想半途而废，二是她十分担心那个名叫菲特的金发女孩。
　　“就知道你会这么说，真是让人操心的家伙……即然这样，我也不会退出这次事件的。”月夜先是对着奈叶无奈地笑了笑，然后脸上也露出了坚定的表情，和这次事件有关的奈叶和菲特，都是月夜所无法舍弃的。
　　尤诺看了看身旁这两个美丽的女孩子，虽然心中知道她们要继续收集圣石之种和自己并没有太多的关系，可是他的心中还是十分感动，因为收集圣石之种，是老师给自己留下的最后的任务，尤诺不想就这么放弃老师最后的任务。
　　“我也不会退出的。”尤诺在接下来坚定地说出了自己的想法，长的十分秀气的他，第一次拥有了几分迷人的男子气概。
　　在这一刻，尤诺不是那个好色的雪貂，而是一位伟大的魔导士。
　　琳蒂看着面前的三人，无奈地叹了一口气，然后又满意地笑了起来：“真是没办法呢，既然你们都这么说了，我也不能拒绝呢，正好阿斯拉的另一位王牌没有参加这次的任务，导致阿斯拉的战力有些不足，这下有了你们的帮助就可以以更高的效率完成任务了。”
　　“谢谢你，琳蒂阿姨～”
　　听到琳蒂答应了自己的请求，月夜和奈叶同时高兴地叫道，而一旁的尤诺，也是露出了开心的笑容。
　　琳蒂看着这三个开心的孩子，不禁在心中感慨道：“出色的天赋，没有瑕疵的心灵，如果加以正确引导的话，这几个小家伙的前途都是不可限量啊……时空管理局的明天，难道就在这里吗？”
　　……
　　为了可以顺利进行协助工作，琳蒂就像原作那样提出了让三人暂时住在阿斯拉上面，也因为这样，月夜和奈叶离开阿斯拉的时候，同行的人多出了换上便装的琳蒂，而尤诺则是直接留在了阿斯拉上。
　　不得不说，飘逸的便服比严肃的军装更加适合气息温和的琳蒂，因此换上那设计得当的裙子之后，琳蒂的魅力又是上升了一个档次，这一点从行人不断投来的惊艳目光就可以看出。
　　“琳蒂阿姨真的好漂亮啊……”奈叶看着琳蒂，一脸羡慕地说道。
　　“呵呵，不要着急，你现在还小。我相信以你的资本，将来只会比我更加迷人的，当然那边的月夜也是一样哦～”琳蒂看到奈叶可爱的样子差点忍不住直接把她搂进怀里，不过为了保持形象她还是忍了下来，不过她的语气已经比之前亲密了很多。
　　对于琳蒂来说，糖和可爱的事物永远都拥有最强大的杀伤力。
　　“奈叶要自信一点才行哦～姐姐可以肯定你长大以后一定会是一个大美人的，所以奈叶现在要做的就是好好吃饭，争取早一点长大。”月夜说着，对着奈叶做出了Fight的动作，那可爱的样子让琳蒂和奈叶都是忍不住笑了起来。
　　“咕……不要笑我啊……人家可是真心为奈叶加油的……”月夜看到自己的加油引来了轻灵的笑声，不禁鼓起小嘴不满地说道。
　　“恩，奈叶会努力的！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜呜……今天学校拔河，导致双臂无力，所以字数有点少……大家凑乎看吧。
　　看在小月这么努力的份上，把票票交出来吧~~~~~~~~~
　　对了，小月的班级拔河赢了哦~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章 作战会议
更新时间2010-4-14 23:02:29  字数：3125

　“那么情况就是这样。”
　　琳蒂向桃子解释了大致情况，当然她并没有说魔法的事，而是以邀请月夜和奈叶参加一次校园交流活动为借口，向桃子提出了带奈叶和月夜离开几天。
　　为了不露出破绽，琳蒂专门准备了一张教师执照，时空管理局在地球上还是有一些势力的，弄一张教师执照并不是什么困难的事情。
　　“明白了，那么这几天就麻烦你照顾她们两个了。”桃子微笑着回答道，她对于识人很有一套，看出了琳蒂并不是骗子，而且她也的确有不弱的能力，更主要的是，桃子看出她很喜欢自己的女儿们。
　　“多谢你的信任，我一定会照顾好她们的。”琳蒂对着眼前这个和自己有着几分相似的女性十分欣赏，同时也明白了月夜和奈叶良好的心理状态是怎么来的。
　　“如果不介意的话，请留下来共进晚餐吧，我对于自己的手艺还是很有自信的。”桃子向琳蒂发出了邀请，她感觉自己可以和这个温和的女性成为朋友。
　　琳蒂微微侧着头想了一下，确认阿斯拉上暂时没有什么事情之后，便微笑着接受了桃子的邀请。
　　经过一段时间的相处，奈叶已经渐渐喜欢上了如春风般温和的琳蒂，因此听到她要留下来吃晚饭以后，奈叶露出了开心的笑容，而月夜因为早就对琳蒂有好感，所以听到这个消息自然也是十分开心。
　　……
　　时间到了吃晚饭的时候，高町家的其他三位成员在和琳蒂相处了一段时间后，都是觉得她和桃子有着很多相似之处，因为这样，他们很快就和琳蒂熟悉起来，当然这也和她温和的性格有着无法分割的关系。
　　晚餐时间结束之后，便到了告别的时间，为了可以更好的配合圣石之种的回收工作，所以月夜和奈叶决定晚上就和琳蒂一起返回阿斯拉。
　　“那么我们走了。”月夜和奈叶对着自己的家人挥挥手。
　　“不要给琳蒂添麻烦哦。”桃子微笑地看着自己的女儿。
　　“恩，有我在不会有问题的。”月夜抢先说道，然后掩嘴轻笑起来，而慢了一步的奈叶只好怨念地看着自己的姐姐。
　　“一定要好好努力哦。”美由希对着月夜和奈叶做出了加油的动作。
　　“恩，一定会好好努力的！”这次奈叶抢先回应道，随后她扭过头对着月夜露出了胜利的笑容。
　　其他的几人看到这两个小家伙抢着说话的样子，都是忍不住笑了起来。
　　……
　　来到阿斯拉的第一个晚上很快就过去了，这个晚上一切都很正常，除了已经习惯和姐姐一起睡觉的奈叶偷偷溜进了月夜的卧室，差点被以为是有陌生人进入的月夜赏了一记炮击以外……
　　现在是阿斯拉来到地球的第二天，在昨天被奈叶打晕的克洛诺此时已经完全恢复了精神，并在阿斯拉的会议室当中召开了一次小型的作战会议。参加这次会议的都是阿斯拉上面指挥阶层的人，而其中也有三个人例外，正是月夜、奈叶和尤诺。
　　月夜和奈叶能够参加会议是因为她们强大的实力在接下来的行动中有着很重要的作用，所以得到了所有指挥阶层人员的重视，而尤诺则是靠着大量有关圣石之种的资料参加了这次会议，这些他和他的老师一起研究出来的资料，甚至比无限书库当中有关圣石之种的资料还要全面一些。
　　在比较严肃的气氛中，这次作战会议开始了。
　　首先讲话的是作为王牌的克洛诺，经过系统学习的他不但拥有强大的战斗力，同时也拥有过人的指挥能力。
　　“现在我们的情况比较被动，散落的圣石之种很难被发现，而且昨天的那个魔导士也是一个不小的麻烦……”说到这里，克洛诺看了一眼奈叶，而后者则是难为情地低下了头，“同时根据月夜提供的情报，这次事件的参与者还有一个未知的神秘组织，这对于我们来说都是十分不利的情况。”
　　“不过还有一个好消息告诉大家，尤诺和他的老师经过长时间的考察确认了圣石之种的魔力波动，而只要经过调试，阿斯拉上配备的探测器就可以探测到圣石之种的所在，因此只要完成了这个工作，我们就可以改变被动搜索的现状。”琳蒂接着克洛诺的话说道，她那温和的声音为在场的人打了一记强心剂。
　　“情况就是这样，所以现一阶段我们的任务就是派出侦查队员探查周围的情况，尽可能地收集更多的情报，而与此同时阿斯拉的技术组成员全力调试探测器，争取早一点获得圣石之种的所在。”克洛诺布下了短时间内的任务，“那么各位有什么疑问吗？”
　　因为哈拉温家的母子一向深得人心，而且他们也的确有不错的能力，所以克洛诺的安排并没有遭到反对。他环视了一下坐在会议室中的人，然后说道：“既然没有人反对，那么接下来的行动就按照以上方案执行了，还有为了以防发生突发事件，在此期间我、月夜和奈叶至少会有一人处于待命状态，众位对于她们两个的实力，应该都没有什么疑问吧。”
　　在场的众人彼此对视几眼，然后纷纷向月夜和奈叶投去了信任的目光，昨天传送回来的战斗画面已经证明了她们都是十分强大的魔导士，尤其月夜的实力更是隐隐超越了克洛诺，拥有这样强大的同伴自然是一件让人安心的事情。
　　“那么就拜托你们两个了。”克洛诺在接下来朝着月夜和奈叶微微鞠了一躬，他这样的态度让月夜和奈叶都是感到一阵温暖，然后月夜开口回答道：“请放心好了，既然决定要加入圣石之种的回收行动，我们就一定会认真完成任务的。”
　　克洛诺得到了自己想要的答案，脸上露出了淡淡的笑容，随即他扭过头对着尤诺说道：“那么就麻烦尤诺来解释一下有关圣石之种的资料了。”
　　“是，我明白了。”因为是第一次参加这样正式的会议，所以尤诺稍微有些紧张，不过以同龄人的标准来看，他已经可以算得上是一个天才了。尤诺拿着一张磁盘走到了会议室的大屏幕旁边，然后放出了一个影像，那是一块蓝色的宝石，从边缘到中心渐渐加深的色彩给人以一种诡异的感觉。
　　“就如大家看到的一样，这块蓝色的宝石就是我们口中所说的圣石之种，”开始讲解之后，渐渐进入角色的尤诺开始变得挥洒自如起来，“经过我和老师的考察，圣石之种在很早以前和她的名字一样，是一种神圣的魔法物品，如说要解释的话，那么大家可以理解为‘包含希望之种的圣石’。这样的圣石可以实现许愿者的各种愿望，也被过去的人们认为是一种神迹。”
　　“不过接下来发生的事却渐渐改变了圣石之种……”尤诺的表情变得严肃起来，“随着时间的推移，圣石之种收到的愿望渐渐变得黑暗起来，人类的yu望、邪念和人性中的狂暴开始改变起圣石之种，不知道从什么时候开始，圣石之种虽然依然能够实现人们的愿望，但是实现愿望的人不久之后不是疯了就是死了，可以说圣石之种会拥有今天的黑暗特性，完全是我们人类导致的……”尤诺的话让会议室中的气氛变得沉重起来，而他自己也是感觉心中有些憋闷。
　　尤诺甩甩头让自己重新精神起来后，继续说道：“而对于圣石之种的处理方法，现在可行的就是使用米德式的封印魔法，不过要封印圣石之种也是有一些需求的，首先不管怎么样，必须是要在圣石之种觉醒之后才能进行有效的封印，而且封印的时候必须要保证圣石之种的魔力消耗到了一定程度，在这个时候就是使用封印魔法的最佳时机，如果不是最佳时机进行封印的话，失败的几率会十分大。”
　　“那么圣石之种觉醒的威力怎么样？”克洛诺问出了自己最关心的问题。
　　“恩……觉醒的话，应该是从AA级到AAA级不等，毕竟每一块圣石之种也是有着一些差距的，所以说如果发现了圣石之种，最保险的方法还是你们三个前去封印，不然可能会对普通的魔导士造成伤害。”尤诺提出了自己的想法。
　　“恩……艾米，记得在侦察队员出击以前告诉他们，如果发现了圣石之种千万不要轻举妄动，要及时向阿斯拉发回通讯，然后由我们出手对付圣石之种。”克洛诺经过短暂的思考决定接受尤诺的建议，毕竟能减少队员的伤亡对他们是一件很重要的事情，克洛诺可不想阿斯拉进入缺少人手的状态。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜呜……有点困了……昨天被某个无良大叔以莫名其妙的理由拖到了两点多才睡……现在果然受到影响了……
　　那么临睡以前来喊一声：“小月的票票……ZZZZZZZZ……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章 “凤凰”降世
更新时间2010-4-15 23:14:25  字数：3141

　转眼间月夜和奈叶已经在阿斯拉上面度过了两天的时间。
　　自从那天的作战会议之后，阿斯拉上的人便都开始忙碌起来，而其中最为辛苦的，无疑就是尤诺和那些技术人员，为了让探测系统可以早点运行，他们几乎是不眠不休地忙了两天，然而他们的努力并没能换来令人满意的结果，因为探测装置的某些程序不兼容的问题，尤诺等人根本无法将圣石之种的魔力波动频率输入到装置里。
　　在午餐时间，奈叶咽下嘴里的食物后向着月夜抱怨道：“姐姐，这样我们根本就是在浪费时间啊，难道你没有什么可以探测到圣石之种的办法吗？”
　　月夜无奈地耸耸肩说道：“我又不是那个万能的多啦A梦，自然会有很多办不到的事情。而且你还记得尤诺的话吧，如果是人为引起圣石之种的觉醒的话，圣石之种的魔力等级将会大大提升，甚至达到S级以上，那可不是现在的我们能够轻易解决的。”
　　也就是说，哪怕她们探测到了圣石之种的所在，也只能等着圣石之种自己觉醒。
　　“赶紧来个觉醒的圣石之种吧！”奈叶无聊地大喊了一声，就在她的声音落下的瞬间，阿斯拉之中突然警报大作。
　　“奈叶……”月夜听到警报后嘴角抽搐地看着奈叶，而后者则是捂住了自己的嘴，并露出了无辜的眼神。
　　“以后还是不要说这种话了。”月夜叹了口气，然后拉着奈叶向舰桥赶去，她觉得这次的警报应该就和圣石之种有关系。
　　当月夜赶到了舰桥之后，顿时被眼前的景象震撼了：只见一团炙热的烈火笼罩了整个舰桥，虽然那红色的火光只是大屏幕投放出来的投影，但是看上去却会让人觉得炙热无比，在这样炙热的火光的映照下，阿斯拉大屏幕仿佛要融化了一般。在火光之中，是一个巨大无比的身影，那是一只浑身燃着烈火的大鸟，它锐利的眼神正在紧紧盯着自己的下方，在那里，是一脸警惕的克洛诺，运气不好的他正好在待命时赶上了圣石之种觉醒，现在已经赶到了现场。
　　“开什么玩笑……这简直就是玄幻小说里的常客，不死鸟凤凰啊！”月夜看着那个炙热的庞然大物，嘴角抽搐地喃喃说道。
　　然而时间不等人，在月夜话音刚落之后，舰桥上的一位操作人员便大声叫道：“空间转移装置准备完成！”
　　“姐姐，我们走吧！”奈叶看到那酷似凤凰的庞然大物也是吃了一惊，不过她很快就从惊讶中恢复过来，并对着月夜叫道。
　　“恩，出发！”月夜也收起了心中的惊讶，和奈叶一同跑向空间转移装置，准备加入战斗。
　　“装置启动！”操作员熟练地在键盘上输入了大量的指令。
　　下一刻阿斯拉的舰桥上发生了剧烈的空间波动，紧接着月夜和奈叶的身影从空间转移装置中消失了。
　　……
　　可恶！这是什么怪物啊！
　　克洛诺看着天空中那团巨大的火焰，感觉有种无从下手的感觉，原因之一是这次的对手实在有些过于巨大，那足有五十米的翼展给他带来了无比的压力。而原因之二，是这只燃着烈焰的巨鸟和凤凰实在太像了，那可是传说中的超级神兽啊！
　　为什么我一来就是这种东西出来啊……
　　饶是十分敬业的克洛诺，此时也忍不住在心中抱怨起来，毕竟根据月夜和奈叶的描述，以前的圣石之种觉醒都是有些难度但却不是很难缠的敌人。
　　要说有什么值得庆幸的话，那么便是这只巨大的“凤凰”不知道因为什么原因一直没有发动攻击，只是用强大的气势压制着下方的克洛诺。
　　不过克洛诺总有一种感觉，那么便是这只“凤凰”在寻找着什么。
　　月夜，奈叶……你们倒是赶紧过来啊……这种敌人可不是我一个人可以应付的……
　　这时克洛诺突然感觉到一股陌生而熟悉的魔力波动传了过来，紧接着一道金色的光柱呼啸着冲了过来，重重地命中了“凤凰”的头部。
　　“轰！”
　　金色的魔力炸裂开来，被命中头部的“凤凰”发出了尖锐的鸣叫，身上的火焰也是一阵收缩。紧接着那收缩的火焰又是膨胀开来，炙热的高温逼得克洛诺不得不后退了几十米。
　　不久之后，“凤凰”身上的火焰恢复了之前的样子，只不过现在它的脸上布满了愤怒之色，显然刚才的那道攻击打断了“凤凰”的某些举动，因为那金色的光柱基本上没有对它产生任何伤害。
　　克洛诺扭过头去，看到一脸严肃之色的菲特就飘在不愿的地方，他想了一下然后大声说道：“虽然你是被追捕的对象，不过因为现在情况特殊，所以我不会攻击你的，让我们一起来对付眼前这个强大的敌人吧。”
　　“我会自己打败这个家伙的。”因为菲特并不信任克洛诺，所以她没有答应他的联手请求。
　　“雷光战斧，我们上吧。”
　　“Yes_Sir.”
　　菲特不等克洛诺再说什么，动作迅速地切换到镰刀形态，展开了那锋利的金色光刃。紧接着菲特身体一晃，整个人开始疯狂加速，直逼对面空中的“凤凰”。
　　菲特的举动让“凤凰”的火气变得更大了，它记得很清楚，刚才就是这个人类打断了自己的仪式，现在她又目中无人（鸟……）地从正面发起进攻，这样张狂的举动绝对无法原谅！
　　怒火中烧的“凤凰”发出一声长鸣，然后它一仰脑袋，下一刻无尽的火焰从“凤凰”嘴中喷出，铺天盖地地涌向飞速接近的菲特，在那恢弘的火焰之墙面前，菲特就像一只蚂蚁一样渺小。
　　好大的攻击范围……
　　菲特在心中暗叹了一声，然后她的眼神陡然变得锐利起来。
　　“Barrier_Jacket_Sonic_Form!”
　　轻灵的声音从菲特那红润的樱唇中传出，紧接着菲特的整个人都被笼罩在了金色的电光之中，从那闪耀的金色光芒中隐隐可以看到，菲特身上的防护服再一次变得薄弱起来，只不过和前几次相比，这次防护服的削弱程度更大，而且菲特的脚腕处也出现了一对金色的光翼。
　　因为受到了月夜带来的压力，菲特提前完成了让她的速度大大提升的超音形态，这下菲特的速度终于重新超过月夜，成为了最快的一个。
　　使用雷属性魔力的菲特，在今天终于成功化为闪电，完成了她魔导士生涯中最重要的一次质变。
　　“轰！”
　　疾速的飞行引发了音爆现象，菲特就像一架微型的战斗机一样，在空中划过一道美丽的弧线，瞬间从火墙上方掠过，然后以迅雷不及掩耳之势飞到了“凤凰”身前。在“凤凰”惊讶的目光中，菲特将金色的光刃横在身侧，然后没有任何减速地瞬间擦过那庞大的身影。
　　“啪！”
　　在下一刻令人吃惊的事情发生了，菲特错愕地发现雷光战斧前端伸展出来的金色光刃突然出现了一道裂缝，紧接着那裂缝不断扩张，最后金色的光刃碎成了无数的碎片，在阳光之下随着中午的热风飘散。在金色光刃碎裂之后，菲特突然发出一声闷哼，同时她的身体突然下坠了一段距离，不过菲特很快就恢复了对身体的控制，只不过此时她感觉自己的右臂就像断了一样。
　　这是什么变态的防御力？
　　菲特有些虚弱地回头看了一眼那个被火焰覆盖的身影，只见它刚刚发出了一声凄厉的鸣叫，正在用杀气腾腾的眼神注视着菲特，而在它的腹部，可以见到一些金色的液体正在缓缓滴落。
　　哪怕是这样的攻击，也只能对它造成轻伤吗……
　　经验还算丰富的菲特很快就判断出自己没能伤到“凤凰”多少，心中感到一阵无力，再和自己的情况比较之后，她的无力感变成了浓浓的苦涩。
　　“Divine_Buster!”
　　“Comet_Brust!”
　　就在这时，两个柔和但是充满了坚决的声音传到了众人耳中，紧接着一紫一粉两道光柱从两边向着空中的“凤凰”夹击而去。
　　“凤凰”发现有人偷袭之后，再次发出了愤怒的叫声，之后它的身体周围出现了一道火红色的光幕，那球形的防护罩牢牢地把“凤凰”的身体罩在了里面。
　　“轰！”
　　那两道强大的攻击几乎是在同时撞上了红色的光幕，招式对撞再次引发了魔力乱流，狂暴的魔力顿时充斥在周围的所有空间内。
　　“Stinger_Blade_Execution_Shift!”（雄蜂光刃·末日风暴）
　　一直没有出手的克洛诺抓住了这个机会，抬起魔导器射出了超过一百枚的魔力刃，铺天盖地地向着被夹击的“凤凰”射去。
　　“轰！”
　　本来就十分狂暴的魔力乱流，这下变得更加变本加厉了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小月要票票啊~~~~~~~~新的激斗又开始了~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章 共鸣
更新时间2010-4-16 23:14:09  字数：3072

　月夜持续着魔力的输出，同时紧紧盯着那道火红色的身影，在她的感知之中，它身体周围的光幕虽然已经伤痕累累，但依然是顽强地坚持着。
　　这真的是AAA+级别的实力可以做到的吗……
　　月夜对Night_Angel提供的魔力等级第一次产生了怀疑，不过想到Night_Angel之中那些只能用变态形容的技巧，她也就释然了，因为如果可以掌握那些技巧的话，月夜相信自己可以跨越魔力等级的鸿沟，以AAA+的实力击败S级的强者。
　　“奈叶，加大火力吧，这样无法对敌人完成太大的伤害的，还有菲特，一会要麻烦你在适当时机使用封印魔法，让我们来一举击败这个山寨版的‘凤凰’吧！”月夜用念话对奈叶和菲特发出了指示。
　　“明白了。”对于月夜的指示两人都选择了欣然接受。
　　“那么开始倒数……”漂浮在空中的月夜闭上了双眼，下一刻紫色的光芒闪过，月夜从炮击模式切换到了完全炮击模式，那灵巧的浮游炮再次出现在月夜的身体周围。
　　“三……”
　　月夜和奈叶同时开始汇集更多的魔力，而菲特也是切换到了封印模式，随时准备使用封印魔法。
　　“二……”
　　一紫一粉两个魔法阵出现在了半空之中，同时月夜召出的浮游炮也是在她身后缓缓旋转起来。
　　“一……”
　　月夜和奈叶十分默契地同时深吸一口气，接下来……
　　“Comet_Brust_EX!”
　　“Divine_Buster_EX!”
　　在增幅魔法的作用下，那一紫一粉两道光柱猛地一阵膨胀，随即比之前更加强大的魔力波动爆发出来，以一往无前的气势瞬间粉碎了“凤凰”身体周围的火红色光幕，并如同洪水一般淹没了它的身体。
　　“呼——这下看你还怎么嚣张。”成功命中“凤凰”之后，月夜吐出一口浊气，然后用恶狠狠的口气说道，只不过没有任何威慑力的月夜这么说只会让人觉得可爱。
　　狂暴的魔力渐渐散去，“凤凰”被炮击淹没的身影再次出现在几人眼中，菲特按照经验判断出现在就是最好的封印时机，于是将魔导器对准空中的“凤凰”大声喝道：“Sealing!”
　　无数金色的电光从雷光战斧的前端射向了“凤凰”，并把它包围了起来。
　　可是下一刻让人惊讶的一幕出现了，被电光包围起来的“凤凰”没有乖乖地被封印起来，而是好像晕了一般悬浮在半空之中，月夜看到它的身体周围隐隐覆盖着一层红色的光芒。
　　“怎么会这样……”菲特停止了魔力的输出，一脸茫然地看着半空中那个庞大的身躯，封印魔法的失效让她陷入了茫然之中，而奈叶和克洛诺的内心也有着大致相同的想法。
　　这种情况就像一个出色的战士突然被没收了武器，不知道该怎么去战斗一样。
　　“咚咚！”
　　突然有一个有力的跳动声传入了众人的耳中。
　　那是什么？
　　月夜举起魔导器，将警惕的目光投向那貌似失去了意识的“凤凰”。
　　“咚咚！”
　　又是相同的声音响了起来，不知道是不是错觉，月夜觉得除了那跳动声以外的声音都渐渐消失了。
　　“咚咚！咚咚！”
　　有力的跳动声加快了速度，世界上仿佛失去了所有的声音，唯一剩下的，只有那象征生命的心跳声。
　　“咚咚！”
　　在速度加快之后，这次连跳动的强度也增加了，月夜感受着那从某种角度来讲十分美妙的声音，心中没由来地感到一阵不安。
　　拜托啊……希望这只是我的错觉……
　　可是现实往往是残酷的，在下一刻，那只很长时间没有反应的“凤凰”突然睁开了双眼，随即一声尖锐的鸣叫从它嘴中传出，那声音的音调十分高，在瞬间就震破了附近所有的建筑上的玻璃，一时间无数清脆的破裂声传到了月夜耳中。
　　就在这破裂声中，“凤凰”扬起了高傲的头颅，同时奋力展开双翼，无数燃着烈火的羽毛顿时在天空中飘散，那熊熊的烈火让这里的温度急剧上升，很快以“凤凰”为中心方圆百米的范围内，都变成了火焰的炼狱。
　　“可恶！怎么可以就这样让你安心地恢复气势！”月夜大喝一声，然后准备发动新一轮的炮击，可是她却发现自己的身体根本不受控制，而同样的情况也发生在其他的几个人身上，他们全都失去了对身体的控制权。
　　“开什么玩笑……”克洛诺用魔力挣扎了几下，可惜没有成功，紧接着他想到了某种可怕的结果。
　　因为克洛诺的天赋在时空管理局的同龄成员之中绝对是前五名的，所以他经常能够获得进入无限书库的许可，当然这个许可是指浏览无限书库中一些不对普通成员开放的资料。而就是在那里，克洛诺了解到了S级强者和SS级强者最大的不同。
　　当一个人突破了S级进入SS级之后，他会在那一瞬间获得和自然元素零距离交流的机会，而只要是天赋不算太差的人，在这之后都能领悟一个威力强大的技能，而在时空管理局已知的技能当中，就有一个技能是制造一个结界，在结界当中的敌人都会受到压制，实力相差较大的甚至会无法行动。
　　“难道它成为了SS级强者？”克洛诺难以置信地看着天空中散发着高傲之气的“凤凰”。
　　仿佛是为了验证克洛诺的想法一般，“凤凰”再次发出一声鸣叫，这次它的鸣叫声中多出了几分前所未有的温柔，就仿佛是在呼唤自己的朋友一般。
　　“轰！”
　　“凤凰”的呼唤很快就得到了回应，在海鸣市五个个不起眼的角落里，突然在同一时刻爆发出强大的魔力波动，紧接着五道蓝色的流星从那里迸射出来，以惊人的速度向着“凤凰”冲去。
　　“那是什么东西……圣石之种！？”月夜感受到了那五个蓝色的流星，在确认了它们的魔力波动后，她忍不住惊讶地大叫出声，因为这种圣石之种在没有人为干扰的前提下同时觉醒的情况在原作中根本就没有发生。
　　在同一时刻，身处阿斯拉之上的尤诺一脸凝重地看着那五个蓝色的流星向着“凤凰”会集而去，在他身旁的琳蒂担心地问道：“尤诺，你是不是知道些什么，这种情况到底是怎么回事？”
　　尤诺深吸了一口气，然后转过身对着琳蒂露出了一个苦涩的笑容，并用微微颤抖的声音说道：“这种情况其实也只是我和老师的猜测而已，我们曾经发现圣石之种之间都有着一些特殊的联系，在经历了无数的计算和考察之后，我们得出了一个还停留在理论阶段的结论：在某种特殊的情况下，圣石之种之间是可以发生共鸣的。现在老师的理论被证明了呢……”
　　“那么现在那只‘凤凰’……”琳蒂的脸上满是担忧之色。
　　“因为共鸣这种情况符合的是一加一大于二的原理，所以说……奈叶她们有麻烦了……”尤诺没有说出来自己真实的想法，他把那句话藏在了自己的心底。
　　如果一个不小心……就是全灭……
　　“克洛诺……”琳蒂担心地看着大屏幕，魔法实力并不强的她现在只能在这里为在现场战斗的众人祈祷。
　　……
　　再看月夜那边的情况，速度惊人的五个蓝色的流星仅仅用了很短的时间便纷纷来到了“凤凰”的身边，“凤凰”发出了一声包含着喜悦之情的鸣叫，然后它大嘴一张，一口将那些飞来的圣石之种吞到了肚子里。
　　“吃、吃下去了！”奈叶看到“凤凰”的举动后发出了惊讶的叫声，而就在她的声音落下之时，“凤凰”再次发出一声鸣叫，这次它的叫声中有着几分痛苦，但是其中更多的，是一种兴奋。
　　“轰！”
　　下一刻强度惊人的魔力波动从“凤凰”的身上散发了出来，同时它的那些火焰也变得越来越深，不久之后那只燃着烈焰的大鸟变成了暗红色，让人忍不住猜测它是不是刚从地狱归来。
　　就在这时，月夜得到了Night_Angel的报告，只不过此时那机械的女声，却是让人如此绝望。
　　“Master，确认魔力波动为……SS级……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　难缠的敌人登场了，月夜几人究竟要怎样解决这次的事件呢？欲知后事如何，请听下回分解~~~~（笑）
　　那么如果觉得精彩的话，就用票票砸小月吧~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章 星光毁灭
更新时间2010-4-18 7:46:15  字数：3204

　SS级……开什么玩笑……
　　月夜一脸错愕地看着“凤凰”，之前还是AAA+级别的它就那么难对付，现在成了SS级之后，她们的希望究竟在哪里……
　　月夜扭过头，看了看不远处的奈叶，只见她也是一脸惊讶地望着那燃着烈火的庞大身影，月夜能够感觉到，奈叶有些害怕了。
　　就算是会成为将来的超级王牌，就算是会被称为白色恶魔，就算是会当上时空管理局年轻一代的精神核心，现在的奈叶，也只不过是一个九岁的小女孩，是正应该无忧无虑地躲在父母的羽翼下撒娇的年龄。
　　所以会感到害怕，是一件很正常的事情，因为就连经历了很多事情的克洛诺，此时也是心中发虚。
　　曾经有幸见过SS级魔导士出手的克洛诺，对那种可怕的力量有着十分深刻的认识。
　　那是一种可以无视数量，能真正做到以一敌百的强大力量。
　　可恶……就到此为止了吗……
　　菲特咬着嘴唇不甘地看着“凤凰”，她不想就这样结束，她还没有收集齐母亲需要的圣石之种，她还有很多想做的事情，她还没有体验到生活的美妙……
　　“不会让你这样嚣张下去的……”看到了奈叶害怕的表情之后，月夜低下了头，那精致的脸蛋被橘色的刘海所遮挡，看不到她的表情是怎样的。
　　月夜无法容忍奈叶的生命受到威胁！
　　……
　　就在“凤凰”召唤来圣石之种发生轰鸣的同时，在时空管理局的成员展开的结界边缘，突然出现了三个身影。
　　那是三个穿着白色黑边的骑士服的少女，不过虽然这么说，实际上能算是少女的，只有其中的两人。
　　保持着萝莉外表的琴冥懒懒地打了个哈欠，然后对着身旁比他高出不少的少女说道：“我说老大，咱们要不要出手啊，要是再这样下去她们可是会全灭的，现在的实力差距已经不是技巧等因素可以弥补的了。”
　　被琴冥称为老大的少女在骑士服外面穿了一件黑色的斗篷，斗篷上的大帽子遮住了她的脸庞，只有那圆润的下巴和一些蓝色的头发可以被他人看到。
　　“暂时还不用，因为那个有趣的小家伙好像要做什么的样子，而且就算我们不出手，她们也不会有事的。”面容被遮住的少女拥有着轻灵而柔软的声音，只是听这声音，就会让人产生有种飘飘欲仙的感觉。
　　“是这样吗……果然我和老大的差距不是一点半点啊……”琴冥挠挠自己的头发，然后对着另一个伙伴说道：“我说小雪酱，你有没有感觉到什么？”
　　于艾雪扭过头用无神的眼神看着琴冥，然后轻声说道：“资料不足，情况判断不能……还有，请不要用小雪酱这个称呼。”
　　“噗！”琴冥听到于艾雪的回答忍不住笑出声来，“哈哈，太有趣了，小雪酱竟然吐槽了，好有成就感，哈哈哈哈……”
　　于艾雪皱了皱好看的眉头，然后用一贯轻柔的声音说道：“请不要笑了，这样会让人困扰的。”
　　“好吧，我不笑了。”琴冥知道如果再过分的话于艾雪就要生气了，便赶紧停止了笑声，他可不想惹怒对方后成为那些诡异技能的牺牲品。
　　“不过话说回来，老大她究竟是感到了什么，居然可以如此肯定月夜她们不会有事。”琴冥在“调戏”完于艾雪后，看着那布满了火光的天空疑惑地喃喃自语道。
　　……
　　再看月夜这边，因为奈叶的安全受到了严重的威胁，月夜再次隐隐出现了要黑化的迹象。她低着头看着身前的地面，橘色的刘海挡住了自己的眼神，虽然她还没有做出任何举动，但是周围的几个人都是感觉到了月夜身上隐隐的黑气。
　　“奈叶，菲特，过来给我一些魔力，克洛诺，你要想尽一切办法吸引那只‘凤凰’的注意力，我们一起来挑战一下跨越等级的战斗。”等再次抬起头，月夜的脸上已经是一片冰冷，虽然没有黑化多少，但月夜这次是真的生气了。
　　如果不打败它，奈叶就会有危险……绝对不会让那种事情发生！
　　“是！”奈叶和菲特立刻就选择了听从指示，而克洛诺则是有些惊讶地看着仿佛变了一个人的月夜，在他的印象中月夜是一个柔弱到让人怜惜的女孩子，可是现在的月夜却有了几分上位者的气质，而且她的指挥让人有种无法拒绝的感觉。
　　“明白了……”克洛诺苦笑着回答道，“不过还请你快一点，我坚持不了多长时间的。”
　　“不会用太长时间的。”月夜用平静无比的声音回答道，那平静的样子就好像那只实力暴涨的“凤凰”不存在一样。
　　月夜等奈叶和菲特赶来之后，对着她们说道：“你们两个从两边握住我的魔导器，把自己的魔力缓缓输入进去，剩下的工作都由我来完成。”
　　“姐姐……”奈叶看着眼前陌生的月夜，有些担心地叫了一声，不过她很快就排除杂念，按照月夜的指示握住了她手中的魔导器，而菲特则是直接握住了魔导器，没有任何犹豫。
　　“那么开始吧，牵制的任务就交给你了。”月夜对着克洛诺说完最后一句话，然后闭上了自己的双眼。
　　“交给我吧。”克洛诺感受到了月夜对自己的信任，心中感觉一阵温暖。
　　虽然认识的时间并不长，但是此时他们是同生共死的战友。
　　沉浸在兴奋之情之中的“凤凰”突然感到了一股足以重伤之前的自己，但却无法撼动现在的自己的魔力波动，它想起了之前让自己痛苦的渺小人类，心中的怒火重新燃烧起来。
　　“凤凰”扭过头，清楚地看到了那几个藐小的人类，它发出了一声愤怒的鸣叫，然后猛地挥动双翼，狂暴的空气乱流顿时弥漫在周围的空间之中，吹得下方的几人都是站立不稳。接着“凤凰”张开了大嘴，对着月夜几人喷出了让空间都能产生扭曲的烈火。
　　克洛诺看着那火红色的洪流，赶紧放出大量的魔力弹，为了更好的化解火焰，他把魔力的属性调整到了冰属性，这是克洛诺最得意的天赋：转换魔力的属性。
　　而与此同时，月夜那边也出现了一些变化，在月夜的脚下出现了一个比使用星光爆裂时还要巨大的魔法阵，同时三个小家伙的头发都是仿佛失重一般地飘了起来。在月夜的身上，开始散发出忽明忽暗的紫色光芒，而且她身上的魔力波动也开始增强起来。
　　“轰！”
　　克洛诺的魔力弹和炙热的火焰相撞了，巨大的爆炸声传到了每个人的耳中，烟雾和蒸发的水汽挡住了双方的视线。
　　克洛诺根本不敢停止释放魔力弹，因为“凤凰”放出的火焰正在不断接近，这还是它正在熟悉新得到的力量，没有使出太多力量的结果。
　　月夜……快一点啊……
　　与此同时月夜身上的紫光突然变得耀眼起来，紧接着四个交错在一起的魔法阵出现在她的身前疯狂地旋转着。下一刻奈叶和菲特都感觉到了魔力被疯狂地抽取起来，随着魔力的转移，那四个魔法阵按不同的方向旋转地更快了，到最后几人甚至已经无法看到魔法阵上面的图案。
　　随后月夜的浮游炮来到魔法阵周围跟着旋转起来，周围环境中的魔力如同雨点一般被大量的抽取过来，到最后甚至产生了魔力真空。而与之对应的，是魔法阵当中那只能用恐怖形容的魔力波动。
　　“克洛诺！让开！”月夜突然大叫一声，而对方在听到月夜的声音后立刻停止了魔力弹的释放，让开了月夜的攻击路线。
　　“Starlight_Destroy!”（星光毁灭）
　　月夜身前的魔法阵突然全部崩碎，然后一个扭曲的点将所有的魔力一丝不差地吸了进去，下一刻所有的魔力从那一点瞬间迸射出去，化为一道毁灭的光柱迎上了“凤凰”的火焰，那威力强大的紫色光柱也是引起了空间的扭曲，一些濒临破碎的空间甚至出现了细小的裂缝。
　　虽然魔法成功了，但是月夜的情况却不容乐观，在魔法释放的瞬间，她召出的浮游炮在瞬间全部碎裂，而Night_Angel则是像很久以前那样再次断为两半，而星光毁灭巨大的后座力直接把三人推开了十几米远，为了不让奈叶受伤，月夜几乎是一个人承受了所有的后座力，因此本来就伤痕累累的Night_Angel再次受到重创，这次的严重程度甚至要比月之审判那次更为严重，Night_Angel几乎是成了一堆碎片。
　　而月夜身体的情况也十分糟糕，那娇弱的身体上此时满是殷红的鲜血，她的毛细血管有一多半都在之前的攻击中断裂了，而且月夜的双臂全部肌肉拉伤，虚弱无比的她在确认奈叶没事之后立刻就晕了过去。
　　一定要成功啊……
　　这是月夜失去意识前最后的想法。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜呜……昨天晚上玩完游戏正要码字，父亲大人霸占了电脑……不敢熬夜的小月（会头疼）只好今天早上码完传上来
　　最后，小月要票票啊~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章 意外来客
更新时间2010-4-19 23:11:02  字数：2763

　月夜的炮击撞上了“凤凰”的火焰，在短暂的僵持之后，那紫色的光柱爆发出惊人的力量，一举突破了火红的屏障，迅雷般命中了它的身体。
　　还在适应新能力的“凤凰”和近乎自残一般使出全力一击的月夜，双方强弱高下并不难判断出来。
　　下一刻“凤凰”那燃着烈火的庞大身躯被紫色的洪流淹没了，众人都隐隐听到它发出一声惨叫，这个声音让胜利的希望重新出现在奈叶几人的心中。
　　奈叶和菲特一起抱着晕过去的月夜，静静地望着空中，心中祈祷那只“凤凰”能够就这样被打败。
　　……
　　“哦？借用他人的魔力突破极限，以AAA+级别的实力使出不弱于S+级别的攻击，虽然很乱来，但是她的天赋和技巧的确是十分出色呢。”身穿黑色斗篷的少女看着那道贯穿天地的紫色光柱，露在外面的半张俏脸浮现出一抹淡淡的笑容。
　　“真是变态……本来以为我们这些家伙够变态了，可是这个家伙居然更加变态，那可是越级的攻击啊……”琴冥嘴角抽搐地看着月夜的炮击，心中暗暗庆幸上次没有把她逼急了，不然事情可是会变得十分麻烦的。
　　“还有……那个奇怪的家伙终于要出现了吗……”少女在评价了月夜的表现之后，用只有自己能听到的声音小声说了一句。
　　与此同时，沉默的于艾雪突然把目光转向另一边，眼中流露出疑惑的光芒。
　　“那是……什么……”于艾雪看着那个方向发了一会呆，然后有些迷茫地喃喃说道。
　　……
　　虽然奈叶和菲特很用心地祈祷了很长时间，但是现实总是没有祈祷中的那么美好，经过那威力惊人的炮击的洗礼后，“凤凰”几乎是完好无损地出现在几个人的眼中，只不过那炮击带来的疼痛让它的眼神变得更加凶暴了。
　　虽然月夜已经突破了极限，可是巨大的等级差距还是让她做了无用功，在SS级强者的面前，S+级别的攻击只是一个笑话而已。
　　“可恶……为什么圣石之种觉醒会蹦出来这么强的敌人啊……”奈叶看着空中的“凤凰”，咬着牙不甘地说道。
　　菲特眼神复杂地看了看怀里晕过去的月夜，又看了看空中的“凤凰”，最终她不再犹豫，在奈叶惊讶的目光中放开月夜挡在她和奈叶的身前。
　　“不会让你伤害月夜的！”菲特紧紧握着魔导器，眼神坚定地望着天空中那个火红色的身影。
　　月夜……这可是我第一次为了守护而战呢，所以一定会守护好你的。
　　“菲特……”奈叶抬起头看着那个美丽迷人的金色背影，心中对她的好感又增加了一些。
　　“凤凰”经过之前的炮击已经基本习惯了SS级别的实力，那之前有些混乱的魔力波动现在也渐渐稳定下来。这样“凤凰”散发出来的威压不但没有减少，反而变成了持续性的压迫。在那逼人的气势之下，周围的空气仿佛冻结了一般，让人无法呼吸。
　　“凤凰”伸展了一下隐隐做痛的身体，然后把凌厉的目光投向了奈叶和菲特。
　　奈叶和菲特在那目光之中只觉得身上犹如针扎一般，随即两人突然喷出一口鲜血，而一旁的克洛诺也是从嘴角流出了血丝，在巨大的差距面前，“凤凰”的气势就可以震伤他们。
　　“凤凰”已经厌烦了这种毫无意义的对峙，因此它往上飞了一段距离，然后猛地张开双翼，无数炙热的火焰随着这个动作散落在大地上，把这里彻底变成了火焰的海洋。接着“凤凰”发出了一声尖锐的鸣叫，随后一个火红色的魔法阵出现在它的身前，无数红色的魔力以惊人的速度汇集起来，那可怕的速度是月夜和奈叶完全无法相比的。
　　可恶……这下要怎么办啊……
　　奈叶抬起头看着头顶的庞然大物，她知道这种时候要做的是以强大的攻击打断对方的魔法，可惜她的全力一击多半也只能算是给“凤凰”挠痒痒而已，根本起不到应有的效果。
　　奈叶的念头刚刚落下，“凤凰”就已经完成了自己的魔法，它那狭长的眼睛在此时闪过了一丝快意，接下来“凤凰”没有任何犹豫地一挥双翼，随即无尽的火光向着奈叶几人呼啸着蜂拥而去。
　　姐姐……
　　面对这无法抵抗的攻击，奈叶能做的只有抱紧月夜，她绝对不会让月夜比自己先受伤害。而在前方的菲特，则是全力展开了一面金色的光幕，她不会放弃任何一丝成功的机会。
　　菲特隐藏在害羞之中的坚强，奈叶隐藏在天真之中的温柔，在这生死关头都是显露无余，月夜能让这样两个出色的少女倾心于自己，真的是一件很幸运的事情。
　　“轰！”
　　“凤凰”的魔法重重砸在了地面上，奈叶几人的身影在瞬间就失去了踪影，被火光所淹没，在这样的攻击下，她们的生存可能几乎为零……
　　……
　　“老大！这下该怎么办才好……”琴冥几人通过某些特殊的方法能够清楚地感知到战斗现场发生的事情，因此在奈叶几人被火光淹没后，琴冥忍不住叫出声来。
　　斗篷之下的少女伸手示意琴冥安静，随即她红润的嘴唇间吐出一些无声的复杂咒文，短暂的几秒种后，少女的嘴角浮现出了淡淡的笑容。
　　“出现了有趣的家伙呢。”
　　琴冥听到少女的话感到有些不解，不过很快他就想到了什么，在闭上眼沉默了一段时间后，琴冥的脸上浮现出了惊讶的神色：“这是……另一个SS级强者！？”
　　于艾雪也感受到了那个突然出现的SS级的强者，并且很快就确认了他（她）就是让自己感到有些不协调的原因。
　　对于琴冥几人来说这个突然冒出来的强者只是一个意外，然而对于已经准备好死亡的奈叶几人来说，这个人的出现简直就是奇迹。
　　在之前奈叶看着那炙热的火焰不断逼近自己，出于本能地紧紧闭上了双眼，并死死抱住了怀里失去意识的月夜。然而预料中的灼烧却迟迟没有降临到奈叶的身上，她紧张地睁开了双眼，看到的是一个高大的身影挡在了菲特的身前，以一人之力接下了包含着“凤凰”的愤怒的烈焰。
　　那个突然出现的陌生人是一个男子，他穿着一件黑色的风衣，背上背着一把近乎有一个人长的重剑，而他的手中此时正拿着一对银色的手枪，正是这对手枪释放出的银色光壁阻挡下了“凤凰”的攻击。
　　在魔力的碰撞之中，男子及肩的棕色长发狂乱地飞舞着，散发着玩世不恭的不羁气息，在结合上男子那很容易给人安全感的健壮身躯，奈叶下意识地把他归到了同一阵营里。
　　“只会欺负小丫头的火鸡……给我适可而止吧！”男子在短暂的僵持之后突然发出一声大叫，随即他右手猛地向前一推，把那银色的光壁连同炙热的火焰一起推出了近十米远，然后不等那无尽的火焰再次接近，男子一甩手中的手枪，动作娴熟地填装上了不知名的弹药。
　　“那么……给我好好忏悔一下吧，你这个杯具到无可救药的家伙！”
　　男子再次大喝一声，并且扣动了手枪的扳机。
　　“呯呯！”
　　男子的手枪中射出了两发飞速旋转的子弹，那子弹在飞行的过程中以惊人的速度汲取着周围的魔力，很快便形成了两个规模可观的银色光弹，呼啸着迎上了火焰。
　　“轰！”
　　魔力爆炸的声音再次响起，不过这次处在上风的不再是“凤凰”，它那看上去威力惊人的火焰，在男子的攻击面前显得有些软弱无力，那飞速旋转的银色光弹没有消耗多少就突破了炙热的火焰，化为两道银色的流星撞向了空中的“凤凰”。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜呜……票票好少……可是因为更新少了又不好意思要……呜呜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章 落幕
更新时间2010-4-21 23:16:38  字数：2900

　“凤凰”没有想到自己的攻击居然就这么被突破了，立刻发出一声有些惊慌的鸣叫，它此时虽然已经拥有了SS级的魔力，但是它的实战经验还不如奈叶丰富，因为刚刚觉醒的它在某些方面就和新生儿没什么区别。
　　在鸣叫声之后，“凤凰”在身前展开了一面红色的光盾，并且开始向后退去，企图趁着防御魔法阻挡那可怕的攻击的同时进行回避。
　　“防御吗……可是我的招数可是叫螺旋突刺的啊。”男子看着“凤凰”的举动露出了不屑的笑容。
　　“轰！”
　　男子的声音落下的瞬间，那两发银色的流星撞上了红色的光幕，魔力相撞的爆炸声之后，响起的是刺耳的摩擦声，那两发流星开始了疯狂的旋转，就好像变成了锐利的钻头一般。
　　“那么……给我突破那种哄小孩的东西吧！”男子突然大喝一声，用魔力控制着那两发银色的流星，再次提升了它们的旋转速度。
　　“啪！”
　　在化为钻头的魔法面前，“凤凰”释放的光盾被钻成了漫天的碎片，而那银色的流星依然没有损失太多的威力，咆哮着冲向了“凤凰”。
　　“凤凰”看到不断接近的攻击，开始疯狂地汇集体内的魔力，然后不计损耗地吐出了一发几乎要凝聚成实体的魔力球，迎上了男子的攻击。
　　“轰！”
　　比之前狂暴了很多的魔力乱流爆发了出来，这次那银色的流星没能继续坚持下去，和“凤凰”吐出的魔力球同归于尽。
　　“终于像样一点了吗……那么，来认真一点吧……”男子的脚下突然出现了一个四方形的魔法阵，那魔法阵的图案虽然和贝鲁卡式的三角魔法阵很像，但是却有着一些不同。
　　“那么首先报上姓名，我叫天龙，是穿越于各个时空的流浪骑士，今天在这里代表正义制裁你！”名叫天龙的男子一脸大义凛然地说道，让这句本来有些可笑的话语变得让人信服起来。
　　“轻吟吧！月之女神！”在说出类似死神解放斩魄刀的台词之后，天龙手中的双枪放出了耀眼的银色光芒。随后那双枪变长了一些，并在枪身后方出现了一个银色的魔法阵。
　　“那么就让你见识一下月之女神的威力吧。”天龙散去了脚下的魔法阵，手中的枪转了两圈对准了空中的“凤凰”。
　　“凤凰”看着下方的天龙，心中居然产生了几分恐惧，这让它很是恼怒，因为在它眼中人类就是一种只会浪费的下等生物，会因为这种下等生物恐惧对它来说是奇耻大辱。
　　下一刻“凤凰”扬起了高傲的头颅，高鸣一声向天龙发出了挑战，也许是强者间有什么共同语言吧，天龙很轻易地明白了“凤凰”的意思，于是他开怀大笑起来：“好好！既然你要打，我就陪你打！”
　　“凤凰”再次高鸣一声，然后猛地展开双翼，掀起了无尽的狂风，紧接着它突然开始俯冲，而且它在俯冲的同时用炙热的魔力把自己包了起来，于是“凤凰”便化为了一颗火流星，如同小行星一般撞向天龙。
　　“来的好！”天龙大喝一声，然后把月之女神对向“凤凰”扣动了扳机。天龙的魔力瞬间大量流入月之女神之中，随即两道银色的光柱从枪口迸射了出来，呼啸着迎上了“凤凰”。
　　“这只是开始罢了！”天龙的动作并没有就这样停下来，他在开枪之后奋力向上跃起，然后意念一动在空中用魔力凝聚出一个无形的踏板，下一刻天龙狠狠踏在踏板上，整个人的速度瞬间大幅度提升，这样的效率要比飞行魔法快了不知道多少倍，因此一旁受到启发的菲特流露出了思索的表情，。
　　天龙射出的光柱和俯冲的“凤凰”撞在了一起，并很快被冲得一干二净，很显然这次“凤凰”用上了全部的力量，不过天龙并没有因为这样停止自己的动作，他仍然以鬼魅一般的速度冲到了“凤凰”身前，手中的月之女神连连轰鸣，在瞬间至少打出了十发魔力弹，然后他再次召出魔力踏板，利用这个踏板天龙十分诡异地上升了一段距离，然后从头顶继续向“凤凰”射击。
　　“死亡月舞！”天龙的嘴中吐出了有些冷酷的声音，紧接着他的速度突然再次提升，之后在奈叶的眼中天龙完全变成了围着“凤凰”飞速环绕的残影，那是他不断利用魔力踏板改变飞行方向的结果。
　　天龙的身体如同鬼魅一般在空中不断穿梭，同时无数的银色光柱从四面八方射向了俯冲的“凤凰”，本来就身形笨拙的它，现在又正在俯冲，所以天龙的攻击几乎是全数命中，在最后天龙在“凤凰”的上方停了下来，将月之女神对准“凤凰”的头部，做了最后的攻击。
　　“轰！”
　　在天龙密集的攻击下，“凤凰”那变态的防御力也是如同虚设，它终于失去了意识，庞大的身躯重重地砸在地面上，发出了巨大的轰鸣声。
　　“唰唰……”
　　在“凤凰”坠落之后，天龙几个回旋落回了地上，手中的双枪一转收回了风衣之中，他对自己的攻击很有信心，这样一套连击下来，敌人必定会失去战斗力。
　　“好了，现在你们可以封印这个家伙了。”天龙转过身子，对着奈叶几人温和地说道，此时的他看上去就像一个人畜无害的老好人，哪还有之前凶悍的样子。
　　“交给我吧。”菲特率先接下了封印的任务，这样她也算完成了月夜的布置。
　　金光闪过，那只“凤凰”就此消失，留在那里的是五枚蓝色的宝石，菲特走上前去拿起圣石之种，然后发了一会呆。就在克洛诺犹豫着要不要夺下圣石之种的时候，菲特抬起头表情坚定地走到了奈叶身前，将三枚圣石之种递了出去。
　　“菲特？”奈叶惊讶地看着菲特，她知道这种不知道有什么功效的蓝色宝石对菲特有着很重要的意义，可是现在她居然主动少拿了一块。
　　“这次的事件你们的功劳要更多一些，而且月夜也晕了过去……”菲特的表情多出了几分不舍，毕竟这可是她的妈妈一直在追求的东西，“下次我绝对不会把圣石之种让出来的！”也许是为了给自己打气，菲特放出了“狠话”，可惜不怎么适合这种角色的她做这种事只会让人觉得可爱。
　　“明白了，下次一定会堂堂正正和菲特确定圣石之种的所有者的。”奈叶微笑着说道。
　　不知道从什么时候开始，奈叶和菲特之间，多出了一种名叫友情的羁绊……不过这个友情很可能马上就会染上令人遐想的百合色彩……
　　克洛诺这时也想通了，于是他一脸坦然地走了过来，并对着菲特郑重地说道：“十分感谢你对于本次事件的协助，不过等到了下次见面，我不会放弃逮捕你的任何机会的。”
　　“恩，我明白了。”菲特对于克洛诺这种认真的态度有着不小的赞同，因此她对克洛诺也不是那么排斥了。
　　菲特在最后转身向着天龙说道：“那么多谢你出手相助，如果有机会的话，我菲特·泰斯特罗莎一定会回报这次的人情的。”性格也有些严肃的菲特只有在面对月夜的时候，才会忽略回报的事情。
　　天龙微微笑了笑，道：“我做这种事情也不是为了回报，不过如果你想报答一下的话，我也是不会介意的。”此时盘旋在天龙大脑中的，是一份美味可口而又不失精致的华丽便当……
　　也就是说，天龙观念中女孩子用来回报男性的东西，就是一份美味的便当……（看到这句话不要往那个方向想……这本书是百合路线……）
　　“那么……下次再见就又是敌人了呢……”菲特的表情变得有些复杂，她再次看了一眼失去意识的月夜，然后转身用飞行魔法离去了。
　　“菲特……相信我们一定可以成为好朋友的……”奈叶坚定地看着菲特离去的背影，心中如此相信着。
　　“那么……可以请你解释一下出现在这里的理由吗，一般来说SS级别的强者都是不喜欢随便出手的吧？”克洛诺在看到菲特离开之后，便向天龙投去了疑惑的目光。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　更新来啦~~~~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章 约定
更新时间2010-4-24 21:30:17  字数：2807

　“那个啊……”天龙的表情不知因为什么原因变得有些尴尬，“我可以不说吗？”
　　“没关系的。”克洛诺其实在问出那个有些过分的问题之后就后悔了，因为他提问的对象可是一个SS级别的强者，那样的级别根本不是自己可以质疑的。可是出乎意料的，对方居然做出了很平易近人的回应。
　　居然犯了职业病……我还真是杯具啊……
　　克洛诺扭过头不去看天龙，然后揉了揉太阳穴，脸上露出了无奈的表情。
　　难道我是工作白痴吗……绝对不会承认的！
　　“那个……可以把那个蓝色的宝石给我看看吗？”天龙见克洛诺没有再提问的意思，便对着一旁抱着月夜的奈叶问道。
　　“可以啊，给你。”因为天龙救了自己和姐姐，所以奈叶没怎么多想就把圣石之种递了过去。
　　“恩，多谢。”天龙拿着圣石之种闭上眼睛感受着什么，然后突然叹了一口气，“虽然已经做好了心理准备，不过这果然不是我要寻找的东西……”天龙说着，把圣石之种还给了奈叶。
　　“天龙在找什么啊？”奈叶接过圣石之种，同时歪着脑袋疑惑地问道。
　　“我在找一种对于我来说十分重要的东西。”天龙又是叹了一口气。
　　奈叶看到天龙这样的反应，知道对方不想说出详细情况，也就没有继续追问下去。
　　“不过我寻找的另一种东西已经有了一些眉目呢……”天龙的脸上突然露出了淡淡的笑容，看的奈叶心中一阵疑惑。
　　“那么我要继续去旅行了，如果有缘的话，我们还会见面的，帮我转告那个金发的女孩子，下次见面的时候我会接受她的便当的。”天龙说完，竖起大拇指对着奈叶爽朗地一笑，然后他突然升空，以惊人的速度向着远方飞去，很快就不见了踪影。
　　“便当？他在说什么啊？”奈叶望着天龙离去的方向，一脸疑惑地歪着脑袋。
　　……
　　“老大，不用调查一下那个奇怪的家伙吗？”琴冥感到了天龙离开了现场，然后对着少女问道。
　　“不用，我能够感到他并没有恶意，相反，他有着一种常人很难拥有的良好品质呢。”斗篷下的少女发出了轻笑声。
　　“良好品质？我怎么没有感觉到那种东西？”琴冥疑惑地喃喃自语着。
　　“正义的伙伴吗……还真是有趣的家伙啊……”少女没有回答琴冥的疑问，而是一个人轻轻地自言自语道。
　　少女利用某种手段听到了刚才的对话，并借用有限的情报做出了自己的推断。不得不说她真的很强大，因为天龙听到这个推断后一定会惊讶地张开嘴巴，做一个正义使者是他一生中最大的目标。
　　“好了，我们回去吧，短时间内应该不会再发生什么事情了。”少女拉了拉头上盖着的斗篷，然后转身向着远方走去。
　　于艾雪看到少女离开了，便也赶忙跟了上去，只有琴冥看着少女的背影不解地问道：“真的不用再观察一段时间吗，她们可是全部都战力大损啊，要是碰上什么意外怎么办啊？”
　　“没有关系的，因为来接她们的人已经来了。”少女对着琴冥轻轻一笑，弄得琴冥难为情地挠挠头说道：“每次一和老大在一起就会习惯性地等着老大的决策，不去自己思考一下，我还真是杯具啊……”
　　“你会这样不是代表着对我的信任吗，再说我本来就是负责战术指挥的角色啊。”少女的嘴角露出了迷人的笑容，那笑容之中有着一种让人安心的东西。
　　“不愧是老大，真是让人安心啊。”琴冥笑眯眯地说道。
　　“好了，走吧。”
　　少女所在的地方空间一阵扭曲，随即在场的三人都是毫无预兆地消失了，就仿佛这里从来没有来过人一般。，而就在他们刚刚消失之后，阿斯拉的后续部队就来到了战斗现场。
　　……
　　“呜……”月夜发出了一声轻轻的呻吟，然后缓缓睁开眼睛。也许是太长时间没有使用双眼，月夜刚看到周围的事物时眼中只有一片模糊，不过很快她眼中的影像就变得清晰起来。月夜这才看清自己正面朝着陌生的白色天花板。
　　“这里是哪里……我又怎么了？”月夜缓缓地自言自语道，等发出声音后她才发现自己的居然嗓音变得有些沙哑。
　　“对了……我用了超出自己承受范围的魔法，然后失去了意识……”月夜想起了失去意识前发生的事情，然后联系自己现在的处境，很快判断出这次的事件多半已经解决了，“这样看来，那个强大的吓人的‘凤凰’应该是被打败了呢。”
　　确认已经处于安全状态之后，月夜开始试着活动自己的身体，却发现身上有些不听使唤，显然这次她受的伤十分严重。月夜苦笑了一下，放弃了到地上走一走的想法。接着月夜扭过头看向身旁，她从刚才就察觉到自己的身旁有人。
　　“奈叶啊……”月夜艰难地扭过头后，看到了奈叶一脸纯真的趴在床边睡着，她那好看的眉头哪怕是睡着了也是紧紧皱着。
　　“对不起……又让你担心了……”月夜温柔而心疼地笑了笑，然后缓缓伸出手抚平奈叶紧皱的眉头，因为牵动了伤口，月夜的脸上忍不住流露出了一丝痛苦之色。
　　“恩……”熟睡中的奈叶感到了额头上贴上了一只有些发凉的小手，便下意识地蹭了蹭那柔嫩的小手。
　　呜……等等……
　　奈叶突然想到了什么，立刻迷迷糊糊地睁开眼睛，接着如愿看到了那有些憔悴但是颜色纯净的眼睛。
　　“姐姐……”奈叶看着月夜，眼睛里渐渐出现了晶莹的泪珠，“呜呜……姐姐……”
　　月夜看到奈叶竟然哭了出来，顿时有些着急了，可是无法行动的她却又不知道该怎么办才好，现在的月夜连搂住奈叶都做不到。
　　“那个……不要哭啊，我这不是没事吗？”无奈之下月夜只好从语言上安慰奈叶。
　　“以后不许再这么乱来了！”奈叶留着泪水，对着月夜嗔道。
　　“恩，肯定不会了。”月夜微笑着答应道。
　　不过如果是你遇到了危险，这种约定……果然是无法遵守呢……
　　奈叶用小手抹去脸上的泪水，然后抓起月夜的手贴在自己的脸上，一脸心疼地问道：“姐姐，伤口现在还在疼吗？”
　　怎么可能会不疼嘛……
　　“没事的，托奈叶的福已经没有任何事情了，用不了几天，姐姐就又可以活蹦乱跳地陪着你了。”月夜无视了伤口处传来的疼痛，对着奈叶温柔地笑道。
　　“恩……约定好了，一定要赶紧好起来啊，到时候奈叶要和姐姐一起去吃好吃的草莓圣代。”
　　“恩，约定好了。来拉钩吧。”月夜眼神柔和地看着撒娇的奈叶，轻轻将手从奈叶的掌中抽了出来，然后做了一个拉钩的姿势。
　　“恩。”奈叶听到月夜的话，脸上顿时露出了灿烂的笑容，然后她勾住了月夜的小拇指，满心愉快地说道：“那么不许反悔哦，反悔的人……要学小狗叫三声，还得主动吻对方！”
　　月夜听到奈叶后加的那条惩罚，脸上的笑容顿时变得无奈起来，不过很快她的笑容就变成了宠溺：“好好，这次奈叶想吃多少姐姐都会请客的，所以请好好期待吧。”
　　“恩恩～果然奈叶最喜欢姐姐了～”奈叶欢快地叫了一声，然后一把将月夜搂到了怀里，满脸幸福地喃喃道：“呜呜……姐姐的味道……”
　　“奈叶！不要啊！伤口要裂开了！”因为月夜的伤还没怎么好，她顿时觉得身上传来了不算很剧烈的痛感，于是月夜慌张地叫了起来。
　　“啊……对不起！”病房里接着响起来的，是奈叶同样慌张的道歉声。
　　“呜……不要对伤员使用过激的举动啊……”
　　“是……”
　　本来色彩单调的白色病房，因为两个小家伙的打闹，仿佛渐渐染上了一层温馨的粉红色……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呜呜……对不起大家啊……晚了一天才传上来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章 麻烦再起
更新时间2010-4-26 20:01:49  字数：2971

　时间又过了一个星期，月夜在上次受的伤终于基本全好了，不过按照的医生的嘱咐，她还是不能使用太多的魔力，不然会造成一些无法弥补的伤害。
　　因为这样的情况，奈叶现在是一刻不离地跟着月夜，完全变成了一个小小的跟屁虫。月夜知道奈叶这是在担心自己，于是也只能苦笑着接受了。
　　不过呢，一直跟着月夜的某人虽然表面上没有表现出来，但是心里不知道有多么高兴呢，因为有了那个借口以后，以前月夜因为羞涩不肯做的一些事，她现在也可以尝试一下了。
　　比如说……一起洗澡……
　　因为这样，晚上成了奈叶每天最期待的时光，因为那时候她还可以用照顾月夜的借口做一些羞人的举动……
　　于是阿斯拉上的成员这两天看到的奈叶都是一脸幸福的模样，和前段时间因为担心月夜而黑着脸的奈叶完全是两个人。
　　这天，阿斯拉上的人再次看到了熟悉的一幕，一脸幸福的奈叶搂着月夜走在过道上，而月夜则是难为情地看着奈叶。
　　“咕……奈叶，姐姐已经可以自己走了，不用再这样扶着了，这样很羞人的说……”月夜红着娇嫩的小脸，对着身旁的奈叶小声说道。
　　“那可不行哦。”奈叶立刻回绝了月夜的请求，“姐姐的伤可是还没痊愈，不可以自己活动的，还是奈叶来搀着姐姐保险一点。”
　　呜……什么伤还没好啊……分明就是以此为借口占我的便宜嘛……根本就是吃豆腐嘛！
　　月夜被回绝以后，鼓起小嘴在心中不满地抱怨着，奈叶从月夜的表情上就想到了她大致的想法，于是忍不住掩嘴轻笑起来。
　　“不许笑！不然就不让你搂着我了！”月夜听到奈叶的笑声不满地叫道。
　　“是是～明白了～不会再笑了。”奈叶虽然嘴上这么说着，但是脸上还是带着无法掩盖的笑意。
　　“咕……奈叶学坏了……”月夜偏过头小声嘀咕道。
　　“恩？姐姐有说什么吗？”奈叶隐约听到了月夜的嘀咕声，便一脸疑惑地问道。
　　“没什么。”月夜立刻否定道。
　　“姐姐一定说了我的坏话了。”奈叶对着月夜叫道。
　　“才、才没有！”
　　“呵呵～看姐姐这个样子，一定是有说。”
　　“呜呜……”
　　就在两个小家伙打闹的时候，阿斯拉里的警报突然大响起来，月夜和奈叶听到警报先是微微一愣，然后表情都变得严肃起来。
　　“奈叶，去舰桥！”月夜说完，拔腿向舰桥的方向跑去。
　　“姐姐，还是我来吧。”奈叶的声音从月夜身后传了过来，随即月夜感觉身体一轻，然后前行的速度突然提升，这是奈叶抱起月夜用了飞行魔法，在这种关键时刻，她也顾不上舰内区域禁止使用飞行魔法的规定了。
　　“前面的各位，麻烦让开一下啊！”奈叶一边快速飞行着，一边靠大叫来开路，过道里的众人看到她在战舰里以这种等级的速度飞行，头上都是冒出了冷汗。
　　真不愧是击败了我们的王牌的家伙，果然是不同凡响啊……
　　这是众人看到奈叶后不约而同的想法。
　　“发生什么情况了？”来到舰桥之后月夜立刻从奈叶的怀里跳了下来，然后一脸焦急地问道。
　　“是菲特的事……”先一步来到舰桥的尤诺苦笑着对着月夜说道。
　　“菲特？她怎么了？”月夜心中感到了一阵不安，她想起了菲特在原作中近乎自杀一般的举动。
　　“她在试图一次激活三枚圣石之种。”尤诺叹了一口气说道。
　　“菲特……”月夜的脸上流露出了担心的神色，虽然因为“凤凰”事件的共鸣这次菲特要激活的圣石之种比原作少了一些，可是没人能够保证已经发生了一次的共鸣不会有第二次。
　　“琳蒂阿姨……”月夜对着一旁的琳蒂轻声叫道。
　　“对不起……”琳蒂对着月夜露出了抱歉的神情。琳蒂会做出这种决定不是因为她无情，而是因为她隶属时空管理局，这就意味着她有时候必须做出一些违心的决定。
　　“姐姐，”奈叶走到月夜身旁拉住了她的手，“姐姐不用担心，因为呢……奈叶会去的，我会连着姐姐那份一起努力的。”
　　本想提出同行的月夜在听到奈叶的后半句话以后，只好把自己任性的要求咽回肚子里，然后她露出了温柔的笑容道：“那么就拜托奈叶了，姐姐会在这里给你加油的。”
　　“恩！交给我吧！”奈叶做了个Fight的动作，同时低声对月夜保证道。
　　“尤诺。”奈叶小声叫了一下尤诺，对方在听到她的声音后，很快就猜到了奈叶的打算，于是他轻轻点点头。
　　“那么麻烦你了。”奈叶得到了尤诺的回应之后，露出了开心的笑容，看得尤诺忍不住脸红起来，在经过一段时间的相处之后，他还是有些喜欢上了这个阳光一般明媚的女孩，只不过尤诺知道对方喜欢的并不是自己。
　　居然输给了姐姐……我还真是有够倒霉的……
　　“开始吧！”尤诺对着自己低语一声，然后突然跑向空间转移装置，同时他的身上出现了柔和的绿色光芒。
　　“你们要干什么？”
　　琳蒂看到了尤诺的举动立刻大声问道，月夜正打算拖延一下时间，却突然发现在场的众人虽然好像在阻止尤诺的举动，但是态度却都十分消极，就连作为工作狂的克洛诺也是有意无意地减慢了自己阻拦的动作。
　　果然呢……琳蒂阿姨带出来的部下，果然都是些人情味很浓的人。
　　尤诺虽然受到了一些阻拦，但是因为这些阻拦的强度实在有些让人汗颜，所以他很快便来到了空间转移装置的旁边，并用自己的魔力激活了装置。
　　“奈叶，可以了！”尤诺在迅速选定好坐标之后，对着已经赶来身旁的奈叶叫道。
　　“干得漂亮！那么我出发了！”奈叶对着尤诺露出了一个灿烂的笑容，然后毅然跑进空间转移装置，一阵光芒闪过，奈叶的身影便从舰桥上消失了。
　　“呼……成功了……”尤诺在送走奈叶之后，忍不住长出了一口气。
　　“是不是很有成就感啊，我们的小英雄？”就在这时尤诺的耳边传来了一个温柔但是却有着强大气势的声音。
　　呜……完蛋了……
　　尤诺哭丧着脸转过头，看到了一脸笑容的琳蒂已经来到了自己的身边。
　　“那个……那个……”刚刚放跑奈叶的尤诺正处于极为不利的情况，所以他根本不知道该说什么才好。
　　“不用那个了，阿斯拉正好刚刚换了禁闭设施，尤诺君你正好可以去试验一下那里的效果。”琳蒂微笑着说出了尤诺的处理决定。
　　“呜呜……不要啊……”
　　月夜看着被工作人员带走的尤诺，心中默默向他致敬。
　　尤诺，我会记得你做出的贡献的……
　　在尤诺离开之后，舰桥上的重新变得严肃起来，月夜把目光转向大屏幕上，那里刚刚出现了菲特的画面，她正在有些狼狈地应对着圣石之种的围攻。唯一值得庆幸的是，圣石之种现在并没有共鸣的迹象。
　　菲特……加油啊……
　　月夜轻轻闭上了眼睛，在心中为菲特祈祷着，暂时无法参加战斗的她，能做的就只有这些了。
　　琳蒂看到月夜担心的表情，然后又看了看大屏幕上对抗圣石之种的菲特，忍不住在心中赞叹道：“这次任务见到的孩子，真的全都很出色呢……”
　　“月夜。”琳蒂犹豫了一下后，还是走到了月夜的身旁。
　　“琳蒂阿姨？”月夜睁开眼睛看到了一脸温和的琳蒂，不禁感到有些疑惑。
　　“不要担心了，一定不会有问题的，要相信奈叶的能力啊。”琳蒂温柔地将月夜搂到怀里，并轻轻地摸着她的秀发，就像一个母亲那样抚平了月夜心中的不安。
　　“恩……谢谢琳蒂阿姨……”月夜被搂住之后感觉心里平静了很多，她忍不住反手抱住琳蒂，脸上露出了安心的笑容。
　　虽然之前就发现了，不过月夜果然比我想象中的还要可爱呀……好想抱回家啊……
　　表面上一脸温柔的琳蒂，心中却是在想着有没有什么好办法可以把月夜拐到自己的家里当女儿。
　　不难看出……月夜的前途可是多灾多难啊……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小月知道最近更新慢了，因为应试教育给了小月一个一点都不美味的大鸭梨……而且母亲大人发话了，这次考不好的话好不容易回来的电脑就会在高考结束以前永远消失了……呜呜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章 “任性”的月夜
更新时间2010-4-29 20:51:14  字数：3219

　海鸣市旁边的大海上空，菲特正有些狼狈地喘着粗气，同时对付三颗圣石之种对她来说是一个不小的负担，因为那三颗圣石之种十分诡异地学会了互相配合。
　　这次真是有些鲁莽了……要是这些圣石之种发生上次那种变化，我可就完蛋了……
　　菲特暗暗在心中叹了一口气，然后理顺被海风吹乱的金色长发，重新把坚定的目光投向波浪滔天的海面，既然已经激活了圣石之种，菲特就会全力以赴来收集它们，这就是她的作风，也是菲特身上十分迷人的一种魅力。
　　“Thunder_Smasher!”
　　菲特轻吸一口气之后，发出一声大喝，同时将雷光战斧对准了海面，随即金色的光柱洪水般迸射而出，轰向波浪翻滚的海面。
　　海面上肆虐着的圣石之种看到了袭来的金色光柱，立刻果断地聚集在一起，撑起一道蓝色的光幕，那金色的光柱虽然威力惊人，可是面对三颗圣石之种撑起的防护罩，也只能徒劳地消散。
　　呜……同时由三颗圣石之种支撑的防护罩果然无法轻易突破啊……
　　就在菲特在心中抱怨的同时，那三颗圣石之种快速转换位置，然后摆出了一个三角形的阵型，随即海面上闪起了蓝色的光芒，下一刻三道蓝色的光柱合而为一袭向了空中的菲特。
　　可恶！难缠的家伙们！
　　菲特不敢硬接圣石之种的攻击，在空中划出一道金色的弧线，开始试图摆脱蓝色的光柱，然而那道蓝色的光柱也跟着菲特的动作开始转弯，紧追着她呼啸而来。显然菲特并没有轻易躲开攻击的可能。
　　菲特撇了一眼身后紧追不放的蓝色光柱，心中不满地哼了一声，然后她突然提升速度，一连做了三个回旋，然后又猛地减速，在她的高难度飞行技巧下，那蓝色的光柱瞬间被恍到了菲特的前方。接着菲特举起雷光战斧，金色的光柱再次迸发，将蓝色光柱从后方击成了碎片。
　　“哈……哈……”菲特再次使用了大量的魔力，喘气又粗重了几分，“可恶啊……这样根本没有任何解决办法啊……”
　　菲特看着海面上光芒没有丝毫减弱的圣石之种，心中渐渐产生了一股无力感，自己的攻击无法对对方产生任何伤害，对方的攻击却要消耗自己的大量魔力才能化解，对于这样的战斗菲特彻底无奈了。
　　要是这个时候奈叶在就好了……凭借她威力强大的炮击，一定可以打破那些圣石之种的防护罩的。
　　菲特不可察觉地叹了一口气，然后准备继续这没有获胜希望的战斗。
　　现在时空管理局那些家伙们一定是在等着让我自生自灭吧……还真是讽刺啊……明明前不久还是一起作战的战友……
　　菲特自嘲地笑了笑，然后握紧了手中的雷光战斧，在拼尽最后一丝力量之前，她是不会放弃的。
　　就在这时，一个天籁一般的声音传到了菲特的耳中。
　　“Divine_Buster!”
　　娇嫩的女声中，粉色的光柱在海面上留下一道白色的浪痕，直接狠狠命中了那三颗耀武扬威的圣石之种，一时间狂暴的魔力四散飞射，圣石之种三角形的阵型也被成功拆散。
　　“奈、奈叶？”菲特惊讶地回过头，并如愿看到那个白色的身影，她的身上笼罩着一层淡淡的粉光，让人感到温暖而可靠。
　　在这一瞬间，菲特的心中出现了一种奇特的感情，那种感情，和她面对月夜时的感觉十分相似。
　　菲特用力甩甩头，把脑中奇怪的感觉赶了出去，然后疑惑地问道：“奈叶你怎么来了？”
　　“我要是不来，菲特你一个人能对付了圣石之种吗？”奈叶笑眯眯地说道，同时把旭日之心的核心对准了雷光战斧的核心。
　　“Divide_Energy.”（魔力补给）
　　粉色的光芒从奈叶身上传到了菲特的身上，在那光芒的作用下，本来光芒黯淡的雷光战斧核心重新恢复了活力，金色的闪光再次回归。
　　“奈叶……”
　　奈叶对着菲特露出了灿烂的笑容，然后说道：“没有魔力可没办法好好战斗哦，所以就乖乖地接受我的好意吧。”
　　“恩……”菲特暗暗记下了奈叶对自己的帮助，然后重新把坚定的目光投向海面上的圣石之种，那三颗刚刚被冲散的蓝色宝石再次组成了坚固的三角形阵型。
　　“菲特，来一起突破那些烂石头组成的防线吧，要让它们知道女孩子的厉害才行啊。”奈叶对着菲特做出了一个Fight的手势，那可爱的样子让菲特不禁笑了起来，之前的坏心情也一并消失。
　　“恩，让它们知道厉害。”菲特用力点点头，然后握紧了手中的雷光战斧。
　　这样和菲特一起飞翔……为什么会感到高兴呢……
　　奈叶偷偷看了一眼身旁帅气的菲特，然后暗暗握紧拳头为自己打气。
　　“一定要一炮把那些讨厌的烂石头送回老家！”
　　“那么开始吧。”恢复了战斗力的菲特又变回了沉稳的样子，这样的她很容易让人感到安心。
　　“恩，一起来用炮击魔法炸烂它们！”奈叶十分可爱地握了握拳头，貌似恶狠狠地说道，只不过以奈叶的外表做出这样的举动，依然只能让人感到可爱。
　　“三……”
　　奈叶和菲特对视一眼，然后默契地同时点点头。
　　“二……”
　　一粉一金两个魔法阵出现在奈叶和菲特的脚下，同时一圈圈魔力环出现在她们手中的魔导器上。而那三颗圣石之种也发出了蓝色的光芒。
　　“一……”
　　周围的魔力都是飞速涌向交战的双方，在疯狂的抽取之后，这里居然出现了暂时的魔力真空。
　　“Divine_Buster!”
　　“Thunder_Smasher!”
　　奈叶和菲特同时大声喊出招式的名称，而在那一边的圣石之种也是光芒大放，下一刻粉色和金色的光柱轰鸣着迸发出来，并在一阵扭曲之后合并成了一道色彩斑斓的毁灭之光，而在另一边的圣石之种也是发出了威力惊人的蓝色光柱，两道强大无比的攻击最终在空中相撞，在短暂的僵持之后，震耳欲聋的爆炸声响遍整个海域的天空，同时刺眼的光芒让人暂时进入了失明状态。
　　“舰长！这个反应……是小规模的次元震！”阿斯拉之上，负责现场监控的操作员突然大叫起来，听到他的声音舰桥上的众人都是一阵错愕，仅凭AAA+级别的魔力引发次元震的事件他们还是头一次见到。而对奈叶和菲特的实力有着深刻认识的月夜并没有惊讶，她正一脸担忧地望着一片白茫茫的大屏幕，经验丰富的月夜知道这次的事件绝对不会这样简单地结束，因为上次出现的共鸣现象，完全有可能再发生一次。
　　“Night_Angel，你有办法破解这艘战舰上的空间转移装置吗？”
　　“确认资料库有类似机型资料，破解需要……三十秒，Master，请问确实要执行命令吗，你的身体现在……”机械的女声虽然依旧没有感情波动，但却很好地表达出了对月夜的担心。
　　“确认执行，我拥有力量的最大意义就是来保护自己重要的人，这种时候怎么能退缩呢？”月夜的嘴角扬起了一丝自信的弧度，经过上次的事件，她的魔力等级离S级已经只剩一步之遥，月夜相信以这样的实力一定可以保护好奈叶和菲特。
　　至于她的伤……这种时候月夜才不会去思考那种事情。
　　Night_Angel，拜托了。
　　月夜的话音刚一落下，她的身上便散发出了肉眼难以察觉的紫色光芒，同时因为众人的惊讶而被忽略的空间转移装置主机上开始显示有大量资料流入，那是Night_Angel在入侵主机，像尤诺之前那种偷偷启动装置的做法只有在众人默许的情况下才能顺利完成，不然奈叶根本别想离开阿斯拉的舰桥。
　　“破解完成。”
　　很快Night_Angel的声音便传到了月夜的耳中，同时空间转移装置的主机也发出了刺耳的警报声。
　　“不愧是时空管理局普通部队中的精英，防御系统做的很到位。”
　　月夜没有想到Night_Angel极为隐蔽地入侵在最后被发现了，不禁在心中赞叹一声，要知道她可是在不被发现的前提下用Night_Angel入侵过数个国家的安全局，并在其中找到了一大堆好玩的资料。
　　不过虽然被发现了，但是月夜已经是偷偷来到了空间转移装置附近，凭借她的速度，这样的距离根本没有任何人可以阻止自己。
　　“琳蒂阿姨，很抱歉我必须要去呢……”
　　在对琳蒂露出一个歉意的微笑之后，月夜的身影便从舰桥上消失了。
　　“月夜……”琳蒂徒劳地叫了一声月夜的名字，然后无奈地放下举在半空中的手。
　　这些孩子虽然十分优秀……但是也十分胡来呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　晚了一天真是抱歉啊……还有今天不知道是被晒伤了还是冻伤了，现在脸上好疼……（小月今天开运动会）
　　今天的情况是……太阳晒着热，风刮着冷……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章 再次共鸣
更新时间2010-5-16 8:37:09  字数：2385

　奈叶在发出炮击之后，眼中便只剩下了以前耀眼的白色，根本无法看到周围的情况。在这样的情况下奈叶不可避免地感到了一丝恐惧。随即她下意识地把手伸向身旁，十分幸运的，奈叶如愿抓到了一只柔嫩的小手。对于处在恐惧之中的奈叶来说，这只小手就仿佛是救命稻草一般，于是她用力握紧了那柔嫩的手掌。
　　在无尽的白色光芒中，菲特也是感觉不知道该怎么办才好，就在她迷茫的时候一只微微发凉的小手突然抓住了自己的手，菲特被抓住时顿时微微一愣，而就是在这愣神的功夫那只小手紧紧握住了她的手掌，没有任何要放开的意思。
　　聪明的菲特自然十分简单地猜到了这只小手的主人是谁，她在无奈地笑了笑之后，同样紧紧握住了那只微微颤抖的手掌。
　　在无尽的白色光芒中，奈叶和菲特牵着手，将自己的体温顺着手掌传递给对方，同时她们心灵的距离也被瞬间拉近了很多。
　　不久之后，白光渐渐散去，接着周围的景物再次映入了两个小家伙的眼中。只见她们下方的海面因为之前的碰撞出现了一个巨大的空洞，此时在那周围的海水都化身成为凶猛的野兽，咆哮着冲向无人占领的“领地”，企图将这里划进自己的势力范围，它们的疯狂带起了漫天晶莹的水珠，展示着一种名为破坏的美感。
　　奈叶吐出一口浊气，然后展开自己的感知力，探测起圣石之种的所在，她知道圣石之种多半不会就这样被打败。然而探测的结果却让人有些不解，奈叶根本无法察觉到圣石之种的所在，这样的情况只有一种可能，那么便是圣石之种凭借某种方法隐藏了自己的气息。
　　“菲特……我找不到它们了……”因为没有找到圣石之种的下落，奈叶对着菲特哭丧着脸说道。
　　菲特看到奈叶这样的表情，不知道为什么突然有种想笑的冲动，因为这个样子的奈叶实在是太有趣了，不过在发现自己的手仍然和对方握在一起的时候，菲特不可避免地脸红了。
　　奈叶叹了一口气，然后偷偷看了看脸色微微发红的菲特，一时间有些走神。
　　就在这时，强横无比的魔力波动突然从不远处传了过来，奈叶和菲特感到这股魔力波动都是一阵错愕，同时把目光投向不远处的海面上，只见在那里三颗圣石之种散发着有些诡异的蓝色光芒，并且彼此之间通过一道蓝色的锁链相连起来，在它们下方，本来就不平静的海面变得更加狂暴不安了。
　　“这个感觉……它们的魔力波动正在逐渐融合……共鸣？！”作为一个优秀的炮击魔导士，奈叶在探测方面的能力十分出色，于是她很快就发现情况有些不对劲，“难道又是上次的共鸣现象要出现了？”奈叶的表情变得有些不安，上次圣石之种觉醒后的强大实力多少给她留下了一些心理阴影。
　　再看菲特，她的脸色此时也不是很好看，因为这种情况是她预料中最差的一种，不过丰富的战斗经验让菲特很快做出了判断：“奈叶！一起用炮击魔法攻击它们，不能让它们顺利觉醒，不然咱们就没有任何获胜可能了！”
　　奈叶听到菲特的声音先是微微一愣，然后很快反应了过来，下一刻她和菲特很有默契地同时举起了手中的魔导器，一粉一金的耀眼光芒再次出现在海面上空。
　　“Divine_Buster!”
　　“Thunder_Smasher!”
　　和之前相同的炮击再次从两个少女的魔导器前端迸射而出，同时呼啸着冲向对面的圣石之种。
　　面对威力强大的炮击，圣石之种这次并没有进行回避，也没有用攻击抵挡，它们只是继续进行着融合。对于这样的反应奈叶和菲特都是有些不解，但是下一刻她们的不解得到了解答，那两道威力惊人的炮击，在距离圣石之种还有几米的时候，撞上了一层蓝色的光幕。
　　“轰！”
　　光柱和光幕相撞发出了一声巨大的轰鸣，可是尽管这样，那个光幕也没有任何要破碎的意思。
　　可恶！共鸣进行了一半就已经如此难缠了吗……
　　奈叶看着无法突破的光幕，不禁使劲咬紧了牙。
　　就在这时，一个温柔动听的声音突然传到了她的耳中：“奈叶，菲特，麻烦你们加大魔力的输出强度，尽最大可能的削弱那个光幕，接下来的事由我来处理。”
　　“这个声音……姐姐？！”奈叶惊讶地叫了起来，“我不是让你在阿斯拉上面好好呆着的吗，你怎么给跑出来了！”
　　“现在不是说这个的时候，等打败了它们，惩罚啊道歉啊什么的，都由你说了算！”
　　奈叶也知道自己刚才犯了错误，并没有再说什么，接着她和菲特对视一眼，同时增加了魔力输出强度。
　　“轰！”
　　在爆鸣声中，少女们施展的炮击魔法陡然再次增强，那两道耀眼的光柱都是一阵膨胀，紧接着光幕承受的压力瞬间增加了很多，在这样的攻击下，那光幕虽然没有破碎，但是光芒却暗淡了一些。
　　就在这时，在那蓝色光幕的上方，有一块空间突然发生了一阵扭曲，紧接着一个黑色的门毫无预兆地出现在那里，就在门出现的一瞬间，一个白色的身影从里面以惊人的速度冲了出来。
　　那个速度……我追不上！
　　在速度方面十分突出的菲特瞬间就判断出自己的速度要处于下风。
　　“Night_Angel，魔力弹填充！”
　　轻柔而鉴定的女声中，那个突然出现的身影迸发出了锐利的紫色光芒，如同一颗紫色的流星一般撞向蓝色的光幕。
　　“紫电一闪！”
　　锋利的长剑仿佛要切开空间一般，带着紫色的火焰重重地劈上了蓝色的光幕，在清脆的碰撞声中，那光幕的颜色又暗淡了不少。
　　“这样还不够！”月夜不等紫电一闪的威力完全发挥出来，一个后空翻拉开了距离，“魔力弹添装！”
　　随着两下机械滑动的声音，又是两枚魔力弹被打入了月夜的魔导器之中，身上还有伤的她因为这样的冲击不禁闷哼一声，不过月夜的动作并没有因此停止。
　　“看招吧，飞龙一闪！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　欢呼吧~~~~~~~~~小月回归了~~~~~~~~~~~~
　　PS1：这章的字数有些少真是不好意思，因为小月需要调整一下状态，因为该死的期中考试很长时间没有码字了呢
　　PS2：因为要进入高三了，再加上小月对自己最重要的人下了承诺，一定要考上好大学，于是以后的更新速度也没办法很快，真是不好意思啊……
　　那个……如果有票票的话……呜呜……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章 打断共鸣
更新时间2010-5-20 21:03:14  字数：1997

　“飞龙一闪！”
　　月夜大喝一声，全身上下迸射出锐利的紫色光芒，而她手中的长剑更是笼上了一层让人心悸的紫色火焰。
　　月夜手持化为烈焰的魔剑，没有任何保留地重重劈上了面前的蓝色光幕，因为多重削弱的光幕没能继续完成自己的使命，在那锋利的剑刃下被斩成了两半，随后那威力强劲的紫色火焰吞没了三颗圣石之种，因为这样沉重的打击，它们不断暴涨的魔力波动十分诡异地中断了一下。
　　月夜的攻击依然没有结束，她让自己在空中转了一个圈，化解了飞龙一闪的反作用力，然后月夜手中的长剑再次对准了不远处的圣石之种。
　　“Night_Angel，Comet_Brust填充！”
　　在月夜的大喝声中，机械滑动的声音再次响起，又是一枚魔力弹打入了魔导器之中，只不过这次的魔力弹是月夜自己特制的那种。
　　“给我飞吧！”月夜娇喝一声，同时她手中的长剑前端出现了米德式的魔法阵，紧接着紫色的光柱从魔法阵中爆发出来，轰鸣着淹没了刚刚再次出现的一颗圣石之种。因为月夜专门改变了一下炮击的性质，所以那紫色的光柱并没有给圣石之种造成多大的伤害，不过却像打网球一样把它一下子推了出去。
　　“轰！”
　　紫色的光柱推着圣石之种冲向了高空，而剩下的两颗圣石之种则是因为少了一个同伴被打断了共鸣，她们的魔力波动再次恢复了之前的强度。
　　月夜在把那颗圣石之种推的足够远以后，中断了魔力输出，然后猛地上升一段距离，躲开了圣石之种射来的光柱。紧接着她突然下降，并把速度提升到了自己的极限，紫光一闪，月夜就已经来到了另一颗圣石之种旁边，她奋力挥出长剑，一剑劈飞了那颗圣石之种。
　　“奈叶，这个交给你了！”月夜大喝一声，她把圣石之种劈飞的方向，正是奈叶和菲特所在的方向。
　　在大喝之后，月夜伸出右手支在身侧，下一刻一面紫色的光盾出现在她的手掌前方，同时一道威力强大的光柱撞上了那面紫色的光盾。
　　“你的偷袭不会成功的。”月夜自信地笑了笑，可是这却无法掩饰她眼神中那一丝痛苦之色。
　　月夜之前受的伤，还是对她造成了不小的影响，此时她感觉身上有很多地方都在隐隐作痛。
　　可恶……还是有些勉强自己了啊……但是！
　　月夜把目光对准了那颗偷袭自己的圣石之种。
　　为了帮奈叶她们减轻负担，这颗圣石之种，我无论如何也要成功封印。
　　“Gunfire_Mode,Set_Up!”
　　因为身上的疼痛会对月夜的行动造成干扰，于是她选择了可以进行远程战斗的炮击模式，紫光闪过，月夜再一次穿上了那厚重的防护服。
　　换成了炮击模式后，月夜迅速后撤，和圣石之种拉开了距离，同时她举起左手，释放出大量的魔力弹射向圣石之种。
　　再看奈叶那边，她和菲特看到月夜成功化解了圣石之种的共鸣，心中暗叹她的实力果然不一般。接着她们交换了一个眼神，然后菲特向着第一个被月夜击飞的圣石之种冲了过去，而奈叶则是迎上了第二个被击飞的圣石之种，于是现在的情况就变成了三个人各自面对一颗圣石之种。
　　月夜的魔力弹最终被圣石之种射出的小型光柱全部拦截了下来，看那样子圣石之种就像是一个搭载了激光防御系统的武器平台一样。（笑）
　　对于魔力弹被击坠月夜并没有感到意外，相反如果就这样取得胜利才是真正让人吃惊的事。
　　月夜没有停止释放魔力弹，不停地干扰着圣石之种，同时她开始汇集魔力。
　　“Comet_Brust!”
　　不久之后月夜完成了魔力的汇集，紧接着她射出了紫色的光柱，同时释放出最后一批魔力弹。
　　因为要拦截魔力弹，再加上战斗经验的不足，圣石之种最终被紫色的洪流淹没了。
　　月夜看到攻击成功，立刻开始转化魔力形式。
　　“Sealing!”
　　下一刻炮击变成了封印魔法，被紫色光芒包裹起来的圣石之种来不及反抗就被月夜成功封印，飘到了她柔嫩的手掌上方。
　　“成功了……”月夜看着手掌上方的圣石之种，露出了一个虚弱的笑容，紧接着她突然丧失了意识，从高空中笔直地坠落下去，因为魔力供给的中断，她的防护服也在下一刻变回了平时的便服。
　　“月夜！”
　　正好封印好圣石之种的菲特发现了失去意识的月夜，发出一声惊呼，她的声音也引来了正要进行封印的奈叶的注意。
　　“姐姐！”
　　可恶！一定要赶上啊！
　　菲特在心中大喝一声，同时整个人化为一道金色的电光，向着下坠的月夜飞速冲去，紧要关头她顾不得会消耗多少魔力，直接进入了超音形态，于是她的速度再次提升，并引起了一阵暴鸣声。
　　菲特……一定要赶上啊……
　　因为知道自己的速度赶不上菲特，奈叶只好在一旁默默祈祷着，希望菲特可以接住月夜。
　　“给我再快一点啊！”菲特眼看月夜离海面越来越近，忍不住大声叫了起来。
　　终于，菲特赶上了下坠的月夜，她伸出手想要拉住月夜的小手，可是突然一阵海风吹来，让月夜改变了下落的方向，因此菲特抓了个空。
　　“不！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　今天开始恢复更新~~~~~~~~~~~字数少点的话，一天一更也是可以的~~~~~~~~~
　　票票交出来吧~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章 告白了~~~
更新时间2010-5-21 20:41:29  字数：2244

　“不！”
　　菲特眼睁睁地看着月夜和自己失之交臂，从另一个方向坠向蔚蓝的大海，因为正处于高速飞行状态，这一错过就意味着菲特没有再接住月夜的机会了。
　　“可恶啊！”菲特怒吼一声，这时她的脑中突然闪过了一个健壮的身影，同时一个从未使用过的技巧出现在菲特脑中。
　　豁出去了！
　　菲特的眼神一凝，随即她按照记忆中的画面在身体的前上方用魔力构建出一个金色的踏板，下一刻菲特扭了一下身体，用双脚重重踏上了魔力构建成的金色踏板，因为速度过快那踏板很快就出现了数道裂缝，而菲特也是不禁闷哼一声。她强忍着身上传来的疼痛，用过人的技巧把惯性转变成了为自己加速的力量，下一刻菲特再次化为金色的电光向着坠落的月夜冲了过去，而此时她们离海面只有二十米的距离了。
　　“给我追上啊！”
　　菲特忍不住大声叫了出来，并再次提升了自己的速度，这一刻，菲特又一次突破了自己的极限。
　　“接住了！”
　　终于，再次提速的菲特在距离海面五米的地方追上了月夜，一把将她搂到了怀里，然后菲特奋力拉高，几乎是擦着海面重新回到了半空中。
　　“呼……赶上了啊……”菲特抱着月夜，终于有机会松了一口气，而不远处因为害怕而捂住眼睛的奈叶，也把双手放了下来。
　　“太好了，赶上了啊……”奈叶长出了一口气，心有余悸地拍拍自己娇嫩的胸脯，然后对着菲特露出了开心的笑容。
　　菲特看到了奈叶的笑容，有些腼腆地笑了笑，然后把温和的目光投向了怀中失去意识的月夜脸上。
　　“真是个喜欢乱来的家伙。”菲特理了理月夜被海风刮乱的长发，脸上的笑容变得更加温柔了。
　　因为战斗已经结束，菲特直接抱着月夜向海岸边飞去，然后缓缓落了下来，从她小心翼翼的举动就可以看出菲特对月夜的重视。
　　随后奈叶也来到了菲特身边，她落下来以后对着菲特露出了灿烂的笑容：“菲特，多谢你救了姐姐。”
　　“不用谢，这是我应该做的，月夜她这么照顾我，我自然不能就这样让她掉到海里。”菲特微微红着脸说道。
　　奈叶看着菲特沉默了一会，然后突然歪着脑袋笑道：“呐，菲特你一定喜欢着姐姐吧。”
　　“诶？”菲特听到奈叶的话顿时一愣，“才、才没有！”因为心中的羞涩菲特立刻选择了否定。
　　“嘻嘻，不用否定了，我都知道的。”奈叶十分可爱地笑了起来，弄得菲特的小脸更红了。不过下一刻，她的表情突然变得温柔起来。
　　“因为我也是喜欢着姐姐的，那种喜欢一个人的目光，我不会看错的。”
　　“诶诶诶？你喜欢月夜？”菲特听到奈叶的话顿时惊呼出声。
　　“恩，没错，我最喜欢姐姐了……”奈叶用力点点头，随后她看着菲特的目光突然也变得温柔起来，“还有，说不定我也喜欢上你了呢……”
　　呵呵……到底还是说出来了啊……
　　“诶诶诶？你说什么？”菲特再次惊讶地叫了起来，“你说你……你说你……”
　　“呯！”
　　容易害羞的菲特终究还是没能把话说出来，她的脑袋上又冒出了淡淡的白烟，那红宝石一般的眼睛也是变成了两个大大的螺旋。
　　被人告白了……
　　这是菲特脑中唯一剩下的念头了……
　　“不管是姐姐还是菲特……果然都好可爱～”奈叶看着眼前的两个少女，忍不住掩嘴轻笑起来。
　　所以啊……最喜欢你们了～
　　我会努力守护的，这片可以让我们三个人一起飞翔的天空！
　　在这一瞬间，奈叶的意志得到了一次升华，从这一刻开始，她将会变成为了守护而战的奈叶，而这样的奈叶，是最强大的。
　　“不过呢……只是这样果然无法得到满足啊……”奈叶歪着脑袋想了一会，然后她下了什么决心。
　　“菲特……”
　　有些晕晕忽忽的菲特听到了奈叶的话，稍微清醒了一些，可是很快她就再次慌乱起来，因为奈叶突然走过来把她和月夜一起搂到了怀里。
　　“奈叶？！”菲特被奈叶搂住以后，顿时慌张地叫出声来。
　　“菲特，看着我……”奈叶轻柔地说道，她的声音仿佛有什么魔力一般，让菲特无法把自己的目光移开。
　　“喜欢……”在下一刻，奈叶把脸贴近菲特的脸，轻轻吻上了她的双唇。
　　“呜！”菲特虽然猜到了奈叶可能会做什么，可是这样直接的行动还是让她惊讶地睁大了眼睛，同时她的身体也是一阵僵硬，短暂的僵硬之后，菲特带着一些甜蜜，认命地闭上了双眼，任由奈叶吮吸着自己的嘴唇。
　　“呜呜……”奈叶吻了一会菲特，无法再满足现状，于是她向菲特的舌头发起了进攻，一时间两个小家伙都是发出了引人遐思的轻吟声。
　　“哈……哈……”终于菲特忍受不了强烈的刺激，用自己过人的技巧从奈叶怀里逃了出来，并红着小脸大口大口喘着气。为了防止奈叶追过来，她把月夜留到了奈叶的怀里。
　　“菲特的味道……”奈叶一只手揽着怀里的月夜，另一只手摸了摸自己的嘴唇，然后露出了傻傻的笑容。
　　“咕……奈叶！”菲特羞红着脸叫了一声，奈叶听到菲特的声音才惊醒过来，难为情地挠挠自己的脑袋。
　　“对了！这个给你！”奈叶突然想到了什么，接着把自己的圣石之种拿出来递给了菲特，“这个对你很重要吧，我和姐姐只拿一个就好了。”
　　“奈叶……我明白了。”菲特本来还想说点什么，但是看到奈叶坚决的表情之后，她选择了老老实实收下圣石之种。
　　“那么我要走了……下次见面……”菲特的话说了一半就停了下来。
　　“下次一定要好好的决一胜负！”奈叶替菲特说出了她的下半句话。
　　“恩！一定要好好做个了断！”菲特的眼神也变得坚定起来。
　　“那么下次再见了。”奈叶的声音重新变得柔和起来，她对着菲特柔柔一笑，然后抱着月夜向着远处飞去。
　　菲特站在原地看着奈叶的背影发了一会愣，然后也转身离去。
　　而那蔚蓝的大海，重新回到了她应有的平静。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　票票~~~~~~~~~~票票拿来~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章 终曲的前奏（一）
更新时间2010-5-22 21:49:48  字数：2161

　菲特拿到了两颗圣石之种之后，兴冲冲地赶回了家。
　　到家之后，她顾不得解除魔法，立刻唤出了艾尔芙。
　　“艾尔芙！我们出发吧！如果加上上次的话，我已经拿到了四颗圣石之种了，这样妈妈她一定会高兴的。”
　　艾尔芙看到菲特兴冲冲的样子，本来想说出口的话硬生生憋回了肚子里。
　　这要我怎么说啊……难道就这样告诉她那个女人根本不在乎她，哪怕她拿回去再多的圣石之种也无法获得她身上的温柔吗？
　　这种事情……怎么可能做的到啊！
　　最终艾尔芙只能摆出一张笑脸跟着菲特来到楼顶，实际上她的内心早已苦涩到了极点。
　　这次……大概又会受到那个女人的虐待吧……菲特……
　　处于兴奋状态的菲特并没有发现艾尔芙身上的那一丝不妥，她用轻快的语气念出了复杂的咒文，不久之后，一个巨大的金色魔法阵出现在她的脚下，菲特获得了时之庭院的坐标。
　　“传送！”
　　金光闪过，下一刻菲特和艾尔芙的身影从楼顶上消失了。
　　……
　　再看奈叶这边，她回到阿斯拉之后，抱着月夜径直冲向医务室，本来打算教训一下这两个乱来的小家伙的琳蒂，在看到月夜受伤后打消了自己的想法。
　　真是的……明明有伤在身，还这么乱来。
　　琳蒂看着病床上情况稳定下来的月夜，不禁叹了一口气，然后她对奈叶说道：“好了，你去休息吧，月夜先由我来照顾吧。”
　　奈叶虽然十分担心月夜，不过她也知道自己这样只会增加更多的麻烦，于是她向着琳蒂道谢之后乖乖地回到了自己的房间。
　　姐姐……
　　奈叶在床上蜷缩起身体，渐渐进入了梦乡。
　　……
　　菲特的心中现在充满了疑惑，因为在她呈上四颗圣石之种之后，普雷希亚不但没有高兴，反而再一次把她吊了起来。
　　为什么……为什么啊……我不是已经收集到了圣石之种吗……
　　菲特虚弱地抬起头看着眼前那个高佻的身影，在她的手中，拿着那根让菲特记忆深刻的鞭子，就是这根鞭子，在几年的时间里给菲特留下了无数深刻的印记。
　　“菲特，知道吗，妈妈对于你的表现可是十分不满啊，当初说的全力收集圣石之种，就只有这种程度而已吗？”普雷希亚再次挥出鞭子，在菲特身上留下一道触目惊心的伤口。
　　“啊！对不起……对不起……”菲特痛呼一声，然后用虚弱的声音不停地道着歉。
　　“我要的不是对不起，而是一个可以让人满意的结果，你现在的表现可是让妈妈失望透了。”普雷希亚抬起了菲特的下巴，一脸冷漠地说道。
　　“对不起……我一定会更加努力的……”菲特用那对无神的红色瞳孔望着普雷希亚，同时有气无力地说道。
　　“这样的事情可不是说说就可以的。”普雷希亚放开了菲特，然后转过身去，菲特并没有看到，在转过身后普雷希亚露出了一丝不忍的神色，等她再次转过来，普雷希亚的表情又变回了之前的冷漠。
　　“再一次用身体好好记住吧，失败的结果是什么。”普雷希亚又挥起了那狰狞的鞭子，抽打起空中的菲特。
　　“啊！啊！”
　　菲特那令人心疼的惨叫声，再一次回荡在这有些阴森的房间中。
　　……
　　此时在阿斯拉的医务室之中，琳蒂看着医生检查完了月夜的情况，然后上前询问道：“这个孩子的情况怎么样？”
　　医生一边收拾着器械，一边对着琳蒂说道：“说实话她的情况十分糟糕，这次战斗她本来就是带伤参加，结果又使用了那种对身体负担较大的魔力弹填装系统，这样的结果就是她体内的魔力系统已经发生了一定程度上的混乱。”见到琳蒂露出了担心的表情，医生轻轻笑了笑，“请放心，虽然她的情况很糟糕，不过按照我们现在的科技水平，完全可以让她痊愈。但是！想要痊愈就必须要保证她在治疗期间不会使用任何魔法，不然很可能会留下无法治愈的麻烦。”
　　“恩，我明白了。”琳蒂听完医生的话顿时松了一口气，她可不想这么出色的孩子在这样的年纪就留下不可治愈的伤害，尤其还是在她担任类似监护者的角色的期间。
　　“要让她老老实实听话……果然还要从奈叶那边下手啊。”琳蒂想了想，决定等奈叶休息好以后找她好好谈一下。
　　……
　　在那个昏暗的房间里，皮鞭抽打的声音终于停了下来。
　　因为疼痛和劳累的共同作用，菲特此时已经进入了半昏迷状态，她软绵绵地躺在地上，无神的双眼呆呆地盯着天花板。
　　躲在房间外面的艾尔芙看到了菲特的惨象，再也无法忍受，她冲到了房间里，指着正要离开的普雷希亚怒声道：“你到底把菲特当成了什么啊！她是你的女儿，不是工具啊！”
　　普雷希亚冷冷地看着艾尔芙，并用冷漠的声音说道：“正如你说的一样，她是我的女儿，所以我想怎么对待她都是可以的，这些不是你一个守护兽可以干预的。”
　　“你……”艾尔芙没有想到居然得到了一个这样的答案，她的怒火顿时燃烧了起来，“你这样的人，你这样冷血的人没资格当菲特的妈妈！看招吧！”被怒火冲昏头脑的艾尔芙不顾等级的巨大差距，向着普雷希亚发动了攻击，她的拳头卷着橘色的魔力砸向了普雷希亚的头部。
　　“滚！”
　　普雷希亚发出一声怒喝，随即她的身前电光闪烁，艾尔芙只感觉身上一阵强烈的麻痹和剧痛，然后就被弹了出来。
　　可恶……我太冲动了，一定要把菲特的情况告诉那两个可以拯救她的人才行！
　　遭到打击的艾尔芙反而恢复了头脑的清晰，于是她没有继续攻击，而是用传送魔法把自己送回了海鸣市。不过艾尔芙虽然成功把自己传送了出去，但是之前的那一下还是让她受了重伤，所以她刚一回到海鸣市就不由控制地晕了过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　呼……无印的结尾终于越来越近了……
　　继续求票~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章 终曲的前奏（二）
更新时间2010-5-23 20:47:54  字数：1992

　打斗发出的响声惊醒了菲特，不过神志不清的她并不知道刚才是自己的妈妈重伤了艾尔芙。
　　普雷希亚看到菲特清醒了不少，便走上前去。感到了普雷希亚的接近，菲特下意识地蜷缩起身体，并害怕地闭上了眼睛，多年的虐待让她已经对普雷希亚产生了本能的恐惧。
　　不过预料中的鞭打并没有降临到菲特身上，正当她有些疑惑的时候，菲特突然感到自己被搂进了一个有些冰冷的怀抱里，周围传来的柔软的触感让她有种不真实的感觉。
　　“妈妈？”菲特用虚弱而惊讶无比的声音叫道。
　　“这次一定要收集到所有的圣石之种，这样的话，我们就可以回到原来的生活了。”普雷希亚的脸上虽然没有露出温柔的表情，但是之前的冷漠已经消失不见了，这让菲特感到了无限的希望。
　　那个温柔的妈妈，记忆里那个温柔的妈妈就要回来了吗……
　　绝对要收集齐所有的圣石之种！
　　普雷希亚的拥抱仿佛是黑暗中的明灯一样，菲特心中所有的杂念都消失了，在这一刻，她的目标只有圣石之种，月夜和奈叶在菲特心中的地位和普雷希亚相比，终究是差了一些。
　　……
　　艾丽莎和铃鹿最近精神都不是很好，因为奈叶和月夜有很长时间没有来上学了，对于她们两个来说，这就好像是把电池的充电器拿走了一样。
　　在临走的时候，月夜很铃鹿联系过一次，告诉她可以把事情的真相告诉给艾丽莎了，因此现在铃鹿和艾丽莎都知道月夜和奈叶是去干什么了，也因为这样他们都有些担心，毕竟月夜和奈叶是去参加战斗啊。
　　“真是的，已经快一个月过去了，她们两个还是不回来，而且最过分的是连个短信都没有，真是气死人了！”艾丽莎走在放学回家的路上，向身旁的铃鹿不满地抱怨道。
　　“好了好了，她们一定是太忙了才会忘记联系我们的，还有，艾丽莎你现在的样子可是和那些深闺怨妇差不多哦。”铃鹿说着，捂着嘴轻轻笑了起来。
　　艾丽莎看到铃鹿偷笑的样子，顿时不满地撅起小嘴，然后她没好气地反驳道：“你还不是一样，见不到月夜就像每天没吃饭一样，总是软绵绵的。”
　　“因为月夜对于我来说，是最重要的人啊。”铃鹿笑眯眯地回答道。
　　“呃……”艾丽莎见到铃鹿毫不在意地说出了对月夜的感受，便知道再说下去也占不到什么便宜，于是便扭过头不再看铃鹿的表情。
　　“呵呵，艾丽莎果然好有趣～”铃鹿见到艾丽莎的反应笑的更开心了。
　　“不理你！”艾丽莎知道自己说不过铃鹿，便只好选择了回避战术，而她这样的表现只能让铃鹿更有成就感。
　　“那么明天见了。”到了分叉道，艾丽莎转过身对着铃鹿说道。
　　“恩，明天见。”铃鹿对着艾丽莎微微一笑，然后走上了回自己家的道路。
　　“真是的……完全说不过她呢……”艾丽莎看着铃鹿的背影无奈地自言自语道，接着她也踏上了回家的路。
　　走了一段路之后，艾丽莎突然感到了什么，她疑惑地想了一会，最后决定顺着自己的感觉过去看一看。
　　不知道能不能让我也来一段奇遇，然后像奈叶那样拥有奇特的力量，那样的话，我就可以离奈叶更近一步了。
　　艾丽莎带着几分幻想走进了一个小公园，可是迎接她的不是什么奇遇，而是一只重伤的狼，不过在艾丽莎的眼中，那就是一只体型偏大的狗罢了，因为狗可是她最喜欢的动物。
　　艾丽莎来到了大“狗”的身旁，蹲下来仔细观察她是怎么了。可这一看，艾丽莎顿时大吃一惊，那只大“狗”的身上不知为什么布满了大大小小的伤口，她的身下更是一片暗红色，那是她流出的鲜血。
　　“这是谁干的，怎么可以这样对待狗狗？真的是太过分了！”在最初的惊讶之后，艾丽莎感到了无比的愤怒，她最讨厌那种虐待宠物的人。
　　也许是察觉到有人来了，那只大“狗”虚弱地抬起了脑袋，一对无神的眼睛对上了艾丽莎心疼的目光。
　　这个是……那个女孩的同伴啊……这样的话，和她走就没问题了吧……
　　这只大“狗”正是之前被普雷希亚重伤的艾尔芙，她在看到艾丽莎之后终于松了一口气，可是这一放松，她一下子失去了最后一丝意志，彻底晕了过去。
　　“啊……晕过去了……”艾丽莎想了想，然后掏出了自己的手机，“让家里派人来好了，不能就这样扔着不管啊。”
　　过了一会，和家里联系好的艾丽莎重新蹲了下来，轻轻拍拍艾尔芙的脑袋，轻笑着说道：“大家伙，再忍一会吧，马上我的家人就会来接你了，然后我会好好帮你治疗身上的伤口的。”
　　不得不说，能够直接碰到艾丽莎的艾尔芙运气真的很好。
　　……
　　再看阿斯拉这边，战斗后一直昏迷的月夜终于醒了过来，而奈叶也已经休息好了，而且琳蒂已经和她谈了关于月夜的治疗问题。
　　“奈叶，我昏迷了多长时间啊？”月夜躺在病床上，用柔弱的声音问道。
　　“大概多半天吧，现在已经是晚上了呢。”奈叶坐在床边，一边削着苹果一边回答道。
　　“哦……已经过去了这么长时间了啊……”月夜往被子里缩了缩，然后看着奈叶为自己削苹果的样子。
　　“削好了，给你。”奈叶把苹果递给了月夜，和高町家的其他人不同，奈叶并没有太大的料理天赋，所以她削出来的苹果外观……有些抽象，至少月夜现在看不出这曾经是一个圆形的苹果。
　　算了，反正是奈叶给我削的苹果，味道一定不错。
　　月夜选择了无视那扭曲的外形，直接把苹果送到嘴里。
　　恩，好吃～
　　————————————
　　继续求票票啊～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章 终曲的前奏（三）
更新时间2010-5-24 20:35:09  字数：1894

　奈叶托着下巴看着月夜津津有味地吃着自己削的苹果，心中感到一阵甜蜜。而月夜在感觉到奈叶的目光后，顿时羞红了脸。
　　“不要这样看着人家吃东西啊！会难为情的……”月夜咽下嘴里的苹果，然后不满地叫了起来。
　　“啊啦，原来这样姐姐会难为情啊……那么……就要看就要看～不但要看，还要喂你吃～”奈叶被月夜羞涩的样子激起了心中的冲动，一把拿过了月夜手中的苹果，然后削下一块苹果，微笑着把那块苹果递到了月夜的嘴边。
　　“啊～”奈叶温柔地示意月夜张开嘴，月夜看到奈叶的举动顿时羞涩地别过头去，不再理她。
　　“啊～”奈叶并没有死心，而是继续努力着。
　　呜……无法拒绝啊……
　　在奈叶的努力下，月夜终于扭过头，红着小脸张开了嘴巴。
　　“这样才是乖姐姐嘛～”奈叶满意地笑了起来，然后把苹果送到了月夜口中。
　　呜……为什么味道好像和之前不一样了……算了，吃掉它！
　　奈叶看到月夜吃掉了自己喂的苹果，心中感到一阵甜蜜，同时她有了一个更大胆的想法。
　　在月夜疑惑地目光中，奈叶邀了一口苹果，然后凑到月夜的跟前，在她的双唇间就夹着那块咬下来的苹果。
　　月夜虽然有些天然，但是却不是傻瓜，她很快就明白了奈叶的意思。
　　咕！怎么可能做出这么羞人的事情啊！
　　羞涩无比的月夜一把夺回了奈叶手中的苹果，然后红着小脸大口大口吞下了剩下的部分，然后仿佛受惊的小鸟一样缩回了被子里，一对明亮的大眼睛注视着身旁的奈叶。
　　“呵呵，害羞了啊，那就算了。”奈叶笑了笑，然后咽下了嘴里的苹果。
　　“奈叶学坏了！”月夜在被子里不满地叫道。
　　“姐姐害羞了～”奈叶没有反驳，而是说出了另一个事实。
　　“咕……”被说中痛处的月夜又往回缩了缩。
　　“算了，不逗姐姐玩了。”奈叶笑眯眯地看着缩起来的月夜，说出了让她十分不满的话语，“那么告诉你一个好消息吧，因为全部的圣石之种都出现并回收了，所以接下来我们可以有一个短暂的假期，在这段时间可以回家的哦，姐姐也可以趁机养好身体。”
　　“恩，的确是个好消息呢……不过回来以后……”月夜陷入了沉默，而一旁的奈叶也是，她们都知道这次回来和菲特的正面对抗是少不了的了，时空管理局不会放任圣石之种就这么落到不明人士手中，而普雷希亚那边也一定会来全力夺取圣石之种。
　　不知不觉……几乎是到了必须死战的情况啊……两方都是为了自己的信念战斗呢，这样的情况最麻烦了……
　　月夜叹了一口气，然后摸摸奈叶的脑袋，柔声说道：“好了，不要烦恼了，解决的办法一定会有的，我们只要好好和菲特诉说自己的思念就可以了。”
　　“才、才没有思念呢！”奈叶听到月夜的话，顿时红着脸叫了起来。
　　“奈叶啊……你不会以为那天我真的什么都没有感觉到吧，既然做了坏事，就要好好承担哦。”月夜露在被子外面的小脸露出了戏谑的笑容。
　　“呜！姐姐大坏蛋！明明学坏的人是你才对吧，还偷窥人家！”奈叶不满地大叫起来，那对可爱的鞭子更是随着她的声音飞快地转了起来。
　　“嘛嘛……不要计较那么多了。”
　　“呜……”
　　……
　　第二天，托阿斯拉先进的医疗设备的福，月夜的日常活动已经完全不受影响了，虽然她还会有些虚弱就是了。
　　也因为这样，月夜和奈叶一起踏上了回家的路途。
　　“不知不觉……已经快一个月没有回家了呢，果然忙碌起来时间就过的好快呢。”奈叶走在月夜身旁，大大地伸了一个懒腰，“说起来好久没有这种和平的感觉了。”
　　“不管怎么样也好，奈叶你的功课没有问题吗，这一个月我看你基本就没怎么看书啊。”月夜轻笑着说出了让奈叶全身僵硬的话语。
　　“功、功课啊……”奈叶在听到这个让自己头疼无比的词语后，整个人都机械化了，她就像生锈的机器人一样转过了自己的脑袋，泪流满面地对着月夜说道：“那种东西……完全没有自信啊！”
　　“我就知道会是这个样子，好了好了，晚上姐姐帮你复习好了。”月夜无奈地笑了笑，然后摸了摸奈叶的小脑袋。被月夜爱抚的奈叶顿时露出了满足的笑容，像是猫咪一样眯上了双眼。
　　这么长时间没有回家，他们一定都想念我们了呢……好，再加快一点速度好了。
　　月夜想着，拉起奈叶的手，用比之前快了一些的速度向家里赶去。
　　不久之后，月夜和奈叶来到了久别的大门前。
　　性格活泼的奈叶在第一时间就大声喊了起来：“妈妈，爸爸，哥哥，美由希姐姐，我们回来了！”
　　奈叶的声音落下没多久，家门就被推开了，随即一脸喜悦的桃子走了出来：“啊啦，是你们两个回来了啊。”
　　“妈妈～”月夜和奈叶都是发出一声愉快的叫声，然后纷纷投入她的怀抱。
　　“呵呵，好久不见了呢。”桃子微笑着看着两个可爱的小家伙，轻轻摸着她们的脑袋。
　　“欢迎回来。”高町家的其他成员对于两个小家伙的归来也是充满了喜悦之情。
　　“恩，我们回来了～”
　　回家的感觉……真好～
　　————————————
　　无印最后的大战就要开始了呢～大家多投点票票吧～
　　还有希望书评区可以热闹一些，吐槽什么的都是可以的～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章 终曲的前奏（四）
更新时间2010-5-25 21:25:32  字数：1920

　在和家人亲近了一段时间以后，月夜和奈叶背上书包来到了久违的学校，因为先回了一趟家，所以她们两个是踩着上课铃进教室的。
　　这段时间一直没什么精神的铃鹿艾丽莎还有某位不愿承认自己的想法的团长大人在看到月夜和奈叶时都是眼睛一亮，她们苦苦盼望的人终于再次出现了，这是一件让人十分高兴的事情。
　　在接下来的上课时间，奈叶因为对功课的担忧十分认真地听着老师的每一句话，而月夜则是一如往常那样趴在桌子上呼呼大睡，她那天使般纯洁的睡相让发现月夜睡觉的老师都不忍心吵醒她，反正就算这样睡觉月夜一样可以考到第一，所以老师也就由着她去了。
　　很快午休的时间到了，之前一直没有机会好好说话的铃鹿和艾丽莎立刻扑过来把月夜和奈叶包围起来，而一旁的春日则是示意月夜今天一定要参加活动。
　　头疼啊……走了这么长时间，貌似引起了不小的怨念啊……
　　月夜苦笑着被铃鹿拉着手拖向了楼顶，而奈叶那边则是被艾丽莎拖走了。
　　“真是的，怎么走了这么长时间啊？”等四个人在楼顶坐好以后，铃鹿对着月夜不满地问道。
　　“就是就是。”艾丽莎难得地没有傲娇，赞同了铃鹿的说法。
　　月夜无奈地笑了笑，然后捏了捏铃鹿和自己拉在一起的小手说道：“我也没办法啊，谁知道我们收集的魔法物品会这么费事，我和奈叶也是很想念这里的生活的。”
　　“那么这次回来就不会走了吧？”艾丽莎紧接着一脸期待地问道。
　　奈叶为难地挠了挠脸蛋，小声说道：“那个……事件还没有完全结束呢，这次回来只是因为事件暂时告一段落罢了，等过几天我们还要回去的……”
　　“诶？怎么这样啊？”艾丽莎听到奈叶的话顿时不满地叫了起来，而铃鹿的脸色也是有些黯淡。
　　“放心好啦，事件已经到了最后阶段了，相信用不了多长时间我们就可以回来的，不用太担心了。”月夜露出了温柔的笑容，那温暖人心的笑容顿时把两个幽怨的小家伙安抚下来。
　　“相信我和姐姐的实力吧，一定不会有问题的。”奈叶下意识地说出了某个同样是魔法少女的家伙的名言。
　　“恩，那么现在来吃午饭吧。”铃鹿双手合十地笑了笑，然后几个小家伙一起吃起美味的午餐来。
　　下午的时间很快就过去了，转眼间放学时间到了。
　　“你们先走吧，我还要去活动室那里，不然春日该抓狂了。”月夜看着面前的三只Loli微笑道，她们在中午就商量好了晚上要一起去艾丽莎的家里玩。
　　“恩，如果时间还早的话，姐姐到时候也要过来哦。”奈叶对着月夜笑了起来，而铃鹿看着月夜的表情则是有些不舍。
　　月夜察觉到了铃鹿有些不舍，于是走过去摸摸她的脑袋说道：“好了好了，又不是见不到了，实在不行的话，明天就去你们家玩好了。”
　　“恩！”铃鹿听到月夜的安慰，顿时恢复了精神，她的脸上也是露出了往日的笑容。
　　“那么我先走了。”月夜微微一笑，然后向着活动室的方向走去。
　　“咱们走吧。”等月夜离开之后，奈叶三人也踏上了前往艾丽莎家的路途。
　　不久之后，月夜来到了活动室门外，此时月夜的心里有些紧张，因为按照春日的性格，她这么长时间没有出现肯定会受到一些羞人的惩罚。
　　在长长出了一口气以后，月夜轻轻推开了活动室的门。
　　恩？没人吗？
　　进到活动室以后，月夜才发现这里根本是空无一人，不过心中有些发虚的月夜并没有注意到，在她身后有着一个黑影……
　　“呯！”
　　突然，活动室的大门被重重关上了，随即响起的是上锁的声音，等月夜回过头以后，那扇门已经是紧紧关上了。
　　“春日？！原来你在啊，话说为什么要锁门啊？还有大家都到哪里去了？”回过头的月夜看到了锁门的人正是春日，顿时疑惑地问道，天然呆再次发作的她根本没有意识到自己现在的情况有多么危险。
　　“月夜啊，你突然消失了这么长时间，是不把我这个团长放在眼里吗？”春日没有回答月夜的问题，而是满身黑气地问道。
　　诶？这、这是要黑化了吗？
　　月夜察觉到了春日的满身黑气，顿时感到有些不安。
　　平时的春日就已经是那么强大的存在，要是再黑化了……呜……无法想象……
　　一定要制止她！
　　这是月夜在短暂的思后得出的结论。
　　“那个……春日啊，你也知道我有一些特殊能力，这次会离开就是因为遇到了一些麻烦事要去处理，不然我也不想这样啊……”月夜想了想，最终红着脸加了一句，“因为这里有你在啊！”
　　“月夜……”春日有些惊讶地看着小脸发红的月夜，身上的黑气慢慢褪了下去，“没想到啊，容易害羞的你也有能说出这样的话的一天，我知道这句话多少有一些水分，因为你喜欢的人可不只是我啊，不过能让你说出这样的话，我也应该感到高兴了。”
　　月夜听到春日的话，顿时松了一口气，她认为这样自己基本就可以安全了，可惜下一刻春日打破了月夜脑中的幻想。
　　“虽然会很高兴，不过不做些什么的话，团长大人的怨气可是没办法消散呢。”
　　————————————
　　不知不觉已经一百章了啊，真是值得纪念呢，第一次把一本小说写到这么多，小月会继续加油的，那么大家也用票票和书评来支持小月吧～
　　向着完结的那一天冲啊～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章 终曲的前奏（五）
更新时间2010-5-26 20:14:53  字数：1913

　“诶诶诶？你说怨气？那个……那个……”月夜终于察觉到了什么，有些不安地往后退了退，可惜在她身后的只有厚实的墙壁。
　　春日戏谑地笑了笑，然后摇了摇手指道：“月夜酱啊，现在这个活动室唯一的出口可是被我锁上了哦，所以你最好乖乖地过来，也省的我费事。”
　　“呜……你欺负人，欺负人！”月夜大致猜到了春日是想对自己做一些羞人的事情，于是她小脸通红地叫了起来。
　　“没错哦，我就是在欺负你，所以老老实实接受团长大人的欺负吧～”春日现在的心情看来很不错，直接承认了自己的想法。
　　“呜……”月夜缩了缩身体，用可怜兮兮的表情看着对面的春日，她这样的表现不是没有效果，可惜那效果却是让春日更加兴奋了。
　　“呜呜……好可口的样子啊……好想直接吃掉啊……”
　　拜托啊，不要做出那种意义不明的类似18X的发言啊……
　　月夜又往后退了一步，然而下一刻她发现自己已经退到了墙壁跟前，在她的身后已经没有任何退路了。
　　呜……现在我的魔力已经被限制了，而且也不能让奈叶担心呢，所以用航空魔法从窗户逃离的方案完全不可行……再加上门被锁上……呜……难道只有让春日……呜呜……
　　春日看着走投无路的月夜，决定不再浪费时间：“那么月夜酱，让我来好好疼爱你吧。”在春日音调有些诡异的声音中，她开始不断接近靠在墙上的月夜。
　　“不要过来啊……”月夜只剩下了最后的一个选择，用声音来阻止春日，可惜对于春日来说，她那足以萌杀无数生物的声音根本没有起到任何作用。
　　呜……完蛋了……
　　在这样的情况下，月夜只好闭上了双眼，等待接下来可能会发生的羞人的事情。
　　“恩，不错嘛，这样乖乖的才是我的好团员。”春日看到月夜红着脸闭上了眼睛，顿时满意地点点头，她的脸更是变成了一张可爱的猫脸。（=ω=）
　　下一刻，春日紧紧贴上了月夜的身体，将她压在了身后的墙壁上，并用双手把月夜的胳膊固定在了两边。
　　“啊……”月夜被春日压到了墙壁上，顿时发出了一声轻柔的呻吟声，同时她也下意识地睁开了眼睛，那对紫水晶般漂亮的大眼睛此时流露着羞涩无比的光芒，看的春日食指大动。（大雾）
　　“那么我开动了～”春日眯着眼睛欢快地叫了一声，然后没有任何犹豫地吻上了月夜红润的嘴唇。
　　“呜！”因为是第一次被这样压在墙上强吻，月夜顿时感到一股从未有过的强烈刺激，一股无法用语言形容的燥热感渐渐弥漫到她的整个身体。
　　呜……身体……身体变得好奇怪……呜呜……这是怎么回事啊……
　　因为做了差不多十年的乖宝宝，再加上月夜的前世本来就没有怎么研究有关这方面的知识，所以月夜对于自己现在的反应感到一阵茫然，当然还有强烈的羞涩。
　　春日显然并不满足此时的现状，她很快就伸出舌头缠住了月夜的香舌搅动起来，随即春日突然又往前靠了靠，并把自己的胸部顶在了月夜的胸部上。
　　“啊！”春日的举动让月夜羞涩地叫了一声，可是她的手被固定到了身体的两侧，所以月夜能做的只有扭动自己的身体，可是这样的举动只会让两个人都感到更强烈的刺激。
　　“恩……恩……有点来了感觉了……”春日松开了月夜的双唇和胳膊，然后搂住了她的纤纤细腰，开始用自己的胸部揉动起月夜的胸部。
　　“啊……春日……不要……不要这样……身体好奇怪……要有什么奇怪的东西流出来了……呜呜……”月夜的小嘴得到了解放，于是便发出了让人血流加快的动听的呻吟声。
　　“才不要停下来啊……这样美妙的感觉……才不要停下来啊……”春日根本没有停下来的意思，相反她把月夜搂得更紧了。
　　“呜啊……啊……”月夜因为被搂得更紧了，身上的刺激又变强了一些，她隐隐感觉到自己的下体好像要有什么出来了一样。
　　“不要啊！不要出来啊！羞死人了……呜……放开我啊……呜呜……”因为强烈的羞涩再加上身体上的奇妙变化，月夜的声音竟然带上了一丝哭腔。
　　春日听到了月夜带着一丝哭腔的求饶声，顿时清醒过来，于是她停下了自己的动作，轻轻搂着月夜柔声说道：“抱歉，有点做过头了……不要哭哦，不然会变得不好看的。”
　　“春日是大坏蛋！”月夜的眼角挂着一些晶莹的泪珠，没好气地说道，不过看她的样子并没有真的生气。
　　“哈……我是坏蛋啊……算了，就这样吧……”春日搂着月夜，轻轻闭上了眼睛，回味着之前那粉红色的回忆。
　　“呜呜……下面好像流了一些奇怪的东西啊……”月夜苦着小脸靠在春日怀里，用只有自己能听到的声音抱怨道。
　　不过出奇的……有点不是很讨厌这种感觉呢……
　　在察觉到自己冒出了多么羞人的想法后，月夜顿时捂住了自己泛着红晕的小脸，同时隐隐可以看到她的头上冒出了一些淡淡的雾气。
　　我在想些什么乱七八糟的事情啊……
　　就这样，因为在场的两人一个陷入了回忆，一个是进入了羞涩状态，所以活动室有些诡异地安静了下来。
　　即使这样，活动室里那股粉红色的气息依旧十分明显……
　　————————————
　　呜啊！小月糟糕了……完全的糟糕了……捂脸……呜呜……
　　那么继续求票票～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章 终曲的前奏（六）
更新时间2010-5-27 22:46:21  字数：2054

　因为下雨弄得信号不好，这么晚更新真是不好意思
　　————————————
　　呵呵……呵呵……今天完全坏掉了啊……
　　在放学回家的路上，月夜摇摇晃晃地前行着，此时她那一对好看的大眼睛已经变成了一对螺旋，而月夜红润的小嘴也是挂着意味不明的笑容。
　　被春日品尝了……品尝……
　　忍不住回想起之前的事情后，月夜的脑袋“呯”的一声冒出了一些白色的雾气，随后她前进的路线变得更加不稳定了，要说有什么走运的地方，那就是这个时间这条小路上已经看不到半个行人，不然按照月夜的状态来一次“交通事故”是完全有可能的。
　　……
　　奈叶在艾丽莎的家里像原作一样遇到了艾尔芙，虽然尤诺因为害怕月夜没有从阿斯拉上过来，但是此时的铃鹿和艾丽莎都已经知道了魔法的事情，所以奈叶得以光明正大地询问菲特的情况。
　　重伤的艾尔芙经过一天多的修养，已经恢复了一些精神，于是她虚弱地向奈叶讲述了菲特的情况。
　　于是奈叶第一次得知了菲特竟然经历过那样有些残酷的事情，因此她心中对菲特的感情又变了一些，这让奈叶坚定了想要拯救菲特的想法。
　　“而且一定要去见一见菲特的妈妈，她居然这样对待出色的菲特，一定要问清楚原因才行。”奈叶无法相信竟然会有这样对待孩子的母亲，于是便产生了一个想法。
　　在奈叶的脑子里，所谓的妈妈都应该是桃子那样温柔和蔼的样子才对。
　　而普雷希亚的表现，是奈叶的价值观里所无法认同的。
　　一定要让她改变对待菲特的态度。
　　有些天真的奈叶在心中下了一个几乎是无法实现的目标。
　　现在的她，还不明白一个坚定无比的信念足以让一个温和的人化身为恶魔。
　　……
　　而与此同时，修养了一个晚上的菲特也离开了时之庭院，此时的她因为普雷希亚的那一个拥抱，已经有些失去了自我，这一点从菲特那冰冷到让人无法接近的表情就能看出来。
　　此时的菲特，进入了一种类似发狂的状态，她的脑中只剩下了一个坚定无比的念头。
　　无论如何……也要夺回圣石之种！
　　而在菲特离开的同时，普雷希亚独自一人坐在那间昏暗的房间里，有些神经质地笑着。
　　“呵呵……呵呵……呵呵呵……真是好用的棋子啊……只要一个廉价的拥抱就可以起到这样让人满意的效果，真是让人心情愉快啊……”普雷希亚笑着喝下了水晶杯中殷红的红酒，然后她突然把杯子扔了出去，那价值不菲的水晶杯连带着其中的液体摔成了满地的碎片。
　　“可是啊……这种本来不该有的液体和这种撕心裂肺的感觉又是什么！”普雷希亚有些癫狂地抹去了眼角隐隐闪烁着光芒的水珠，然后用力捂住了胸口，“没理由啊！我没理由会因为一个失败的人偶心痛啊！”心情有些混乱的普雷希亚甩出了一枚金色的魔力弹，那枚魔力弹命中了一根柱子，然后发生了大爆炸，连带地周围的几根柱子也变成了碎石。
　　“哈……哈……呃……噗！”普雷希亚先是重重地喘着气，然后突然喷出一口鲜血，“看来时间不多了啊……艾里西亚……还有……”普雷希亚想说的第二个名字终究没能从她口中说出来，她只是有些虚弱地倒在座位里，微微失神地望着阴暗的天花板。
　　……
　　奈叶晚上回家以后，在房间里找到了先回来的月夜。她本来想抱怨一下月夜为什么没有去艾丽莎的家里找她，可是很快奈叶就发现了月夜的状况有点不太对劲。
　　“姐姐？”奈叶走到床旁边，看着床上躺着的月夜有些担心地叫了一声。
　　月夜听到了奈叶的声音，稍微清醒了一些，她看着奈叶说道：“啊……原来是奈叶回来了啊……”
　　“恩，我回来了。”奈叶听到月夜的回答，很高兴回应道。
　　可是在这之后奈叶就再没有听到月夜的声音，因为清醒了短短一会之后，月夜再次躺在床上傻笑起来：“呵呵……呵呵……好奇妙的感觉……真的是好奇妙啊……”
　　“姐姐啊……你该不会是吃了什么乱七八糟的东西把脑子吃坏了吧……”奈叶看着月夜莫名其妙的表现满头黑线地问道。（话说奈叶啊……究竟是多么强大的食物才能让人吃坏脑子啊……）
　　“天知道呢……”迷迷糊糊的月夜说出了最让奈叶无奈的答案。
　　真的是……完全败给你了呢……
　　奈叶轻轻笑了笑，然后把月夜拉起来搂到了怀里，然后宠腻地说道：“真的是拿你没办法了呢。”
　　“呜呜……温暖的感觉……”迷迷糊糊的月夜像小猫一样在奈叶怀里舒服地闭上了双眼，轻轻用脸蹭着她娇嫩的胸脯，这让奈叶忍不住有些脸红。
　　“真是的，哪怕在这种状态都能吃人的豆腐啊……”奈叶轻轻笑了笑，然后任由月夜蹭着自己的胸部。
　　不过这种感觉，真的不坏呢。
　　过了一会功夫，奈叶感觉到月夜的动作慢慢停了下来，她低头看向怀里的月夜，发现她果然是这样睡着了。
　　呜……睡着的姐姐好可爱……好像真正的天使一样……
　　奈叶突然产生了吻住月夜的冲动，不过一想到这样很可能会影响到月夜睡觉，她就又忍住了心中的冲动，只是温柔地抱着月夜。
　　此时的奈叶，散发着一种名为母性光辉的温暖气息。
　　虽然没有以后的菲特那么明显，但是奈叶显然也很有做妈妈的天赋呢，这样也就可以解释为什么薇薇鸥会那么喜欢奈叶了，还有那些后辈们对奈叶的尊重。
　　疾风有迷人的性格魅力，奈叶也不缺少这样的东西，菲特和月夜也是这样。
　　————————————
　　菲特和奈叶的最后一战越来越近了～大家赶紧投票票啊～
　　对了，关于胸部的问题，虽然月夜和春日年纪还小，可是按照菲特的情况来看，稍微有一点还是可以接受的，就是酱紫～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章 终曲的前奏（七）
更新时间2010-5-28 20:02:04  字数：1950

　转眼间一晚上就这样过去了，这个晚上月夜的神智一直有些迷迷糊糊的，因此奈叶没少占月夜的便宜。像是什么袭胸啊，偷吻啊，奈叶都脸红心跳地试了一遍。
　　也因为这样，月夜第二天很疑惑地发现奈叶看着自己的时候总是有些小脸发红。
　　“奈叶，不是感冒了吧，怎么脸这么红啊？”月夜有些担心地问了一句，并伸出手摸摸奈叶的额头，手上传来的触感告诉她奈叶并没有感冒。
　　奈叶本来正在回想月夜的胸部的娇嫩触感，突然听到她的话顿时吓了一跳。
　　“没、没事，也许是有点热的过。”奈叶慌张地回答了月夜的问题。
　　“诶？有吗？”月夜看了看外面阴沉沉的天空，“明明是很凉爽的阴天啊，怎么会这么热啊……”
　　“呵呵……总之就是有点热就是了……”奈叶倒是的确感到有些热，不过那并不是天气造成的……
　　“算了，只要没感冒就好。”月夜虽然疑惑奈叶莫名其妙的表现，不过因为她没有生病，也就没有多想。
　　吃完美味的早餐，月夜和奈叶一起背上书包准备上课去，可是她们刚离开家不久，两人都是感到有一股不弱的魔力波动在接近自己。
　　“姐姐！”奈叶立刻叫了一声。
　　“恩，明白了。”月夜点点头，然后站到了奈叶身后，暂时不能动用魔力的她只能靠奈叶来保护。
　　这种感觉……还真是不怎么样啊……
　　月夜对于不能使用魔力感到很是不满，可是为了不添麻烦，所以她只能老老实实地按照医生的吩咐接受奈叶的保护。
　　很快，魔力波动的主人出现在了两人的眼中，那是一道金色的身影，再加上那有些熟悉的魔力波动，月夜和奈叶同时惊呼道：“菲特？”
　　下一刻，菲特落在了月夜和奈叶的面前，奈叶看到菲特立刻就想上去打招呼，但是却被月夜拽住了衣领。
　　“姐姐？”奈叶疑惑地扭过头，她不明白月夜为什么要阻拦自己。
　　月夜对奈叶摇摇头，然后语气严肃地说道：“先别过去，我感觉情况有点不对。”
　　奈叶听到月夜的话，再看看对面的菲特，也感到了情况有些不对劲。
　　菲特出现在两人面前，并没有上来打招呼，而是站在那里沉默了一段时间，随后她突然抬起头，用冰冷的目光注视着奈叶。
　　“奈叶，我要打败你，就以全部的圣石之种来做赌注！”
　　奈叶听到菲特那冰冷的声音顿时一愣，然后一脸担忧地问道：“菲特……你没事吧……”
　　菲特听到奈叶的声音神色有了一丝动摇，不过很快那一丝动摇就从她的脸上消失了，菲特再次变回了一脸冰冷。
　　“废话少说，让我们用所有的圣石之种做赌注来一次战斗吧，赢得一方可以获得对方所有的圣石之种。”菲特冷冷地看着奈叶，仿佛变了一个人一般。
　　“菲……”奈叶还想说什么，却被旁边的月夜拦了下来。
　　“菲特……你确定要这样吗……我认识的菲特，是不会这个样子的。”月夜吸了一口气，然后神色复杂地说道。
　　菲特的身体再次一僵，可惜她依然没有变回平时的样子，而是继续冷冷地说：“我不会改变自己的意念的，无论如何，我都要得到你们手中的圣石之种！”
　　奈叶在这时想起了艾尔芙之前告诉自己的话。
　　“那个孩子……菲特她已经完全身陷黑暗之中了，她已经失去自我了，现在能够拯救她的，只有你们两个人了！求求你了，救救菲特吧……”
　　“我想我已经明白了……”奈叶低下了头，她的眼睛被橘色的刘海遮挡了起来，“原来这就是所谓的迷失了自我啊……那么……”奈叶突然抬起头，眼睛里闪耀着坚定的光芒，“就让我好好的让你清醒过来吧！”
　　“既然接受了我的挑战，那么就过来吧。”菲特淡淡地说完，率先向着海岸的方向飞去。
　　“奈叶……因为带着我还要浪费魔力，所以这次我就不跟着去了，但是你一定要保证，一定要带着正常的菲特一起平安地回来。”月夜知道自己跟过去只能是个累赘，也就没有提出什么一定要跟过去的任性要求。
　　“恩，一定会带着菲特一起回来的！”奈叶用力地点点头，用坚定地声音回答了月夜。
　　“呵呵……不知不觉中，奈叶也变成了一个值得信赖的强大的魔导士呢，那么好好加油哦，姐姐会等着你们回来的。”月夜温柔地笑了起来，然后在奈叶羞涩的目光中轻轻搂住她，在奈叶的侧脸印上一吻。
　　“那、那么我出发了……”奈叶红着脸说道。
　　“恩，加油。”月夜放开了奈叶，然后对她做出了Fight的手势。
　　“对了……”月夜突然想到了什么，然后她在奈叶疑惑地目光中凑到了奈叶的耳边，小声说了些什么。
　　“恩，我明白了。”奈叶在听完月夜的悄悄话以后点点头，然后在月夜柔和的目光中启动了旭日之心，随即向着菲特离开的方向追去。
　　“话说……究竟是什么事情让菲特变成了这个样子呢……看她现在的样子要比原作的表现更加让人担心……”月夜望着海岸的方向疑惑地喃喃自语道。
　　“算了，有奈叶的话应该是不会有问题的，毕竟奈叶的炮击可是有着十分独特的魅力的，这可是进入奈叶后宫的入场卷呢。”月夜想到了前世看到的“以炮交友”的理论，忍不住轻轻笑了起来。
　　这么说起来，没有接受炮击的我是不是也算是一个异类啊……
　　————————————
　　奈叶和菲特的战斗就要开始了～无印的结局也越来越近了～敏那桑赶紧砸票票啊～票票多了就让艾里西亚复活啊～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章 第一乐章（一）
更新时间2010-5-29 22:39:43  字数：1933

　菲特笔直地飞到了海鸣市旁边的大海上方，既然是要进行大战，那么这样的无人地带自然是最好的选择。
　　在不久之后，奈叶也追了过来，然后停在了菲特对面，一脸凝重地看着她。
　　“无论如何也要这样做吗……”奈叶沉默了一会，然后做出了最后一次的尝试。
　　菲特听到奈叶有些低落的声音，神色微微一僵，随后她冷冷地说道：“没错，就是这样，我无论如何也要得到你手中全部的圣石之种。”
　　奈叶叹了一口气，然后脸上最后一丝犹豫也消失了：“明白了，既然这样我就用武力让你清醒一下好了。”
　　“那么把赌注拿出来吧。”菲特轻挥手中的魔导器，然后释放出了自己收集的五颗圣石之种。
　　“旭日之心。”
　　奈叶轻柔地低语一声，随后粉光闪过，她收集的六颗圣石之种出现在了半空之中。
　　“那么……战斗开始！”菲特没有多说什么，在给了奈叶一个短暂的反应时间后，她突然大喝一声开始，然后整个人化为一道金光袭向不远处的奈叶。
　　“Scythe_Form!”
　　几乎是在启动的同时菲特就展开了近战实力强劲的镰刀形态，那锋利的金色光刃瞬间弹出，然后向着奈叶挥去。
　　面对菲特的突然攻击，奈叶没有慌张，她一边启动向后躲避，一边把左手背到身后暗暗构造起魔法阵。
　　“哈！”
　　菲特终于进入了攻击范围，她轻喝一声，将手中的利刃向着奈叶的身上挥去。
　　“Flash_Move!”
　　因为实战经验的逐渐积累，奈叶对技巧的应用越来越纯熟了，因此她在最恰当的时候使用了瞬间移动，瞬间移出五米的距离。
　　“Divine_Shooter!”
　　奈叶在躲开攻击后立刻释放出十几枚粉色的魔力弹，不过她没有立刻发射，而是继续后退。
　　菲特在空中做了一个回旋，以此化解了挥空的惯性，下一刻菲特的脚下突然出现了一面金色的光壁，她的脚重重踏上了那面光壁，随即菲特的速度陡然提升，向着奈叶的方向再次冲去。
　　“Fire!”
　　奈叶大喝一声，向着逼向自己的菲特分批次发射了那些魔力弹，同时她的魔导器上也环绕上了粉色的光环。
　　作为近战魔导士，菲特拥有过人的空中躲避技巧，因此她做出一个大回旋，然后连了两个小回旋，接着是急升急降，在这样的华丽回避技巧下，奈叶的魔力弹连菲特的边都没能碰到。
　　果然菲特以前的战斗都是留了一手的，不然我根本连命中她都很困难，不过……我是不会这样放弃的！
　　“Divine_Buster!”
　　奈叶轻喝一声，射出了威力强大的粉色炮击。
　　菲特因为之前做了好几个回避动作，现在略微有些失去平衡，不过使出全力的她可不会这么容易被命中，只见菲特的脚下又出现了一面金色光壁，然后她奋力一踏，在瞬间上升了一段距离，顺利躲过了奈叶的攻击。
　　“Arc_Saber!”
　　躲开炮击的菲特甩出一个金色的光刃，那光刃如同飞镖一般旋转着飞向奈叶，菲特在甩出光刃以后追着自己的魔法冲向奈叶。
　　弧光飞刃成了菲特最好的开路先锋，奈叶后续的魔力弹根本无法拦下弧光飞刃前进的脚步，因此菲特成功地再次接近了奈叶。
　　然而下一刻让菲特有些惊讶地一幕出现了，一直都只是远战的奈叶居然放弃了继续后退，而是突然冲向菲特，用魔导器先弹开了弧光飞刃，然后又挡下了菲特的斩击。
　　奈叶看到菲特惊讶的目光微微笑道：“菲特一定没有想到吧，我可是有过几年的剑道学习经验的，还有姐姐刚才说了……”奈叶突然改变魔导器的角度，让菲特力量一错，从她身旁擦了过去，“一个出色的王牌必须要做到全面！”话音刚落，奈叶就已经射出了大量的魔力弹向着菲特轰去。
　　可恶！她居然会用近身战了，这个怪物！
　　因为从来没有见过奈叶的这一面，菲特丧失了最好的回避机会，于是她只好展开金色的光幕来防御奈叶的魔力弹。
　　“轰轰轰……”
　　魔力弹一颗接一颗地轰上了菲特的光幕，发出阵阵爆鸣，不过仅仅是这种程度的攻击还无法破开菲特的防御。
　　而与此同时，两人的魔导器上十分默契地同时出现了一道道光环。
　　下一刻奈叶停止了魔力弹的发射，而菲特也解除了防御魔法。
　　接着……
　　“Divine_Buster!”
　　“Thunder_Smasher!”
　　前两天还是共同对敌的炮击魔法，现在却是彼此相撞在一起，发出了巨大的轰鸣声，并把周围映成了耀眼的白色。
　　“轰——”
　　虽然这一击奈叶和菲特都没有用出最大威力，不过那毁灭性的爆炸还是瞬间在海面上撕开一个大裂口，随即那裂口不断扩大，而空中的魔力乱流也是疯狂地吞噬着周围所有的事物。
　　再这样强烈的光芒中，奈叶和菲特都是失去了踪影。
　　……
　　月夜告别奈叶后虽然心中担忧，但还是如同往常一样向着校车等候的地方走去，在快要到达那里的时候，一股猛烈的魔力波动突然传到了月夜的感知之中。
　　已经……开始了吗……
　　月夜停下了脚步，表情复杂地看着那个方向。
　　已经发生了这么多事情……她们的战斗还是没有避免啊……这算是，历史的惯性吗……
　　下次看来不能再乱来了……这种有力量不能使用的感觉真的是糟糕透顶了……
　　————————————
　　奈叶和菲特的战斗开始了～有票票就来支持吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章 第一乐章（二）
更新时间2010-5-30 21:32:21  字数：2114

　光芒散去，周围的景色再次变得清晰起来，原来还算平静的海面现在因为之前的冲击变得波浪滔天，无数晶莹的浪花在阳光下反射着光芒。
　　在海面之上，现在只剩下了菲特的身影，奈叶趁着刚才的混乱不知道躲到了哪里。
　　多半……是躲到海面下了……她真的成长了不少呢，连这样的战术也学会运用了。
　　因为自己在明处奈叶在暗处，所以菲特根本不敢轻举妄动，不然很有可能会无法躲避奈叶的攻击。
　　而在海面下的某处，奈叶正如菲特想的那样躲在这里。
　　“没有破绽……不能攻击，不然就会丧失好不容易得到的隐藏优势。”奈叶在水下观察着菲特的举动，然后很无奈地发现对方没有任何破绽，“不愧是菲特，真的很强呢。”
　　但是我是绝对不会轻易放弃的！
　　奈叶思考了一会，然后找到了一个可能可行的办法。
　　“Divine_Buster.”
　　奈叶轻喝了一声，然后在不释放魔力波动的前提下小心翼翼地汇聚着魔力，因此这次她用的准备时间要比平时长了很多。
　　“好了。”
　　不久之后，炮击所需的魔力全部到位了，不过奈叶并没有向着空中的菲特开火，而是闭上眼睛默念着什么。
　　渐渐的，奈叶的眉头紧紧皱了起来，显然她正在进行的事情十分耗费精神。
　　“呼——”
　　不久之后，奈叶突然长出一口气，然后满意地笑了起来：“这样的话就应该可以了，那么现在就是发起进攻了！”奈叶往上上浮了一段距离，然而她释放的那个粉色的魔法阵，却留在了刚才的地方。
　　“怎么还不出来？”菲特漂浮在半空中警惕地注意着周围的情况，自从奈叶消失已经过去快五分钟了，因为奈叶没有可能逃跑，所以菲特知道她一定在策划着什么。
　　就在这时，菲特下方的某处突然凸起一块浪花，随即奈叶以惊人的速度冲了出来，随着她一起冲出来的还有十几枚粉色的魔力弹。
　　“出来了！”菲特看到了奈叶顿时大喝一声，然后迎上了奈叶，她魔导器前端的金色利刃在阳光下闪烁着慑人的寒光。
　　“呯！”
　　清脆的撞击声中，两人的魔导器撞在了一起，可是菲特不敢过多的僵持，因为那些粉色的魔力弹已经从周围包围了上来。
　　“Blitz_Action!”菲特突然大喝一声，然后全身上下迸射出金色的光芒，对面的奈叶只感觉手上的力气突然暴涨，然后顿时被推开了。
　　菲特推开奈叶后并没有追击，而是又做了几个华丽的回避动作，避开了紧随奈叶而来的粉色魔力弹，这些魔力弹正是奈叶为了弥补近战上的不足而采取的措施，好让菲特无法轻易对自己发动攻击。
　　真是难缠的家伙！
　　菲特暗骂了一句，然后召出了金色光壁，再次瞬间改变身体移动方向，朝着奈叶高速袭去。
　　“Divine_Buster!”
　　面对菲特的进攻，奈叶选择了使用炮击魔法，粉色的魔法阵在她脚下瞬间构成，随后大威力的粉色光柱轰然射出。
　　又是这招！
　　深知奈叶炮击威力的菲特不得不改变了前进路线，避开了奈叶的炮击，因为奈叶的准备速度十分出色，哪怕是以菲特的速度也只是擦边躲开了那道威力巨大的炮击。
　　“Fire!”
　　不等菲特思考下一步行动，奈叶的声音再次响了起来。听到奈叶开火的命令菲特下意识地把目光放到了奈叶身上，可是她看到奈叶依然在使用着刚才被躲开的炮击。就在这时菲特突然感到身后传来了魔力波动，她不敢多想，立刻用最快的速度展开了防御魔法挡在身后，并且菲特也尽全力向前方飞去。
　　“轰！”
　　菲特只感觉背后一阵，然后传来的便是狂暴的魔力波动，她没敢回头，而是继续尽可能地多施展几次防御魔法。
　　“啪！”
　　因为菲特的防御魔法是仓促使用的，所以很快那几层金色的光幕就在来路不明的攻击中变成了碎片，接下来菲特的整个人都被粉光淹没了。
　　在被命中前的一瞬间，菲特勉强扭过头，看到了炮击是从海底射出来的。
　　原来如此……是我大意了……
　　奈叶见菲特中招了，便散去了为了吸引她的注意力而发动的炮击，这个留下魔法阵从远处发动炮击的技巧奈叶才刚掌握了不到四天，而可怜的菲特就成了奈叶的第一个实验品。
　　“果然就像姐姐说的一样，在战斗升级以后，魔法的突然性是最有效的命中率提升手段。”奈叶看着不远处的粉色光柱，若有所思地喃喃自语道。
　　“还有……应该不会做过头吧……”奈叶看着自己威力巨大的炮击，有些心虚地笑道，她怀疑这一下有很大几率可以让菲特丧失战斗力。
　　“哈！”
　　就在这时奈叶的身后突然传来了一声轻喝，一个黑影毫无预兆地出现在了她的背后。
　　呜！
　　奈叶感到了来自身后的攻击，凭借本能施展了瞬间移动，瞬间前移了一段距离，即使这样她依然被削掉了一些橘色的发丝。
　　不等奈叶转过身，她突然感到手腕一紧，然后一股不可抗拒的力量拉开了她的双臂，而同时奈叶的双脚也发生了相同的事情。
　　这是……束缚魔法！
　　奈叶快速扫了一眼手腕，看到了上面多出了一个金色的光圈，她很快就认出了那是束缚魔法。
　　而在奈叶对面，是有些狼狈的菲特，此时她的防护服变得薄弱了很多，而且上面有不少地方发生了破损，菲特那精致的脸蛋上也是挂着一些污迹。并不难想象，菲特之前一定是在被命中前开启了超音形态，然后企图通过速度躲开那几乎必中的一击，很显然菲特虽然成功了，却也受到了一些波及。之后的事情就很简单了，菲特凭借肉眼几乎无法捕捉的速度对奈叶发起了突袭，然后用束缚魔法限制了奈叶的行动。
　　那么……这是最后一击！
　　菲特眼神一凝，准备向奈叶发动自己威力最强大的炮击魔法了。
　　————————————
　　奈叶和菲特的战斗就要迎来终结了，我们可爱的小菲特就要回来了～大家砸票票啊～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章 第一乐章（三）
更新时间2010-5-31 20:32:57  字数：1991

　菲特成功束缚住奈叶以后，往后退了一小段距离，然后疯狂地汇集起魔力。
　　“Thunder——”
　　一个巨大的金色魔法阵出现在菲特的脚下，同时她的身体周围隐隐出现了金色的电光，闪耀着令人心惊的光芒。
　　“Rage——”
　　菲特身上爆发出了惊人的魔力波动，她的一对金色马尾辫在脑后飞舞着，此时的菲特就好像传说里的女战神一般。下一刻菲特眼中射出了锐利的精光，随即她的魔导器前端喷涌出大量的电花，周围的空气在瞬间被击穿，变成了一个巨大的导体。
　　呃……身体……
　　下方的奈叶忍不住闷哼了一声，然后她感到整个身体都变得麻木起来。
　　这个威力……
　　奈叶艰难地抬起头，正好看到了菲特的魔导器前端迸射出带着电花的金色光柱。
　　“A……Area_Protection!”
　　奈叶强忍着身上的不适，在身前布下了一道粉色的光幕，因为身上的麻痹感，她在使用魔力的时候感到了极大的痛苦。
　　忍住……这点痛苦……这点痛苦……
　　奈叶紧咬着牙关，最终成功构建出一面金色的光幕，在光幕成型的瞬间，菲特射出的金色光柱就轰到了奈叶跟前。
　　“轰！”
　　强大的炮击和坚固的防御相撞，发出一声巨大的轰鸣，菲特没有想到奈叶在被束缚和麻痹后还能使用防御魔法，脸上流露出一丝惊讶之色。
　　既然这样……
　　菲特没有多想，发出一声轻喝，直接加大了魔力的输出强度。
　　那就打破你的防御！
　　奈叶本来就因为各种限制没能全力施展防御魔法，在菲特加大了魔力输出以后，她更是感到压力大增，那面粉色的光幕更是出现了一道道裂缝。
　　“可恶……撑不住了啊……”奈叶看着眼前狂暴的金色魔力，苦涩地笑了一声，然后她那抵抗了一段时间的粉色光幕在一声脆响声中变成了漫天碎片，紧接着奈叶被金色的洪流淹没了。
　　“成功了吗……”看着奈叶被自己的魔力淹没，菲特没有感到高兴，而是心中一阵憋闷，虽然她为了收集圣石之种排除了所有的杂念，可是这样亲手打败奈叶还是让菲特感到了一丝痛苦。
　　“恩？怎么回事？”菲特突然感觉情况有些不对，就在这时一股粉色的魔力突然从金色的洪流中爆发出来。
　　“呀——”
　　随着那魔力传出来的，是奈叶的大叫声。
　　“这……怎么可能……”菲特惊讶地看着奈叶用魔力硬扛着自己的攻击，心中感到无比震撼，要知道雷神震怒可是她最强的非咏唱魔法，可是现在这个杀手锏却被对方用蛮力挡下来了。
　　“哈……哈……”奈叶用魔力硬扛下菲特的魔法，显然耗费了大量的体力和魔力，不过她的目光依然坚定，“我和姐姐约定过的……约定过一定会把你带回去的……所以绝对不会输的……看吧，这是我全力全开的攻击！”
　　奈叶身上的光芒再次增强，菲特的攻击又被逼退了一些，随后奈叶扔掉了已经破损的防护服外套，露出了里面的黑色战斗服。
　　“全力全开……”
　　旭日之心在瞬间进入了射击模式，同时奈叶的身前和脚下都出现了一个巨大的粉色魔法阵。
　　“Starlight——”
　　无数的魔力开始以肉眼可见的形态向奈叶身前的魔法阵汇集而去，甚至连一部分菲特的魔力都被吸了进去。
　　“Breaker——”
　　大量的魔力在瞬间疯狂压缩，然后又在瞬间迸射出去，毁灭性的魔力波动蔓延到周围的所有空间，菲特只感觉心中一颤，然后她的炮击被毫无悬念地冲成了点点光斑，就在菲特面前的是野兽般咆哮而来的粉色光柱。
　　可恶！
　　菲特只来得及展开了一面光幕，然后就粉色的魔力被淹没了。
　　“啊！”奈叶拼命着释放着体内的魔力，直到半分钟以后她才渐渐冷静下来，清醒过来以后的奈叶顿时出了一头冷汗。
　　“那个……貌似做过头了啊……”
　　发现自己做过头的奈叶赶紧中止了魔力的输出，因为之前那种乱来的战斗方法，在中断魔力输出以后，奈叶顿时感到一阵头晕目眩。
　　呜！不可以……我还不可以晕过去……
　　奈叶甩了甩头，让眼中有些模糊的景物重新变得清晰起来，然后她扭头看去，正好看到了失去意识的菲特正在坠向大海。
　　“Flash_Move!”
　　奈叶勉强使用了一个魔法，在瞬间来到菲特下方，然后接住了她。
　　“哈……哈……没想到只是用了这一个魔法就会这么费劲，之前果然是太乱来了啊……”奈叶抱着菲特虚弱地笑道，随后她凭借着坚定的意志抱着菲特向着海边飞去。
　　到了……
　　在奈叶落到地上的瞬间，她只感觉眼前一花，然后直接倒了下去，奈叶能来到这里，完全是靠着她的意志做到的，不然早在中断魔力输出的时候奈叶就该失去意识了。
　　在奈叶昏迷之后，菲特也倒在了她的身上。
　　……
　　“怎么回事？”在学校的月夜突然没由来地感到一阵心慌，“这种感觉……难道是奈叶？”
　　想到了某种可能的月夜不顾接下来还有课，直接冲出了教室，一旁正在整理课本的铃鹿和艾丽莎根本没能来得及阻止月夜。
　　“铃鹿！”艾丽莎向铃鹿投去了担心的目光。
　　“我知道！”铃鹿已经拿出了手机，给自己的女仆打了一个电话。
　　因为月村家的人都不是普通人，所以月夜在来到校门口的时候铃鹿的女仆已经到了。
　　“月夜小姐，上车吧。”
　　“恩，拜托了！”月夜没有推脱，直接上了车，然后向着海边赶去。
　　就在月夜这边忙碌的同时，阿斯拉那边也遇到了一些麻烦……
　　————————————
　　呜呜……今天的票票怎么少的可怜啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章 第一乐章（四）
更新时间2010-6-1 20:55:46  字数：1867

　“舰长，你的茶。”阿斯拉之上，艾米如同往日一样给琳蒂端来一杯茶，而琳蒂也是按照她的习惯往茶里加了大量的糖，直到茶的颜色都改变以后才停了下来。
　　不愧是强大的舰长，这种程度的饮品也只有她可以满脸幸福地喝下去了。
　　这是舰桥上大多数人的共同想法。
　　琳蒂喝了一口甜到无法想象的茶，然后满意地叹了一口气：“呼～果然补充糖分是人生的一大乐事啊～”因为心情极佳的原因，她头上的呆毛晃来晃去的，此时的琳蒂就像个小孩子一样。
　　“哈……面对糖的妈妈总是会变得很奇怪……”克洛诺看着开心的琳蒂，不禁想起了某个可恶的家伙用糖勾引琳蒂，然后琳蒂为了糖竟然卖了自己。
　　就在阿斯拉上的众人享受着短暂的平静的时候，危险却在悄悄接近着他们。
　　“恩？报告，第97管理外世界出现了魔力波动……这个频率……是那个金发的女孩子！”就在这时探测器管理员突然大声叫道，此时正是菲特前去寻找奈叶的时候。
　　琳蒂听了报告顿时收敛起轻松的表情。
　　“继续观察她，千万不要错过任何一个细节，虽然她曾经协助过我们，但毕竟是敌对势力的人。”琳蒂放下茶杯站起来表情严肃地下了命令。
　　“舰长，有不明对象接近本舰……确认对方发出魔力波动！”这时另一个操作员突然高声叫道。
　　“全员警戒！”在琳蒂的命令声中，刺耳的警报响彻了整个阿斯拉，一般来说这种刚刚接近就发出魔力波动的绝对不是什么友善的对象。
　　“舰长……魔力波动等级确认，这是……S+级！”那个操作员在最后惊讶地站了起来。
　　“什么？！”
　　琳蒂听到报告顿时一惊。
　　“舰长，对方发动攻击了！”
　　“回避！全员准备承受冲击！”
　　琳蒂抓着身前的把手大声下着命令，她知道下一刻绝对会有大规模的冲击。
　　“轰！”
　　下一刻强烈的冲击传遍了整个阿斯拉，剧烈的震动让琳蒂的茶杯从指挥台上面掉了下去，摔成了粉碎，而有很多人也因为这次冲击受了一定的伤。
　　“损害报告！”
　　琳蒂甩了甩有些发麻的手，然后大声叫道。
　　“报告！攻击命中右侧弦，舰室起火！”
　　“维修机器人出动，舰炮展开，进行反击！”琳蒂没有因为突然而来的攻击而慌张，而是冷静地下着命令，虽然此时阿斯拉的舰桥已经启动了紧急照明，而且周围也是警报大作，可是这并不能影响琳蒂的判断力。
　　“报告！魔力波动丢失！”就在阿斯拉准备给这个敢来偷袭的不速之客进行回击的时候，他却已经不见踪影。
　　“可恶……被逃掉了啊……可以捕捉到他的去向吗？”琳蒂向一旁的操作员问道。
　　“正在捕捉对方的魔力波动，根据现在的资料，预计对方将会前往……第97管理外世界！”
　　琳蒂听了报告顿时一愣，她很快想到了一种十分糟糕的可能。
　　他袭击阿斯拉只是一击就脱离了……而且加上这个时间和他的动向……奈叶危险了！
　　“空间转移装置能不能使用！”琳蒂大声问道。
　　“那个……确认供能线路损坏，使用不能！”操作员在接下来给了琳蒂一个十分糟糕的答案。
　　“可恶！”琳蒂重重一拳砸到了指挥台上，“让维修机器人优先修理供能路线，一定要在短时间内确保空间转移装置可以正常运行！”
　　奈叶……千万不要出事啊……
　　……
　　在次元空间的某个角落，一身紫色长袍的普雷希亚快速飞行着，刚才偷袭阿斯拉的人就是她，普雷希亚这么做是为了时空管理局的人无法顺利去干扰菲特的行动，好让她顺利从那个天赋过人的小女孩那里夺回圣石之种。
　　当然就算菲特失败了也没关系，因为普雷希亚早就计划好了下一步行动。
　　不久之后，普雷希亚来到了预定地点，她对着身前的空间一划，下一刻一个空间裂缝无声地出现在她的身前，紧接着普雷希亚迅速钻了进去。
　　……
　　在海鸣市之中，月夜坐着疾驰的轿车，一脸担心地望着海岸的方向，从刚才开始那里就再也没有魔力波动传出来了，这让不知道事情结果如何的月夜十分不安。
　　虽然原作里是奈叶取得了最后的胜利，可是在这个变数一个又一个出现的世界里，原作的那些东西真的没有多少可信度了，而且看今天菲特的那个表情……
　　“可以麻烦你再快一点吗？”
　　“好的，那么请坐稳了，月夜小姐。”
　　话音刚刚落下，月夜突然感到一股力量把自己压到了座位上，那是轿车突然加速的结果。
　　这个……虽然要快点……也不至于在城里面开到180Km/h的程度吧……这根本就是玩命的飙车啊！
　　月夜紧紧地握住了斜上方的把手，心惊胆战地看着自己坐的轿车在车流里用各种高难度动作超过了一辆又一辆的车。
　　因为她们的车速过快，有很多其他车辆在被超车的瞬间下意识地踩了刹车，因此无数次大大小小的交通事故就这样发生了。
　　这和云霄飞车有什么区别啊！
　　被吓得脸色发白的月夜在心中大叫了一声。
　　不过不得不承认，这样的行车方法虽然十分危险，但却给月夜节省了大量的时间。
　　之前发生战斗的海岸，离月夜越来越近了……
　　————————————
　　票啊票啊我要票啊～
　　话说手机码字好痛苦……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章 第一乐章（五）
更新时间2010-6-2 20:30:22  字数：1997

　经历了“漫长”的车程之后，月夜终于来到了海岸。
　　一赶到海岸，月夜立刻冲下了轿车，在不会影响身体的前提下用魔力辅助自己探查着周围的情况。
　　“找到了！”不久之后，月夜终于找到了两个虚弱的魔力波动，于是便拔腿向那里跑去。
　　就在她跑了一半的时候，一股强横的魔力波动毫无预兆地笼罩了整个海岸，月夜在这一瞬间呼吸一窒，前进的脚步也不由自主地停了下来。
　　那是什么……
　　月夜动作有些僵硬地抬起头，随后在不远处的天空中突然出现一道黑色的空间裂缝，紧接着一个身材高佻的女人从裂缝中走了出来。
　　那是一个留着灰色长发的女人，她穿着一件紫色的长袍，全身上下散发着一股高贵的气息，不过在此时这股高贵的气息里也掺杂了一些疯狂的感觉，这让她变得有些矛盾起来，不过可以肯定她曾经一定是一位光彩照人的高贵女性。
　　月夜在看到她之后，很快就想到了她的身份。
　　“普雷希亚？！”
　　月夜低声惊呼道，然后立刻摆出了警戒的动作，对于这个实力强大的魔导士，她十分忌惮，普雷希亚那强大的魔力波动更是不断刺激着她的神经。
　　普雷希亚出现以后很快便发现了月夜，不过她没有做出什么举动，只是冷冷地看了她一眼，然后便把目光转向了另一边。在下一刻，月夜感觉普雷希亚身上的魔力波动突然一窒，然后变得极为不稳定。
　　能让普雷希亚如此激动的……难道是……
　　就如月夜猜想的那样，普雷希亚以连月夜都难以捕捉的速度飞向某处，然后神色有些癫狂地看着面前的事物。
　　在普雷希亚的面前，是十一颗闪着淡淡的光芒的蓝色宝石，这正是她一直在追求的圣石之种。
　　“到手了……费了这么长的时间……终于到手了……”普雷希亚望着眼前的蓝色宝石，表情突然变得温柔起来，“艾里西亚，妈妈就要能和你重逢了……”
　　月夜在下方看着普雷希亚，没有任何阻拦她的意思，以接近S级的实力去对抗S+级的敌人不是勇猛，而是愚蠢，除非是有什么不得不战斗的理由。
　　普雷希亚虽然激动到了极点，不过她很快就冷静了下来，她用自己的魔导器一指空中的圣石之种，那些蓝色的宝石便纷纷飞入了她手中的魔导器中。
　　回收完圣石之种后，普雷希亚回过头看了一眼月夜，又看了一眼不远处昏迷的菲特，她的脸上并没有流露出任何感情波动，然后普雷希亚挥手一划，弄开一个空间裂缝，就这样闪身消失在裂缝之中。
　　在普雷希亚消失以后，月夜顿时松了一口气，然后她快速跑到那两个倒在沙滩上的两个身影旁。
　　在看到两个小家伙满身伤痕的样子以后，月夜感到一阵心疼，她们破破烂烂的防护服从侧面反映了刚才的战斗是多么激烈。
　　“奈叶！奈叶！”月夜摇了摇奈叶，可是对方却没有任何醒过来的迹象，于是她只好改变目标，“菲特！菲特！”可是菲特同样没有要醒来的迹象。
　　“这两个笨蛋！都不懂得什么叫手下留情吗？”月夜忿忿地说着，她知道奈叶一定像原作里一样来了个全力全开，而菲特多半也是没有留情。
　　“时空管理局的人怎么这么半天都没反应，按理说他们应该早就探测到这里的情况了吧……难道……”月夜隐约想到了原作里普雷希亚好像偷袭了阿斯拉，不禁苦笑起来。
　　这样的话，只好先去这里的医院了。
　　月夜正要打算把奈叶和菲特弄上轿车，然后赶往海鸣市的医院，就在这时不远处的空间再次出现了波动。感到空间波动月夜再次摆出警戒的姿势。
　　不过下一刻空间裂缝里出来的人让月夜松了一口气，他不是别人，正是阿斯拉上的克洛诺。
　　“克洛诺，你怎么这么半天才赶来，奈叶和菲特可是都已经结束战斗了，不要像警察一样总是在事后才赶到啊……”月夜虽然猜到了克洛诺来晚的原因，不过还是忍不住抱怨道。
　　“那个……抱歉，阿斯拉被不明人士偷袭，现在正在全力抢修中，空间转移装置也是在刚才才恢复机能的。”
　　“好吧，那么赶紧来帮忙，奈叶她们两个需要赶紧接受治疗。”
　　奈叶和菲特的伤虽然都不重，但也不是轻伤，不赶紧接受治疗的话，还是会有一些麻烦的。
　　随后月夜和铃鹿的女仆打了个招呼，让她自己先开车回去，然后和克洛诺带着奈叶和菲特回到了阿斯拉之上。
　　在从空间转移装置出来的瞬间，月夜被眼前的景象惊呆了，往日井井有序的舰桥，此时已经乱成了一团，刺耳的警报声不断回响在月夜的耳边，其中掺杂着混乱的吼叫声，那暗红色的灯光也给人带来了巨大的压力，而且此时舰桥上有一半的电脑的屏幕都是一片雪花，显然已经使用不能。
　　“这是……”月夜抱着昏迷的奈叶有些呆呆地看着眼前混乱的场面。
　　克洛诺扶着菲特回答道：“如你所见，这就是不明人士袭击阿斯拉的结果……我一定会逮捕他的！”克洛诺看着乱成一团的舰桥，忍不住握紧了拳头。
　　“现在还是先把她们送到医务室，然后再来帮忙吧。”
　　克洛诺点了点头，然后把月夜领到了一个她从没走过的过道。
　　“现在整个阿斯拉都混乱了，所以我们要避开常规通道，这个特殊通道可以直接通往医务室，一般是指挥阶层专用的。”克洛诺看到月夜有些疑惑的眼神，便对她解释道。
　　“恩，明白了。”月夜点了点头，然后便抱着奈叶跟在克洛诺的身后快速向医务室赶去。
　　————————————
　　呜呜……没精神……大家投点票票让小月高兴一下吧……已经要变成灰烬了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章 第一乐章（六）
更新时间2010-6-5 22:30:34  字数：2010

　在把奈叶和菲特送到医务室之后，月夜和克洛诺便投入到阿斯拉的修复工作中，在无数人的共同努力下，在十个小时后阿斯拉终于恢复了大部分作战功能。
　　而在这时，医务室的奈叶和菲特也纷纷醒了过来。
　　清醒之后的菲特看起来已经恢复了平时的样子，虽然她依然是一句话也不说，但是一旁的奈叶看出菲特眼中的冰冷已经不见了。
　　因为菲特在清醒后本来就冷静了一些，然后她又听到了一些人谈论圣石之种被抢的事情，知道普雷希亚已经收集到了想要的东西，在这样的情况下菲特才完全恢复了正常。
　　“菲特……”奈叶在床上躺了一段时间，然后冲着菲特小心翼翼地叫了一声。
　　“抱歉……之前做了那么过分的事情，还有，可以让我一个人稍微静一静吗……”菲特对着奈叶露出了一个失落的笑容，心中的执念褪去后，菲特才想起了自己之前做了多么过分的事情。
　　对于这样的菲特奈叶虽然十分担心，但也只能保持沉默。
　　奈叶沉默下来后，菲特静静地躺在床上，一对眼睛盯着天花板，不知道在想些什么。
　　“呐……我做了那样的事……大家真的可以原谅我吗……”躺在床上的菲特突然有些迷茫地小声问道。
　　奈叶正在盯着天花板发呆，听到菲特的声音后顿时微微一愣，然后她露出了温柔的笑容：“没关系的，大家都是好人呢，只要菲特好好道歉，一定可以原谅你的。”
　　“真的是这样吗？”菲特扭过头，一脸期待地问道。
　　“恩，一定可以的。”奈叶用力点点头，然后朝菲特伸出了白嫩的小手，“让我们一起努力吧，一定可以得到大家的原谅的。”
　　“嗯！”菲特在奈叶的鼓励下也拥有了自信，于是她也握住了奈叶的小手。
　　“咳咳……”就在这时房间里突然响起了咳嗽声，这个声音吓得奈叶和菲特赶紧松开了握在一起的手，然后仿佛两个什么事都没有做的乖宝宝一样缩在被子里。
　　咳嗽声落下之后，月夜缓缓走进了房间，她对着奈叶和菲特投去一个幽怨的目光，看的床上的两个小家伙都是有些不知所措。
　　月夜看到两个人慌张的样子顿时忍不住笑了起来：“哈哈～好有趣，你们两个的表情都好有趣好可爱～”
　　不得不说月夜的腹黑程度果然还不够格，如果换了那个黑化的月夜，此时一定会借此机会再骗一骗那两个小家伙，也许还会顺便把她们的香吻骗到手。
　　奈叶和菲特看到月夜开心的笑容同时石化了，然后奈叶首先开口叫道：“姐姐！你怎么耍我们！”
　　“就是就是，怎么可以这样！”菲特因为这个事件心情轻松了很多，于是跟着奈叶一起不满地叫了起来。
　　“诶？我有做什么过分的事情吗？”月夜一只手轻点着嘴唇，歪着脑袋一脸天真地问道。
　　奈叶和菲特看到月夜萌萌的样子都是呼吸一窒，然后她们很有默契地同时笑了起来：“呵呵……呵呵……那个……没什么的……”
　　“是吗，那就太好了～”月夜眯着眼睛笑了起来，“对了，差点忘了，我是来叫菲特去见一见琳蒂阿姨的，那个，身体没问题了吧。”月夜说着，露出了温柔的笑容。
　　菲特看到那温柔的笑容感到心里十分温暖，同时她也忍不住脸红了起来：“恩、恩，没关系了，奈叶她是留了手的。”
　　月夜听到菲特的话顿时囧囧地笑了起来：“那个……我说奈叶，你什么时候学会手下留情啦，不是一直都是全力全开的吗？”
　　奈叶听到菲特和月夜的话脸也红了起来，她平时虽然没有全力全开，但也一向不懂得什么叫手下留情，她最多只会去掉物理伤害罢了。
　　“好了好了，这个话题就到这里吧，那么奈叶你要去吗？”月夜拍拍手中止了这个话题，然后歪着脑袋对着奈叶问道。
　　“恩，我也去。”奈叶没有多想就决定了自己的动向。
　　“那么就过来吧，尤其是菲特，小心不要迷路哦。”
　　……
　　不久之后，月夜带着奈叶和菲特来到了舰桥，因为是第一次来到这里，菲特略微显得有些紧张，不过她的表情没有任何不对的地方，只是月夜的小手被菲特紧紧地握到了手里。
　　“恩……那么你就是那个同样在收集圣石之种，并且帮助过我们的的叫菲特的孩子吧。”琳蒂看到菲特以后温和地笑道。不得不说琳蒂是一个很有母性魅力的人，她那温柔的声音和表情都很容易给小孩子好感，而且也许是为了不让菲特难堪，她并没有提到菲特也和自己这一方敌对过的事情。
　　“恩，我叫菲特，菲特·泰斯特罗莎。”琳蒂成功地在第一次见面就取得了菲特的好感，于是她出于礼貌报上了自己的全名。
　　“恩？泰斯特罗莎？这个姓氏感觉有点耳熟啊……”琳蒂听到菲特的自我介绍有些疑惑地喃喃自语道，因为没有想出个结果来，于是她便示意艾米去查一下资料，同时一脸温和地自我介绍道：“你好，我是琳蒂·哈拉温，是这艘战舰的舰长哦。”
　　嗯嗯，这样的气氛很好，还怕菲特也许会和舰上的大家发生冲突呢。
　　月夜在一旁看到这样的情形很是满意地点点头。
　　“舰长，追踪到圣石之种的魔力波动了！”这时一个操作员突然大声叫道。
　　“舰长！泰斯特罗莎的资料也找到了！”艾米也在这时取得了成果。
　　“舰长，有通信传来……这个坐标……就是圣石之种波动的发源地！”又一个操作员大声叫道。
　　“什么？！”月夜等人听到这个消息都是惊讶地叫了起来。
　　————————————
　　那个……因为这两天比较忙，又遇到了一些事情，所以断更了两天，真是不好意思……今天开始恢复更新
　　那么……把票票交出来吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章 第一乐章（七）
更新时间2010-6-6 22:26:20  字数：2127

　“你是说圣石之种波动的所在地发出了通讯请求？”琳蒂有些难以置信地问道。
　　“没错，仪器上是这样显示的。”
　　琳蒂双臂环抱在胸前低声说道：“这样的话……就是泰斯特罗莎的通信吗？”琳蒂没有再犹豫，“接通通信，还有你……”说着，琳蒂有些为难地把目光投向了菲特。
　　“明白了，我会离开的。”菲特沉默了一下，然后抬起头说道。
　　“恩……那我陪你一起去好了。”月夜想了一下，决定和菲特一起离开，她觉得这样让菲特一个人离开有些不太好。
　　“那我也……”奈叶正想跟上去，却被月夜拦了下来：“奈叶，你要在这里留着，敌方的情报可是很重要的，这个任务姐姐就交给你了。”
　　“呜……明白了……”奈叶听到月夜的话没精神地回答道，因为这样她的小辫子也都垂了下来。
　　“走吧。”月夜先是摸摸奈叶的脑袋安慰了一下她的心情，然后对着菲特微微一笑，然后带着她向门外走去。
　　就在月夜和菲特出门的瞬间，通信被接通了。
　　“啊啦，还真是盛大的欢迎仪式啊。”出现在屏幕上的正是普雷希亚，她此时满脸戏谑的笑容，让在场的人都是心中有些不舒服。
　　“好了，废话不多说了，如果没错的话，菲特现在应该就在你们那里吧，不知道可不可以让我和她说几句话呢？还有，作为交换我会说出自己的打算的。”普雷希亚脸上的表情又恢复了平时的冰冷。
　　琳蒂听到普雷希亚的话顿时一愣，随后她低头沉思了一会，然后说道：“虽然不知道你在打什么主意，不过这个要求可以接受。”话音落下，琳蒂便示意身旁的人去找菲特过来。
　　不久之后，一脸疑惑的月夜和菲特走进了舰桥。菲特虽然已经知道了通信的对象就是自己的母亲，可在看到普雷希亚以后她还是不由控制地叫道：“妈妈……”
　　“虽然听到名字的时候就已经在猜测了，可是没想到竟然是真的呢。”琳蒂这是拿到了普雷希亚的资料，“没有意外的话，你就是当年那个鼎鼎大名的天才魔导士普雷希亚·泰斯特罗莎吧，真没想到会以这种形式见到你这位传奇的人物呢。”
　　“普雷希亚，被称为当时米德最伟大的魔导科技研究员，而且本人实力也十分出色，不过如果资料没有错误的话，你唯一的孩子应该在多年以前的一次事故中丧生了吧，那么她又是怎么回事？”克洛诺接过了琳蒂的话，一脸严肃地问道。
　　“呃……怎么会……”听到这个消息反应最大的不是别人，正是普雷希亚要求唤来的菲特，“这怎么可能……妈妈唯一的孩子，在多年前死了……那么……那么……”
　　“哼哼……不愧是管理局普通部队中的精英，这么快就得到了我的详细资料。没有错，我唯一的孩子在多年以前因为那次事故丧生了，就因为你们管理局的高层擅自修改了实验数据，所以才导致了那次事故……所以我的艾里西亚才……”普雷希亚说到这里表情已经开始变得狰狞起来。
　　“那么菲特呢！菲特她又是怎么回事？”奈叶终于忍不住了，她向前跨了一步大声问道。
　　“哈哈……哈哈哈哈……你说那个人偶啊……没错，你没有听错，她就是人偶，只不过是我制造出来的替代品罢了！”普雷希亚有些癫狂地笑了起来，“自从艾里西亚离开以后，我就一直在想着怎么让她重新回到我的身边，终于，我完成了一项伟大的计划，而那个计划的产物，就是你，菲特！”
　　菲特听到这句话，又想到了某种可能，她顿时如遭雷劈，呆立在原地。
　　“哼哼……看你的表情，想必你已经猜到了。就让我告诉你吧，你根本不是我的女儿，而是我亲手制造的人造生命体！”普雷希亚看着菲特冷笑起来，“说白了你就是替代艾里西亚的人偶！不过你这个人偶可是让我失望的很哪，虽然拥有一样的外表，但是却和艾里西亚差远了，艾里西亚虽然有时候会撒娇，但是却更听我的话，艾里西亚总是比你笑的更好看，说到底你也不过是一个失败品罢了，真是没用！”
　　“不……不是这样的……”菲特听到普雷希亚一句又一句伤人的话，忍不住流出了晶莹的泪珠，“不会这样的，我是妈妈的女儿……不会这样的……”
　　“我没有你这样的废物女儿！你这个失败的人偶！”
　　“啊……”菲特听到这句话终于崩溃了，强烈的打击让她在瞬间失去了意识，向后倒了下去。
　　月夜眼疾手快，在菲特将到摔倒的时候一把搂住了她，然后怒视大屏幕上的普雷希亚：“你到底想要干什么！这样刺激菲特很有意思吗！”除了月夜愤怒地叫出声来以外，此时舰桥上的其他人也是冷冷地看着普雷希亚，她之前的举动已经彻底惹怒了在场的所有人。
　　“你不会明白的……我的艾里西亚只能没有任何意识地躺在营养液里面……而那个人偶，那个冒牌货却可以随心所欲地到处行动！这是何等的讽刺！”普雷希亚已经是一脸的狰狞。
　　“可是你知道吗，菲特可是为了你拼尽全力在收集圣石之种啊！你就是这样回报她的努力的吗！”奈叶也忍不住了，冲着普雷希亚愤怒地大叫起来。
　　“呵呵……呵呵呵呵……都是一群天真的家伙啊，算了，和你们没什么好说的了，反正我的目的已经达到了。那么按照约定，告诉你们我的打算。不知道你们有没有人知道，圣石之种共鸣的强度达到一定程度后会产生神迹。而那个神迹，拥有可以让艾里西亚复活的能力，这是我从无数个遗迹中整理出来的资料。”
　　“这么说……你要复活自己的女儿？”琳蒂表情严肃地看着普雷希亚。
　　“没错，就是这样的，只要成功了，我的艾里西亚就可以回来了，我就又可以和艾里西亚一起生活了……”普雷希亚的表情突然变得温柔起来，而在下一刻通信突然被切断了。
　　————————————
　　终于就要迎来最终的战斗了～大家快点砸票票支持小月啊～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十一章 第一乐章（八）
更新时间2010-6-7 22:38:54  字数：2100

　通信结束后，月夜红着脸喘着粗气，虽然在动画里已经看过这一幕，但是月夜亲眼看到菲特心中最宝贵的东西就这样被粉碎，还是忍不住发怒了。
　　除了月夜，在场的其他人也是脸色十分难看，就连一向性情温和的琳蒂，此时眼中也燃烧着愤怒的火花。
　　“呼……”月夜长出一口气，让心情平静下来，然后心疼地看着怀里昏迷的菲特，她可以感觉到她身上那股绝望的气息。此时的菲特，就好像一个破碎的洋娃娃，她心中的信念在刚才被无情地撕碎了。
　　普雷希亚……不管你究竟有什么目的……我不会放过你的！
　　月夜从来没有这样讨厌过一个人，她现在甚至有种杀人的冲动。
　　冷静……冷静……
　　察觉到自己的情绪有点过于激动，月夜赶紧再一次让自己平静，不久之后，她终于完全控制住了情绪。
　　“我先带她去医务室了。”月夜平静下来以后，提出了先带着菲特离开，得到允许后，她便抱着菲特离开了舰桥。
　　“我……”奈叶正想跟着去，却突然想到自己还要转告月夜有关琳蒂的布置，于是只好留了下来。
　　“好了，那么现在开始关于普雷希亚的对策，通过圣石之种的波动和刚才的通信，我们已经确定了对方的大本营……”琳蒂再次发挥出自己的指挥能力，开始布置行动，同时尤诺也计算出了十几颗圣石之种共鸣的后果，那就是大规模的次元震。这一条信息就仿佛催化剂一般，让现场的人都更加卖力了。
　　……
　　医务室中，月夜把毫无知觉的菲特小心翼翼地放到了床上，然后露出了心疼的神色。她伸出手轻轻撩开菲特额前金色的刘海，眼中满是如水的柔情。
　　“菲特，醒来吧，你不是一个人的，这个世界上还是有很多人爱着你的。”月夜轻柔地说着，并把手移到了菲特柔嫩的脸蛋上轻轻抚mo起来。
　　也许是感受到了什么，菲特修长的睫毛突然颤动起来，不久之后她的星眸终于再次睁开，可是和之前有些不同的是，此时菲特的眼中没有一丝神采，就仿佛丧失了所有的感情波动一样。
　　月夜看到了菲特无神的双眼，心中一阵难受，她把菲特搂到怀里，让她的脑袋靠在自己的肩膀上，然后用小手轻轻梳理她的长发。
　　月夜的温暖顺利传到了菲特那里，虽然已经变成了人偶一般的样子，但是菲特还是下意识搂住了抱着自己的月夜。
　　菲特……明白了，我不会再这样下去了。
　　月夜看到菲特这幅可怜的样子，在心中下了最后的决心，她之前虽然并没有排斥奈叶等人的感情，但也总是处于一种不是很主动的状态，现在看到这样的菲特，月夜的心理终于发生了质的变化。
　　月夜深吸了一口气，然后把嘴凑到了菲特的耳边，有些羞涩地说道：“呐……醒来吧，就算是为了我好吗……因为……因为……爱……爱你……”仿佛了用尽了全身的力气一般，月夜在说完那羞人的话语以后，便有些身体发软的靠在了菲特身上。
　　“爱……爱我……”菲特听到月夜的声音后，用几乎听不到的声音小声喃喃着，她的目光开始渐渐恢复清明。
　　“月夜……你刚才说的是真的吗？”不久之后，有些迷迷糊糊的月夜突然听到了菲特的声音。
　　“诶？菲特……你没事了？”月夜有些惊讶地问道，她之前的做法完全是在碰运气，月夜根本没有奢望过自己的告白能让菲特醒过来，可是现在情况却大大超出了她的预料。
　　“呃……”月夜下意识发出的问题让菲特又想起了普雷希亚之前那些绝情的话语，脸色顿时一暗。
　　月夜刚刚说出问题就后悔了，她赶紧搂紧菲特道：“抱歉，我不是有意提起这个话题的……那个……我会陪着你的！”再次说出了羞人的话语后，月夜的小脸变得更加红润了，仿佛要滴出水来一般。
　　“月夜……明白了，我会振作起来的……”菲特的声音变得前所未有地温柔，紧接着月夜感觉到自己的俏脸被一双微微发凉的小手捧了起来，不等她多想什么，一对温润的唇瓣就吻上了她的樱唇。
　　“呜……”
　　咕……又被强吻了啊……不过只要菲特能恢复精神就好……
　　……
　　不久之后，刚刚部署完工作的琳蒂看到了两个意外的身影，那是本应该还在昏迷的菲特和陪着她的月夜。
　　“琳蒂……阿姨……”菲特略微迟疑了一下，最终还是用了这个比较亲切的称呼，“我决定了，要协助这次的行动，有些事情我必须要亲自和母亲确认。”
　　琳蒂看了一会眼前这个可爱美丽的女孩，然后叹了一口气说道：“看你的样子是不打算退步呢，这样就算我不答应你也多半会自己想办法溜出去，好吧，我允许你参加这次行动，不过前提是必须听从我的安排，你可以放心，我一定会给你和母亲见面的机会的。”
　　“恩……好吧，我明白了。”菲特略微考虑了一下，便同意了琳蒂的要求。
　　因为自己的所见所闻再加上月夜的话，菲特已经确认了阿斯拉上的人都是很不错的人，所以才会这样信任对方。
　　“恩……那么你先在这里待命吧，管理局的先头部队已经出动了，等他们带回来情报以后，你们几个王牌将会作为第二部队出发，然后直接进攻敌人核心，逮捕普雷希亚。”琳蒂告诉了菲特大致的行动步骤，“如果还有什么细节问题，就去问奈叶吧。”
　　菲特虽然已经下了决心，但在听到逮捕普雷希亚这个说法的时候还是表情十分复杂，不过很快她就重新恢复了坚定。
　　一定要去见一见妈妈，一定要当面告诉她，我不是人偶……而是她最重要的女儿！
　　菲特此时的目光犹如夜空的星辰一般闪亮动人。
　　————————————
　　那个……貌似有的人以为本书接近尾声了，那么小月来澄清一下好了，这本书现在为止根本就是铺垫阶段，重要的剧情基本一个都没发生呢，所以说……后面还有很多精彩的～
　　那么，票票拿来～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十二章 第二乐章（一）
更新时间2010-6-8 17:50:31  字数：2138

　“发现大量人造魔导机械，前进受阻。”
　　“报告，第五机动队全灭！”
　　“报告，第三机动队遭遇大量敌人，开始后退！”
　　阿斯拉的舰桥之上，琳蒂一脸凝重地看着大屏幕上的电子地图，虽然之前她就料到进攻普雷希亚的大本营肯定会受到不小的阻力，可是当阻力真正出现以后，她才知道自己有点轻敌了。
　　“没办法了，再这样下去损失会变得更大的，那么……”琳蒂把目光转到一边，那里正站着阿斯拉上最年轻也是实力最强大的几个小家伙，“现在到了这种情况，只能让你们提前出动了，有了先头部队送来的电子地图，相信你们可以避免很多弯路，那么就拜托你们了。”
　　“交给我吧！”奈叶很有精神地回应了琳蒂。
　　菲特虽然没有说话，可是她的眼中正闪烁着耀眼的光芒，为了亲自和普雷希亚对话，她的信念也十分强大。
　　“舰长，任务了解。”克洛诺严肃地敬了一个礼，此时的他再次进入冷漠的工作模式。
　　相比这几个人，一旁的月夜脸上则满是苦笑，因为还在调养期，她被禁止参加本次行动，这条意见得到了所有人的赞同。于是此时月夜只能选择待在阿斯拉的舰桥上，通过大屏幕观看众人的情况。
　　不过了解月夜的人都明白，如果现场真的出了什么问题，她一定不会老老实实地待在阿斯拉上，所以这与其说是不让月夜参加行动，不如说是避免她在早期就过多使用魔法。
　　不久之后，阿斯拉的舰桥上一阵光芒闪烁，然后几个实力强大的小家伙就全部出动了。
　　琳蒂扭头看了看留下来的月夜，发现她有些不安地看着大屏幕，便轻轻搂过她温和地笑道：“不用担心的，他们都很强大，是不会那么容易遇到危险的。”
　　“恩……明白了……”月夜听到琳蒂的安慰，表情变得轻松了一些。
　　……
　　再看时之庭院那边，管理局部队成功占领的某个区域突然闪过一阵光芒，随后奈叶、菲特、克洛诺和尤诺几个人突然出现了。
　　“恩……这里离第一线并不是很远，那么分成两组行动吧，争取早点搜索到普雷希亚的所在。”克洛诺展开电子地图查看了一会，然后提出了分头行动的想法，“恩……那么我和尤诺一组，我属于比较平衡的那种魔导士，有了尤诺的支援可以发挥出更多的实力，而你们两个一个远战一个近战正好互相弥补。”
　　奈叶和菲特对于这样的分配自然不会有任何异议，而尤诺虽然有些遗憾，但也没有多说什么，于是两个行动小组就这样诞生了。
　　分组完成后，两个小组各选了一个抵抗最激烈的地方，然后前去支援。
　　“Divine_Buster!”
　　在某个通道里管理局的先头部队正在苦战着，一道粉色的光柱毫无预兆地从他们头顶上方掠了过去，然后在敌人的阵型中心发生了剧烈的大爆炸。
　　在粉色的光柱之后，是一道金色的流星以惊人的速度冲了过去，可以看到她在前进的同时不断激射出大量的金色魔力弹，就仿佛一个大型的导弹仓在向敌军倾泻火力一般。于是之前被粉色光柱打散的敌阵中再次发生接连不断的爆炸，无数的魔导机械变成了碎片，加入了大型垃圾的行列。
　　就在人们有些呆呆地看着那个灵活的金色流星不断收割魔导机械的时候，她却突然退了回来，不等大家疑惑，之前那个好听的声音再次响起：“Divine_Buster_Scatter!”（天神烈破散射）
　　下一刻粉色的光柱再次射向敌阵，只不过这次那光柱在途中就突然爆裂，然后变成了数十道小型光柱，在瞬间贯穿了整个敌阵，在这样密集的攻击下，无数的爆炸声再次响起，等爆炸的余波结束后，映入管理局先头部队眼中的是已经彻底被打残的魔导机械。
　　“菲特，下一个区域！”
　　“恩，明白了。”
　　在简短的对话后，一粉一金两颗流星向着更深处飞去，留下了一堆人呆呆地看着眼前的满地破碎的零件。
　　再看另一边，尤诺正顶着一面绿色的光盾阻挡着魔导机械发出的密集攻击，而在他身后，克洛诺正在闭着眼睛汇聚着魔力。
　　“尤诺，好了！”不久之后，克洛诺突然发出一声大叫，尤诺听到他的声音后毫不犹豫地向旁边一跃，紧接着克洛诺将魔导器对准了对面准备扑上来的魔导机械。
　　“Stinger_Blade_Execution_Shift!”
　　随着克洛诺很有气势的大叫声，他的脚下出现了一个蓝色的魔法阵，同时他的魔导器前端闪耀着耀眼的蓝色光芒。
　　“Fire!”
　　下一刻无数的蓝色光刃从克洛诺的魔导器前端迸射而出，如同雨点一般射向对面的魔导机械，在那弹雨的洗礼下，无数的魔导机械一阵电光闪烁，然后纷纷爆炸，留下一地焦黑的碎片。
　　“尤诺，我的魔法就要结束了，防御！”克洛诺在疯狂扫射了近一分钟后对着身旁的尤诺大声说道，尤诺点点头表示了解，随后克洛诺突然解除魔法向后一跃，随即尤诺到前方顶起了绿色的防御魔法，不过此时他并没有感到多少压力，因为克洛诺之前的大型魔法已经将这里的魔导机械几乎全灭了。
　　“呼……休息一会以后，我用一个小型魔法解决了剩下的敌人，然后我们就可以去下一个区域了。”克洛诺吐出一口浊气，然后露出了淡淡的笑容。
　　“恩，明白了。”因为克洛诺的确是一个值得信赖的战友，尤诺现在完全在按照他的指示行动。
　　……
　　此时在时之庭院的某个房间里，普雷希亚通过几个小屏幕观看着入侵者的表现，在看到菲特和奈叶默契的配合之后，普雷希亚在自己都没有意识到的情况下露出了一丝淡淡的笑容。
　　“一切都在按我的计划进行……那么现在是时候给你们加一点难度了……”普雷希亚按了一个座位上的按钮，然后扭过头看着身后的营养仓，“艾里西亚……终于就要可以和你再见了……”
　　————————————
　　今天这么早更新，多投点票票吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十三章 第二乐章（二）
更新时间2010-6-9 21:07:25  字数：2032

　在普雷希亚按下按钮之后，在时之庭院的某处突然发出了铿锵的声响，不久之后之前还是墙壁的地方突然升起了一道巨门，在那之后是一个黑暗的空洞。
　　突然，黑乎乎的空洞中毫无预兆的出现了几点血红色的亮点，紧接着蒸汽喷射的声响从中传出。
　　“嗵！”
　　蒸汽喷射的声音后，一声闷响又响了起来，为他伴奏的是机械运动的“咔咔”声。
　　“嗵嗵！”
　　闷响接二连三地响了起来，下一刻几个被黑影笼罩的巨人出现在通道里。
　　“轰！”
　　突然巨人的身后喷射出银白色的火焰，他们的速度在瞬间飞速提升，然后兵分两路消失在通道尽头。
　　……
　　“呼……好了，又消灭了一批敌人，对了，菲特你不清楚这里的地形吗？”奈叶又发出一发大威力炮击以后，向身旁的菲特问道。
　　因为现在是计划中的休息时间，所以菲特没有急着赶路，她对着奈叶露出一个苦笑道：“因为我每次都是用传送魔法直接去核心区的，所以这外围地区我并不熟悉，而且在战斗模式中这里每隔一段时间就会自动改变地形，所以说这里就相当于一个迷宫一样，所以说我们的电子地图如果不能经常更新的话，很快它就会变成没用的废物。”
　　“这个你们可以放心，目前已经探测完成的区域都派过去了无人探测机器人，他们会随时更改电子地图的，所以你们只要安心探查未知区域就可以了。”这时艾米的声音突然从通讯器之中传了出来，这让奈叶和菲特都放心下来。
　　而在另一边，克洛诺和尤诺也发生了类似的对话，只不过他们是发现了电子地图每隔一段时间就会变化一次，然后由克洛诺向艾米提出了疑问。
　　“话说回来这些魔导机械还真是只有数量没有质量啊，单个个体的实力都好差。”奈叶对着菲特轻轻笑道。
　　菲特并没有露出轻松的表情，她严肃地对奈叶说道：“现在不要高兴太早，我知道妈妈绝对不会只制造这样实力弱小的魔导机械的，等我们接近了核心区域以后，抵抗力量一定会大大增强。”
　　奈叶并没有太在意菲特的话，她笑着回答道：“那不是正好吗，只要我们遇到的抵抗越强烈，就证明我们离核心区域越近了。”
　　“恩……”和奈叶的乐观不同，菲特总觉得事情绝对不会这么简单，因为她曾经见过几次普雷希亚试验魔导机械的威力，那大威力的攻击给她留下了很深刻的印象，她觉得再继续深入多半会受到很强力的拦截。
　　“恩……这是……奈叶！小心点，有不明物体向你们那里接近，这个家伙实力很不一般，你们前方的部队几乎全部都在瞬间被击破了。”这时艾米的声音再次响了起来。
　　“明白了！”奈叶一听到艾米的报告，立刻警惕起来。
　　“Master，探测到有不明物体迅速接近中，请警戒。”
　　奈叶手中的旭日之心突然光芒一闪，然后那机械的女声对奈叶做出了警报。
　　奈叶听到旭日之心的警报顿时一愣，然后表情变得更加凝重，一般来说只有可以威胁到奈叶的敌人旭日之心才会做出这样正式的警报，所以由此可知这次前来的敌人不会再像刚才那些软柿子那么好捏了。
　　与此同时，在克洛诺和尤诺那边也受到了艾米的警告，他们于是也做出了迎战的架势。
　　“尤诺，防御就交给你了！”克洛诺对着尤诺大叫一声。
　　“放心吧，看我的！”尤诺经历了一段时间的战斗也变得兴奋起来了，熟练地展开了绿色的光盾。
　　再回来奈叶这边，奈叶和菲特正在等着迎击突然出现的敌方，但是对方的能量波动突然从两人的感知中消失了。
　　“怎么可能！”奈叶失去了对方的行踪顿时大吃一惊，而菲特的表情也是有些错愕，一般来说这种隐藏气息的技巧只有经验丰富的魔导士才能用的出。
　　“难道对方不是魔导机械，而是魔导士？”菲特想到了某种可能，立刻飞到奈叶身边和她背靠背站着，在这种敌暗我明的情况下有一个死角都可能导致丧命。
　　“艾米，能捕捉到他们的所在吗。”为了不发出干扰的声音，菲特改成了用念话询问情况。
　　“不行！阿斯拉的探测器上完全没有反应！”艾米那边传来的声音显得有些慌张，因为一般情况下这种大型战舰上的探测器是根本无法躲过的，除非敌方的实力已经达到了一个骇人的水准。
　　不……对方的实力不可能超过我们太多，不然根本没必要这样潜行，那么也就是有什么我们不知道的技术……
　　奈叶虽然没有经过正规训练，但是因为月夜的指导下再加上最近频繁的战斗，她渐渐冷静下来以后想到了那个正确答案。
　　“菲特，敌人随时可能偷袭，千万不要放松警惕啊。”奈叶汇集起可以瞬发天神烈破的魔力，然后对着背后的菲特说道。
　　“诶？”菲特微微一愣，然后笑了起来，“我说奈叶，要说战斗经验的话，可是我这边更加丰富一些的。”
　　“那就彼此加油好了～”奈叶往后靠了靠，身体和菲特贴到了一起，“这样挨着菲特，就会觉得力量不断涌出来呢。”
　　“喂！战斗时候不要说这种羞人的话啊！”菲特脸一红，有些羞涩地叫了起来。
　　“来了！”就在这时，从不远处传来一个微小的动静，因为两个小家伙之前的对话都是用念话进行的，所以她们没有忽略掉这下微小的声响。
　　可是想象中的敌人并没有出现在两人眼中，可是那股危险的感觉却在不断接近两人，就在这时菲特想到了某种可能，立刻用念话叫道：“奈叶，对方可以隐形！”
　　菲特的话音刚落，奈叶的头顶上方一阵扭曲，然后突然出现了一个巨大的黑影。
　　危机就在奈叶身边！
　　————————————
　　啊啊啊啊啊啊～票票拿来～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十四章 第二乐章（三）
更新时间2010-6-11 21:25:06  字数：2179

　“这是什么？”奈叶也感到了危险在靠近自己，她迅速抬起头，看到的却只有一个巨大的黑影，同时她可以感觉到有股锋利的空气正在逼近自己，那是一把仿佛要切开空间的锋利长剑，带着无比的气势斩向了她的头部！
　　奈叶虽然发现了对方的偷袭，可是以她炮击魔导士的近战水准根本无法对付这样的突袭。
　　来不及了！
　　奈叶看着不断接近自己的锋利长剑，紫色的瞳孔一阵收缩。
　　奈叶！
　　在这一瞬间菲特的精神突然高度集中，她的眼中只剩下了眼前遇到生命危险的奈叶，紧接着菲特爆发了，她以前所未有的敏捷挥动了魔导器，在千钧一发的危机关头挡住了那柄斩向奈叶的长剑。
　　“叮！”
　　武器相交发出了一声脆响，同时几缕橘色的发丝飘落到了地上，那是奈叶被剑风削掉的头发。
　　“哈……哈……”奈叶的呼吸有些急促，她刚才完全是在鬼门关之前绕了一圈，奈叶的背后已经满是虚汗。
　　“给我滚开！”因为奈叶被偷袭，菲特的心中此时已是怒火中烧，她发出一声怒吼，随即雷光战斧上闪起了金色的电光，那个黑影也许是感到了电光的威胁，立刻撤了回去。
　　“轰！”
　　就在对方退走的瞬间，一声巨响在远处响起，紧接着一道银色的光柱突然从通道袭来，笔直地向菲特射去。菲特此时因为刚才的动作身体有些僵硬，根本来不及做出有效反应，就在这时奈叶来到了菲特身前，身上闪耀着粉色的光辉。
　　“Area_Protection!”
　　奈叶释放了之前为了应急汇集起来的魔力，一道粉色的光幕瞬间出现在她的身前，那银色的光柱虽然看起来威力惊人，可也没能突破奈叶的防御。
　　“Thunder_Smasher!”
　　菲特在奈叶挡下攻击的同时就开始汇聚魔力，等那银色的光柱被化解之后，她发出一声怒喝，而奈叶则是很有默契地向旁边退了一步，正好让开了菲特的攻击。
　　菲特发出的金色光柱带着迅雷的咆哮，冲向了之前银色光柱射出的方向，不久之后从那里传来一声巨大的轰鸣，随即是无数的碎石从那里飞了出来。
　　“呼……”
　　奈叶和菲特直到这时才有机会稍微松一口气，然后她们第一次有机会好好打量一下那突袭自己的到底是什么。
　　“这是什么家伙啊？”奈叶在看到袭击自己的敌人后，忍不住叫出声来。
　　出现在她们面前的，是一个钢铁巨人，他的全身上下都是由坚固的钢铁铸成的，他有一对暗金色的瞳孔，身上覆盖着蓝白相间的装甲，在他的背后和一些关键部位分布着大量的喷射口，他那灵活的行动能力和惊人的速度就是靠这个实现的。要说这个钢铁巨人最大的特点，那么便是他背后那有些夸张的红色羽翼。
　　“这大概就是妈妈最得意的魔导机械吧。”菲特的表情有些凝重，她印象中那些威力强大的魔导机械外形并没有现在这么华丽，显然现在出现在她们面前的魔导机械要比菲特见到的那种更加强大。
　　“按照刚才的情况来看，远处应该还有一个负责远战的魔导机械吧。”奈叶听到菲特的话警惕心又提升了不少，能让菲特如此警惕的对手，绝对是十分难对付的。
　　“刚才我的攻击虽然命中了对方，可是我能感觉到他用某种能量化解了我的攻击，所以说对方应该还保留着大部分的战斗力。”菲特一脸严肃地说道。
　　“啊……好麻烦啊……还要小心偷袭什么的……”奈叶苦着小脸抱怨道。
　　“来了！”就在这时那个钢铁巨人突然一扬手里的长剑，紧接着那长剑很诡异地又增长了一段，现在这把剑已经要比钢铁巨人那两米出头的身高还要长了。
　　见到对方要发动攻击了，奈叶十分果断地开始后撤，她是一个炮击魔导士，在后方提供火力援助才是她的本职任务。
　　在奈叶后撤的同时，菲特展开了之前因为情况危机没能展开的金色光刃，然后摆出了迎敌的架势。
　　一切都在很短的时间内完成了，下一刻钢铁巨人的背后已经再次喷出了银色的火花，用惊人的速度向菲特冲了过去。
　　奈叶刚要使用天神照射，却突然感觉到远处有什么东西过来了，于是她便把魔力弹向着那个方向释放出去。
　　再看菲特这边，那个钢铁巨人本来是直线攻向菲特，可是在他将要进入攻击范围的时候，他身后的那对红色羽翼突然张开了，紧接着血红色的能量毫无预兆地从那里喷涌出来，在瞬间形成一对巨大华美的能量翼。在能量翼出现的瞬间，钢铁巨人的身体突然变得虚幻起来，背后也是出现了一道残影，并且他的行动路线突然变得飘忽不定起来，让人有种无法捕捉的错觉。
　　可恶，这是什么啊……难道是那个让妈妈狂热的幻象化粒子？
　　菲特的脑中闪现出一个普雷希亚曾经无意中提到的词语，当时普雷希亚那隐隐有些激动的表情，菲特到现在都还记得很清楚，因为平时的普雷希亚都是一副冷冰冰的样子，很少出现那种明显的感情波动。
　　就在这时钢铁巨人的长剑已经斩向菲特的身体，菲特强忍着出手的冲动，任由那锋利的长剑斩向自己。
　　下一刻长剑成功穿越了菲特的身体！
　　不过让人疑惑的是菲特的身上并没有受到任何伤害，同时那个攻击她的钢铁巨人也化为了虚无，可见这不过是对方的一个残影。
　　就在残影消失的瞬间，另一道残影对菲特发动了攻击，不过这次菲特立刻就做出了反应，用自己的魔导器迎了上去。
　　“叮！”
　　菲特的判断再次正确，这次发起攻击的是对方的本体。
　　这一击被挡下之后，钢铁巨人的前胸喷射出银色的火花，紧接着他顺利在瞬间后撤回去，没有给菲特任何追击的机会。
　　菲特并没有因此而烦躁，她在看到敌人的瞬间就知道这绝对不是一场可以轻易解决的战斗。
　　————————————
　　昨天不舒服，整个人都晕晕忽忽的，于是歇菜了……
　　恩……今天这章想必大家都看出那个魔导机械的原形了吧
　　话说最近真杯具，高考没放假，马上要来的端午貌似还不放假，啊啊啊啊啊啊！无良的学校啊！
　　最后求票票来充下电TT
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十五章 第二乐章（四）
更新时间2010-6-12 22:50:53  字数：1960

　就在菲特和第一台魔导机械交手的同时，奈叶也遇到了自己的对手，在她放出魔力弹的那个方向突然飞出了几个蓝色的物体，那是一种奈叶从来没有见过的奇怪物体。
　　就在奈叶感到疑惑的时候，那些奇怪的东西突然发动了攻击，它们在半空中突然加速，以迅雷不及掩耳之势把奈叶的魔力弹包围起来，紧接着那些奇怪的东西前端都是射出了银色的光束，一张用银线织成的大网瞬间出现在奈叶前方，在那大网中的魔力弹纷纷炸裂，没有一发可以突破过去。
　　“诶诶诶？怎么这样？”奈叶看到自己的魔力弹被全部拦截，顿时大声叫了起来。
　　可是敌人可不会给奈叶抱怨的机会，那些奇怪的物体在拦截了奈叶的魔力弹以后，在空中划过几道诡异的弧线，又把奈叶包围了起来。
　　呃……开玩笑吧……
　　下一刻数道银线从各个方向向奈叶射来，象征死亡的银网将要再次重现。
　　“Flash_Move!”
　　危机时刻奈叶没有慌张，而是果断地使用了瞬间移动，粉光闪过，下一刻奈叶已经脱离了银色光束组成的火力网。
　　失去了攻击目标，银色的光束命中了墙壁，一时间碎石四处飞散，看到这样的攻击力奈叶也是有些后怕。
　　还好及时躲开了啊。
　　下一刻奈叶再次释放出魔力弹，并用意念控制着它们在空中做着各种华丽的机动，因为这样那些奇怪物体发出的银色光束很难再次命中奈叶的魔力弹，而因为对方的行动十分灵敏，所以奈叶一时半会也无法击坠那些奇怪的东西。
　　“啊啊啊！麻烦死了！”久久无法命中敌人的奈叶终于生气了，她用力一踏地面，来到了半空之中，同时她的脚下突然展开了一个粉色的魔法阵，接着一个粉色的光罩把奈叶整个包了起来。
　　在那光罩之中，奈叶开始大量汇集起魔力，这样的好机会敌人自然不会放弃，那些奇怪的东西立刻把奈叶包围起来，从四面八方喷射着银色光束。可惜那些光束在撞上奈叶身体周围的粉色光罩后只能引起一圈圈波纹，却无法突破她的防御。
　　就这样僵持了一段时间后，奈叶趁着又一轮射击过去后，突然解除了光罩。
　　“Divine_Buster_Scatter!”
　　之前用来清扫敌方的大范围炮击再次出现了，只不过这次奈叶明显动了真火，那散射的粉色光柱这次覆盖了整个通道，在这样的情况下那些灵活的不明物体被全部贯穿，纷纷在空中发生了爆炸。
　　“呼，真是麻烦的家伙们，这下子终于解决了。”奈叶重新落回地面，然后把警惕的目光投向远方，她可以感觉到那个方向有什么东西化解了刚才射过去的炮击。
　　再看菲特这边，那个魔导机械带着残影退开之后，身体有些诡异的左右摆动起来，在他背后的红色光翼的作用下，他的身体顿时分成了四五个。
　　下一刻那些残影中的一个突然向着菲特冲击过来，菲特看着那不断接近自己的锋利长剑瞳孔一阵收缩，不过她还是没有阻挡，而是立刻把视线放到了其他的残影上，果然，下一刻那个冲过来的残影从菲特的身体中穿过了，显然这只是迷惑她的虚假攻击。
　　而就在菲特的身体被残影穿透的同时，那几个残影突然从背后喷射出大量的红色粒子，看到这一幕菲特顿时感到有些不妙，她下意识地挥动手中的雷光战斧，在身前布下一面金色的光盾。
　　就在光盾形成的瞬间，那几个喷射着红色粒子的残影突然一阵扭曲，紧接着一道红色的光柱从残影中射了出来，在残影被那光柱撕成碎片之后，菲特才看到原来那个魔导机械的本体是利用残影遮挡了她的视线，在后方发动了攻击。
　　“轰！”
　　红色的光柱撞到金色的光盾上发出了巨大的轰鸣声，爆炸引发的冲击波让整个通道都有点摇摇欲坠的感觉。
　　就在这样恶劣的条件下，那魔导机械的身后喷射出银色的火焰，再次向着菲特所在的地方冲来，他身后的红色光翼再次幻化出数道残影，无数红色的粒子笼罩着他们的身体，让他们的行动再次变得难以琢磨起来。
　　下一刻魔导机械在空中划过一个“之”字，然后他手中的长剑带着梦幻般的红色粒子穿透了那面金色的光盾，可是预料中鲜血飞溅的画面并没有出现，因为在那金色光盾的后面早已经是空无一人。
　　就在这时一个金色的身影出现在魔导机械的身后，那正是本该被长剑刺穿的菲特，此时的菲特身上的防护服显得十分单薄，这也就能解释为什么她会出现在这个位置。
　　答案就是菲特用超音模式状态下过人的速度骗过了魔导机械，让他以为自己还在那边，然后获得了从他身后攻击的机会。
　　“Scythe_Slash!”
　　菲特轻喝一声，然后整个人化为一道金色的流星，从魔导机械身边飞速掠过，只见金光划过，随后那柄长剑的前半部分便和它的主体彻底分家了，重重地砸在地上，发出了清脆的碰撞声。
　　在从魔导机械身边掠过后，菲特没有就这样放过他，她在空中保持着前行的态势，但却把身体扭了过来，并举起了魔导器，那金色的光刃闪烁着淡淡的金色光芒，宣告着它不一般的锋利。
　　“Arc_Saber!”
　　菲特在轻喝声中甩出了那锋利的金色光刃，金色光刃在被甩出去以后立刻飞速旋转起来，化为一枚飞镖射向长剑被斩成两段的魔导机械。
　　————————————
　　没有人吐槽吗－－这可是人形高达对战微型高达啊
　　总之票票拿来吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十六章 第二乐章（五）
更新时间2010-6-13 23:45:48  字数：1954

　魔导机械看着飞速旋转而来的金色飞镖，立刻选择了把手中剩下半截的长剑甩了出去，不过在那高速旋转的光刃面前，这把已经半残的长剑也只能含恨而退，它唯一起到的作用就是让金色光刃前进的速度减慢了一些。
　　甩出长剑后，魔导机械伸出了左臂，紧接着一层红色的光幕从他胳膊上的盾牌中喷涌而出。
　　“叮！”
　　金色光刃撞上了喷射着红色光幕的盾牌，虽然它在靠飞速旋转提升自己的攻击力，可是还是没能马上突破魔导机械的防御。
　　就在这僵持的功夫，魔导机械伸出了右手，只见他手掌中光芒一闪，然后那金色光刃突然炸裂开来。
　　菲特并没有奢望她的这一下攻击就能打败对方，所以她在光刃还没被粉碎的时候就已经向魔导机械发起了新一轮的冲击。
　　“叮！”
　　菲特从魔导机械身旁飞速掠过，虽然她速度惊人，可是这一下攻击也只是命中了那面防御力出色的盾牌。
　　而就在菲特结束攻击的瞬间，那魔导机械迅速把双手交叉，然后从两肩上拔出一对怪异的武器。下一刻他奋力甩出了那对怪异的武器，在离开魔导机械手掌的瞬间，那对怪异的武器上突然弹出了红色的光刃，然后旋转着向菲特射去。
　　和菲特的弧光飞刃相比，魔导机械的攻击才是更标准的飞镖。
　　菲特在魔导机械挡下自己攻击的瞬间就知道情况不妙，所以她刚一飞出一段距离就转过身来，此时那飞速旋转的飞镖正好来到了菲特身前。
　　“哈！”
　　菲特轻喝一声，斩飞了第一把飞镖，然后她把魔导器横了过来，挡下了第二把飞镖。菲特虽然没有被命中，但是魔导机械那惊人的力量还是让她握着魔导器的双手有些发麻。
　　还真是怪力啊……这下就更能确定不可以和他们硬拼了。
　　菲特一边整理着魔导机械的信息，一边灵活的做出几个回旋，闪开了对方的炮击。
　　那么……究竟要怎么样才能给他最优先的打击呢……
　　菲特一个急停，然后又瞬间下降，几乎是在同一时刻飞速旋转的飞镖和红色的光柱就封锁了之前她所在的地方。
　　发现你的弱点了！
　　就在这时菲特的眼中突然闪烁出明亮的光芒，她已经想到了要怎么对付这个难缠的敌人了。
　　……
　　就在菲特这边取得了一些进展的同时，奈叶那边也终于迎来了她的敌人。
　　在那些奇怪的东西全部被击落之后，奈叶经历了一个短暂的平静时期，紧接着她突然听到了空气的暴鸣声，紧接着两枚金色的光弹从远处飞了过来。
　　因为奈叶的精神一直处于高度集中的状态，所以那两枚光弹虽然速度惊人，可是奈叶还是一个侧移躲了过去。
　　可是就在奈叶躲开之后，又是几道银色的光束射了过来，因为刚刚进行过回避而有些身体僵硬的奈叶立刻展开一面粉色的光盾，那些银色光束撞上坚固的粉色光盾后只是溅起了一些光斑就消失了。
　　而就在银色光束被挡下来的瞬间，奈叶听到了一种大功率引擎喷射的怒吼声，紧接着一个巨大的身影突然从暗处冲了出来，只见他的手里拿着两把银色的能量剑，背后的喷射口喷射着大量的银焰。
　　“魔力强化！”
　　奈叶没有想到之前表现出支援能力的敌人会突然冲出来，错过了最好的应对时机，于是她只好用魔力来强化身前的粉色光盾，在她的魔力的强化下，那面光盾放出了更加耀眼的光辉。
　　“呯！”
　　那个魔导机械冲到奈叶身前突然一个回旋，连身体带着光剑变成了一个银色的漩涡。
　　因为旋转的原因，敌人手中的光剑不断命中奈叶支撑起来的粉色光盾，很快一道道细密的裂痕就出现在那光盾之上。
　　奈叶早就知道只是这样防御根本无法取胜，所以她在用光盾为自己争取时间的同时就开始汇集魔力，她手中的旭日之心也开始闪烁起璀璨的光辉。
　　“啪！”
　　在对方接连不断的斩击下，奈叶身前的粉色光盾终于在一声脆响声中变成了无数的碎片，而就在这时奈叶的魔法也准备完成了。
　　“Divine_Buster!”
　　粉色的洪流从红色的宝石中喷涌而出，在瞬间淹没了攻击奈叶的魔导机械，同时也吞没了他身后的通道。
　　在粉色的魔力乱流中奈叶顺利地后退了一段距离，因为现在她的魔法操控力十分出色，所以这种往往会伤到施法者的超近距离攻击只是让奈叶咳嗽了几声就没事了。
　　不久之后，粉色的洪流从这里消失了，而那魔导机械却依然顽强地屹立在那里，他此时把左臂横在身前，可以看到那里有一块金色的宝石释放着银色的光幕，正是这个光幕让他撑过了奈叶的大威力炮击。不过在强大的冲击下，此时那银色的光幕颜色十分黯淡，同时可以看到他的手臂发生了轻微的扭曲。
　　“咕……真是难缠的敌人，就不能老老实实地让我打败你吗……”奈叶看到依然没有失去战斗力的魔导机械忍不住抱怨起来。
　　回答奈叶的是两把银色的光剑，那个魔导机械不顾会给自己的结构造成永久性伤害的危险，再次冲向奈叶，并挥动了手中的光剑。因为之前承受了过大的压力，奈叶能够听到这样的举动让敌人的身体发生了一些扭曲，他的身体里甚至传出了某些东西断裂的声音。
　　显然虽然表面上没事，但是奈叶的炮击还是给魔导机械造成了十分可观的伤害。对奈叶炮击威力估算错误是那个魔导机械一生最大的失误。
　　————————————
　　呜呜……为什么啊……有人说小月文笔变好了，怎么票票反而少了TT
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十七章 第二乐章（六）
更新时间2010-6-14 23:53:09  字数：1116

　“Flash_Move!”
　　奈叶选择了用瞬间移动快速后退，因为她的魔法魔导机械的那对银色光剑最终只能发出一些“呼呼”的响声。
　　不过奈叶的危机并没有这样解除，就在她的魔法完成的瞬间，那魔导机械的腰间突然展开一对炮管，紧接着之前逼退奈叶的金色光弹再次出现。
　　“啊！麻烦的东西！”奈叶不满地叫了一声，然后支撑起粉色的光盾。
　　“轰！”
　　金色的光弹命中了奈叶的粉色光盾，发出一声巨响炸裂了，那猛烈的冲击让奈叶忍不住退了几步。
　　还真是好大的威力。
　　被冲击弄得有些头晕脑涨的奈叶在心中苦笑了一下，就在她苦笑的同时魔导机械拿出了双枪，下一刻密集的银色光束铺天盖地地向着奈叶射来。
　　啊啊！又是麻烦的东西！
　　因为来不及汇集魔力进行反击，奈叶只好开始用各种华丽的技巧躲避对方的攻击，如果躲不过了她就会用魔力弹炸掉射向自己的攻击。
　　而就在奈叶回避的同时，魔导机械那金色的双眼中光芒一闪，紧接着他突然把双枪合到了一起，紧接着他毫不犹豫地扣动了扳机，随后一股不弱于天神烈破的银色光柱呼啸着冲向了奈叶。
　　“Area_Protection!”
　　因为本来就处于火力封锁之中，所以奈叶根本没有回避的机会，于是她只好尽可能展开了一面足够坚固的粉色光幕。
　　“轰！”
　　轰鸣的巨响再一次响彻整个通道，那强大的魔力乱流让本来就有些变形的墙壁更加残破了。
　　“啊啊啊！我生气了！”连连遭受打击的奈叶终于愤怒了，只听她用娇嫩的声音怒吼了一声，然后……
　　“Divine_Buster!”
　　银色的洪流中传出了奈叶的娇喝，随后一声更加狂暴的爆炸声响彻了整个通道，随后那银色的洪流中突然出现了粉色的光芒，不久之后一股新的粉色光柱轰退了那银色的光柱。
　　“啊啊啊！全力一击！”
　　在奈叶的大叫声中那粉色的光柱再次膨胀，在化身为凶兽的粉色杀手面前，那银色的光芒只能乖乖地退散，随后粉色光芒贯穿了魔导机械所在的地方。
　　“呼……真是的，居然费了这么多魔力，有点冲动了啊……”奈叶感受了一下体内仅剩五分之一的魔力，挠着头无奈地笑了起来。
　　至于那个敢把奈叶惹恼的魔导机械，在粉色光芒散去后，他已经只剩下了一堆废铁，他最大的失误就是和生气的奈叶进行正面火力对抗。
　　……
　　菲特在发现敌人的弱点之后，又一次提升了自己的移动速度，于是她干脆变成了一道拖着长长的尾巴的金色流星，根本看不出菲特的本体所在。
　　面对这样速度惊人的菲特，那魔导机械干脆采取了乌龟战术，他就站在原地，不断用自己坚固的盾牌抵挡菲特那根本无法回避的斩击。
　　对于魔导机械这样的战术，菲特只是继续保持着高速的攻势，不断用魔导器斩向那面盾牌，发出“叮叮当当”的响声。
　　就是现在！
　　在保持了一段时间相同的行动之后，菲特的眼中突然射出两道锐利的目光。
　　————————————
　　手指软组织挫伤了TT字数少凑乎看吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十八章 第二乐章（七）
更新时间2010-6-15 20:23:28  字数：2122

　菲特的眼中发出锐利的目光后，她的速度突然再次增加，“呯”的一声将魔导器重重地砸到了敌人的盾牌上。
　　这次的攻击看起来和之前没什么区别，她的斩击依然没能突破那盾牌的防御，只不过因为速度的提升导致攻击力增强，魔导机械的手不由自主地往上扬了起来。
　　接着本该一击脱离的菲特并没有就这样离开，她再次挥动手中的魔导器，只见金光一闪，随后一对零件从魔导机械的身体上脱离了下来。
　　在攻击得手之后，菲特立刻退了回来，然后没有继续高速运动，冷冷地看着对面的魔导机械。
　　面对不再回避的菲特，魔导机械并没有发动攻击，倒不是他的系统出了什么毛病，而是菲特的攻击让他失去了所有的攻击能力。
　　刚才那一击，菲特把他的双手砍了下来，因为他所有的武器都要通过双手来使用，所以菲特的这一举动等于彻底废掉了魔导机械的攻击能力。
　　而这时正是奈叶战胜自己的敌人的时候。
　　“奈叶，最后一击麻烦你了，还是用你威力强大的炮击对付这种乌龟一样的家伙好一点。”菲特长出了一口气，然后对着奈叶说道，之前长时间高速移动对她也造成了不小的负担。
　　“好的。”奈叶很痛快地答应了菲特的提议，她举起旭日之心，冲着那里的魔导机械来了一发大威力的炮击。
　　不久之后，又一个魔导科技的杰作加入了大型垃圾的行列。
　　“呼……真是麻烦的敌人，休整一下吧。”奈叶擦了擦头上的汗珠，而费了不少体力的菲特选择了默认奈叶的提议，她闭着眼睛靠在了墙壁上，慢慢恢复体力。
　　“艾米，那边的情况怎么样？”奈叶一边恢复着魔力，一边用念话向艾米询问着另一组的情况。
　　不久之后奈叶的意识中响起了艾米的苦笑声：“真是麻烦啊，他们也是刚刚结束了战斗，只不过为了打败敌人克洛诺受了一些伤，而尤诺已经昏迷了。”
　　“诶？这么严重吗？”奈叶听到结果忍不住惊呼一声。
　　“毕竟这次的敌人可不是什么小角色……奈叶！赶紧恢复魔力，有一队管理局队员已经找到核心区了，他们正在承受激烈的反击！”艾米的话刚说了一半，就听到了那边传来的消息。
　　“恩，知道了。”奈叶点点头表示了解，然后对着一旁的菲特说道：“菲特，已经找到核心区域的所在了，那里的人们正在承受激烈的反击，所以我们要赶紧恢复魔力，然后去帮助他们。”
　　“恩，明白了。”菲特听到奈叶的话以后，开始更加卖力地恢复起自己的魔力。
　　……
　　与此同时，在阿斯拉的舰桥上，月夜正一脸倔强地看着对面的琳蒂，而琳蒂也是一脸严肃地看着她，看这个样子双方都没有要退让的意思。
　　要说为什么会出现这样两个人对峙的场景，还要从核心区域发现的消息传回来说起。
　　在得到这个消息后，一直都在安静观看的月夜提出了要加入战局，而琳蒂觉得这么早就加入会给她的身体带来什么严重的后果，不同意月夜的想法，于是两个人就这样对峙起来。
　　“唉……算了，你让医生检查一下，然后不要太乱来了，记着，如果你遇到了什么可是会有很多人跟着一起痛苦的。”琳蒂在和月夜对视了几分钟后，终于选择了让她顺着自己的意思来。
　　月夜听到琳蒂的那句话，顿时身体一震，然后月夜对琳蒂说道：“我明白了，一定不会太勉强自己的。”
　　不能总让奈叶担心啊……这次受伤让她憔悴了很多呢……
　　“恩，你明白就好。”琳蒂看到月夜的眼神就知道她已经了解了自己想要传达的东西，于是便满意地笑了起来。
　　随后月夜检查了一下身体情况，因为设备十分先进，她的检查结果只用了不到半分钟就出来了。
　　检查结果可以说是让医生大吃一惊，月夜的恢复情况完全超出了他的预想，在这种情况下月夜只要不使用魔力弹和大威力魔法的话，就基本不会有什么大问题。
　　在听了医生的叮嘱后，月夜来到了空间转移装置的内部。她抬起手摸了摸胸前的菱形水晶，淡淡地笑道：“虽然只是几天而已，但是感觉就好像很久没有和你一起战斗了呢。”
　　“欢迎回来，My_Master。”菱形水晶放出了淡淡的光芒，同时一个机械的女声响了起来。
　　“Night_Angel,Set_Up!”娇喝声中，月夜的身上笼罩上了一层梦幻的紫光，与此同时，空间转移装置也开始了运转。
　　“传送！”
　　等月夜换上白色的骑士服以后，她已经来到了时之庭院中，也许是为了减轻月夜的负担，她被传送到了离核心区域比较远的地方，这样等她赶到现场的时候说不定敌人已经被清理的差不多了。
　　“咕……虽然说是同意我参加行动，不过果然减轻了我的任务负担啊……”月夜虽然说着有些类似抱怨的话，但是她的心里却是暖洋洋的，这种被人关心的感觉真的很好。
　　“好了，出发吧。”月夜活动了一下身体，然后便飞向核心区域那里。
　　……
　　就在魔导机械被打败，月夜出动的同时，时之庭院核心区域的一间房间中，普雷希亚一脸郑重地看着面前的物品，那是十三颗蓝色的宝石，也是这次事件的罪魁祸首，圣石之种。
　　“终于等到这一天了，我的艾里西亚……”普雷希亚郑重的表情慢慢变成了陶醉，同时低声喃喃自语着，随后她一挥手用一股金光包裹住所有的圣石之种，向着另一间房间走去。
　　“终于可以开始了，艾里西亚，妈妈很快就可以和你重逢了。”在下一个房间里，放着一个巨大的营养仓，在那淡绿色的液体中，漂浮着一个酷似菲特的少女，那就是菲特的原型，普雷希亚的亲生女儿，艾里西亚。
　　“那么……让我们开始吧……”在激动到有些颤抖的声音中，普雷希亚控制着所有的圣石之种漂浮在营养仓的周围。
　　接下来，将会发生奇迹吗？
　　————————————
　　想看艾里西亚复活就多投票票啊～～～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十九章 最终的镇魂曲（一）
更新时间2010-6-16 19:25:34  字数：2452

　普雷希亚轻轻挥动着手中的魔导器，在她的控制下，那些漂浮在营养仓周围的圣石之种开始有规律地运动起来，不久之后，圣石之种构建出了一个缓缓旋转的魔法阵，在看到那魔法阵的瞬间，普雷希亚的表情不由自主地激动起来。
　　“来吧，让我见识一下你们的神奇之处吧！”
　　下一刻普雷希亚激动地举起了双手，脸上的表情变得狂热起来，同时她向那个魔法阵之中注入了一股强大的魔力。
　　“轰！”
　　因为接收了普雷希亚强大的魔力，一股猛烈的魔力波动从魔法阵之中传了出来，那狂暴的魔力把普雷希亚身上的长裙吹得猎猎作响，她那一头灰色的长发也是在脑后肆意飞舞起来。
　　“开始了，等了这么长时间，这一刻终于要到来了！”面对开始散发出恐怖的魔力波动的魔法阵，普雷希亚更加激动了。
　　下一刻，那狂暴的波动突然暂停了一下，紧接着爆发出比之前强了数倍的恐怖波动，这一下就连将要到达核心区域入口的奈叶和菲特，还有正在急速赶路的月夜都感到了不对劲。
　　那是什么东西？
　　在这一刻，她们不约而同地停下了脚步，向着普雷希亚所在的方向投去了不安的目光。
　　与此同时，停泊在次元空间的阿斯拉上突然警报大作，听到这种等级的警报琳蒂顿时一脸错愕。
　　“舰长，时之庭院核心区域爆发出强大的能量波动，照这样发展下去，引发大规模次元震只是时间问题！”操作员一脸惊慌地汇报了探测器得到的数据，哪怕是作为精英部队，次元震这种毁灭性的东西他们也是第一次遇到，根据在场的人所了解的知识，一般一旦出现这种东西，就意味着某个世界的崩溃。
　　“艾米，联系她们，现在这种情况必须要全力以赴了！”琳蒂一脸严肃地对着艾米大声说道。
　　“是！”艾米大声回答道。
　　这次事情是真的麻烦了，舰长一般很少会有现在这样焦急的表现啊。
　　因为和琳蒂的私交很好，艾米看出了她虽然在镇定地下达着各种指令，但实际上早已有些乱了阵脚，也因为这样，艾米拿出了百分之二百的干劲。
　　“奈叶，菲特，月夜！现在报告紧急消息，普雷希亚可能用圣石之种做了什么事情，现在核心区域的能量波动等级达到了一个惊人的程度，如果这样下去将会发生可以使这个次元世界崩溃的大规模次元震，所以请无论如何也要赶紧制止她！”不久之后，在现场有些发愣的三个人脑中同时响起了艾米严肃的声音。
　　“呃……大规模次元震？！”奈叶听到这个消息以后惊讶地大叫起来，在这段时间恶补了魔法知识的她知道那是一种多么可怕的东西，所以在惊讶之后，她立刻用自己所能达到的最快速度向着核心区域冲去。
　　而一旁的菲特则是一声不响地跟了上去，她此时十分迷茫，菲特无法理解自己的妈妈为什么会做出这样疯狂的举动。
　　“终于到了这一刻吗……普雷希亚，不知道当你得知用圣石之种前往阿尔哈萨特也不能复活艾利西亚以后会是什么反应呢，想必一定是会接近崩溃吧。虽然你对菲特说了过分的话，不过你也是一个可怜的母亲呢……”月夜叹了一口气，然后再次飞速冲向核心区域。
　　不过现在核心区域那里的情况却和月夜所知道的有些不同，在那个放着营养仓的房间中，普雷希亚只是看着圣石之种散发出越来越强烈的魔力波动，并不时输入一道魔力，根本没有任何要打开前往被遗忘的遗迹——阿尔哈萨特的迹象。
　　而在普雷希亚的魔力的刺激下，那十三枚圣石之种的魔力波动开始渐渐有融合的迹象，如果月夜等人在这里的话一定会惊讶地大叫起来，因为普雷希亚现在的做法完全就是在以外力引导圣石之种共鸣！
　　当初仅仅是五颗圣石之种共鸣就引起了那样惨烈的战斗，现在这些圣石之种虽然因为被封印而变弱了一些，然而高达十三颗的数量依然让人无法预计接下来将会发生什么。
　　“哈哈哈！快了，就快完成了！我的艾利西亚马上就要回来了！”普雷希亚大笑着再次送出一股魔力，仿佛是为了验证她的话语一般，这次的魔力进入魔法阵之后，那强的令人窒息的魔力波动突然完全消失了。
　　然而这……只是暴风雨前最后的宁静……
　　下一刻，漂浮在营养仓周围的圣石之种突然同时光芒大放，而且十分诡异的是这十三颗圣石之种在以相同的频率闪烁着，在这一刻它们仿佛完全变成了一个整体，而且那狂暴的魔力波动变成了稳定而持续不断的威压，那是一种让人窒息的感觉，身为S+级别的强者的普雷希亚，居然也感到了呼吸困难。
　　“呼……呼……”普雷希亚艰难地呼吸着，并用狂热的眼神看着半空中那十三颗闪烁的圣石之种，“终于完成了……”虽然是一脸的狂热，但是普雷希亚此时却是不由控制地流下了泪水。
　　紧接着普雷希亚按照记载中的方法大声吟唱道：“神圣的希望之种啊，在我的呼唤中展示出你真实的姿态吧，用你无上的力量满足我的愿望吧！我希望……复活我的女儿！”
　　……
　　在另一边，奈叶和菲特已经遭遇了抵抗的魔导机械大军，虽然这里并没有之前那种完全不弱于AAA+级别的强大魔导机械，但是那惊人的数量却比那种敌人更加让人头疼，因为现在她们这一方最耗不起的就是时间。
　　从刚才开始，奈叶和菲特就感觉到圣石之种发出的魔力波动发生了一些变化，那波动虽然不再像之前那么狂暴，却给人带来了更大的压力，她们可以感觉到自己身边的空气变得越来越粘稠，每次呼吸都变得十分艰难。
　　而且令人惊讶的是，那些等级比较低的魔导士没有任何怪异的感觉，在他们的感知中核心区域那边如水一般平静。
　　“可恶啊！怎么打都不见少！”奈叶发出一记炮击后不满地大叫起来，因为在她面前的敌人就像蚂蚁一样怎么打都不见减少。
　　相比不满的奈叶，菲特的表现十分平静，她只是不断用干脆的动作收割着魔导机械的生命，面对这种冷冰冰的敌人，菲特出手时不会有任何会伤到别人的顾忌，因此她展示出来的战斗力十分强大，那是目前缺少经验的奈叶无法做到的战斗。
　　“奈叶，菲特，抱歉来晚了！这里就交给我和其他魔导士吧，你们赶紧去阻止普雷希亚的疯狂举动，绝对不能让这个次元世界就这样崩溃！”就在这时克洛诺那天籁般的声音传了过来，他终于赶来了战斗的第一线。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　节日快乐~~~~~~~~~~~~吃粽子的时候不要忘了投票票哦~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章 最后的镇魂曲（二）
更新时间2010-6-17 18:56:12  字数：2089

　听到克洛诺的声音之后，奈叶和菲特默契地对视一眼，然后同时举起魔导器对着面前密密麻麻的敌人来了一记炮击，在粉色和金色光辉的照耀下，无数的魔导机械变成了钢铁垃圾，也因为这样她们的面前出现了一条暂时的通道。
　　趁着敌人还没涌上来，奈叶和菲特同时调集身上的魔力，化为两道闪亮的流星冲向了核心区域。
　　……
　　而此时核心区域的那个房间之中，普雷希亚说出了自己的愿望之后，一脸期待地看着漂浮在半空中的圣石之种。
　　来吧，传说中可以带来神之力的神奇宝石，让我看看你真正的力量吧。
　　普雷希亚曾经在某个不为人知的遗迹中找到了一本古书，经过不懈的努力之后，她终于把那上面艰涩难懂的文字翻译了出来。
　　那是一本十分古老的古书，根据上面的说法那时传说中的文明阿尔哈萨特还处于初期阶段。
　　而另普雷希亚癫狂的是，古书上记载了只要一次获得十三颗以上的圣石之种，就可以用特殊的方法召唤出神的力量，那力量甚至可以让死者获得新生。
　　这就是普雷希亚要菲特收集圣石之种的真相。
　　下一刻，圣石之种终于对普雷希亚的呼唤做出了回应，那十三颗圣石之种上面散发的光芒突然变得刺眼起来，就连实力不凡的普雷希亚，在这样强烈的光芒之中也是忍不住用手遮住了眼睛。
　　强光散去之后，普雷希亚发现所有的圣石之种都聚集到了一起，一闪一闪地闪烁着蓝色的光辉，因为感到了魔力波动隐隐有要爆发的迹象，普雷希亚后退了几步。
　　就在她后退一段距离之后，一股比之前更加强大的魔力波动爆发了出来。如果说刚才的魔力波动仅仅是让她呼吸困难的话，这次的波动就是让她连站立的力量都没有了。
　　“LA——”
　　与魔力波动一同传出来的，是一个轻灵动听的歌声，那是一种仿佛可以穿透人的身躯，直达灵魂深处的歌声，那是不属于这个世界的声音。
　　那声音仿佛可以无视中间的障碍一般，清晰地传到了时之庭院的每一个人耳中，就连次元空间之中的阿斯拉上的众人，也都听到了那美妙的歌声。
　　“这就是神迹吗……”普雷希亚一脸激动地看着面前闪烁的圣石之种，任由自己的长发被吹的凌乱无比。
　　“那是什么声音？”进入了核心区域的奈叶和菲特在听到那个声音后下意识地停了下来，都一脸迷茫地望着声音传来方向。
　　“这是什么……”快要到达核心区域的月夜也是一脸茫然地停了下来。
　　这次那股奇特的能量没有只是针对实力强大的人，时之庭院中的所有人在听到那个声音后都不禁停下了动作，就连那些没有生命的魔导机械也是一样，这是一种超越了生物和非生物之间的差距的能量。于是刚才还在激烈交战的战场突然十分诡异地安静下来。
　　离时之庭院有很长一段距离的阿斯拉上的人听到那个声音也都是一阵恍惚，不过他们很快就清醒了过来。
　　“报告情况！”第一个清醒过来的琳蒂大声命令道。
　　“报告，现场交战中止，双方人员被不明能量影响了行动能力……这个……不可能！”那个操作员的声音突然变得难以置信，“这个能量波动等级……SSS+级！而且还在增加之中，这样下去就要突破我们的探测极限了！”
　　“开什么玩笑！”一直努力保持冷静的琳蒂第一次失去了理智，大声叫了起来，“这怎么可能！怎么会有这么荒唐的事情！”
　　就在琳蒂声音落下的瞬间，阿斯拉的探测装置突然闪起了明亮的电花，然后全部在瞬间瘫痪了。
　　“那是什么……”就在这时，阿斯拉上的众人通过少数几个还在工作的监视器上看到了让他们终生难忘的画面。
　　时间往前倒退一些，在核心区域一脸陶醉的普雷希亚用自己的双眼见证了那只能用神迹来形容的神奇场面。
　　“LA——”
　　又是一个歌声响起之后，那十三颗圣石之种突然分散开来，同时一个看不出是什么类型的巨大蓝色魔法阵出现在地面上缓缓旋转起来。
　　在下一刻那蓝色魔法阵散发出柔和无比的光芒，那是一种让人感觉清新无比的光芒，会让人产生仿佛是在面对无边大海的错觉。
　　在柔和的蓝色光芒中，普雷希亚清楚地看到一个幼小的身体正在逐渐形成，第一次见到这样神奇景象的她也是有些愣神。
　　“LA——”
　　那个身影渐渐变得如同拥有了实体一般，并再次发出了那可以穿透灵魂的歌声，这一次的歌声让那蓝色的魔法阵疯狂地膨胀起来，在瞬间填满了整个房间，在那把整个房间变成海洋世界的蓝色光芒中，那个幼小的身影缓缓舒展了自己的身体，普雷希亚这才第一次看清楚她的容貌。这是一个十分可爱的小女孩，浑身上下都散发着纯洁的气息，那是不容任何人亵du，永远无法属于人类的纯洁。
　　“这是……神还是她的使者啊……”面对这样纯洁的让人心虚的小女孩，普雷希亚一脸疑惑地喃喃自语道。
　　身处核心区域那个房间中的普雷希亚并不知道，那个蓝色魔法阵膨胀到房间边缘以后并没有这样中止，而是无视阻挡的墙壁瞬间覆盖了整个时之庭院，那魔法阵的边缘甚至蔓延到了次元空间之中。
　　而接下来让无数人震撼的一幕出现了，在那巨大的魔法阵上方，突然出现了一个巨大无比的虚影，那是一个没有任何瑕疵小女孩，纯洁的连天使都无法形容她的容貌。
　　“LA——”
　　那美妙到甚至只能用诡异形容的歌声再次响起，同时那虚影张开了自己的双臂，仿佛是要拥抱什么一样，而在普雷希亚眼前幼小的少女，也和虚影做出了一样的动作。
　　终于，在下一刻少女一直紧闭的双眼轻轻睁开了……
　　————————————
　　恩……今天小月写的是震撼场面，不知道有没有成功，大家在书评区发表一下看法吧。
　　还有不要忘了票票哦～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十一章 最后的镇魂曲（三）
更新时间2010-6-18 17:47:08  字数：1942

　在发出了数个纯净的“LA”之音之后，女孩那紧闭的双眼终于睁开了。
　　在她睁开眼睛的瞬间，一股无形的波动从她身上扩散开来，并在极短的时间里蔓延到整个时之庭院。在那无形波动的影响下，之前只是散发着淡淡光芒的巨大魔法阵突然散发出强烈的光芒，在那蓝色的光芒中整个时之庭院都仿佛变成了海洋世界。
　　那是一对怎样的眼睛啊！
　　在看到女孩的眼睛的瞬间，普雷希亚忍不住发出了由衷的感慨，她的眼睛是和魔法阵一样纯净的蓝色，那是一种没有任何瑕疵的纯洁，而且那纯净的眼睛中还流露着大海一般的深邃，让人有种会被吸进去一般的错觉。
　　虽然女孩没有做出任何举动，但是普雷希亚在看到她的眼睛后就有些陶醉了。
　　“愿望？”
　　下一刻女孩开口了，她的声音十分柔和，但又不失活泼的活力，而且其中更是有一种悠远的飘渺。
　　普雷希亚摇了摇头，赶走了因为看到那对眼睛产生的眩晕和陶醉，然后大声说道：“我要复活我的女儿，艾里西亚。”
　　听到普雷希亚的愿望之后，女孩稍微沉默了一会，然后用清幽的声音回答道：“愿望……收到……”在声音落下的瞬间，女孩的身上突然散发出一圈蓝色的波纹，那波纹在瞬间传遍了整个时之庭院，每一个接触到波纹的人都是一阵意识模糊。
　　“LA——”
　　中断了一段时间的歌声再次响起，这次女孩惬意地张开了双臂，纯洁可爱的小脸上露出了淡淡的微笑，随着她的声音，一圈又一圈波纹从她身上扩散出来，在那看似没有任何威力的安稳中，就连空间都开始了波动。
　　而与此同时，时之庭院上方的那个巨大虚影也张开了自己的双臂，闭着眼睛轻轻笑了起来。
　　这次女孩的歌声并没有只发出一个音节就停止，在那轻灵的“LA”之音之后，女孩用一种奇特的语言唱起了动听的歌曲，那是一首充满了圣洁气息的歌曲，每一个听到这个歌声的人都产生了一种沐浴在晨光中的感觉，那歌声仿佛化为了柔和的清流，流入了他们的心底，洗涤着他们的灵魂，那种从内而外的舒缓让他们有种想要睡觉的感觉。
　　“好舒服……就像是被姐姐和妈妈抱在怀里一样。”在某个通道中，奈叶一脸舒适地飘在半空中，发出了陶醉的喃喃声。
　　而在奈叶身旁的菲特，此时的表现也是和奈叶十分相似，她的潜意识中仿佛看到了记忆中温柔的普雷希亚正在向自己招手。
　　“啊……原作里根本就没有这样的场景吧……不过已经无所谓了……”月夜的心中虽然产生了一些疑惑，不过在那舒适柔和的感觉中她很快就把疑惑扔到了脑后。
　　如果说谁在这个温柔的曲子中感触最大，那么无疑就是和女孩身处一个房间的普雷希亚，在她的眼中，仿佛看到了可爱的艾里西亚正在冲自己微笑，那是她连做梦都很难看到的场景。
　　“艾里西亚……”普雷希亚轻轻呢喃着女儿的名字，此时她的眼中再也看不到平时的冰冷，淡淡的笑容出现在了普雷希亚的脸上，时隔多年之后，菲特记忆中那个温柔的普雷希亚终于再一次出现了。
　　“LALA～”
　　被圣石之种召唤出的疑似是某个神灵的女孩完全陶醉在了唱歌的美妙感觉之中，她脸上淡淡的笑容渐渐变成了满足的喜悦，同时可以看到越来越多蓝色的能量涌入了营养仓中艾里西亚的身体之中。
　　“LALALA！”
　　女孩的歌声迎来了高潮部分，在这一瞬间时之庭院周围那个巨大的魔法阵开始缓缓旋转起来，同时其中散发出的蓝色光芒也变得更加强烈，因为能量等级的增加，那个巨大的女孩虚影竟然隐隐有了几分实体化的感觉。
　　与此同时整个时之庭院毫无预兆地开始剧烈震动起来，就算是再怎么温和的力量，在达到这种程度以后也会有毁天灭地一般的威势。
　　因为那地震一般的震动，之前因为陶醉而迷失的人们纷纷清醒过来。而且有些诡异的是本来停止运动的魔导机械也纷纷开始重新运转，于是战斗的火花再一次遍布整个核心区域。
　　“LALALALALA～”
　　女孩的歌声渐渐多出了一些激昂的感觉，而在她的歌声中，艾里西亚身上开始散发出蓝色的光芒，同时因为大量能量的冲击，这里的空间变得极为不稳定，不久之后一些地方开始出现一些细小的黑色裂缝，那是空间被撕裂的杰作。
　　“这就是神的力量吗？可以让艾里西亚复活的力量！”普雷希亚在那震动之后也清醒了过来，那短暂的温柔再次从她身上消失了，取代那温柔的，是无法控制的激动，因为那个女孩表现的越强大，艾里西亚复活的希望也就越大。
　　“LA——”
　　女孩的嘴中突然发出一个略微有些尖锐的高音，在这一瞬间强大的能量从她身上猛地爆发出来，哪怕是普雷希亚这样的强者，在那强大的力量面前也是浑身发软，不由控制地坐到了地上。
　　不过这样的冲击并没有影响普雷希亚心中的兴奋，因为她看到所有的圣石之种上突然射出了蓝色的光束，那些光束在艾里西亚所在的地方汇聚起来，刺眼的蓝光让普雷希亚根本看不到那里发生了什么。
　　“妈……妈……”不久之后，一个几乎要让普雷希亚癫狂的声音毫无预兆地响了起来。
　　————————————
　　啊啊～最后的声音大家一定都知道是谁的了吧，于是激动时刻就要到了，用你们的票票来让气氛热烈起来吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十二章 最后的镇魂曲（四）
更新时间2010-6-19 21:53:26  字数：2091

　“妈……妈……”
　　“这……这是……”普雷希亚仿佛是遭受了雷劈一样，整个人都愣在了那里，虽然古书的记载已经说明了用共鸣的圣石之种可以复活死者，但是亲自听到那轻柔的声音之后，普雷希亚还是激动到了极点。
　　在普雷希亚愣神的功夫，那个女孩还在唱着美妙的歌声，一道道蓝色的波纹以惊人的频率从她身上扩散出来，同时那些发射着蓝色光束的圣石之种也开始围着营养仓飞速旋转起来。
　　“轰！”
　　虽然艾里西亚已经发出了声音，可是她并没有成功复活，实际上现在开始才是复活的关键时刻，因此一股更加强烈的魔力波动散发了出来。
　　就在这时，普雷希亚身后的大门突然在一声巨响中变成了碎片，紧接着两个幼小的身影冲了进来，正是从歌声中清醒过来的奈叶和菲特。
　　在门被轰开的瞬间，之前因为材料特殊的墙壁而被大部分限制在房间里的魔力波动肆无忌惮地冲了出来，在那强大力量的面前，奈叶和菲特没等做出任何举动就浑身发软地倒在了地上。
　　“这是什么啊？”奈叶在看到那十三道汇聚在一起的蓝色光束发出了惊讶地叫声，不过浑身发软的她也只能就这样呆在地上任由事情发展下去。
　　至于菲特，则是猜到了那光芒中的人是谁。
　　那个，大概就是我的姐姐，那个在很多年以前就死掉，并且作为我的模板的人。说实话……有点嫉妒啊，好想妈妈也能像珍惜姐姐一样珍惜我……
　　菲特又把目光放到了普雷希亚的身上，此时的她把所有的注意力都放到了艾里西亚的身上，根本没有注意到有两个不速之客来到了自己身边。
　　在同一时刻，月夜终于来到了核心区域的入口处，这里正在进行激烈的战斗，那无穷无尽的魔导机械没有半点要减少的样子，而管理局这边的人却一个个都是疲惫不堪，就连实力过人的克洛诺，此时也是扶着自己的魔导器大口大口喘着粗气。
　　现在克洛诺的形象可是只能用狼狈来形容，他的防护服因为敌人密集的攻击出现了大量的破损，那张可以算的上是可爱正太的脸上也沾了不少血污，而且他头上的某处伤口还在缓缓流着血。
　　“克洛诺，没问题吧？”月夜快速挥动长剑，将几个企图趁着克洛诺喘息时袭击他的魔导机械斩成了两段。
　　“哈……哈……没问题，只是……魔力使用过度和受了……一些……轻伤而已……”克洛诺用虚弱的声音苦笑着回答了月夜的问题。现在的他虽然没有受到什么大的伤害，但是情况却十分严峻。
　　“恩……医生说过这次战斗最好不要使用炮击……那么……对了！”月夜考虑了一下有什么办法可以大量消灭那些仿佛没有上限的魔导机械，一个很好的办法出现在她的脑中。
　　下一刻月夜把手中的长剑搭到了克洛诺的魔导器上，随后紫光闪过，克洛诺感觉到有一股温和的力量流入了身体。
　　“恩，这样就可以了，虽然我现在不能使用炮击，可是提供魔力却是没有问题的，这样你就可以恢复战斗力了吧。”月夜一边传送着魔力，一边对着克洛诺温和地笑了起来，那可爱的样子弄得他一阵脸红。
　　“那么我先去奈叶她们那里了。”给克洛诺输入了三分之一的魔力后，月夜轻轻笑了笑，然后飞到了半空中。
　　接下来月夜轻轻吸了一口气，然后目光突然变得明亮起来。
　　“神速！”
　　月夜使用了目前效果最好的加速魔法，在魔法的帮助下，她的速度在瞬间达到了一个诡异的程度，直接从魔导机械中横穿了过去，因为时间太短，那些缠人的魔导机械根本来不及做出反应就被突破了。
　　“月夜的实力好像又变强了一点啊……好了，该继续招待这些讨人厌的家伙们了！”因为克洛诺的魔力得到了补充，士气重振的管理局部队开始了猛烈的进攻，无数的魔导机械在瞬间变成了大型垃圾。
　　……
　　就在外面激烈交战的同时，普雷希亚迎来了人生中又一个重要的转折点。在她的面前，圣石之种发出的蓝色光束渐渐变得颜色黯淡起来，这就意味着艾里西亚将要重新出现在她眼前了。
　　“呯……呯……”
　　普雷希亚的心跳不由控制地加速起来，这种情况她已经有很多年没有遇到了，这种让人喜悦，充满了愉快的心跳加速。
　　终于，房间里所有的蓝色光芒突然猛地收缩了一下，然后在瞬间全部回归到了女孩的身上，于是这个房间重新变回了原来的样子，只是在之前蓝光笼罩的地方，在此时出现了一个漂浮在半空中的金发少女。
　　少女的样子和菲特一模一样，只是相貌看起来更加稚嫩，四肢也要短小一些，不过这样反而让她看起来更加可爱精致，就像柜台上摆放的洋娃娃一般。
　　在看清艾里西亚的样子之后，奈叶有些感慨地说道：“原来菲特小时候就是这个样子啊，真的很可爱呢。”
　　菲特本来还在向着要怎么重新获得行动能力，又要怎么和普雷希亚说出自己心中的想法，可是听到奈叶的话她顿时一阵脸红，思路也有些混乱起来。
　　而普雷希亚在看到自己的女儿之后，眼睛不由控制地湿润了，她现在还依稀记得艾里西亚跟自己撒娇的可爱模样。
　　与此同时，那个女孩停止了自己的歌声，在歌声停止之后，笼罩了整个时之庭院的魔法阵渐渐变得模糊起来，而那个巨大的虚影则是碎成了漫天光点，无数的蓝色魔力碎片就仿佛轻盈的蝴蝶一样在次元空间中飞舞着。
　　在这之后，那个女孩飘到了艾里西亚的身前，一对纯净的眼眸带着些许好奇盯着眼前这个还在沉睡中的“睡美人”。
　　也许是因为不再需要大量的魔力了，在场的三人都感到身体渐渐开始可以行动了，同时一个白色的身影也在这时来到了房间外面……
　　————————————
　　终于就剩下最后一步了～无印的结尾也终于要到来了～那么票票拿来～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十三章 最后的镇魂曲（五）
更新时间2010-6-20 21:30:22  字数：2165

　“这是怎么了……”赶到现场的月夜有些惊讶地看着房间里那三个坐在地上无法行动的身影，还有那两个漂浮在半空中的小女孩，因为她赶来的时候主要仪式已经完成了，所以月夜并没有被女孩强大的力量压制。
　　而在月夜出现的同时，女孩歪着脑袋看了一会对面的艾里西亚，然后伸出手指在她胸前轻轻一点，只见那里出现了一圈圈波纹，随后艾里西亚的小脸突然变得红润起来，同时她的胸前也有了微微的起伏，那是开始呼吸的标志。
　　不过虽然已经可以呼吸了，可是艾里西亚还是没有清醒过来，女孩点着下巴想了想，然后一指艾里西亚的额头，紧接着那些漂浮在空中的圣石之种突然在同时爆裂开来，化成了漫天蓝色的粉末。随后那些蓝色粉末全部向艾里西亚的额头处聚集，并全部进入了她的身体中。
　　因为眼前的景象实在有些诡异，所以刚刚赶来的月夜和渐渐恢复行动能力的几个人都是呆呆地看着眼前的这一幕，而没有做出什么行动。
　　不久之后，蓝色的粉末全部进入了艾里西亚的身体，而那个女孩则是突然笑了起来，那银铃一般的笑容仿佛是什么信号一样，让艾里西亚轻轻睁开了双眼。
　　也许是刚刚复活的原因，艾里西亚的眼神十分茫然，而且也没有什么感情色彩，不过最让普雷希亚惊讶的是，她那对好看的红色眼睛不知道为什么变成了蓝色的，那样子倒是和用圣石之种召唤出的女孩有一点相似。
　　在艾里西亚睁开眼睛之后，女孩便离开了她的身边，然后来到了普雷希亚面前。
　　“力量将要失控……暴走……空间崩溃……毁灭……”女孩用轻灵的声音说着有些断断续续的话语，不过在场的人都听出了她的意思。
　　规模巨大到足以毁灭这个世界的次元震将要爆发！这便是女孩想要传达的信息。
　　“可以把力量对准某一个方向办法吗？”普雷希亚也不想就这样毁灭一个世界，于是便询问道。
　　“可以……需要……媒介……”女孩回答了普雷希亚的问题。
　　“明白了。”普雷希亚说着，拿出了备用的四颗圣石之种，然后指着一个方向说道：“就往这个方向释放好了。”
　　其实这是普雷希亚早就预料到了的情形，而她现在指着的，就是传说中的阿尔哈萨特的方向，因为得罪了时空管理局，在正常的次元世界里她根本别想安稳地生活，而前往传说中的禁忌之地无疑是现在最好的选择。
　　“最后的愿望……收到……”在女孩轻灵的声音中，那些圣石之种再次全部变成了碎片，无数的蓝色粉末把女孩的身体包围了起来。
　　“轰！”
　　毫无预兆地，一声轰鸣巨响响彻了整个时之庭院，随后是一阵剧烈的震动，时之庭院里所有和地面接触的人和物体无一例外地全部倒在了，那是仿佛要毁灭天地的强烈震动，在这一瞬间坚固的时之庭院出现了无数的破损。
　　而在核心区域那个房间里的月夜等人见到了更让人恐惧的画面，在她们的周围突然出现了大量的黑色裂缝，那是空间被撕裂的产物。
　　而更加让人心寒的是，在女孩的身前出现了一个黑色的深渊，在那里面有着无数的不明物质在扭曲着，那仿佛要吞噬一切的气息更是让人忍不住猜测这个洞口是不是连接着传说中的黑洞。
　　“通道建立……空间破碎确定……”在发出两个短短的话语后，女孩突然变成了无数的蓝色光点，从这里消失了，就仿佛从来没有出现一般，只留下了一脸茫然的艾里西亚。
　　恩……虽然有些呆呆的，但是这是我的艾里西亚没错，这股气息绝对是艾里西亚独有的！
　　普雷希亚激动地走上前去，一把将艾里西亚搂到了怀里，在这一刻她那温柔的笑容终于完全回到了自己的脸上。
　　那个笑容……就算在梦里也很少见到啊……
　　恢复了行动能力的菲特表情黯然地看着拥抱着艾里西亚的普雷希亚，那种温和的笑容是她多年来一直想要却怎么也无法得到的东西。
　　“菲特！”就在这时菲特的耳边突然传来一声紧张的大喝，没等她反应过来，菲特就感到自己被搂进了一个温暖的怀抱里，然后紧接着是突然加速的感觉。
　　被抱着的菲特清楚地看到自己刚才所在的地方突然出现了一个黑色的裂缝，要是没有被救的话，她绝对会被吸进空间裂缝里面。
　　“呼……好险……”菲特的耳边响起了一个柔和的声音，那是她现在最喜欢的人发出的声音。
　　“呐，我想你一定有什么话想对她说吧。”救了菲特的，正是赶来不久的月夜，在救了菲特以后月夜对着她露出了鼓励的笑容。
　　“恩！”菲特因为月夜的鼓励想起了出发时做出的决定，她对着月夜笑了笑，然后轻轻挣脱她的怀抱，毅然飞到了普雷希亚身后。
　　“姐姐……”奈叶在随后飞到了月夜身边。
　　“没事的，让她自己来处理吧，这也是菲特的希望。”
　　菲特看着拥抱在一起的两个人，感觉胸口一阵憋闷，毕竟这样的温柔是她努力了几年也没能得到的东西，不过很快菲特的心情就重新平静下来，她还记得自己出发时做出的决定。
　　“妈妈……”菲特吸了一口气，然后轻轻叫道。
　　听到菲特的声音，普雷希亚顿时身体一颤，虽然早就料到会有这样的一幕，可是她还是无法做到完全平静。
　　“妈妈，虽然你平时对我一点也不温柔，也很少对我笑过，艾尔芙更是说你只是把我当做工具来使用。可是我只想告诉你……”说到这里菲特的情绪有些激动，让她不得不暂停了一下，随后她那对好看的金色瞳孔中爆发出坚定的目光，“不管怎么样，我都是你的女儿，因为我姓泰斯特罗莎，就算出生的形式很特殊，我的生命也是你赋予的，所以你是我永远的妈妈！”说出这些话菲特仿佛用尽了全身的力气一般，同时她的声音里也带上了一些哭腔，就算再怎么坚强，就算实力再怎么强大，她现在只是一个渴望母爱的小女孩罢了。
　　————————————
　　恩……不知道菲特最后的告白（大雾）够不够感人，总之就是这样啦，票票拿来吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十四章 最后的镇魂曲（六）
更新时间2010-6-22 0:06:10  字数：2027

　菲特用自己最大的力量说出了心中一直想说的话，知道此时对她十分重要的月夜和奈叶都没有做出任何举动，只是静静地看着她，默默地支持着她。
　　普雷希亚虽然并没有扭过头，但是明眼的人都能看出她的浑身都僵硬了，显然菲特的话对她造成了不小的冲击。
　　菲特看到普雷希亚身体僵硬的样子，心中产生了一股淡淡的喜悦，这样的表现证明她在妈妈眼中的地位还是比较重要的。
　　“……”普雷希亚背对着菲特，抱着艾里西亚沉默了一会，然后她缓缓转过身来正对着菲特。此时她的表情不再是曾经的冷漠，也不是见到艾里西亚的温柔，那是一种包含着内疚，心疼，后悔等许多感情的复杂眼神。
　　妈妈……
　　菲特看到普雷希亚那样复杂的眼神忍不住往前走了一步。
　　“对不起……不过……还得最后伤害你一次啊……那种寂寞的地方，只要我们两个去就可以了……”在用只有自己可以听到的声音自言自语之后，普雷希亚突然扬起右手，下一刻明亮的电光从她手掌中激射而出。
　　菲特根本没有想到刚刚还带着那种复杂眼神的普雷希亚会突然发动攻击，再加上她们之间本来的实力差距，所以菲特毫无悬念地被命中了，那金色的电光顿时蔓延到菲特的整个身体，她那对好看的金色马尾辫也是不由控制地舞动起来。金色的电光很快便夺走了菲特的意识，让她软绵绵地倒在了地上。
　　“你！”月夜和奈叶看到这一幕，全都产生了强烈的怒火，同时将魔导器对准了普雷希亚，那极不稳定的魔力表明她们随时都有可能开火。
　　普雷希亚先是看着击倒菲特的手掌发了一会愣，然后她把目光转向了月夜和奈叶，并淡淡地说道：“停手吧，以你们的实力不会是我的对手的，而且这里也马上就要被空间裂缝吞噬了。”
　　“你现在再说这些又要干什么？”奈叶往前跨了一步，怒火冲冲地叫道。
　　“呵呵……虽然不想承认，但是我果然不是一个合格的妈妈啊，那么，菲特就拜托你们了，请好好陪着她吧，这是一个不合格的母亲最后的请求。”普雷希亚没有任何动手的意思，她只是看了一眼不远处的菲特，然后提出了自己最后的请求。在请求提出之后，她突然抱着艾里西亚向后跃去，不等月夜和奈叶反应过来，她便跳进了那个最大的空间裂缝中。
　　“可恶！跑掉了”
　　奈叶忿忿地一挥拳头，以此发泄着自己的不满，就在这时她的头顶突然响起了震耳欲聋的爆裂声，紧接着一块巨大的碎石呼啸着向下方的奈叶砸来。
　　“啊呀呀！”奈叶看到那碎石有些不知所措地惊叫起来，不过她出色的战斗本能让奈叶在关键时刻做出了一个侧移，躲开了那块从天而降的不速之客。
　　“呼……啊！”奈叶刚刚想松口气，结果又是一块碎石脱离天花板向她砸了下来。
　　“这是欺负人！为什么总是要砸我啊！”奈叶不满地叫了起来，并再次躲过碎石的攻击，让她无奈的是新的碎石又向她砸了过来。
　　而月夜的运气显然比奈叶好了很多，纷纷开始坠落的碎石几乎没有几块向她砸来的。
　　月夜抬头看了看开始崩溃的天花板，然后飞速冲到菲特身旁把她抱到怀里，紧接着她对不断躲避碎石的奈叶叫道：“奈叶，这里就要坍塌了，赶紧离开这里！”话音还没落，她就已经冲出了这个房间。
　　“啊啊啊！不要扔下我啊！”奈叶再次躲开一块碎石之后，慌慌张张地追着月夜的背影离开了这个开始坍塌的房间。
　　就在她们离开不刘之后，一声巨响从正在赶路的两个小家伙身后传来，那个房间终于承受不了空间破碎的能量而变成了一片废墟。
　　仿佛这是一个信号一般，在那个房间坍塌之后，时之庭院各个通道细密的裂缝突然纷纷开始增大，越来越多的碎石开始坠落下来轰击着地面，发出一声声隆隆巨响。
　　“姐姐！快飞啊！”在某个通道中，奈叶一脸惊恐地对着前方的月夜叫道。奈叶之所以会有这样的表现，是因为在她身后几米处的通道全部彻底崩毁了，而且更为严重的是她们身后的地面全部发生了下陷，并在不久之后被虚无的空间所吞噬。
　　如果她们的视线可以开阔一些的话，就可以看到现在的时之庭院中心出现了一个巨大的洞口，那个洞口在疯狂地吸收着周围的一切。
　　在时之庭院中央的空间，已经彻底崩毁了，而那个巨大的洞口就是空间破碎的重要标志。
　　不行！这样下去没办法顺利脱离的！
　　月夜一边保持着高速飞行状态，一边检查着电子地图，很快她就得出了一个让人有些绝望的结论，在这样弯弯曲曲的通道中她们迟早会被身后那些碎石砸到，然后一起被空间裂缝吞噬。
　　我才不要那样啊！
　　月夜在心中大叫一声，然后选了一个离出口直线距离最短的方向，然后挥剑重重斩向那个方向碍事的墙壁。
　　“轰！”
　　虽然只是动用了一些魔力来强化力量，但是月夜的攻击依然不能轻视，那面墙壁在月夜的斩击面前只是撑了一下就被开了一个大洞。
　　“奈叶，这边走！”月夜对着奈叶大叫一声，然后冲进了自己开拓的“门”，在那里又是一堵碍事的墙。
　　“轰！”
　　月夜的行动没有任何迟疑，她借着那股冲劲，直接在第二堵墙上开了一个大洞。
　　“轰轰轰……”
　　在这之后，月夜没有任何减速地轰穿了无数的墙壁，根据电子地图的显示她们离出口不远了。
　　可恶啊！再快点！
　　此时月夜可以清楚地听到奈叶的大叫和更加后面一些通道坍塌的声音。
　　对于这样的情况月夜只能进一步加快了自己的速度。
　　————————————
　　好困……不过就算睡着了也要梦游要票票！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十五章 最后的镇魂曲（七）
更新时间2010-6-23 0:11:28  字数：2091

　“轰！”
　　在巨大的轰鸣声中，月夜又轰开了一堵墙，此时她们离出口已经很近了。轰开前进的道路后，月夜丝毫没有减速地冲了过去，就在这时她的身后突然传来了奈叶的惊呼：“姐姐！小心上面！”
　　月夜听到奈叶的声音微微一愣，然后迅速地抬起脑袋，下一刻她的瞳孔不由控制地一阵收缩。因为月夜头顶上方的天花板居然完整地掉了下来。
　　完蛋了！
　　因为是保持着高速运动的状态，月夜根本无法对这样的突发qing况做出反应，她只能下意识地闭上双眼，在心中祈祷保持现在的速度可以让自己冲过去。
　　“Photon_Lancer!”
　　就在这时月夜的怀里突然响起了一个好听的声音，紧接着无数的金色光弹雨点一般砸向了那块完整的天花板。
　　“轰！”
　　金色的光弹将那块天花板在瞬间炸成了无数的碎片，月夜虽然不可避免地被天花板的碎片砸了几下，可这样总比被一整块天花板砸到要好的多。
　　脱离危险的月夜很快便支撑起一个紫色的防护罩，挡下了碎片的袭击，然后她对着菲特温和地问道：“菲特，你醒过来了啊？”
　　“恩，已经没事了。”因为是被月夜抱在怀里，菲特的小脸泛起了淡淡的红晕，让她看起来十分的迷人。
　　看到这样可爱的菲特月夜本来想要调侃一下，可是前方突然发生了异变，本来已经可以看到出口的突然发生了大规模坍塌，无数的碎石坠落后叠在一起，完全封死了她们前进的道路。
　　“可恶，只剩一点了啊！”月夜在碎石堆上踏了一脚才让自己停了下来，然后发出了不满地叫声。
　　“姐姐！这里也马上就要坍塌了！”奈叶看了一眼头顶摇摇欲坠的天花板，有些害怕的叫道。
　　也许是为了验证奈叶的话，在下一刻她们脚下的地面突然开始剧烈地震动起来。月夜有些动作僵硬地扭过头以后，清楚地看到了那股毁灭的碎石流。
　　“可恶！现在只能一口气轰开这里了，希望时间还够！”在短暂的惊慌之后，月夜将魔导器对准了面前的碎石，而奈叶听到她的声音后也把魔导器对准了同一个地方，她们必须要一口气轰开这里，才能有希望顺利逃脱。
　　就在这时月夜和奈叶同时感到有人拉住了自己的手，她们扭头看去，发现是菲特拉住了她们，并且开启了速度最快的超音形态。
　　在这一瞬间一股无形的默契出现在了三个人的心中，她们已经知道了下一步该怎么做。
　　月夜和奈叶同时发出了炮击，一紫一粉两道威力巨大的光柱在瞬间将挡道的碎石全部轰开，而在此时她们已经可以感觉到背后传来了巨大的吸力。
　　就在这危机关头菲特发出一声娇喝，然后瞬间将速度提到最大，带着月夜和奈叶化为一道明亮的金光，穿越通道中四处飞射的碎石，并在下一刻冲进了阿斯拉开启的空间裂缝中。
　　回收了三人之后那个空间裂缝立刻关闭了起来，几乎是在同一时刻，那轰鸣的碎石流毫不留情地吞噬了这里。
　　“啊——呯！”
　　在阿斯拉的舰桥上，全力冲刺的三个小家伙从空间转移装置冲了出来，不过她们的速度并没有慢下来，因此下一个瞬间她们全部重重撞到了舰桥的某一处墙壁上。
　　不过月夜三人的“交通事故”并没能引起众人的注意，他们的注意力全都被大屏幕上的画面吸引过去了。
　　只见现在的时之庭院已经从中间裂成了四五份，而在那里的正中央，是一个巨大的黑色漩涡，那个漩涡就仿佛是远古巨兽的血盆大口一样，将四分五裂的时之庭院整个吞了进去，短短几秒钟之后，时之庭院彻底从众人眼中消失了。
　　“可以计算现场的情况吗？”琳蒂的双眼一刻也没有离开大屏幕，同时她死死地握着扶手，并且一脸严肃地问道。
　　“根据粗略计算，现场发生了超大规模次元震，其强度足以摧毁三个次元世界！”操作员的话让在场的人都是心中一阵冰冷，不过他的下句话让众人松了一口气，“因为某种力量的干扰，确认次元震将在密集区域内爆发，不会对有人居住的世界完成破坏。”
　　听到这个报道琳蒂悬着的心终于落了下来，然后她指挥道：“阿斯拉隐形模式开启，然后脱离次元空间，目标……第九十七管理外世界！”
　　“明白，海市蜃楼系统运行良好，能量填充……完成！海市蜃楼系统启动，脱离次元空间倒数，五，四……二，一，脱离！”
　　在操作员有条不紊的指令中，阿斯拉的舰体一阵扭曲，然后突然从次元空间中消失了，不过如果仔细看的话还能看到阿斯拉所在的地方光线发生了一些轻微的折射。在下一刻那里突然出现了一个巨大的裂缝，将隐形后的阿斯拉彻底包裹起来，然后真正从次元空间中消失了。而几乎在同一时刻，日本海的某个海沟里突然出现了一团刺眼的白光，下一刻那里仿佛多了什么东西一样……
　　就在月夜几人和阿斯拉脱离的同时，在某个不知名空间里，普雷希亚搂着艾里西亚缓缓地飞行着。
　　“艾里西亚，马上就要到我们的新家了哦，那里不会有任何人打扰我们的（大雾……）。”普雷希亚一脸温柔地说道，艾里西亚的复活让那个温柔的她又回来了。
　　“……”因为是刚刚复活，艾里西亚现在依然有种没睡醒的感觉，一对大大的蓝色眼睛茫然地看着前方。
　　“艾里西亚，这次妈妈一定会让你幸福的！”普雷希亚一脸满足地把脸贴到了艾里西亚的脸上，那种充实的感觉她已经有很多年没有感受到了。
　　不过就在这时，普雷希亚突然脸色一变，紧接着艾里西亚的身上爆发出惊人的魔力波动，从强度上她的魔力波动完全压制了普雷希亚。
　　“艾里西亚！”普雷希亚看着怀里的女儿，有些不安地叫道，可是艾里西亚并没有回应她的呼唤……
　　————————————
　　票啊票啊小月要票票啊……（梦话……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十六章 最后的镇魂曲（八）
更新时间2010-6-24 20:45:29  字数：2035

　在爆发出超越普雷希亚的魔力之后，艾里西亚那对蓝色的眼睛变得更加晶莹剔透了，而且之前的茫然被一种仿佛不属于这个世界的冷漠所取代。
　　就带着这样冷漠的表情，艾里西亚环视了一下四周，然后用好听但没有任何温暖的声音自言自语道：“环境确认，判断为对宿体不利的情况……进行脱离。”
　　普雷希亚先是有些疑惑地看着怀里的艾里西亚，然后她突然想到了一种可能，便一脸凝重地问道：“你是谁？躲在我女儿的身体里做什么？”在询问的同时，普雷希亚的身上隐隐出现了一股杀气。
　　艾里西亚抬起头静静地注视着普雷希亚，在短暂的沉默之后，她终于开口了：“吾名为……圣石之种。”
　　“圣石之种……开什么玩笑！我的艾里西亚呢！”听到出乎意料的回答之后，普雷希亚的心中顿时充满了怒火。
　　我想要的是艾里西亚，这是怎么回事！
　　艾里西亚并没有在意普雷希亚的愤怒，而是开始观察周围的环境，然后她的身上突然散发出蓝色的光芒，在那光芒中普雷希亚只觉得双臂一麻，下一刻艾里西亚脱离了她的怀抱，漂浮在不远处。
　　艾里西亚离开普雷希亚的怀抱后，先是看了看身上临时裹上的白色床单，然后皱了皱眉头：“武装构成……使用权限承认，着装！”
　　“叮！”
　　在一声水晶破碎一般的声音中，艾里西亚的全身上下覆盖上了一层蓝色的水晶，就像卵一样把她包裹了起来，紧接着那块蓝色水晶突然碎裂，不久之后一套线条柔和的水晶甲出现在艾里西亚的身上。
　　“接下来……武器使用权限承认……武器构成！”艾里西亚的手掌上方突然出现了一团蓝色的光芒，随后她将另一只手伸进了那疑似是某种超空间的蓝光之中，紧接着她轻轻一抽，从那里面抽出了一杆水晶打造的锋利长枪。
　　“艾里西亚……你……”普雷希亚现在彻底茫然了，她清楚地记得自己那个活泼可爱而又不失乖巧的女儿根本没有任何魔法天赋，可是现在在她面前的艾里西亚却散发着比她更加强大的魔力波动，而且她的身上也在散发着锋锐的气息。
　　难道这个拥有艾里西亚身体的真的是圣石之种吗……
　　普雷希亚有些不想相信自己的判断，她的心中还抱着一丝幻想，一样艾里西亚会在下一刻变回以前的样子，回到她的怀抱里。
　　可惜普雷希亚的希望落空了，艾里西亚根本没有再看她，而是举起那把刻有华丽花纹的长枪，轻声喝道：“破空！”
　　锋利的长枪由上而下划出一道蓝色的轨迹，在短暂的平静之后，一声暴鸣突然响起，紧接着艾里西亚的身前出现了一道黑色的裂缝，她仅用一击就划开了这个空间！
　　“脱离……开始……”艾里西亚将长枪背到了身后，然后浑身上下爆发出更加强烈的蓝色光芒，同时她的脚下出现了一个不同于米德式和贝鲁卡式的魔法阵，那是一种气息更加古老神秘的迷之法阵，就连博学的普雷希亚也根本无法理解那上面的图案代表什么。
　　不过她现在也没有解析那些图案的心情就是了。
　　“突进！”
　　艾里西亚眼中精光一闪，然后化身为蓝色的流星，从那开始闭合的空间裂缝突破了这个空间。
　　“艾里西亚……”因为普雷希亚的实力还不足以让她在这个空间里活动，所以她只能眼睁睁地看着艾里西亚就这样离开。
　　普雷希亚并不知道，哪怕是最高等级的神也不能修复死去的灵魂，她得到的记载只是一种夸大的说法。本来就算她召唤出了神也不能让艾里西亚复活的，也许是幸运吧，存在了无数年的圣石之种渐渐开始有了自己的意识，于是那个以圣石之种为媒介降临的神便整合了那些若有若无的意识，改造出一个纯净的灵魂，然后她把灵魂注入了艾里西亚的身体，并给那个灵魂刻上了艾里西亚身体里留下的印记。按照正常情况发展下去，艾里西亚的灵魂虽然变了，性格表现却不会变太多。但是因为普雷希亚打算前往阿尔哈萨特躲避时空管理局的通缉，进入了这个特殊的次元空间，而在那空间能量的刺激下，以圣石之种的意识为主导的艾里西亚清醒了过来，并根据本能脱离了这个空间，因为离开这里她才能更好的进行身体和灵魂的融合。
　　于是便发生了之前艾里西亚无视自己的妈妈脱离这里的那一幕。
　　“艾里西亚……”心中一片茫然的普雷希亚，只能任由自己在这个特殊的次元空间中向阿尔哈萨特漂流而去……
　　在阿斯拉的舰桥上，通过空间转移躲开那股空间乱流的众人终于有了松一口气的机会。
　　不再紧张的琳蒂想起了之前那几个小家伙好像发出了什么巨大的响声，她扭过头去，然后看到了十分有趣的一幕。
　　用最高速度撞上墙壁的三个小家伙虽然没有受什么伤，但是那好看的大眼睛却全都变成了一对大大的螺旋。同时因为猛烈的撞击，她们此时完全叠在了一起，在最下面的是奈叶，然后是菲特，月夜则是在最上面，不知道是有意还是无意，此时奈叶的手一只放在了月夜胸口，一只放在了菲特胸口，而菲特则是把奈叶的胸部当成了枕头，同时她的双臂搂着月夜的腰，而月夜此时的姿势更加羞人，她的脑袋因为冲撞埋单了菲特的裙子里，而且有一只手在无意中探到了奈叶的裙子里。
　　“啊啦啦……还真是浓厚的百合气息啊……”琳蒂看到三个小家伙暧mei的姿势，忍不住拖着下巴赞叹起来，“果然年轻就是好啊，可以做这样那样有趣的事情……”
　　舰长……你的八卦魂开始燃烧了吗……
　　在一旁的艾米忍不住在心中吐槽道。
　　————————————
　　票票啊～海星啊～（久违的风子模式啊……）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十七章 最后的镇魂曲（九）
更新时间2010-6-25 21:50:50  字数：1769

　“呜……疼疼疼……”在不久之后，月夜终于恢复了意识，不过恢复意识之后她很快就发现情况有些不对劲。
　　啊咧？这个是……
　　月夜先是有些茫然地看着眼前那个白色的有些眼熟的东西，然后她的小脸突然变成了红通通的大苹果。
　　这、这不是内裤吗！？
　　月夜终于察觉到了眼前那个白色的三角是什么东西，同时她也闻到了一股之前被忽视的有些奇妙但是却很好闻的味道。
　　诶诶诶？我怎么会觉得好闻啊？啊啊啊，坏掉了！我绝对是坏掉了！
　　因为脑中突然出现的奇怪想法，月夜的头上“呯”的一声冒出了白色的烟雾，而她的眼睛再次变成了螺旋。
　　“啊啦，真是好孩子呢，只是这样就羞涩地晕过去了。”琳蒂在一旁清楚地看到了月夜的表现，然后轻轻笑了起来。看她那十分感兴趣的眼神，显然琳蒂并不打算现在分开叠在一起的三个小家伙。
　　艾米看了看琳蒂，叹了口气说道：“舰长，现在应该把她们分开吧。”
　　“啊啦啦，艾米你在说什么啊，这样的美丽图画可是很难见到一次的，还是说……你因为这个画面想到了克洛诺？”琳蒂把目光对准了艾米，一脸戏谑地调侃道。
　　“舰长！请不要说让人困扰的话！”艾米听到琳蒂的话顿时羞红了脸，然后不满地叫了起来。
　　“恩……突然想起来了，克洛诺正在医务室接受治疗呢，你不去看看吗？”琳蒂突然露出了少女特有的灿烂笑容，让人忍不住怀疑她的真实年龄。
　　“啊啊！忘记了！”艾米得到了琳蒂的提醒之后，顿时发出一声惊叫，然后飞速向着医务室的方向冲去。
　　“艾米，如果想要的话可以推dao克洛诺哦，我批准了。”琳蒂对着艾米离开的背影叫了一声。
　　艾米在听到琳蒂的声音后，身体顿时一晃，差点撞到了墙上，而舰桥上的众人在听到琳蒂的话之后都是流出了冷汗。
　　舰长的少女情怀又苏醒了啊……
　　舰桥上至少有五个人同时在心中发出了相似的感慨。
　　“呜……”第二个清醒过来的是最下面的奈叶，她醒来后下意识地缩了一下手掌，然后柔软到让人心跳的触感传到了她的大脑中。
　　诶？什么东西？
　　奈叶又下意识地揉了揉手掌握住的物体，结果听到了两个让人脸红心跳的呻吟声。
　　这个声音……这个触感……
　　“呯！”
　　继月夜之后，奈叶的脑袋上也冒出了白色的烟雾，然后带着傻笑和大大的螺旋眼晕了过去。
　　“呵呵，果然好有趣，不知道菲特醒来以后会是什么反应呢？”一旁的琳蒂一脸期待地看着还未醒来的菲特，玩心大起的她没有半点阻止的意思。
　　“啊……”终于，在琳蒂期待的目光中菲特也醒了过来，清醒的菲特很快就察觉到自己的情况有些不对，她可以感觉到自己被什么又香又软的东西夹在了中间。因为隐隐猜到了事情真相，菲特有些不敢睁开眼睛，她不知道要怎么样面对这种羞人的场景。不过在好奇心的驱使下，她还是慢慢睁开了眼睛，但是很快菲特就进入了灵魂出窍的状态，因为她发现了自己正搂着月夜的腰，枕着奈叶的胸，同时月夜可爱的小内裤也在不远处若隐若现。
　　琳蒂看着三个醒来又失去意识的小家伙忍不住轻轻笑了起来：“啊啦啦，三个人都是好孩子呢，只是这样就都晕过去了啊。”虽然嘴上这么说着，但是琳蒂很清楚，会发生这样的情况主要还是因为她们太累了。
　　“辛苦你们了，可爱的孩子们。”琳蒂脸上的表情重新变回了温柔的样子，她蹲下来轮流抱起月夜三人，并在她们的额头上留下了一个轻吻，“那么现在该去治疗了。”偷吃（大雾……）之后的琳蒂叫上了两个女性操作员，然后抱着月夜三人向医务室走去，已经来到安全地区的阿斯拉暂时不需要琳蒂的持续指挥了。
　　琳蒂抱着月夜来到医务室的时候，正好看到了艾米给克洛诺绑好绷带的瞬间，看到这样的克洛诺琳蒂忍不住笑出声来。
　　现在的克洛诺被艾米在头顶上系了一个兔耳朵形状的绷带，再加上克洛诺标准的正太脸，他现在看起来就像是某种可爱的小动物。
　　“艾米！重绑！”在艾米的杰作完成之后，克洛诺感觉到大脑中一根名为理智的弦断裂了。
　　“啊啦，这个样子多可爱啊，这样才是我的宝贝儿子啊～”琳蒂看到小动物一般的克洛诺，眼中顿时闪起了明亮的星星，她对这种可爱的事物最没有抵抗力了。
　　“请不要说出这种让人困扰的话！”也许是因为生气，也许是因为害羞，也许只是因为傲娇，总之在琳蒂的话音落下之后，克洛诺的整张脸都变成了红色。
　　“好久没有见到这样可爱的克洛诺了啊～真的是好难得的机会～”琳蒂看着克洛诺满意地笑了起来，她的笑声让克洛诺心中的害羞更加强烈了。
　　下次说什么也不能让艾米来包扎了。
　　这是克洛诺此时最主要的想法。
　　————————————
　　刚才因为太累不知不觉就给小睡了一觉……啊哈哈……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十八章 落幕
更新时间2010-6-27 18:56:19  字数：2748

　时间流逝，转眼间距离圣石之种事件结束过去一个星期了。
　　因为那最后的空间乱流，次元空间在这一个星期里一直处于不稳定状态，所以阿斯拉的返航不得不延迟了。
　　也因为这样，月夜和奈叶在得到琳蒂的允许后，把菲特带到了自己家里，桃子对于可爱的菲特自然是十分喜爱，高町家的其他人也很喜欢这个可爱而又乖巧的小女孩。（菲特容易害羞的一面彻底觉醒了，撒花～）
　　而且不得不说的是，在这段时间里，胆大的奈叶用各种方法制造了不少脸红心跳的粉红色事件，害得有几次月夜和菲特仅仅是见面都会脸红。
　　愉快的时间总是过的很快，这一天菲特就要离开这里前往米德的管理局总部接受审查了。
　　琳蒂曾经保证过菲特绝对可以获得无罪判决，普雷希亚和阿斯拉通讯时说的一番话正好可以证明菲特只是被操纵的，再加上菲特是一个极佳的战力，而且琳蒂和三提督的私交也很好，能找他们帮忙，所以多种因素综合起来，菲特获得无罪判决也只是时间问题。
　　“那么我们出发了。”在享用了比平时还要丰盛一些的美味早餐之后，月夜奈叶还有菲特一起出门了。
　　“真的是好像做梦一样呢，突然获得了魔法的力量，然后收集神奇的魔法宝石，然后又遇到了强大的对手，然后是深入敌人的基地，最后又和对手成了好朋友，这个样子简直就好像小说一样啊。”奈叶抱着脑袋走在路上，发出了感慨。
　　“要不要去投稿试试啊。”月夜在一旁笑眯眯地问道。
　　“奈叶写小说……”菲特的脑中出现了带着眼镜迷迷糊糊的奈叶趴在桌子上写小说的画面，然后头上滴下了一滴冷汗。
　　怎么看她也不是适合做那种事情的人啊……
　　“呜！你们两个联合起来欺负我！坏蛋！都是坏蛋！”奈叶见到月夜和菲特的反应顿时不满地大叫起来。
　　“呵呵，这个样子的奈叶果然好有趣～”月夜捂着嘴笑了起来，而一旁的菲特也是满脸笑意。
　　“哼！不理你们了！”奈叶说不过月夜，只好赌气地把头偏到一边。
　　……
　　不久之后，三个小家伙来到了海鸣市东边的海边，在那里她们看到了正在等着她们的琳蒂。
　　“琳蒂阿姨好～”三个娇嫩可爱的声音同时响了起来。
　　“恩，你们好。那么离出发还有一段时间，有什么想说的话就赶紧说吧，这次菲特虽然肯定能获得无罪判决，但是肯定也要拖上很长时间。”琳蒂依次摸了摸三个小家伙的脑袋，“好了，那么我先去那边了，不打扰你们告别了。”琳蒂说完，转身离开去欣赏大海了。
　　“那个……发生了这么多各种各样的事，真的是给你们添麻烦了，恩……还有……谢谢你们！”菲特选择了第一个开口，她朝着月夜和奈叶鞠了一个躬，发自内心地感谢道。
　　“诶诶？怎么突然这个样子啊？我们也没有做什么很伟大的事情啊。”奈叶看到菲特的样子顿时惊讶地叫了起来。
　　相比奈叶，月夜的表现就成熟了很多，她走过去扶起菲特，轻轻将她搂进怀里温柔地说道：“不用道谢的，我们不是好朋友吗，好朋友就要互相帮助的，再说了……”月夜的小脸突然一红，“我还喜欢着你呢……”月夜的最后一句话就像蚊子的嗡嗡声一样，不过菲特却是一个字不差地听到了她的话语。
　　“恩，我也最喜欢月夜了！”菲特红着脸回应了月夜，对于她来说这样直白地表达自己的感情真的是一件很难得的事情。
　　“不干，不干！我也要加入！”一旁的奈叶看到两人之间粉红色的气息顿时不干了，于是她在不满的叫声中扑了过去，将月夜和菲特全部搂进了怀里。
　　“呵呵，不用担心的，我也很喜欢奈叶啊。”因为是从小一起长大的奈叶，月夜这次的话说的自然了很多。
　　“我也是……”菲特的脸快要埋到自己的怀里了。
　　“嗯嗯，最喜欢姐姐和菲特了～”奈叶得到了自己想要的答案，满脸的愉快表情。
　　“那么，该交换礼物了。”月夜从怀里掏出了一张画，在那上面画着三个可爱的女孩子，正是月夜奈叶和菲特。在画中奈叶一脸开心笑容，把月夜和菲特从两边搂进了怀里，而月夜和菲特则是有些羞涩地靠在奈叶的怀里，三个小家伙都是一脸的幸福，整张画都散发着温馨的气息。
　　菲特接过了月夜的画，然后忍不住赞叹道：“月夜真的好厉害，画的真像。”说完，菲特十分小心地把画收了起来，这可以说是她现在最重要的宝物了。
　　“那个……我没有姐姐那么厉害，所以就把这个送给你好了。”奈叶说着，把头发上的缎带解了下来，“这个是我最喜欢的缎带了，现在送给你做礼物吧。”
　　“恩，奈叶的礼物我也很喜欢，我会好好珍惜这个的。”菲特十分开心地接过了奈叶的缎带，可以看出她是真心喜欢这个礼物的。（毕竟是心上人送的东西嘛……捂脸……）
　　收到两份不算贵重但是很符合心意的礼物后，菲特歪着脑袋想了想，然后把自己的缎带解了下来：“恩……我也没什么擅长的事情，就把这个送给你们好了，这个也是我最喜欢的缎带。”
　　月夜和奈叶一人接过一根缎带，然后都露出了满意的笑容。
　　菲特看着这两个把自己带出黑暗的“天使”，在心中微微犹豫了一下，不过很快她就克服了犹豫，趁着月夜和奈叶没反应过来在她们两个脸上留下了香甜的轻吻。
　　“能认识你们真好，现在的我很幸福呢。”菲特虽然极力忍耐着，但是还是忍不住留下了泪水，不过她也在开心地笑着。
　　妈妈……知道吗，女儿现在很幸福呢，我想……我找到了自己想要过的生活了……那么，可以和我的姐姐在那边好好为我祝福吗……
　　菲特将目光放到了湛蓝的天空中，在那次事件之后，月夜告诉了她普雷希亚最后的话和自己的猜想，所以现在菲特已经解开了心结。
　　天……好蓝……
　　看着一边流泪一边微笑的菲特，月夜搂住了她的腰，然后柔声说道：“等判决完了以后，我们随时欢迎你，这里就是你的新家。”
　　“对，这里就是你的新家哦。”奈叶也露出了温和的笑容。
　　“恩，那么我出门了。”菲特擦干了泪水，然后认真地说道。
　　“要早点回家哦，我们会等着你的。”
　　就在这时，琳蒂走了过来说道：“好了，到了出发的时间了，你们放心，菲特一定不会有事的。”
　　“那么我走了……”菲特虽然十分不舍，但也只能跟着琳蒂进入了不远处的空间裂缝中，对于那个直通阿斯拉的空间通道，在场的人都不陌生。
　　月夜和奈叶一直目送着菲特和琳蒂离开。在她们消失之后，奈叶有些失落地叹了一口气，然后把头靠在月夜的肩膀上说道：“虽然知道还能见面，不过果然还是有些寂寞呢……”
　　“没关系的，只要我们互相思念着，就一定能够传达自己的心意，再说不是还能够通信吗，米德世界的信件可都是有图像的哦。”月夜摸了摸奈叶的脑袋，温柔地安慰着她。
　　“也是呢，没什么好失落的，那么姐姐，以后咱们改改发型好了，侧马尾的话一根缎带就够用了。”奈叶的性格本来就是十分乐观的类型，在月夜的安慰下她很快就恢复了精神。
　　月夜看着手中那根黑色的缎带，露出了温馨的笑容：“那么就留侧马尾试试好了。”
　　“那么我要右边～姐姐你梳左边好了～”奈叶欢快地叫了起来。
　　“呵呵，喜欢的话你就梳右边好了。”
　　“嗯嗯～”
　　少女的欢笑声回荡在沙滩上，而远处的海鸣市则是和平地沐浴在晨光的照耀中……
　　—————————————
　　呜……貌似中暑了……头疼……
　　那么无印就这样完结了，于是更新暂停一段时间，杯具的小月要去准备期末考试了
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

无印幕后花絮
更新时间2010-7-10 7:21:51  字数：2228

　时间定位在普雷西亚前往阿尔哈萨特之后的第三天。
　　在时之庭院的所在地，次元空间正在剧烈地波动着，这是三天前那场规模巨大的次元震的余波，在余波的冲击下，那五颜六色的次元空间诡异地扭曲着，然后被撕裂再重组，就这样不断地循环着。也因为这样，这一带地区万全成了一片死域，哪怕是时空管理局最先进的大型战舰，也不敢轻易涉足这块地区。
　　然而那扭曲的次元空间中突然出现了一个有些特别的黑色裂缝，紧接着一个身穿黑色斗篷的身影从那里走了出来，进入到混乱的次元空间中之后，她身上挂着的金色十字架突然光芒一闪，隔离了周围的扭曲。
　　连战舰都会惧怕的空间乱流，现在却被一个人轻易化解，不得不说这真的是很诡异的场景。
　　那个身影的身上突然扩散出去几圈波纹，波纹很快覆盖了这块空间，随后她恍然道：“这个魔力波动……她还真的唤醒了一个神灵啊，恩……原来如此，是一个刚刚诞生的神灵啊，怪不得没有发生什么麻烦的事情，也只有这样刚诞生的神灵会不图回报地帮助人类了。”
　　探查完这里的情况后，那些波纹很快消失了，随后她就像漂浮在水面上一样躺在次元空间中，任由自己的身体飘向远方。
　　“恩……那个小家伙的表现真的很不错啊，这样的话预言也许很快就会成真了呢，真的很期待那一天的到来啊，事情越来越有趣了呢～”
　　……
　　那么现在开始这次的特别节目：
　　小月：恩，大家好，不知不觉咱已经写了差不多半年的时间呢，字数嘛，咱还是第一次写到三十多万字这么多，说实话有时候总觉得不像是自己做到的呢，毕竟咱可是很懒的。那么接下来有请我们的特约嘉宾，可爱的月夜酱登场～～
　　月夜：大家好，我是《魔法少女月夜》的主角月夜，很高兴在这里见到大家。
　　小月：很好，特约嘉宾也登场了，那么首先澄清一点，月夜的身上虽然有小月的影子，可是两个人可是不一样的哦，咱是把月夜当成妹妹来看的，至于为什么不是女儿嘛……
　　月夜（抢着吐槽道）：不就是不想自己显得很老嘛，再说了，以你这种天然呆的性格也没办法把我当成女儿的！
　　小月（擦汗）：啊哈哈……很犀利的吐槽啊，你得到了阿虚的真传了吗？
　　月夜（望天）：撒，谁知道呢……
　　小月：好了，闲话就到这里，那么你有没有什么想说的事情呢，这可是一个和读者交流的好机会啊。
　　月夜（头上冒出十字路口）：那么我要改变属性！为什么我要是受啊！而且还是那种永无翻身之日的万年神受！
　　小月（偷笑）：乃黑化的时候不是很好地告诉大家受也可以有攻的时候嘛～
　　月夜（指）：总之乃肯定是一个邪恶的家伙！给我找了一堆“老公”，连一个老婆都没有啊TT
　　小月：嘛嘛，习惯就好
　　月夜：这种事情才不要习惯！我不要再做受了，我要翻身！
　　小月：恩……虽然可以考虑考虑，不过你觉得奈叶她们会允许吗？
　　月夜：呃……
　　小月：恩，我正在想要不要把奈叶她们叫过来，让你彻底死心，要不要呢，到底要不要呢～
　　月夜（眼泪汪汪）：呜……你欺负人，你才不是天然呆，你绝对是腹黑……
　　小月（一脸得意）：没人说天然呆不可以腹黑的啊～
　　月夜（瘫倒）：碰上你这种无良作者是我一生的失败啊TT
　　就在这时，旁边突然传来一阵吵闹声，随后一个小小的身影飞奔了过来
　　尤诺：我抗议！为什么你把我写的那么悲惨啊！又是被月夜欺负，又是错过了原作中各种的粉红色场面，而且最后和魔导机械对战的剧情也是一笔带过，我不干！
　　小月：喂喂，不要血口喷人好不好，我的安排已经算是很仁慈的了，你知不知道有多少奈叶的FANS看到你的举动后有把你撕成碎片的冲动，和可爱的女孩子一起洗澡一起睡觉虽然是很有爱的事情，但是你也得有命享受才行。
　　尤诺（退缩）：呃……
　　小月（诡异地笑着）：还有哦，小月的读者可是有很多都提议把你娘化以后拖进后宫，所以说你现在是不是应该庆幸一下自己还保持着男身。
　　尤诺（泪流满面）：呜呜……你实在是太危险了，果然这里对我来说有些过于危险了，我还是回火星好了……
　　这时艾尔芙突然出现在现场，然后毫不留情地给了尤诺一记重重的上勾拳，因为艾尔芙动用了魔力，而且尤诺也是维持着色貂形态，所以他毫无悬念地被轰上了天空，再次化身为一颗闪亮的流星。
　　小月and月夜：哇，又变成流星了啊，看来尤诺真的很有做流星的天赋呢。
　　艾尔芙（阴笑）：既然你想去火星，那我就免费送你一程，就不用感谢我了哦～
　　尤诺：我一定会回来的！还有，艾尔芙你的那里好……呃……（被艾尔芙扔出的巨石砸中，飞行速度再次提升）
　　艾尔芙（头上冒出十字路口）：让你这个家伙看到身体是我一生的失败……
　　小月and月夜：啊哈哈……
　　就在这时突然又有三个人出现在这里。
　　奈叶and菲特and疾风：我要推dao月夜！
　　小月：啊哈哈……不要一出来就做出这种惊人的发言啊，好孩子是不可以H的哦～
　　这时铃鹿和艾丽莎也突然出现了。
　　铃鹿：我也要推dao月夜！
　　艾丽莎：我要推dao奈叶！（月夜：感动TT终于有一个不要推dao我的了）
　　小月（冷汗）：啊哈哈……情况有点不对啊……（奈叶和菲特已经拿出了未启动的魔导器）恩……那个……就这样吧！（突然消失）
　　众人：诶诶诶？跑到哪里去了！？你还没有回答我们的问题呢！
　　小月（躲在某个隐蔽的角落里）：还好提前做了逃生装置，不然真的麻烦了呢，时空管理局三巨头果然好可怕TT（疾风：喂喂！我还什么都没做呢！）
　　恩，于是因为作者逃离现场，这次的特别节目就这样收场了，不要用鸡蛋砸我哈……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　考试终于完了TT于是更新恢复，大家赶紧用票票欢迎小月归来吧~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十九章 粉红色的早晨
更新时间2010-7-11 15:50:13  字数：2146

　太阳升起，海鸣市沐浴在温暖的晨光之中，开始了新的一天。
　　在高町家的某个卧室里，月夜和奈叶如同往常一样抱在一起蜷缩在有些凌乱的被子里，香甜地睡着。
　　因为时间正值夏天，所以她们身上的睡衣都很“清凉”，睡衣之下玲珑的身躯隐约可见，那吹弹可破的肌肤更是让人忍不住想要遐想一下。
　　就在这时，房间里突然响起了闹钟的声音：“早上了，起床了，早上了，起床了，早上了……”
　　“呜……不要嘛……还想再睡一会嘛……”奈叶迷迷糊糊地伸出了手在身边摸索着，在不久之后终于找到了手机。将闹钟关上后，奈叶睡眼朦胧地看了一下身旁的月夜，然后微红着小脸把脑袋枕到了她的胸口，感受着脸侧传来的柔嫩触感，奈叶一脸幸福地喃喃道：“好舒服……就这样继续睡好了……呼……呼……”话音落下没多久，奈叶就再次进入了梦乡。
　　过了一段时间以后，月夜突然在睡梦中皱了皱眉头。
　　呜……怎么好像有什么东西压在胸口上一样……
　　不想睁开眼睛的月夜只是动了动身体，希望可以把压在胸口的东西弄下去，可是奈叶又怎么会这么容易被弄下去。
　　也许是感受到了什么，奈叶在睡梦中蹭了蹭月夜的胸口，这一蹭顿时让月夜受到了不小的刺激，她身体一颤，然后彻底清醒了过来。
　　月夜一睁开眼睛就看了紧贴在自己胸前的奈叶，然后苦笑道：“啊哈哈……还真是睡着了也不老实啊。”苦笑之后，月夜把目光投向一边的时钟，“已经到了这个时间了啊。”
　　“奈叶，该起来了哦。”月夜把嘴靠到了奈叶的耳边，轻柔地叫道。
　　“呜……再睡会……”奈叶并没有听话地起床。
　　“唉，那我只好这样了。”月夜叹了一口气，伸出手捏住了奈叶的鼻子，然后一脸微笑地等着奈叶清醒过来。
　　因为被月夜捏住了鼻子，奈叶渐渐觉得呼吸困难起来，于是她开始用嘴呼吸。
　　真是个喜欢睡懒觉的家伙。
　　月夜再次叹了一口气，然后准备用手掌捂住奈叶的小嘴，可是谁知她还没等捂住奈叶的嘴，就突然被抓住了胳膊，只见奈叶睁开了大眼睛，一脸不满地看着月夜。
　　“默～姐姐真是的，都不让人家好好睡觉。”
　　月夜听到奈叶的话头上滴下了一滴冷汗：“啊哈哈……再这样睡下去可是要迟到了。”
　　“不管不管！反正姐姐你就是吵醒了我！”奈叶鼓着小嘴不依不饶地说道。
　　“诶？那个……那个……”听到奈叶这么说，月夜也有些不知所措起来。
　　“所以呢，这样坏心眼的姐姐要好好惩罚一下才行。”奈叶趁着月夜没有反应过来的功夫紧紧搂住了她的腰，然后迅速吻上了月夜的樱唇。
　　“呜！”月夜没想到奈叶会突然吻自己，紫色的眼睛顿时瞪得大大的。对于月夜这样的反应，奈叶只是调皮地眨眨眼睛，然后开始熟练地用自己的舌头进攻月夜的牙齿。
　　“呜呜……”不久之后，在月夜动人的呻吟声中，奈叶攻破了牙齿的防御，如愿纠缠上了月夜娇嫩的舌头，一时间奈叶的口腔和鼻腔都充满了月夜身上的幽香。在那香气的刺激下，奈叶不禁有些情意迷乱了。
　　在这种情况下奈叶不再满足于接吻的美妙感受，她搂着月夜的双手开始变得不老实起来，奈叶的一只手开始轻轻抚mo起月夜的后背，另一只手则是探到了她的胸前，然后抓住了一根带子轻轻一拽，紧接着月夜只觉得身上一凉，然后她上身的睡衣便已经被脱了下来，露出了里面样式十分可爱的粉色内衣。
　　“呜！”因为奈叶的大胆举动月夜刚刚软下去的身体再次僵硬起来，紧接着她用剑道中的技巧卸开了奈叶的力道，然后像泥鳅一样从她怀里钻了出去。
　　“奈叶！”
　　月夜逃离了奈叶的怀抱之后，用双臂挡在胸前，满脸通红地大声叫道。
　　奈叶没有理会月夜的声音，而是有些陶醉地摸着自己的嘴唇，回味着之前那美妙的触感，她的这一举动顿时让月夜更加羞涩了。
　　“把睡衣还给我！”月夜强忍着心中的羞涩，对着奈叶叫道。
　　“恩，给你。”奈叶从陶醉状态恢复了过来，然后把睡衣朝着月夜扔了过去。
　　月夜看到奈叶的动作立刻张开双臂准备接自己的衣服，可是奈叶却迟迟没有把睡衣扔过来，月夜只是微微一愣就猜到了奈叶的想法。
　　“嘻嘻～姐姐真的好可爱，身材也好棒～”果然，奈叶看着双臂张开的月夜轻轻笑了起来，月夜的这个动作等于把自己毫无保留地展示在奈叶的眼前，虽然还穿着内衣，不过这样的举动对于来说月夜还是过于大胆。
　　“奈——叶——”
　　此时月夜羞涩值和怒气值都快要爆满，她的身后也是隐隐散发出黑气来。
　　“给。”奈叶知道要见好就收，于是便走到月夜身边，把睡衣还给了她。
　　“真是的，就喜欢捉弄我。”因为奈叶老实地把睡衣还回来了，月夜的心情也平静了很多。
　　“姐姐才是，刚才还捏着人家的鼻子。”奈叶不依不饶地反驳道。
　　月夜听到奈叶的反驳顿时干笑两声：“啊哈哈……只是突然忍不住想要欺负一下你罢了……”
　　“看吧，姐姐你也捉弄我了，所以就算扯平好了。”
　　月夜听到奈叶的话眯着眼睛注视着她，刚才的事情明显是奈叶占了便宜，又吻了她，又看了她的身体，这让月夜有些小小的怨念。
　　“那个……那个……”奈叶被月夜用这样的眼神盯着，感到有些不自在，可是又不知道说什么才好。
　　“算了，占便宜就占便宜去吧，真是拿你没办法。”不久之后，月夜叹了一口气，决定就让这次的事情这样结束好了。
　　“最喜欢姐姐了～”奈叶听到月夜的话顿时开心地扑到了她的身上。
　　“奈叶！快点下去啊！”月夜看着树袋熊一样挂在自己身上的奈叶顿时羞涩地叫了起来。
　　对于月夜的叫声奈叶只是调皮地笑道：“嘻嘻～姐姐又害羞了～”
　　看到这样的奈叶月夜再一次失去了对付她的办法。
　　不得不说的月夜依旧不是奈叶的对手啊……
　　————————————
　　求票票啊啊啊～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章 晨光下的相遇
更新时间2010-7-12 20:28:07  字数：2162

　粉红色的起床事件结束以后，一切恢复了正常，月夜和奈叶像往常一样换好衣服，享用桃子做的美味早餐，然后坐上了校车。
　　“早上好～”月夜和奈叶对着已经在车上的铃鹿和艾丽莎打招呼道，而对方也十分愉快地回应了她们。
　　在月夜和奈叶坐好以后，铃鹿和艾丽莎分别贴了上来，紧紧靠着她们，因为前段时间的圣石之种事件她们分开了差不多一个月的时间，所以这几天铃鹿和艾丽莎都很黏月夜和奈叶。
　　这就是所谓的小别胜新婚……（大雾……）
　　于是在愉快轻松的气氛中，校车来到了圣祥私立小学。
　　“月夜——”
　　到了终点之后，月夜刚一下车就听到了有人在叫自己，她疑惑地扭过头，然后看到了高速飞奔过来的春日。
　　“啊……原来是春日啊，早上好。”月夜看清来人的身份后，一脸微笑地打招呼道。
　　春日看到月夜可爱的笑容先是小脸微微一红，然后她想起了自己的目的，便立刻抓住月夜的手，向着旧校舍的方向跑去。
　　“春日？这是干什么啊？”月夜任由春日拉着自己，然后一头雾水地问道。
　　听到月夜的问题，春日语气兴奋地回答道：“大事件～马上就要发生大事件了啊～月夜你可能没注意，咱们学校再过一段时间就要举行校园祭了，而且这次的校园祭可是超大～规模的哦，我得到消息这次可是要把小学部和初中部还有高中部的校园祭放到一起举行的～”
　　“诶？真的吗？”月夜听到春日的话顿时惊讶地叫道。
　　“嗯嗯，当然是真的，现在海鸣市最大的梦幻游乐场（本文虚构）已经被学校包下来了，正在进行一些改造，而且现在各个班级和社团也在纷纷申请场地，等到时候三个校部的学生都会在那里进行这次的校园祭。”春日说着校园祭的安排，一对好看的大眼睛散发着闪烁的光芒。
　　“那么你是想……”月夜看到春日现在的样子，大致猜到了她的想法。
　　“嗯嗯，就是那样，我们SOS团一定要在这次校园祭申请到场地，然后举行一次可以震惊所有人的大～活动，那样的话大家就都会知道我们的存在了，说不定还能增加很多有趣的学员呢～”春日现在的目光已经如同太阳一般灼人了。
　　“呃……”月夜听到这里顿时呼吸一窒。
　　说实话我真的没有自信，这个就连成立都很勉强的SOS团能在这种大型活动中申请到场地，而且看春日的目光，显然她的目标是那种比较大型的场地……头疼啊……又有难题了……
　　月夜仿佛看到了自己为了申请场地而到处忙碌的悲惨前景，于是她看着春日的目光也渐渐变的幽怨起来。
　　春日仿佛是感受到了月夜的怨念，飞奔中的她突然回过头看了看，正好看到了月夜幽怨的目光。
　　“那个……”
　　不等春日说完，月夜突然发出一声惨叫：“春日，注意前面啊啊啊！”
　　“诶诶诶？”春日听到月夜的话扭过头来，结果看到前方有一个女生正好背对着她们站在那里。
　　“麻烦让一下啊啊啊！”因为已经来不及刹车，所以春日只好大声叫起来，可是对方显然一时没有反应过来，并没有赶紧躲开。
　　“嗵！”
　　于是在下一刻惨剧发生了，高速奔跑的春日连同身后的月夜一起撞到了那个女生身上，然后三个人一起倒下了。
　　“呜……疼疼疼疼……”月夜在摔倒的时候感觉鼻子一阵火辣辣的疼痛，因此她的视线也是暂时一阵模糊，同时月夜感觉身体下方垫上了一个软绵绵的物体。
　　“疼啊……还有月夜，你赶紧给我起来啊，真的很重的……”很快春日的声音传到了月夜的耳朵里。
　　“诶？哪有？人家才不胖呢！”因为涉及到了女生关心的敏感问题，所以月夜立刻不依不饶地反驳道。不过还好她没有忘记要站起来，要不然接下来春日就该爆发了。
　　“啊……好疼……身体都像要散架了一样……”月夜起来之后，春日也站了起来，一边抱怨一边活动着四肢。
　　月夜见春日没有什么事情，便来到了被撞的那个女生跟前，在看到对方的样子后她顿时有些发愣，因为被撞的是一个十分美丽的女生，她留着浅黄色的美丽长发，微微打卷的发丝在晨光下反射着淡淡的光辉，而她的眼睛则是暗红色的，散发着一股淡淡的贵气，而且她的身材也十分出色，从月夜这个角度正好可以看到她柔和的曲线，而且奇怪的是，她身上的校服和月夜等人穿的都不太一样。
　　“那个……你没事吧……”月夜说着，同时伸出了自己的手，而且她的心中此时非常震撼，因为这个女生她并不陌生，在前世她曾经看过一部动画，那里面的主角因为爷爷的遗言不得不男扮女妆混进一所女子贵族学校完成高三的学业，而他的名字就是宫小璐瑞穗。
　　“恩……没什么，虽然撞得很疼就是了。”瑞穗无奈地笑了笑，然后拉着月夜的手站了起来，也许是贵族教育深入骨髓的原因，她的整套动作都显得十分优雅，根本不像一个因为摔倒而有些狼狈的人。
　　“啊……真的是好漂亮的人……”春日这时也靠了过来，在看到瑞穗的长相后她忍不住赞叹道，“等等，这个校服……你是高中部的学姐？”春日在这时发现了对方的校服有些特殊，然后她很快就认出那是圣祥私立高中的校服。
　　“恩，没错，我是高三的宫小璐瑞穗，请问你们叫什么呢？”瑞穗性格温和的特点很快就体现了出来，虽然她被撞倒了，可是却没有任何生气的样子，依然用温柔的笑容面对着两个犯错的小家伙。
　　“我叫高町月夜，是小学三年级的学生，这是我的同学凉宫春日。”月夜微笑着回答了瑞穗的问题，同时对着春日用手势暗示道：“赶紧趁着现在道歉啊。”
　　以春日的性格本来是不可能做道歉这种事情的，不过不知道为什么，瑞穗身上那股温柔而高贵的气质让她不由自主地开口道：“那个……刚才很对不起，不小心撞倒了你。”
　　————————————
　　大家对于马上就要开始的超华丽校园祭是不是很期待呢～如果期待的话就赶紧投票票吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十一章 月夜的猜测
更新时间2010-7-13 23:31:15  字数：2251

　“没关系的，谁也有做错事情的时候的。”瑞穗听到春日的道歉，微笑着回答道。
　　诶？春日居然真的听话地道歉了，这可真是难得一见的情况啊，难道是因为瑞穗的人格魅力的原因？
　　春日道歉以后也发现自己的行为有些诡异，顿时感到一阵无语。
　　“那个……我可以叫你瑞穗姐姐吗？”月夜觉得瑞穗身上柔和的气息让她觉得十分舒服，那种感觉要说的话，就是像站在温暖柔和的春风中，任由那柔和的空气轻抚自己的面庞。
　　“恩，当然可以啊。”瑞穗微笑着摸了摸月夜的小脑袋，弄得她脸上泛起了淡淡的红晕。
　　“姐姐大人！”就在这时，又一个好听的声音传了过来，引起了三人的注意。
　　只见一个同样十分美丽的女孩子迈着优雅的步伐走了过来，要说这个女孩子给人的感觉的话，就是那种从传承了数代的贵族家庭走出来的公主一般，她在不经意之间就会流露出那种高高在上的贵气，但又不会让人觉得做作，用一句话来形容，她就是那种天生的贵族。
　　“啊……贵子你到了啊。”瑞穗看到贵子顿时露出了开心的笑容，和刚才柔和的笑容相比，现在瑞穗的笑容多出了几分活泼的感觉。
　　这样看来的话，果然贵子在瑞穗的心里有些比较特殊的地位呢。
　　月夜看到瑞穗的表情变化之后，在心中轻轻笑了起来。
　　贵子走过来以后用十分快的语速说道：“作为学生会的一会之长，遵守时间是必须要做到的，姐姐大人作为大家的模范也必须要好好遵守时间才行。”
　　瑞穗听到贵子的话顿时露出了苦笑，道：“贵子你还是一如既往地严厉呢。”
　　贵子俏脸微微一红，然后有些窘迫地说道：“作为学生会长这些是必须的……”
　　一旁的月夜看到这样的场景立刻在心中吐槽道：“出现了！傲娇的严肃会长严岛贵子～”
　　“恩……那么我们赶紧去这里的学生会吧，不是要好好遵守时间吗？”瑞穗扭过头对着两个小家伙温柔地笑着，“那么姐姐我要去工作了，有机会的话下次再见吧。”
　　“恩，姐姐大人再见～”月夜露出了十分可爱的笑容。
　　瑞穗听到月夜这么快就换了称呼，不禁露出了苦笑，不过即使是苦笑，她的脸依然是那么美丽，如同做工精美的工艺品一般。
　　“好了，那么就出发吧。”瑞穗说着，和贵子一起向着学校里最高的塔楼走去，那里就是学生会的所在地。
　　“啊……原来她就是这一届高中部的姐姐大人啊，怪不得身上有一种优雅的气质。”春日在瑞穗离开之后顿时发出了感叹，虽然她一向眼光很高，可是对于可以做所有女生的楷模的姐姐大人还是比较敬重的。
　　“不知道她们来这里是做什么呢？高中部好像离小学部挺远的吧？”月夜点着嘴唇有些疑惑地喃喃道。
　　“恩，也许是和咱们的会长商量校园祭的事情吧，因为是三个分部一起举行，所以自然要互相协调好才行。”春日说出了自己的猜测。
　　“恩，她们也说了要去找会长，应该就是这样了。”月夜说着，脑中浮现出了那个熟悉的身影。（大家还记得吧，月夜和会长有些良好的友谊关系……虽然已经变性了……）
　　“好了好了，赶紧去活动室吧，咱们还要赶紧商量要怎么在这次校园祭弄一个大一点的场地呢。”春日想起了自己本来的目的，再一次拉着月夜快速奔跑起来。
　　“唉……真是头疼啊……要怎么样才能让SOS团这种莫名其妙的同好会申请到场地，而且还是能满足春日的yu望的大型场地……”月夜在心中想了想，然后忍不住有种想要流泪的冲动，她觉得自己的前途又变成了一片黑暗。
　　感叹完未卜的前途以后，月夜又开始在脑子里开小差。
　　没想到会遇到《少女爱上姐姐》里面的主角呢，对了！圣祥私立高中应该是普通的高中，而不是原作那样的女子高中，也就是说，瑞穗根本没有必要扮成女生去上学，可是现在她又穿着女装，难道说……这个瑞穗是一个真正的女孩！？
　　想到了某种可能的月夜又回想了一下刚才相遇时候的场景，随后她发现这个瑞穗的确更加女性化一些，而且一举一动也没有男扮女妆那一丝几乎不可察觉的不协调，原作中紫苑应该就是发现了那一丝不协调，所以才发现了瑞穗的真正性别。
　　这还真是……优雅的伪娘多半变成了真娘，这个世界实在是太欢乐了……啊哈哈……
　　得出了瑞穗很有可能真的是女生之后，月夜忍不住在心中苦笑起来。
　　这个世界的主宰还真是个坏心眼的家伙啊……（呜呜……被月夜吐槽了……）
　　……
　　不久之后，月夜被春日拉到了旧教社的活动室，她和往常一样一脚踹开了紧闭的大门，然后满脸笑容地走进了活动室。
　　“恩，很好，大家都按时到位了，这才是我们SOS团应该有的素质。那么接下来就开始关于校园祭申请场地的作战会议！”春日在看到几个团员都按照她的通知按时到位之后，露出了满意的表情，而且让她有些意外的是一向不怎么参加活动的夏娜此时也出现在了这里。
　　“哈……说实话我对于这个莫名其妙的同好会能在校园祭申请到场地这件事，实在是没有什么信心啊……”阿虚在听到春日的发言之后忍不住小声开始吐槽，“而且看那个笨蛋的样子，显然她的目标是那种比较大型的场地，这种事的发生几率简直比我买彩票中奖还要小啊！”
　　就在这时一树突然说道：“那个……破坏了你吐槽的兴致真的很不好意思，但是我不得不告诉你，你上次有事托我买的彩票中奖了，虽然中的是奖金最少的一万日元，但是的确是中奖了没错。给，这是你的奖金和单据。”
　　阿虚囧囧地接过一树递过来的钱，然后掩面长叹道：“神啊……你是在预示着什么吗？我居然买彩票中奖了……也许我今天应该再买一张。”
　　“放弃吧，这种事不会经常发生的。”一树对阿虚耸了耸肩。
　　阿虚看了看手中的奖金，又看了看旁边一脸兴奋的春日，然后忍不住说道：“为什么偏偏是今天中奖啊……”
　　————————————
　　今天真杯具，大热天几百个人挤在报告厅里听报告，简直就像蒸桑拿一样……于是差点死掉……
　　还有瑞穗果然是颗威力巨大的炸弹～一下子炸出一堆潜水的家伙～
　　那么票票拿来吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十二章 邀请
更新时间2010-7-15 0:11:22  字数：1735

　就在阿虚小声吐槽的同时，春日也在说着自己的打算：“恩，毫无疑问我们这次的目标就是学生会，因为校园祭中各个同好会的场地分配都是他们管理的，那么想要申请成功的话，就必须要提升我们的知名度，只要有了良好的群众基础，我们的成功率就会大大提升。”
　　月夜听到春日的发言不禁露出了囧囧的表情，并在心中吐槽道：“我说春日你都是在哪里看到这些理论的啊……我怎么好像看到了红军在讨论怎么动员群众进行抗战啊……”
　　“恩，说到提高群众基础的话，果然最有效的做法就是利用明星效应了……所以说……”春日说到这里，突然向月夜投去了不怀好意的目光。
　　月夜看到春日那散发着危险气息的目光，下意识地捂住了胸口，然后大声说道：“你别乱想！我是不会为了提高群众基础做什么奇怪的事情的！”
　　“呵呵～”春日发出了女王一般的笑声，“月夜酱呦，你确定真的要反抗我吗，我可以保证不会让你做奇怪的事情的哦。”
　　月夜虽然得到了春日的保证，但是心中还是感到一阵不妥，她捂着领口后退两步说道：“你得说出来具体要做什么才行，我可不想就这么被你卖了还不知道。”
　　春日听到月夜的话顿时变得满头黑线，而她接下来的话也多出了几分令人害怕的气势：“我只需要你穿上华丽一点的衣服站在那里就好，就算这样你也不肯吗？”说话的同时，春日的身后隐隐散发出了骇人的黑气。
　　面对这样的春日月夜就好像受惊的兔子一样再次后退两步，然而她却发现自己已经靠到了书架上，没有任何退路了。
　　“好、好吧，我答应你就是了。”月夜虽然觉得春日的保证还是无法让人放心，可是在这种情况下她也只能同意了。
　　“恩，这样才对嘛，那么到时候就拜托你了哦～那么月夜你如果想离开的话已经可以走了，而你们两个则要和我继续规划接下来的工作。”春日把目光转向了因为无聊开始下棋的阿虚和一树，“对了，还有有希也麻烦你了。”
　　有希正在看着一本和词典一样厚的精装书，听到春日的话后她缓缓抬起头，沉默了一会以后轻声说道：“明白了……”
　　“喂喂！我第一节可是数学啊！”阿虚没有像一树和有希一样接受春日的安排，而是不满地大声叫道。
　　“哈？数学？那种没用的东西直接翘掉就好了，反正小学数学简单到和数数没什么区别，所以你给我好好在这里听从本团长大人的指挥吧。”春日直接驳回了阿虚的异议。
　　“呃……简单到数数一样……数数一样……突然觉得我的人生已经比数字更加单调了……难道我就是传说中的茶几吗……啊哈哈哈……”在听到春日的发言之后，一向数学刚刚及格的阿虚顿时产生了极为强烈的自我厌恶情绪，吐槽模式也是因此再次开启。
　　“可怜的阿虚，再次被春日秒杀了啊……”月夜看到阿虚一副将要燃烧成灰烬的样子，在心中为他默哀了五秒钟，然后她对着春日笑道：“那么我就先回去上课了，春日你要好好加油哦。”
　　春日得到了月夜的鼓励以后心情指数直线上升，因此她的情绪顿时达到了最高点：“放心好了，团长大人的实力是不容小视的！”
　　“啊哈哈……还真是春日的风格啊……”月夜看到春日现在的样子忍不住在心中苦笑起来，就在这时夏娜也来到了两人身旁，然后说道：“月夜，正好我也要走了，咱们两个一起走吧。”
　　“恩，既然你都这么说了。”月夜没怎么想就同意了夏娜的提议，而春日因为对方只是临时团员，也不好强迫她留下来。
　　“那么，再见～”月夜对着在场的众人露出了一个甜甜的笑容，然后转身走出了活动室，之后夏娜跟着她离开了。
　　“好，那么我们开始努力吧！”在月夜离开之后，春日一脸激动地大声叫道。
　　……
　　“那个……夏娜你是不是有什么事情要我帮忙啊？”在回教室的路上，月夜突然对着身旁沉默的夏娜问道。
　　夏娜正在思考着一些事，在听到月夜的疑问后她顿时惊讶地抬起了脑袋：“诶？你怎么知道的？”
　　“因为你平时都不怎么出现在活动室的，更不要说像今天这样很早就去那里，所以说你肯定是有什么特殊的原因，而之后你又跟着我离开了活动室，所以你多半就是有什么事情找我。”
　　“恩，我找你的确是有点事情。其实也不是什么麻烦事，就是我的父亲想在这几天邀请你去我们家里做客。”夏娜说出了父亲的邀请。
　　“诶？你说你的父亲邀请我去做客！？”月夜在下一刻发出了惊讶的叫声。
　　————————————
　　今天事有点多，字数少了点，大家凑乎看吧
　　还有谁记得小月曾经说过夏娜的性格发生变化是有原因的呢？如果有的话，那么恭喜你，谜底不久之后就要揭开了～
　　最后求票票～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十三章 电话两端
更新时间2010-7-15 23:17:52  字数：2207

　“恩，其实也不是有什么重要的事，就是他经常听你的父亲夸你很厉害，想要亲眼确认一下罢了，恩……可以的话把奈叶也叫过去吧。”夏娜说出了邀请月夜的原因。
　　呃……那个无量老爸到底和别人说了什么啊……现在居然让一个一派之主想要亲眼确认一下……
　　月夜揉了揉微微胀痛的太阳穴，然后说道：“好吧，我知道了，如果没什么意外的话，今天晚上我们就可以过去。”
　　不过在那以前，一定要给家里打个电话！必须要确认一下那个长不大的老爸到底说了些什么。
　　想到那个不但外表不会变老，就连内心也是保持着年轻的老爸，月夜感觉头疼的更加厉害了。
　　“恩，那么放学以后一起来我们家吧。”夏娜得到了月夜的答复以后，露出了淡淡的笑容。
　　说起来夏娜现在的表现和原作里真的有很大的不同呢，难道就是因为她的家庭不太一样了吗？如果这样的话今天晚上的事情很值得期待呢。
　　……
　　回到班级以后，月夜向一脸幽怨的奈叶和铃鹿解释了自己突然离开的原因，就在解释完的同时，上课铃响了。
　　奈叶和铃鹿虽然对于月夜被春日拉走的事情还有些不满，但是现在也只能乖乖地回到座位上，这样月夜不禁松了一口气，因为她们幽怨的目光弄得月夜实在有些不舒服。
　　接下来的时间是和往常一样的授课时间，月夜在发了一会呆以后，再次选择了睡觉。
　　时间没心没肺地流逝着，转眼间到了午休的时间。
　　月夜在和奈叶打过招呼以后，找了一个没什么人的角落拨打了家里的电话，一般来说这个时间士郎应该都会在家里。
　　果然不久之后电话那边响起了士郎的声音：“喂？请问是哪位？”
　　月夜听到士郎的声音先是吸了一口气，让自己的心情平静一些之后，她开口说道：“是我，月夜。”
　　“哦，原来是月夜啊，怎么今天突然想起来给家里打电话了？难道是想爸爸了吗？”电话那边士郎的声音听起来有些惊喜的感觉。
　　月夜听到这句话脑袋上忍不住冒出了一个十字路口，然后她尽量用平静的声音说道：“怎么会啊，我又不是小孩子了，怎么会才过了半天就想父亲大人呢。”
　　“啊哈哈……说的也是啊，那么是怎么了？难道是奈叶在学校惹祸了？那么不用担心，咱们高町家的势力可要比你想象中的强大多了……”
　　不等士郎说完，月夜赶紧打断了他：“不是那样啦，奈叶她还是很乖的。”话说你这个老爸还真是让人无语，看起来你显然是想怂恿我们去惹祸啊。
　　果然，士郎接下来说道：“这样啊，以后如果你们想惹祸的话，尽情去做就好，不用担心惹祸的后果的。”
　　果然如此……
　　月夜揉了揉太阳穴，然后决定赶紧把话题转到正题上。
　　“其实我打电话过来是因为一个叫夏娜的同学邀请我和奈叶晚上去她们家做客。”
　　“夏娜？”士郎的声音有些疑惑，“恩，好像在哪里听说过这个名字。”
　　“她是火雾飞天流这一代的传人。”月夜解释道。
　　“哦，原来是她啊，那么尽情去玩吧。”
　　月夜轻轻叹了一口气，然后身上突然散发出了淡淡的黑气，同时她用给人感觉有些危险的语气问道：“那么父亲大人能不能告诉我你到底和你的朋友说了一些什么吗？”
　　“呃……”电话那边的士郎呼吸一窒，他也听出了月夜的语气有些危险，“那个……没有说什么啊……”
　　“父亲大人，你可是经常教导我们不可以随便撒谎的哦。”月夜露出了有些诡异的笑容，如果奈叶几人在这里的话，见到这个笑容以后一定会赶紧躲的远远的。
　　“啊哈哈……那个……也没有说什么，就是说你可以凭借剑道一次战胜十个成年人……”士郎此时的声音听起来有些底气不足。
　　“呵呵……父亲大人，月夜现在可不是小孩子了哦，所以要说实话才行哦。”月夜脸上的笑容变得更加灿烂了，此时她的黑化性格已经有了一些觉醒的迹象。
　　“……好吧，我和他们说你可以用竹剑把石头斩成两段……”
　　“还有呢？”月夜身上的黑气开始渐渐消散了，可是这却代表着她的黑化程度又加深了。
　　“恩……还有我说你可以从十几层楼跳下来却不受伤……”士郎此时的声音就像是做了错事的小孩子一样。
　　好吧，如果用航空魔法的话，我可以从更高的地方跳下来……
　　“应该还有吧，父亲大人你可不像只说这么点的人。”
　　“用竹剑接子弹……用剑气把汽车斩成两段……可以用肉体力量跳十米高……”士郎在月夜的威压下说出了一个又一个囧人的事情。
　　月夜在听完所有的内容以后，深吸了一口气，然后笑容灿烂地说道：“这么说的话，父亲大人你完全把我说成了是超人一样的存在啊，原来我可以这么厉害啊。”
　　“那个……非常对不起！”电话那边士郎的声音已经有些微微发颤了。
　　“道歉什么的就不用了，父亲大人你只要好好期待我特质的营养液就可以了～”月夜用甜甜的声音说道。
　　“那么就这样了，晚上见～”月夜说完，挂断了电话。在通话结束以后，她身上的黑气渐渐消散了，不过这次是彻底的消散，而不是加深黑化程度。
　　“恩，现在找奈叶她们吃午饭～”因为把心中的怨念发泄了出去，月夜现在的心情好了很多，她迈着轻快的步伐向楼顶的方向走去。
　　再看高町宅中，士郎正一脸苦相地望着手中的话筒，月夜口中的营养液可是曾经给他留下了不可磨灭的印象。那是几年前的事情，当时士郎得了重感冒，可是那一天他正好接到了保护政府要员的委托，为此士郎十分的着急。而当时还只有七岁的月夜看出了士郎十分着急，于是她专门制作了一种特殊的营养液，那营养液虽然让士郎瞬间恢复了精神，可是那几乎可以毁掉一个人的味觉的味道却让士郎对这种营养液产生了强烈的恐惧。
　　说实话士郎很疑惑，做菜十分美味的月夜究竟是怎么做出那种味道的营养液的，从某种角度来说，那已经是一种剧毒了。
　　希望她晚上回来以后可以忘掉这件事情吧……
　　在这种时候士郎也只能在心中祈祷了。
　　————————————
　　求票票和评论～短点的也行的说
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十四章 做客
更新时间2010-7-18 13:19:48  字数：1931

　夕阳西下，结束了一天的课程和社团活动之后，放学的学生们三三两两地走在回家的路上。
　　而在某一条小路上，月夜奈叶还有夏娜也在悠闲地漫步着。
　　“这么说夏娜的家里开了一个很大的道场吗？”奈叶一边走着，一边问着问题。
　　“恩，和你们小太刀二刀御神流不同，我们火雾飞天流有很多学徒，不过一般来说那些普通人都是来锻炼身体的，只有少部分人才能真正算是流派的一份子，习得剑道的精髓。”夏娜用自豪的语气介绍着自己所属的火雾飞天流。
　　“夏娜真的很喜欢火雾飞天流呢。”月夜轻轻笑道。
　　夏娜听到月夜的话微微一愣，然后小脸顿时变得通红，同时她大声叫道：“啰嗦啰嗦啰嗦！赶紧走吧，要不会错过晚饭的！”说完，夏娜立刻加快脚步把月夜和奈叶甩到了后面。
　　“嘻嘻～果然傲娇了～”月夜看到夏娜的反应，一对好看的大眼睛顿时弯成了月牙。
　　“姐姐你被铃鹿和春日教坏了，变得腹黑了……”奈叶有些无奈地看着捉弄夏娜的月夜。
　　月夜把食指放到嘴唇边上，露出一个妩媚的笑容，然后说道：“腹黑是好属性这可是奈叶你说的哦～”
　　“呃……”在被说到痛楚和月夜的“萌力”的双重打击下，奈叶一时不知道该说什么才好。
　　月夜见到奈叶这个样子忍不住掩嘴轻笑起来，然后她说道：“好了，再不跟上去可就要迷路了，赶紧走吧。”说完，月夜向着远去的夏娜追了过去。
　　奈叶的心中虽然还是有些怨念，可是在这种情况下，她也只好乖乖地跟了上去。
　　……
　　不久之后，三个小家伙来到了一个宽敞的大院外面，从围墙上可以很容易地看到大院里那个规模巨大的道场，通过初步判断，这个道场的面积至少是月夜家的道场的两倍大，而且高度也要更高。
　　“啊……夏娜家的道场果然好大～”奈叶在看到道场之后，忍不住发出了感慨。
　　“恩！因为这可是爸爸努力几年奋斗出来的。”夏娜在提到自己的父亲的时候，眼中流露着崇拜的光芒，甚至连容易傲娇的性格都无法让她掩盖对父亲的崇拜。
　　三个小家伙从大门进到院子里，然后看到了道场的全貌，和刚才看到的相比，现在这个道场多出了一些宏伟的感觉，而且整个建筑也是散发着武学的气息。
　　不过最吸引月夜的目光的，还是道场正门上方挂着的那个“火”字，虽然知道这里和忍者没什么关系，可是月夜还是联想到了那个满是忍者的世界。
　　就在三个小家伙进到院子里的时候，一个管家打扮的中年人走了过来，然后态度恭敬地说道：“小姐晚上好，请把书包交给我吧。”
　　夏娜把书包给了管家，然后说道：“让爸爸过来吧，就说我把客人带来了。”
　　“明白了。”管家对着夏娜行了一个标准的礼之后，向道场的后面走去，在那里有一幢不算华丽但却很温馨的别墅，那是夏娜一家人平时居住的地方。
　　等管家离开之后，奈叶立刻凑到了夏娜身旁，一脸兴趣十足地说道：“没想到夏娜家还有管家啊，我除了在电视上看过，还从来没有在现实中见过管家呢。”
　　夏娜难得地没有傲娇，而是耐心地解释道：“其实以我们目前的情况还没有办法雇得起管家，不过在战国时期火雾飞天流的创始人救下了一个左左木家族，为了报答这份恩情，左左木家族的族长决定要时代效忠我们的家族，这份承诺他们一直保持到了现在，你们刚才看到的管家大叔，就是这一代的左左木家族的族长。”
　　奈叶听完以后忍不住感慨道：“原来还有这样的内情啊，给人的感觉就好像是电视里演得东西一样。”
　　“是啊，有谁能想到居然真的有人可以把一份承诺坚持两百多年。”夏娜也是感慨道。
　　“好了，先来参观道场吧，一会爸爸他们就会过来了。”感慨之后，夏娜决定先带着月夜和奈叶参观一下自家的道场。
　　“嗯嗯，走吧走吧～”喜欢新鲜事物的奈叶顿时开心地叫了起来，而一旁的月夜也是露出了好奇的表情。
　　“这边走。”夏娜带着两个小客人来到了那个巨大的道场里。在进入道场之后，一声声怒吼传到了月夜和奈叶的耳中，那是人们在挥剑对打或者砍靶子锻炼臂力。
　　“这些都是真正想要习得剑道精髓的人，而不是像普通人那样仅仅是为了锻炼身体才来这里的。”夏娜向两个小家伙解释道。听完解释之后，月夜大概观察了一下在场的人，只见他们个个都动作流畅，目光迥迥有神，显然都是实力不俗的人。
　　八个……数量还不少啊……
　　月夜数了一下这里的人数，然后轻轻点了点头。
　　月夜观察这里的同时，奈叶也在观察那些人，然后她得出了一个有些让人惊讶的结论，如果光靠剑道的话，她甚至要比这些人还要差一些。（让我们原谅奈叶忽视了年龄问题吧……）
　　“怎么样，很厉害吧～”夏娜自豪地挺了挺胸，只不过没什么“料”的她这么做只会让月夜觉得好玩。
　　“嗯嗯，是很厉害，相比于我们那里夏娜家的道场真的好热闹呢～”奈叶没有注意夏娜有趣的动作，而是一直感兴趣地看着那些练习的人。
　　“多谢夸奖。”这时一个带着些许磁性的雄厚男声传了过来。
　　————————————
　　这章本来是要昨天晚上上传的，结果写到结尾不小心睡着了……捂脸……
　　那么今天没有意外的话还有一章，把你们的票票都交出来吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十五章 夏娜的爸爸是……
更新时间2010-7-18 19:59:03  字数：2124

　“爸爸～”听到那个声音以后，夏娜开心地叫了一声，然后扭过头快步跑到那个出现在道场的身影跟前。
　　“呵呵，夏娜还真的邀请到她们了啊。”夏娜的父亲温和地笑了笑，伸出手摸了摸夏娜的脑袋，而后者则是像猫咪一样闭上了眼睛，一脸满足的表情。
　　这、这是那个傲娇的夏娜！？
　　月夜有些错愕地看着那个乖巧的夏娜，她实在没办法把这个夏娜和平时的夏娜联系起来。
　　“恩，那么首先自我介绍一下，我是夏娜的父亲和火雾飞天流的宗主，我叫阿拉斯托尔，如你们所见，我有一部分欧洲血统。”夏娜的父亲阿拉斯托尔对着月夜和奈叶微笑着做了自我介绍。
　　哦……原来夏娜的父亲叫阿拉斯托尔啊……等等！阿拉斯托尔！？
　　月夜突然想起了前世看的动画中夏娜的契约对象就是一个叫阿拉斯托尔的红世魔王。
　　开、开玩笑吧……那个红世魔王不但成了人类，还成了夏娜的父亲！？
　　月夜有些囧囧地打量起眼前的这个男子。
　　一眼看去，阿拉斯托尔给人印象最深的就是他高大的身材，他的身高足有一米九，这是在日本人中难得一见的“绝对高度”。而且阿拉斯托尔的身上也全是结实的肌肉，不过他的肌肉都是比较柔和的流线型肌肉，那完美的线条就仿佛非洲草原的猎豹一样。阿拉斯托尔的脸十分坚毅，一看就是一个性格坚定的人，而他的头发则是很少见的火红色长发，并在身后绑了一个马尾辫，这又让他拥有了几分女性化的感觉。
　　坚毅中不失柔和，这就是阿拉斯托尔给月夜的第一印象。
　　“叔叔好，我叫高町月夜，这是……”月夜很有礼貌地说出了自己的名字，就在这时奈叶抢着说道：“我叫高町奈叶，是月夜姐姐的妹妹，叔叔好。”
　　“月夜和奈叶……果然就像他说的一样，都是很可爱的孩子呢。”阿拉斯托尔想起了士郎和自己介绍女儿们时自豪的表情，现在看来她们的确都很不错。
　　“那么不知道叔叔叫我们来是有什么事情呢？”月夜顿了一下，最后还是决定说出自己的疑惑。
　　阿拉斯托尔听到月夜这么问轻轻一笑，道：“也不是什么大不了的理由，就是听到士郎他总是夸你们有一些好奇，想要亲自确认一下罢了。”
　　月夜听到阿拉斯托尔的话小脸不由自主地变红了，同时她有些慌张地说道：“那个……那个……”
　　“不用着急，我自然知道士郎说的那些都是经过夸大的，不过呢……”阿拉斯托尔脸上的微笑突然消失了，随后出现在他脸上的是无比的严肃，“为了可以更好的了解你的实力，可以和我进行一场切磋吗？小太刀二刀御神流的高町月夜。”
　　“诶？”月夜没有想到对方居然会说出这样的话，顿时愣在了那里。
　　阿拉斯托尔从怀里抽出了一把竹剑，然后来到了月夜对面十步远的地方一脸严肃地说道：“来吧，让我来领教一下被称为天才的你究竟有怎样的实力。”
　　月夜看到阿拉斯托尔已经摆出了这样的架势，只好轻轻叹了口气，然后抽出自己的竹剑说道：“那么就请多多指教了。”
　　阿拉斯托尔看到月夜这么干脆地接受了切磋，脸上流露出了满意的表情，一个害怕对战的武者是无法学到武学的精髓的。
　　“来吧，用你最强的实力攻过来吧，让我来看看你学到了几分士郎的本事。”阿拉斯托尔双腿如同灌了铅一样牢牢地扎在地面上，整个人散发着淡淡的气势，给人以一种无比强大的感觉。
　　月夜也知道自己的实力不如对方，如果后攻的话很可能会被一招击败，毕竟她不能在这样的场合使用魔法。于是在深呼吸之后，月夜的眼神变得凝重起来，同时她抬起了手中的竹剑，做出了进攻的架势。
　　“诶诶诶？怎么突然就变成这个样子了？”就在两个人对峙的同时，奈叶捂着嘴发出了惊吓的声音。
　　“我也不是很清楚，不过月夜的实力果然比我要强，因为爸爸看她的眼神很郑重，那是一种对待对手的眼神，现在火雾飞天流能让爸爸这么郑重的人，只有三个人而已。”夏娜在这时对着奈叶说道，同时她用有些羡慕的目光看着不远处的月夜。
　　至于道场里的其他人，在阿拉斯托尔抽出竹剑摆出架势的同时，他们就已经退出了场地，在一旁静静等待着接下来的较量，他们没有一个人因为月夜的年龄而怀疑她的实力。
　　此时道场中央的气氛渐渐变得沉重起来，那一大一小两个身影都是面色凝重地盯着自己的对手。
　　突然，月夜打破了沉重的气氛，她的右脚重重在地上一踏，然后整个人化为清风一般迅速向阿拉斯托尔攻去。
　　在一旁观战的众人看到月夜那轻盈的身形和迅雷的速度之后，都是微微动容，他们虽然没有轻视这个长相甜美可人的可爱女孩，但也没有想到她居然已经拥有如此惊人的实力。
　　“恩，果然有两下。”阿拉斯托尔看到月夜的表现露出了些许兴奋的神色。
　　“哈！”
　　轻喝声中，月夜挥出了手中的竹剑，向着阿拉斯托尔的颈部斩去，对于她的攻击，阿拉斯托尔很快做出了反应，他几乎在瞬间把竹剑挡在了月夜的进攻路线上。
　　就在这时月夜突然做出了让所有人都没有想到的动作，只见她突然压低身体的重心，然后让自己提前落回了地面上，在落地的瞬间她双腿发力，改变了自己前进的路线，从阿拉斯托尔的身旁掠过，然后从他身后发起了第二次攻击。
　　“呯！”
　　紧接着响起的是清脆的碰撞声，那是两人的竹剑撞到了一起。
　　月夜有些错愕地看着阿拉斯托尔，因为他的速度实在是快的让人有些难以置信，那把竹剑几乎是在瞬间从他身前移到了身后，然后挡下了自己的攻击。
　　“小家伙，想法不错嘛。”就在这时，阿拉斯托尔轻轻笑了起来。
　　————————————
　　这是今天的，怎么样，夏娜的爸爸是不是雷到了大家啊～那么她的性格改变原因大家应该也能知道了吧。
　　最后，票票拿来啊～～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十六章 切磋进行时
更新时间2010-7-19 22:36:33  字数：2016

　不愧是一派之主，实力果然不一般……
　　月夜的心中暗暗感叹着，同时她果断地一踏地面，脱离了阿拉斯托尔的攻击范围。
　　“姐姐果然好厉害～还有夏娜的爸爸也很厉害，刚才的攻击要是换了我一定就会中招了。”奈叶一脸兴奋地看着道场中央的月夜。
　　“可恶……这样的话我和她的距离会越来越大的，看来得进行一些特别训练了……”夏娜看到月夜的攻势以后轻轻咬着自己的手指，她不想比月夜差。
　　再回到场上，阿拉斯托尔活动了一下四肢，然后淡淡地说道：“来吧，让我看看你还能给我什么惊讶，有趣的小家伙。”
　　月夜吐出一口浊气，然后双手紧握竹剑，眼睛一眨不眨地盯着阿拉斯托尔，经过刚才的交手她对于阿拉斯托尔的实力有了一个模糊的认识，他的实力绝对不简单。
　　说不定全力以赴的话，他不会弱于AA+级别的魔导士呢……
　　月夜想着，再次发动了攻击，她紧贴着地面疾速冲向阿拉斯托尔，然后借着速度的辅助挥出了威力惊人的一剑，不过月夜这一下虽然速度和威力够了，可是进攻路线却过于直接，所以阿拉斯托尔很轻松地就挡下了她的攻击。
　　就在这时月夜突然放开了竹剑，同时向前一跃，然后用一只手撑着阿拉斯托尔的肩膀跳了起来，然后她的双腿缠住了他的脖子，随后月夜一发力，将阿拉斯托尔扔了出去。因为月夜的一套动作如行云流水般流畅，所以阿拉斯托尔反应过来的时候发现自己已经人在空中了，而且颈部也是有些刺痛。至于月夜，她在把阿拉斯托尔扔出去以后，立刻捡起自己的竹剑，然后向着计算出的落点冲去。
　　这个小家伙，还真是没打算留手呢……
　　阿拉斯托尔在空中轻轻笑了笑，然后他的身体突然发力，用巧妙的技巧恢复了对身体的控制，因此他用最舒服的姿势落回了地面，也因为这样月夜接下来的一剑被阿拉斯托尔挡了下来。
　　“小家伙，很不错的攻击。”阿拉斯托尔说着，手臂突然发力，奋力挥动手中的竹剑，将月夜直接弹了出去。
　　被弹出去的月夜很快恢复了对身体的控制，她在空中翻了一个身，然后还算平稳地落回了地面，不过为了化解阿拉斯托尔的力量她不得不退了几步。
　　“你们先回去吧，今天的练习就到这里就可以了。”就在这时阿拉斯托尔突然对着场边观战的几个学徒说道，他们听到阿拉斯托尔的话先是微微一愣，然后很快反应过来接下来的事情可能不方便让他们看到，（别想歪了！）于是都离开了道场，而众人离开之后夏娜很是聪明地关上了道场的大门。
　　月夜有些疑惑地看着阿拉斯托尔，她不明白对方到底想要做些什么。而阿拉斯托尔则是在月夜疑惑的目光中轻抚手中的竹剑，然后开口说道：“小家伙，我可以感觉到你的身体里有着一股十分奇特的能量，而且可以肯定那并不是剑道修炼到一定程度获得的‘气’。”
　　月夜听到阿拉斯托尔的话顿时有些紧张，看着他的目光也多出了几分警惕。
　　阿拉斯托尔感到了月夜的心理变化，轻轻笑道：“不用担心，也许你并不知道，这个社会上拥有一些特殊能量的人还是很多的，所以你也不用过于担心暴露自己的能力，而且我和士郎虽然是竞争对手，但也是有着多年交情的好朋友，所以我不会为难你们的。”说到这里，阿拉斯托尔突然爆发出强烈的战意“不过呢，我果然还是想看看用出所有能力的你到底有怎样的实力，所以说，用出你所有的力量吧。”话毕，阿拉斯托尔突然一瞪双眼，紧接着他的身上喷涌出一股燥热的气息，紧接着他手中的竹剑突然“砰”的一声冒出了灼热的火焰。
　　月夜看到阿拉斯托尔的举动以后顿时惊讶地瞪大了眼睛，她能够感觉到那些灼热的火焰有着惊人的高温，这一点从阿拉斯托尔身体周围微微扭曲的空气就能看出。
　　这样的话，也只好使用魔法的力量了。
　　月夜叹了一口气，并收回了竹剑，紧接着她握住了胸前的项链，轻声说道：“Night_Angel,Set_Up!”
　　“Realise,Stand_By_Ready,Set_Up!”
　　气息锐利的紫色光芒从月夜的身上爆发了出来，很快她的整个身体都被包裹在那紫色的光芒中了，短短一秒钟之后，包裹月夜的紫光突然爆裂，无数的紫色光点在空中四散飞舞，而换上骑士服的月夜也出现在了几个人的眼中。
　　“恩，这样看来你的能力很有趣呢……”阿拉斯托尔满意地点点头，“更重要的是，我能感觉到这个能力是如此的……强大……”
　　“还好啦。”月夜听到对方对自己的评价略微有些腼腆地答道。
　　“你也不用过于谦虚，还有既然你有着这样强大的实力，接下来我也可以认真一些了。”阿拉斯托尔说着，在那竹剑上的火焰突然一阵扭曲，紧接着所有的火焰突然缩回了竹剑，最终只留下了一层红色的光幕包裹在竹剑上。
　　虽然竹剑上灼热的火焰消失了，不过月夜却能感觉到这把竹剑比刚才更加危险了，同时她的心中也是有些难以置信，因为即使她现在拥有勉强算得上是S级别的实力，可是面对阿拉斯托尔还是有种无法取胜的感觉。
　　按照这样的情况判断，月夜眼前的阿拉斯托尔至少也是一个S级的强者！
　　这个世界果然不简单啊……
　　在心中感叹完之后，月夜紧握手中的魔导器，表情凝重地看着对面的阿拉斯托尔，而对方也是用严肃的目光注视着她，大战一触即发！
　　————————————
　　难得这一周回到了二十名左右，大家多投点票票啊～～～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十七章 考验
更新时间2010-7-21 0:06:23  字数：2130

　呼……
　　做了一个深呼吸之后，月夜突然奋力一踏地面，再次向着阿拉斯托尔攻去，在进攻的同时十几枚贝鲁卡式的魔力弹已经向着他包围过去，既然阿拉斯托尔说了要月夜使用所有的实力，她就会完全按着自己最强的状态来战斗。
　　“还真是奇特的东西……”阿拉斯托尔轻轻喃喃着，然后突然把竹剑支在地面上发出一声大喝，随后一圈红色的能量从他身上喷涌出来，月夜射出的魔力弹在那红色能量的冲击下纷纷炸裂。
　　不是魔力……这难道就是他所说的“气”吗？
　　月夜的心中闪过一丝疑惑，然后她再次把所有的注意力放到战斗上。
　　“呯！”
　　下一刻月夜和阿拉斯托尔的武器撞到了一起，也许是因为那红色能量的原因，那竹剑在碰撞之后居然发出了金属那种清脆的声音。
　　就在这时月夜的魔导器突然响起了机械滑动的声音，随后一枚弹壳从剑柄处弹了出来，此时月夜的身上已经爆发出了锐利的光芒。
　　“紫电一闪！”
　　月夜手中的魔导器突然爆发出紫色的电光，下一刻阿拉斯托尔有些惊讶地发现竹剑上传来的力量正在以几何倍数增长。这种情况下他也不敢硬拼，于是阿拉斯托尔微微侧过竹剑，将月夜的力量巧妙地卸掉了不少。
　　进行了多场战斗的月夜还是第一次见到这种可以依靠技巧卸力的对手，因此她不禁稍微愣了一下，就是这一下疏忽让阿拉斯托尔找到了机会，他突然发力将竹剑从下向上扬起，结果是月夜直接被劈了出去。
　　呃……好厉害……
　　因为阿拉斯托尔的攻击月夜感到身体里有些刺痛，因此她忍不住闷哼了一下，随后月夜忍着疼痛伸出左手对准阿拉斯托尔轻喝道：“Comet_Brust填充！”
　　“咔！”
　　脆响声中，又一枚弹壳弹了出来，下一刻月夜的手掌前方出现了一个高速旋转的紫色魔法阵，紧接着紫色的光柱从魔法阵中迸射而出，呼啸着冲向阿拉斯托尔。
　　阿拉斯托尔看到那轰鸣的紫色光柱顿时表情一凝，下一刻他把竹剑横在身前，同时他的身上喷涌出大量的红光，随后那紫色的光柱重重轰在了阿拉斯托尔手中的竹剑之上。
　　那个……不会做过头了吧……
　　月夜看着道场里肆虐的魔力，不禁滴下一滴冷汗，还好这个道场使用某种特殊材料建造的，十分坚固，而且看起来还有什么特殊能量在保护着这个道场，不然月夜这一下足以把这个道场整个轰上天。
　　呜……一不小心用力过度了啊……
　　月夜停止了魔力的输出，然后苦着小脸落回了地面，把道场弄成一团糟以后她也不好继续发动攻击了。
　　就在这时阿拉斯托尔那里突然爆发出一股强横的能量波动，之后只听见一声巨响，一股红色的能量发生了爆裂，将月夜的炮击直接冲成了碎片。
　　“呼……这个威力还真不错，差点就受伤了啊。”阿拉斯托尔拍了拍有些凌乱的衣服，身上根本看不到半点伤痕，这说明他的实力绝对要超出月夜的想象。
　　他该不会是接近SS级别的强者吧……
　　月夜看着阿拉斯托尔忍不住嘴角抽搐地想到。
　　“好了，切磋就到这里吧，我对你的实力已经有了一定了解了，怪不得士郎会那样夸你，如果算上你那股奇特的能量的话，的确是和他口中的境界差不多呢。”阿拉斯托尔淡笑着散去了竹剑上的红色光膜，然后收起了武器。
　　至于月夜，她在听到阿拉斯托尔的话以后顿时身体一僵，因为她想到了某种情况。
　　刚才阿拉斯托尔叔叔只是和我交战了一会就看出了我拥有着魔力的力量，而爸爸他和阿拉斯托尔叔叔是一个级别的强者，也就是说……爸爸肯定早就知道我拥有魔力的事情了！这下真是麻烦了……
　　月夜解除了魔法，换回白色的校服，并在同时暗自决定道：“这样的话……是时候告诉他们真相了呢，希望爸爸他们到时候不要生气才好。”想到这里，月夜忍不住叹了一口气。
　　“姐姐你怎么了？”奈叶正好来到了月夜的身边，听到了她的叹气声。
　　“没什么的，不用担心，就是战斗以后有些累了。”因为不想奈叶也被那个问题烦恼，月夜选择了隐瞒。
　　“是这样吗？”奈叶还有些不相信，“姐姐不要忘了哦，我们可是约好了要一起面对困难的，不可以又一个人逞强，不然我可要生气了。”
　　月夜暗暗苦笑了一声，表面上却是温柔地笑道：“恩，一定会和奈叶一起面对困难的。”
　　真的很对不起，不过这样的事件，还是我来处理好了……奈叶还是最适合微笑了，这种头疼的事情就交给姐姐吧。
　　与此同时，夏娜也是一脸关切地跑到了阿拉斯托尔跟前，用担心的声音问道：“爸爸，你没事吧？”
　　“没事倒是没事，不过事情有些麻烦呢。”阿拉斯托尔叹了一口气，“夏娜，现在你想追上那个小家伙的话真的很困难呢。”
　　“诶？不会吧？”夏娜对于自己的天赋和努力程度都很有自信，所以哪怕是之前月夜表现出那么强大的战斗力也没有对夏娜产生太大影响。
　　“本来呢，小太刀二刀御神流是一个注重技巧的流派，这也就意味着在能量方面他们会起步的很晚；而咱们的火雾飞天流却是不一样，火雾飞天流的核心是先提升能量强度，再锻炼技巧，所以这样下来两个流派各有各的特色，实力也比较均衡。”说到这里阿拉斯托尔又忍不住叹了一口气，“可是现在倒好，那个小家伙不但学到了小太刀二刀御神流的技巧，还不知道因为什么获得了甚至要比我们的气更加强大的能量，这样下来她就相当于融合了两个流派的精髓，并把他发扬光大一样。”
　　夏娜听到阿拉斯托尔的解释眼神顿时变得有些迷茫。
　　阿拉斯托尔有些心疼地看着自己的女儿，但是他却不得不这么做，因为这相当于对夏娜心态的一个考验。
　　“爸爸，你说的我也理解，但是我不会放弃的！”不久之后，夏娜的眼中再次恢复了往日的光辉。
　　————————————
　　继续求票票～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十八章 夏娜的妈妈……
更新时间2010-7-22 18:58:13  字数：2068

　阿拉斯托尔听到夏娜的话以后，眼中流露出满意的光芒，他想看到的就是这样不畏艰难勇往直前的信念，拥有了这种信念，再加上过人的天赋和一些运气，夏娜终有一天可以超越他，成为一个强大的武者。
　　“恩，那么我会好好教导你的，直到你超越我的那一天。”阿拉斯托尔微笑着说道，此时他因为对战而严肃的表情重新变得柔和起来。
　　夏娜听到阿拉斯托尔的话顿时露出了甜甜的笑容：“恩～我一定会努力的～”
　　一旁的月夜看着这对父女交流感情，心中有些明白了夏娜的性格为什么会和原作不太一样。
　　原作中，夏娜是一个火雾战士，作为一个合格的火雾战士，她把自己全部的生命都投入到了消灭红世之徒的行动中，而和她签订契约的阿拉斯托尔虽然很关心夏娜，可她毕竟只是一个不懂人情世故的红世魔王，所以原作的夏娜才会是那样有些不近人情的表现。
　　但是现在的情况和原作完全不同了，在这个世界里夏娜不再是那个孤独的火雾战士，她是一个正常长大的小女孩，有着自己的父母和温暖的家，而且作为人类的阿拉斯托尔显然很清楚要怎样教育自己的后代，种种因素叠加起来才塑造出现在这样的全新的夏娜。
　　就在月夜思考的同时，夏娜走到了她的身旁。
　　夏娜先是看了一会陷入思考的月夜，眼中的光芒有些复杂，她虽然说自己一定要追上月夜，可是月夜之前的表现还是让她心中略微有些没底。不过不久之后夏娜的目光恢复了平时的样子，然后开口说道：“好了，现在去吃饭吧，我的妈妈手艺可是一流的～”
　　“诶？真的吗？那真是太好了～”奈叶听到这个消息顿时露出一脸开心的笑容，她对于美食还是很有兴趣的。
　　月夜也被夏娜的话从思考世界中拽了出来，然后微笑地说道：“那么我会很期待的。”除了期待那美食之外，月夜更感兴趣的是夏娜的妈妈究竟是谁。
　　于是接下来几个人一同离开了道场，然后向着道场旁边的别墅走去。夏娜家的别墅虽然只有一层，但从面积上来说却要比高町宅还要大一些，这显然有那些普通学员的学费的功劳。
　　来到玄关以后，月夜发现这里用的是传统的日式风格，她向走廊里面望去，看到里面的装修也是日式风格。
　　随着社会的发展，这种采用日式风格的住宅在日本的大城市中已经渐渐少了起来，所以月夜和奈叶此时都是感到有些新奇。
　　“这边走。”也许是受到周围环境的影响，夏娜这时变得文静了一些。
　　月夜和奈叶跟着夏娜穿过几条走廊以后，来到了一个面积不算很大的房间，在房间中央摆着一张桌子，在地上则是铺着榻榻米，还有几张看起来十分柔软的坐垫放在桌子周围。总体来说，这里就是那种日本传统的餐厅。
　　“啊啦～客人来了啊。”就在这时月夜听到了一个十分轻柔的声音，她顺着声音的来源看去，却看到了一个意料之外的人。
　　只见从餐厅的另一边走来了一个十分漂亮的年轻女性，她穿着一套得体的裙装，裙装外面是一件略微散发着可爱气息的围裙，在走动的同时她棕色的秀发随着室内的微风轻轻拂动，再加上那对目光如水的眼睛，她的整个人都散发着柔和的气息。
　　怎、怎么会是她？
　　月夜惊讶地望着这个突然出现的温柔女性，一时有些不知道该说什么才好。她曾经猜测过很多可能成为夏娜母亲的角色，可是没想到最后会是这个人。
　　这个温柔的女性不是别人，正是原作中板井悠二的母亲千草！
　　这下夏娜性格会变成这样的原因更加明确了，能有千草这样的母亲，她注定不会是原作里那个样子，不过这个搭配还真是惊人啊，阿拉斯托尔和千草……
　　月夜有些无力地想起了原作里这两个人曾经通过电话交流过要怎么教育夏娜，结果到了这里他们却是变成了夫妻。
　　这真的是一个很好很强大的组合啊……
　　月夜在心中感叹一声之后，决定把原作里的事情彻底忘掉。
　　“阿姨好，我是夏娜的同学高町月夜，这是我的妹妹高町奈叶。”在惊讶之后，月夜很有礼貌地向千草打招呼道。
　　“你就是夏娜说的那个很厉害的同学啊，这样看的话只是一个很可爱的女孩子呢。”千草有些惊讶地看着月夜，因为和她的实力相比，月夜的外貌的确有些过于柔弱了。
　　“啊哈哈……”对于千草的评价月夜只能苦笑了，因为就连士郎也感叹过月夜这种柔柔弱弱的样子实在不像是一个修炼过剑道的武者。
　　在这个小插曲之后，月夜和奈叶吃到了千草做的晚餐，而让她们有些惊讶的是，千草的手艺居然不比桃子差多少，要知道桃子在翠屋的顾客们眼中可是厨神一般的存在，由此可见千草的厨艺也达到了十分惊人的高度。
　　也因为这样，月夜和奈叶都是满心愉快地消灭了自己的晚餐。
　　晚餐结束之后，到了道别的时间，因为阿拉斯托尔作为一个现代好老公和千草一起洗碗去了，所以送月夜和奈叶的只有夏娜一个人。
　　来到玄关之后，月夜冲着夏娜笑道：“多谢招待，晚餐真的很美味。”
　　“啰、啰嗦！本来我就说过妈妈的手艺很好嘛……”夏娜的傲娇再次发作，小脸微红地扭过了头。
　　“以后有机会也来我们家做客吧，有美味的点心招待你哦～”月夜露出了甜甜的笑容。
　　“那我就勉为其难答应你好了……”夏娜虽然还在嘴硬，但是她的脑子里却是浮现出很多美味的菠萝面包。（囧……这种时候居然只想到了菠萝面包……）
　　“那么明天见。”在道别之后月夜和奈叶离开了夏娜的家，而夏娜在两人离开之后依然幻想着美味的菠萝面包……
　　————————————
　　那么夏娜性格改变的原因已经全部出现了，对于这个组合有人想吐槽吗？捂脸……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十九章 月夜的不安
更新时间2010-7-23 17:49:58  字数：1992

　转眼间又过去了两天，这几天月夜发现春日一直在活动室和学生会办公室之间不断地跑动着，显然她正在为SOS团的场地问题奔波着。而且就目前的目前的情况来看，春日的进展应该还不错，因为最近这几次她没从学生会办公室回来都会带着满意的笑容，但是在那笑容中也有着一丝让人不安的狡猾。
　　说实话月夜的心中十分吃惊，因为她本以为这次争取场地的行动又要自己奔走，结果现在却是春日一个人全包了工作。
　　“呼……终于就要成功了～”这天下午，春日从学生会办公室回来以后坐在团长椅上长出了一口气。
　　月夜看到脸色有些疲劳的春日，心中忍不住有些心疼，她给春日倒了一杯红茶，然后问道：“他们同意给场地了？”
　　春日喝了一口红茶，一脸满足地沉默了一会，然后开口说道：“当然没有那么容易，那个学生会长可是很难缠的，不过现在我已经争取到了一个机会，这个机会对于别的社团成功的可能性也许会很小，但是对于我们可不一样哦～我现在只要再完成一件事就可以了～”春日说到这里，脸上露出了自信的笑容。
　　“诶？只差一步就可以成功了？”月夜听到春日的话顿时有些惊讶，因为她很清楚美玲的性格，她是那种在原则问题上绝不让步，而且很有主见的一个女孩。（月夜还不清楚会长大人因为她做了一件绝对违背原则的事情……）
　　所以说如果美玲不认可SOS团的存在的话，想让她在场地问题上松口简直比让阳平不再犯傻还要困难……
　　说不定从某种角度来说，春日真的是神一般的存在……
　　月夜有些心不在焉地冒出一个想法，然后很快被自己的想法囧到了……
　　“不，严格来说还有两步，不过如果下一步成功了，最后的那一步基本是不会有什么问题的。”春日轻笑着解释道，不过她的笑容怎么看都流露着狡猾的气息。
　　因为春日狡猾的笑容，月夜的心中不禁感到了一丝不安，她忐忑地问道：“那个……可以告诉我还有什么要做的吗？”
　　春日摆出了一副早知道你要这么问的表情，然后摇了摇食指，用神秘的语气说道：“这个可不能告诉你哦～不过这件事的确需要你好好配合，月夜你应该没有忘记之前答应的事情吧～”
　　月夜经过春日的提醒顿时想起自己前不久因为她的淫威答应了春日的要求，因此她忍不住在心中痛哭起来：“呜呜……天理不公啊……天理不公啊……为什么我拿春日一点办法都没有啊……”
　　“恩，看来你很好地记着我们的约定，这样的话就是万事具备了，这次校园祭一定要让SOS团扬名整个圣祥～”春日的脸上流露出了无比的自信，让她本就出色的相貌变得更加迷人了。
　　不过在月夜的眼中，春日自信的笑容却是和某种极为狡猾的动物融合了，而且这个笑容让她本能地感觉到危险正在逼近自己。
　　这是作为一个受趋利避害的本能。（囧……）
　　那个……我可以推出这次活动吗……
　　月夜的心中虽然在这样想着，可是她却不敢说出自己的想法，只能说月夜已经完全屈服在春日的淫威之下了……
　　就在月夜欲哭无泪的同时，春日发出了感叹：“真的好期待接下来各种各样有趣的事情啊～”
　　呜呜……才不会有趣呢……
　　月夜听到春日的话再次在心中吐槽。
　　就在这时春日那跳跃性极强的思维让她突然进入了沉思状态，只见她托着下巴眉头微皱地低声喃喃道：“恩……说起来那个会长好像有什么不太对劲的地方……”想到一半春日突然抬起头看了看一旁无力地趴在桌子上的月夜，然后露出了诡异的笑容，“如果我的猜测正确的话，说不定最后的这一步可以省掉很多麻烦呢～”
　　于是杯具的月夜再一次在不知情的状态下被春日卖掉了……
　　与此同时，在学生会的办公室中，美玲正有些头疼地看着窗外发呆，因为前不久她不小心说了一些不该说的话，她相信聪明的春日根据那些话多半可以推出自己的软肋。
　　月夜啊……你可真是害死我了……
　　美玲在心中悲鸣一声，然后趴在桌子上沉默一阵之后，又突然傻傻地笑了起来。
　　不得不说爱情真的是一个很神奇的东西，她居然可以让极为看重学生会工作的美玲这样趴在桌子上胡思乱想浪费时间，而且不久以后她多半也会因为这个原因向春日妥协。
　　“恩……不能就这样白白吃亏，就这样好了，以这次的事为借口，让月夜请我吃饭什么的作为补偿，那么……两个人……呵呵……呵呵……”美玲在这时又想到了一个好主意，一想到可以和月夜进入两人世界，她那张精致的小脸就又露出了傻傻的笑容。
　　在学生会办公室外面，美织有些无聊地翻着最新的杂志，偶尔会忍不住叹上一口气，然后小声自言自语道：“真是没想到啊，那个一向十分严格的美玲会长竟然会变成这个样子，这样的她根本就是个处在热恋中的小女生嘛……也不知道是哪个好运的家伙骗到了会长的芳心。”不久之后美织又想起了自己那个有些傻乎乎的未婚夫，忍不住咬牙切齿地喃喃道：“那个傻瓜，我都主动和他亲近了，他居然还在每天思念着那个连人影都看不到的天使小姐，真是让人火大，我好歹也算是一个大美女啊，现在居然落到了这个地步……傻瓜傻瓜傻瓜！”连续骂了几声傻瓜以后，美织感觉心情好转了不少，便又翻起手中的杂志来。
　　只是不知道美织知道天使小姐就是美玲喜欢上的人以后会有什么感想。
　　————————————
　　求票票～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章 动员大会
更新时间2010-7-24 17:13:13  字数：2058

　时间再次内心没肺地流逝着，转眼间离校园祭只剩下了二十天的时间了。
　　因为这次校园祭规模宏大，所以在这一天学生会准备举行一次动员大会，顺便宣布一些注意事项。
　　时针指到了十一的位置，动员大会按照预定中如期进行，不过奈叶几个人却有些疑惑地发现月夜不见了踪影。
　　“奇怪……姐姐她下楼的时候还在的啊，怎么突然不见了？”奈叶向四周拥挤的人流望了望，失望地发现根本找不到那个美丽的身影。
　　铃鹿在这时说道：“恩……好像刚才春日同学来过，会不会是她找月夜有什么事情啊？月夜不是说过她正在为场地问题努力着吗？”
　　奈叶不爽地撇了撇嘴，然后没好气地说道：“那么多半就是这样了，那个家伙总是来和我抢姐姐。”从奈叶的语气中不难看出她对春日的怨念。
　　还可以确定的是，奈叶已经把当年春日给自己“推dao”月夜的知识和勇气这件事忘得一干二净了。
　　而就在这时，在某个房间里有三个女孩正在鬼鬼遂遂地做着什么。
　　“呐呐，我觉得果然是这个颜色更加适合吧。”一个女孩子有些期待地说道。
　　“啊啦～你还真是大胆呢～那不是最近很就行的致命诱惑吗？”第二个女孩子的声音中带着戏谑的气息。
　　“致命诱惑！？不！我绝对不要！”听到那个名词之后，第三个女孩子发出了坚决的抗议。
　　“也是呢，现在用这个有些为时过早了……那么这个怎么样？”第一个女孩的声音再次响起。
　　“哦哦～这次你的眼光很不错嘛，这个清纯的颜色的确很适合她，那么这样……这样……”
　　“呜呜……你们两个家伙……”第三个女孩子明显没有任何抵抗能力，只能在那里发出小声的悲鸣。
　　……
　　镜头拉回圣祥私立小学的大礼堂，此时在这里聚集了全校的学生，他们都在等着学生会正式宣布这次的校园祭进入准备阶段，对于在游乐园举行的校园祭在场的人都没有任何经验，所以每个人的脸上此时都是带着期待的表情。
　　而在舞台的幕后，美织正有些慌张地转着圈，她着急是因为应该抵达现场的美玲此时却是根本看不到人影。
　　可恶！会长她能跑到哪里去呢？而且这根本就不像会长的所作所为啊，以她的性格应该是不可能缺席这样大型而且郑重的活动的，难道是会长喜欢的人来找她了？
　　美织感觉自己就像热锅上的蚂蚁一样，因为再有五分钟就到了预定开始讲话的时间了。
　　“实在不行只能延后一下讲话时间了……”美织自言自语着想了一个可以暂时解决问题的办法，可是她知道这样根本不是办法。
　　就在这时一个轻柔中不失坚毅的声音传了过来：“抱歉，稍微来晚了一些。”
　　在美织耳中，这无疑是天籁之音，她扭过头去，然后如愿看到了美丽的会长站在那里，脸上带着歉意的微笑看着自己。
　　“呼……”看到美玲之后美织顿时松了一口气，“会长你可真是吓死人了，我还在担心一会的讲话要怎么办呢。”
　　“这样大型的讲话我怎么会耽误呢？美织你不用担心的。”美玲走到不远处的镜子前面开始整理自己的头发。
　　美织看了看美玲，然后轻轻笑了起来。
　　虽然现在变得有些不一样了，但是果然会长还是会长呢，一出现就会让人感到安心。
　　不过美织并不知道，美玲此时虽然在整理着自己的头发，她的脑子里却是在开着小差。
　　好期待啊……一会将要发生的事……
　　因为有些走神，美玲突然发现自己把发型弄歪了，她赶紧甩甩脑袋让自己的精神集中一些，这才顺利把发型弄好。
　　不可以走神……不可以走神……讲话的时候绝对不可以走神……
　　弄好发型之后，美玲开始对自己不断重复着一句话，这是一种类似自我催眠的办法，现在的美玲如果不这么做百分之百会走神，那样很有可能会搞砸这次讲话。
　　终于，在离讲话还有一分钟的时候，美玲成功驱除了脑子里的杂念。
　　“美织，准备开始吧。”
　　美织听到美玲的话先是微微一愣，然后轻轻笑道：“恩，我明白了。”美织可以感觉到，刚才的美玲完全变回了以前的样子，变成了那个温和中带着威严的学生会会长。
　　……
　　此时的礼堂中气氛十分热闹，每一个人都在兴奋地讨论着这次的校园祭，他们知道自己是十分幸运的，因为圣祥成立的几十年里，这还是第一次可以把校园祭开在游乐园里。
　　这次一定要大玩特玩一通！
　　这是所有的学生共有的想法。
　　“安静一下！安静一下！下面就要开始这次的讲话了！请大家安静一下！”就在这时美织出现在了舞台上，她用话筒大声维持着秩序。因为圣祥私立小学的学生教养都很不错，所以礼堂里很快就安静了下来。
　　等舞台下安静了以后，美织对着幕后隐蔽地打了一个手势，不久之后美玲迈着优雅的步伐走上了舞台。
　　美玲走上舞台之后，先是按照近代贵族的礼仪微微躬身行礼，然后她语速适中地开口说道：“大家贵安，我是学生会会长月下美玲。”
　　在美玲的声音落下之后，台下的学生们顿时爆发出欢呼声：
　　“美玲会长中午好～”
　　“美玲姐姐还是那么优雅漂亮～”
　　“那就是我们的会长啊……果然和传闻中的一样是个大美人呢。”
　　……
　　美玲看着热情的学生们，心中有些无奈，之前就提过她作为一个美女会长在学校里很有人气，所以每次讲话什么的都必然会遇到这种情况。
　　“安静一下，现在要开始宣布有关校园祭的安排了！”
　　让学生们热闹了一会之后，美玲开口说道，因为人气很高的缘故，这次礼堂恢复安静的速度比刚才还要快一些。
　　从某种角度来讲，“明星效应”还是很有用的……（囧……）
　　————————————
　　校园祭越来越近了～大家赶紧投票吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十一章 天使再现
更新时间2010-7-25 22:57:10  字数：2172

　见到礼堂里安静了下来，美玲满意地点点头，然后开口说道：“相信大家都知道这次的校园祭和以往的有着很大的不同，没错，我们这次的校园祭将会在梦幻游乐园举行，而且到时候圣祥私立学院初中部和高中部的学长学姐们也会和我们一起开校园祭，所以说这次的校园祭将会是圣祥私立学院创建以来规模最大的一次！”
　　虽然学生们都知道这次的校园祭不同于以往的，可是在美玲亲自说出这个消息以后，台下的学生们还是忍不住爆发出了震天的欢呼声。
　　美玲在宣布完那个消息以后很明智地选择了暂停一下，不久之后从激动中恢复过来的学生们再次恢复了安静，而美玲也开始继续她的讲话。
　　“这次的校园祭有一个很不错的主题，我希望各个同好会在准备校园祭的时候都要考虑到这个主题，至于主题的内容……”美玲的声音暂停了一下，她淡淡地笑了一下，继续道：“我相信大家都会喜欢这次的主题的，恩，这次的主题就是展示自我！”
　　“呼……”在听到主题以后，台下传来了不少松了一口气的声音，他们之前还以为会是什么麻烦的主题，可是结果却是一个几乎没有任何限制的主题，毕竟展示自我的范围实在太广了，显然这次校方打算让学生尽情自我发挥。
　　等礼堂里再次安静以后，美玲继续说道：“因为这次的校园祭规模太大，所以注意事项就不在这里说明了，学生会会在两天以内将注意事项张贴出来的。接下来要宣布的是这次的场地问题。”
　　因为到了众人都十分关心的场地问题，所以台下再次响起了嗡嗡的响声，然后又很快恢复的宁静。
　　美玲等大家安静以后才继续说道：“经过学生会和校方的讨论，我们决定这次的场地依靠人气来分配，至于这个人气，大致是这样的，首先由我们选出一批有资格的同好会，然后这些同好会可以在校内规定区域内进行宣传，在五天之后会进行投票大会，到时候每个学生有三个投票机会，到最后根据票数多少来决定各个同好会的场地。”
　　听到这种新奇的方法，台下的学生再次开始了激烈的讨论，不过此时各个同好会的核心成员倒是没什么表示，因为他们早已经知道了这件事。
　　“那么现在开始宣布有资格参加竞争的同好会名单，首先是轻音乐同好会，然后是剑道同好会，神秘学同好会……”美玲拿出了一张名单，然后宣布起有资格的同好会来，“最后是SOS团！那么以上这些同好会的代表请做好准备，接下来将会进行第一次宣传活动。”
　　……
　　不久之后，各个同好会的代表开始上台宣传，因为早已经知道今天的安排，所以他们倒也都是有备而来，所以每一个上台的人都是想尽办法让学生们对自己同好会的活动产生兴趣。
　　时间流逝，一个又一个同好会完成了自己的演讲，因为圣祥私立小学的学生有不少奇才，所以这些演讲基本全都妙趣横生，让人忍不住遐想起校园祭那一天的热闹景象。
　　终于，演讲的到了最后一个的SOS团，因为春日曾经策划的天使小姐事件，所以SOS团在圣祥私立小学倒是有着一些名气，所以有不少学生也是期待着这个有些奇怪的同好会会做出怎样的演讲。
　　就在这时，舞台上的灯光突然全部熄灭了，礼堂里顿时陷入了一片昏暗。
　　突然降临的黑暗在学生中引发了小规模的骚动，可以听到台下传来了很多疑惑的声音。
　　就在这时一道白色的光柱突然打到了舞台中央，面对这突如其来的变化在场的学生顿时全部安静下来。
　　就在这时一个身穿白色长裙的身影出现在了舞台之上，然后迈着优雅的步伐走到了灯光之下，在那个身影转过来面对众人的瞬间，礼堂里一多半的学生在瞬间愣住了。
　　那个出现在舞台上的，是一个美丽到让人窒息的女孩子，她就仿佛圣洁的天使一般，身着介于华丽和朴素之间的白色长裙静立在灯光之中，她那头橘色的柔顺秀发在灯光下散发着柔顺的光辉，最主要的是这个女孩有很多人并不陌生，因为她就是曾经两次在校园内引起大规模骚动的天使小姐！
　　被春日抓来的月夜暗暗叹了一口气，然后开口说道：“大家，我们SOS团保证会给大家带来一种全新的活动，保证能够超越传统理念，让大家得到最好的满足……那个……那个……请把票投给我们吧～”因为面对着全校的学生让月夜感觉有些不自在，所以她最后的话略微有些底气不足，可是月夜并不清楚，正是这最后的底气不足，让她的演讲获得了极大的成功，她最后那柔弱的样子印入了每一个人的心底，相信到时候会有很多人因此把票投给SOS团。
　　还以为自己搞砸了的月夜在演讲完之后在心中轻轻叹了口气，就在这时台下突然爆发出大片的欢呼声：“天使小姐（姐姐），我们永远支持你！”这些欢呼声虽然很响亮但却十分柔和，因为欢呼的几乎全部都是女孩子，如果不是礼堂里地形不够开阔，相信月夜此时就要面临被包围的困境了。
　　“啊哈哈……还是一如既往地受欢迎啊……”在听到女生大军的欢呼之后，月夜忍不住苦笑起来，当受欢迎程度超过一定限度以后，这就会让人头疼了。
　　现在还是逃跑吧……
　　月夜向着台下躬身行礼之后，飞快地逃离了舞台。
　　“啊……天使姐姐跑掉了！”
　　“不要啊！我还想在近处看看天使小姐呢！”
　　……
　　因为月夜的逃跑，礼堂里再次陷入了混乱，可以看到人群里已经有不少人忍不住想要追出去了。
　　月夜……对不起了……可是我不能犯了众怒啊……
　　美玲在这种情况下在心中很不负责任地想了一下，然后开口道：“那么今天的讲话就到这里，请大家按顺序离开。”
　　美玲的话音刚落，礼堂里的学生便开始争先恐后地向外面跑去，可是等众人来到外面以后，哪里还能看到月夜的影子？
　　预感到情况不妙的月夜，此时早已经跑的不见踪影了。
　　————————————
　　马上就要变得越来越热闹了～把票票都交出来吧～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十二章 奇怪的春日
更新时间2010-7-26 21:30:48  字数：1389

　在SOS团的活动室外，一个身影鬼鬼遂遂地潜行着，她不断地向四周观察，生怕有人会发现自己。终于，在努力了很长时间以后，她安全地逃进了活动室。
　　“呼……差点就死定了……”月夜快速闪进活动室，然后靠着门长出一口气。
　　“那可真是辛苦你了。”就在这时一个噩梦般的声音传到了月夜的耳中，她如同生锈的机器人一样动作僵硬地扭过头去，然后看到了一个现在最不想见到的人。
　　只见春日正坐在她的团长椅上，一脸戏谑地看着月夜。
　　“那个……春日你怎么会在这里啊……”月夜勉强地笑了起来，同时背在身后的手开始试图打开门然后逃离这里。
　　在春日面前保持这个打扮实在太危险了！
　　春日一眼就看穿了月夜的打算，所以她一个跨步来到月夜身前，然后在她的惊呼声中把月夜搂到了怀里。
　　“我当然知道你会来这里啊，因为在那种情况下你肯定会逃跑，而整个学校里这里应该是最好的躲避地点，而且呢，你也要换回自己的校服啊。”春日抱着月夜笑眯眯地解释道。
　　“啊哈哈……完全被看穿了……”月夜小脸微红的苦笑起来，不过她暂时放弃了逃跑的打算，因为春日看起来并不像要做什么奇怪的事情。
　　“不过月夜打扮成这样果然好米人，让我都忍不住想要吃掉你了～”就在这时春日再次做出惊人的发言。
　　“诶诶诶诶？”听到春日的话月夜顿时发出了惊慌的叫声，两只玉藕般的胳膊也是胡乱挥动起来。
　　春日看到月夜慌张的样子露出了开心的笑容，然后她紧了紧抱着月夜的双臂，将自己的脸贴在对方的脸上，然后轻声说道：“呐，做我的公主好不好？”
　　“诶？公主？”因为一系列刺激月夜的大脑已经临近短路了。
　　春日的眼睛弯成了一对好看的月牙，道：“没错，就是公主哦，那么作为公主，要老老实实接受王子殿下的吻哦～”
　　“吻？呜……”月夜只来得及发出一声惊呼，就被春日吻住了双唇，在开始的僵硬之后，月夜选择了苦笑地接受这一个吻。
　　不过今天的春日好像比平时温柔了很多啊……
　　月夜的心中闪过了一丝疑惑，然后就迷失在春日的接吻技巧当中了。
　　不久之后，春日松开了月夜，不过不等她反应过来，春日突然把月夜用公主抱抱了起来，然后向着活动室的一角走去。
　　“春、春日！？你要干什么？”月夜在短暂地呆滞以后，顿时慌张地叫了起来。
　　“没什么啊，只是想抱着你睡午觉罢了。”春日一脸纯洁地回答道，可是在下一刻她的表情突然变得邪恶起来，“月夜酱你难道想到了什么糟糕的事情？那样的话我也是不介意的哦～”
　　“不、不用了！就睡午觉就可以了！”月夜再次发出惊慌的叫声。
　　“呵呵，放心好了，不会做奇怪的事情的。”春日轻轻笑了笑，然后把月夜温柔地放到了那张不知道什么时候搬过来的大床上，随后自己也爬了上去，一把搂住月夜把头埋到了她的怀里。
　　“春日？”月夜发现春日的情绪有些不太对劲，她的身上此时不知道为什么散发着淡淡的忧伤。
　　“没事的……就让我这么呆一会……呆一会就可以的……”春日虽然这么说着，但是声音却是更加忧伤。
　　春日……
　　不了解内情的月夜此时只好轻柔地摸着春日的后背，用自己的温柔来淡化她心中的忧伤。
　　不久之后，春日的气息渐渐平稳了下来，就在这时她突然开口说道：“呐，月夜你知道吗，我今天拿来的这个裙子很特殊呢。”
　　“恩？”月夜的心中有些疑惑。
　　春日在月夜娇嫩的胸口前轻轻蹭了蹭，然后低声说道：“这件裙子呢，是我的妈妈留下来的哦。”
　　妈妈啊……说起来春日还是第一次说起家人的事情呢……
　　————————————
　　咱十分杯具的感冒了……字数少凑乎看吧
　　顺便带病求票票……票票多了好的快点……捂脸……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十三章 诉说
更新时间2010-7-29 23:23:38  字数：2164

　月夜感受着春日身上难得出现的柔弱气息，轻轻闭上眼睛把下巴靠在她的头上，然后温柔地低声说道：“呐，有什么想说的话都说出来吧，我会当你的听众的。”
　　“恩……”春日又往月夜的怀里缩了缩，然后幽幽地开口说道，“月夜，知道吗，我有一个很好的妈妈，她又温柔又漂亮，而且还很会做饭，一点也不像是大家族里长大的千金小姐，不管对谁都十分温柔……可是呢，我却曾经恨过她……”
　　恨！？
　　月夜听到这个词顿时微微一愣，不过她没有说出心中的疑惑，而是静静地等待着下文。
　　“月夜你一定感到很奇怪吧，为什么我会恨一个这么好的妈妈……说实话现在我想起当时的想法都会觉得可笑呢。”春日有些苦涩地笑了笑，“在我六岁的那一年，妈妈她因为一种奇怪的病去了天堂，变成了天使……只在传说中存在的天使，把我一个人扔在了这个世界上……”春日说到这里，身体不由自主地颤抖起来，月夜看到这样的她立刻心疼地搂紧了怀里颤抖的身躯。
　　“爸爸虽然很爱我，但是他却要忙着照顾公司，所以自从妈妈离开以后，我的生活变得十分孤单。时间长了，我便开始对妈妈产生了恨意……为什么……为什么要扔下我一个人？我不由控制地产生了这种想法。”春日抬起头对月夜露出一个苦涩的笑容，“可是不管我怎么问，都是得不到任何答案呢……”
　　“春日……”月夜此时根本不知道说什么才好。
　　“可是我现在想明白了，这件事并不是妈妈的错，而且我相信，就算变成了天使，妈妈也会一直在某处默默地守护着我的。”春日的脸上再次露出了灿烂的笑容，可是在微笑的同时她也流出了晶莹的泪珠，“因为我是凉宫春日，是妈妈最喜欢的女儿……”
　　“春日不是一个人，你还有我们不是吗？”月夜的眼睛也有些湿润了，同时她搂紧春日温柔地安慰着她，她要用自己的温柔来抚平春日的伤痛。
　　春日听到月夜的话用力点点头道：“恩，我知道的，因为月夜你一直都在陪着我啊，而且呢，月夜你真的和妈妈很像呢，并不是长得像，而是你们的气息都是那么柔和，让人忍不住想要亲近你们……”
　　“呵呵……”听到春日这么说自己，月夜轻轻地笑了起来。
　　“所以我今天拿来了这件妈妈年轻时候穿过的裙子，就是希望看看月夜你和妈妈究竟能有多么相似，结果呢……如果只看气质的话，你们两个简直就是同一个人呢。”
　　“哈……原来我和春日的妈妈很像啊……”月夜有些难为情地挠挠后脑勺。
　　“不过呢，我喜欢月夜可是和妈妈没有关系哦，我只是单纯地喜欢你罢了。”说出这句话以后，春日的小脸顿时变红了。
　　“恩，我知道的，因为春日看着我的目光没有倒映着别人的影子。”月夜想了想，然后眨了眨眼睛，“呐，咱们一起向春日的妈妈祈祷怎么样？”
　　“恩，一起祈祷吧～”春日的情绪终于恢复了平时的状态，她牵起月夜的手，然后撒娇道：“月夜闭上眼睛啊～”
　　“啊……恩。”月夜按照春日的要求闭上了眼睛。
　　月夜闭上眼睛后，春日看着她的目光顿时变得如水一般柔和，很难想像这样的目光居然会出现在春日的眼中。
　　呐，如果妈妈你此时正在某处注视着我的话，那么请放心吧，女儿我现在……
　　春日再次看了看面前认真祈祷的月夜。
　　恩，我现在的确找到了自己的幸福，那么来为我祝福吧～
　　春日也闭上了自己的眼睛，嘴角露出一丝甜甜的笑容。
　　果然还是最喜欢月夜了～
　　不久之后，月夜和春日相继睁开了双眼，她们互相对视一眼，然后十分默契地同时笑了起来，因为这次的事情月夜和春日的关系变得更加亲密了。
　　“呐，春日你那天说的还有两步没完成的事情是不是就是获得参加投票的资格和让我拉票啊？”月夜静静地躺了一会，然后开口问道。
　　春日正在享受着月夜身上传来的柔和气息，听到她这么问顿时笑道：“月夜你越来越聪明了啊，我当时说的的确是这两件事没错。”
　　“别的同好会很难做到的方法……”月夜苦笑着重复了一下春日那天的话，“倒也的确是这样没错呢，不过今天的场面实在是有些吓人啊，还好我有先见之明，及时逃离了现场……”
　　不然多半会丢掉半条命的！
　　月夜在心中补充了一句。
　　“没办法啊，谁让你打扮成这个样子的时候那么迷人呢，而且你对女孩子的杀伤力简直就和战略级武器相当啊～”春日一脸戏谑地说道。
　　“咕……你就不要损我了，我也对这件事恨纳闷啊……”月夜想到自己前两次以天使小姐出现时的场景，头上顿时滴下一滴冷汗。
　　“嘻嘻～果然这个样子的月夜最可爱了～”春日看到苦恼的月夜忍不住抱紧了她，并在她娇嫩的胸前轻轻蹭来蹭去。
　　“摩！在这样我要生气了！”月夜羞涩地嗔道，“还有……不要在人家的胸上随便乱蹭啊！”
　　“嘛嘛～这种事怎么样都无所谓了～话说回来月夜你发育的越来越好了呢，真的好期待你以后会变成什么样子。”
　　“啊……”月夜感觉自己大脑里某根东西断掉了，“H是不对的！”
　　春日听到月夜的话顿时摆出一张猫脸（=ω=）来：“这可是月夜你自己联想的结果，我可是什么糟糕的事情都没有提到哦～”
　　“咕……不理你了！睡觉！”月夜想不出反驳的话，只好选择了鸵鸟政策。
　　“没关系没关系～反正我的目的就是抱着香香软软的你睡午觉～”
　　对于春日这样的表现，月夜再次选择了无视她，于是两个小家伙便安静了下来，不久之后，两个轻缓的呼吸声响了起来，那是她们进入了香甜的睡梦中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩，不容易啊，感冒终于好的差不多了，于是再次求票票~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十四章 学生会中……
更新时间2010-7-30 23:29:58  字数：1489

　“呜呜……睡的好香～”不知道睡了多长时间之后，月夜坐起来伸了一个懒腰，然后向四周看了看，“奇怪，春日怎么不见了？”就在这时月夜发现了一张放在不远处的纸条，她拿起纸条一看，只见上面写着：“懒虫你好好睡吧，我先去上课了～”在这句话的旁边，还画着一张十分可爱的鬼脸。
　　“还真是符合春日的风格啊……”月夜摇头笑了笑，然后轻点着下巴自言自语道，“话说我究竟睡了多长时间啊？”
　　月夜带着疑惑向桌子上的闹钟看去，不看不要紧，这一看却把她吓了一跳，因为此时闹钟的时针已经指到了三的位置，而且分针也跑了不少，这个时间已经差不多快要放学了。
　　“啊哈哈……我一觉把今天下午的课全都睡过去了啊……恩，等回家的时候再去教室拿书包吧，现在嘛……去找美玲好了～”月夜知道作为学生会长的美玲一般都会辞掉最后一节课来完成学生会的工作，所以现在能有人接待她的也就是学生会办公室了。
　　月夜做出决定以后立刻采取了行动，几分钟以后她便已经出现在了学生会办公室的外面。
　　“嘭嘭！”
　　月夜轻轻敲了敲门，然后如愿听到了那个轻柔中掺着威严的声音：“请进吧。”
　　“看看我是谁～”月夜走进学生会办公室以后，对着坐在办公桌后面的那个身影做了一个鬼脸，美玲听到月夜的声音先是动作一停，然后惊喜地抬起头来：“月夜，你怎么过来了啊？”可以看出月夜的出现让美玲的心情指数直线上升。
　　“恩，我不小心午觉睡过头了，想找个人聊聊天，而现在有时间的就只有你了。”
　　“啊啦……”美玲故意摆出一个有些伤心的表情，“原来你只有找不到其他人的时候才会想起我这里啊。”
　　“不，绝对不是那个样子的！”月夜听到美玲的话立刻发出了有些惊慌的声音。
　　“呵呵，我是吓唬你的啦，月夜你只要记得来做客就可以了。”美玲掩嘴轻笑起来。
　　“摩！你们一个个都是就会欺负我！”月夜鼓着小嘴不满地抱怨道。
　　美玲看到月夜可爱的样子心情变得更加愉快，她的眼睛也是弯成了一对好看的月牙：“你是说今天讲话时候的事吧，说实话那个时侯的月夜真的好迷人，就像他们给你起的名字一样，我觉得那个时侯的你就像真的天使。”
　　“诶诶？”月夜没有想到美玲会突然这样夸奖自己，于是她发出了惊讶的叫声，“美、美玲你怎么突然说这些啊……”
　　美玲有些坏坏地笑了笑，然后说道：“我当然是在说实话啊，还有月夜你也许不知道，春日当时为了获得SOS团参加竞选的资格可是和我达成了一个协议哦。那就是这个星期日你完全由我来支配～”
　　“诶诶？”月夜再次发出惊讶的叫声。
　　“就是这样子～等到了那一天月夜酱你从头到脚每一个部分都是属于我的哦～”美玲用右手托着下巴，脸上露出了戏谑的笑容，对于她这样的表现月夜忍不住开始摸向大门，按照经验这种情况下逃跑是最好的选择。
　　美玲对月夜的性格了解的也比较深刻，所以她很清楚月夜现在的打算，不过美玲自然不会让月夜这样跑掉，于是她开口安慰道：“月夜你可以放心，我不会让你做什么奇怪的事情的，等到了星期日你陪我一起逛逛街就可以了。”
　　“呼……你怎么不早说，我还以为又要遇到什么不好的事情了。”月夜听到不会让自己做奇怪的事情之后顿时松了一口气，在她的印象中美玲虽然偶尔会欺负自己，不过还是比较安全的。
　　迟钝的月夜到现在都没有发现美玲对自己的感觉早就发生了天翻地覆的变化，所以那个“比较安全”的印象也是不准的……
　　而与此同时美玲也在心里笑道：
　　月夜你还不知道吧，逛街也可以理解成一起去约会哦～真的好期待那一天的到来啊～
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩，感冒还有些不舒服，所以字数比较少，凑乎看吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十五章 约会（一）
更新时间2010-7-31 21:44:47  字数：2232

　时间悄悄地流逝着，转眼间美玲一直期待着的星期日到了。
　　这天的一大早美玲就从梦中醒了过来，并且再也睡不着了，在这样的情况下她只好打开自己的衣柜，把一件又一件漂亮的衣服拿出来放到床上，然后眉头微皱地喃喃自语道：“恩……到底要穿哪一件才好啊，话说月夜她应该会喜欢什么风格的女孩子呢？”
　　美玲又想了一会之后，一狠心决定走成熟一点的路线，可是接下来难题再次出现，美玲光是这一风格的衣服就有十几套，这让她很难做出选择。
　　“呜呜……第一次发现衣服多了也是如此痛苦的事情……”选了半天也没有得到理想选择的美玲忍不住抱怨起来。（乃个土豪……）
　　“不管了！一会让牡丹来帮我选好了。”在犹豫了很长时间以后，美玲最后选择了放弃自己挑选，而她所说的牡丹是美玲的专属女仆，她们两个从很小的时候就在一起了，所以现在两人的关系与其说是主仆，不如说是死党，还有牡丹对于各种服装和化妆品的选择有着近乎妖异的天赋。
　　……
　　再来看看月夜这边，和激动到一大早就起来的美玲不同，她就像往常一样抱着奈叶一直睡到七点半，直到闹钟响了才睡醒。
　　“呜……姐姐你怎么起得这么早啊……”因为闹钟的关系奈叶也迷迷糊糊地醒了过来，然后揉着眼睛问道。
　　月夜先是打了一个哈欠，然后揉揉头发说道：“今天我和人有约，自然不能睡懒觉了，奈叶你如果觉得还困的话就继续睡吧。”
　　“恩……那么晚安……”奈叶听完月夜的话，一头倒在了床上，很快就再次进入了梦乡。
　　“啊哈哈……这么快就睡着了啊……”月夜此时已经渐渐清醒了过来，她看到再一次睡着的奈叶，忍不住苦笑起来，“能在这么短的时间里睡着，说不定也算是一种天赋吧……”
　　月夜在满足了自己的吐槽yu望后，在奈叶的额头上轻轻一吻，然后来到镜子前开始梳理自己的头发。
　　“恩，就这样好了。”
　　不久之后，月夜的形象发生了一些变化，她把自己柔顺的长发披到了身后，然后在左面绑了一个侧马尾，这样的发型不但凸显出了月夜的美丽，而且还给予了她一股青春的活力。
　　“接下来是衣服……”月夜低语着走到了衣柜前，她的衣服虽然没有美玲的那么多，但也是数量可观，不过心境的不同导致了结果不同，相比于美玲的犹豫不决，月夜很快就选了一件束身的淡粉色长裙，然后又在上身添了一件白色的外套，于是月夜转眼间化身为青春靓丽的美少女。
　　换好衣服以后，月夜走到镜子前看了看自己，然后又转转身子，紧接着她露出了开心的笑容：“好～这个样子就没问题了～”之后月夜从柜子里拿了一个白色的休闲包背到身侧，迈着轻快的步伐向着楼下走去。
　　……
　　镜头再回到美玲这里，现在她的卧室里多出了一个身穿女仆装的可爱女孩，正是美玲的专属女仆牡丹。
　　“玲酱，就这件好了～”牡丹没有辜负美玲对她的期望，很快就从那十几套衣服中选出了一套很漂亮合体的休闲服。
　　“恩，那就这件好了。”美玲看了看牡丹选出来的衣服，发现这样搭配的确很好看，于是便开心地换上了那套衣服。
　　“呐呐，我这样好看吗？”换上衣服以后，美玲在原地转了一圈，然后一脸期待地向着牡丹问道。
　　“恩，很好看，现在的美玲不但很漂亮，而且还有种很帅的感觉，恩，应该就是那种中性美。”牡丹仔细看了一下美玲的打扮，然后给出了十分恰当的评价。
　　“中性美啊……即然这样就把头发束起来好了。”美玲想了想，然后把及肩的粉色秀发在脑后绑了一个马尾辫。
　　“恩恩，真不错，这下子美玲就有了一些王子大人的感觉呢～”牡丹看到美玲梳起马尾辫的样子之后立刻发出了赞美的声音。
　　“啊哈哈……王子大人啊……”美玲微微红着脸笑了起来，“还真是歪打正着啊……”
　　“啊啦～这样说的话美玲你是要和女孩子约会啊～那么好好加油哦，还有那个女孩子怎么样啊？是不是很可爱呢？”牡丹听出一些端倪以后顿时露出了戏谑的笑容。
　　“哈……”美玲听到牡丹的问题挠了挠自己的脸，“要说的话，她的确是个很好的女孩子呢，又可爱，又温柔，能力也很出色，而且只是看着就会让人忍不住想要推dao她。”
　　“啊嘞？这样的话不就是一只很有爱的天然受嘛～”牡丹听到美玲的描述轻轻笑了起来，“经你这么一说，我也有些感到好奇了呢。”
　　看到牡丹一脸期待的样子，美玲也只能苦笑了，她希望自己的举动不会带来一个新的情敌。
　　……
　　时间到了上午，月夜来到了海鸣市最繁华的地段，她四处看了看，然后很快找到了和美玲约好的会面地点，那是一个装修的很温馨的咖啡屋。
　　“欢迎光临～”
　　在侍者甜美的声音中，月夜走进了这家名叫“碧心”的咖啡厅。（这个是随便想的名字，不要乱猜和哪个动漫有关系了）
　　“月夜～这里这里～”比月夜先到的美玲在看到她以后立刻开心地招手叫道。
　　月夜看到美玲以后走了过去，然后坐到了她的对面。
　　“恩……美玲今天打扮的很好看嘛，就像美少年和美少女的集合体一样。”月夜打量了一下美玲的装扮以后，和她开了一个小小的玩笑。
　　“摩！这是什么啊，听起来就像某种奇怪的东西一样……”美玲配合着月夜说了下去，下一刻两人对视一眼，然后全都笑了起来。
　　“说真的今天有点意外呢，没想到美玲打扮以后还能有这样的一面。”笑过之后，月夜托着下巴眯着眼睛说道。
　　“哈……还好啦……”美玲听到月夜的夸奖有些不好意思了，“还有月夜今天也很漂亮，就像童话里的女主角一样。”
　　“诶？没有那么夸张吧？”月夜红着脸问道。
　　“撒，谁知道呢～”美玲就是美玲，在最初的羞涩之后她很快就进入了状态，开始了“调戏”月夜的游戏。（囧……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求票票啊~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十六章 约会（二）
更新时间2010-8-5 21:44:00  字数：3370

　“好吧，今天你把我叫出来是想做些什么呢？”月夜脸红了一阵以后慢慢重新平静下来，然后开口问道。
　　“恩……一起看电影，一起买衣服，一起吃饭，时间够的话还要一起去游乐园玩～”美玲一脸微笑地说出了自己的打算。
　　月夜听到美玲居然有这么多的打算，不禁苦笑起来：“啊哈哈……看来今天是有的忙了……”
　　“撒，谁让你被春日卖给我了呢～”美玲看到月夜苦笑的可爱模样忍不住开心地笑了起来。
　　“哈……认识你们两个可真是交友不慎啊……”月夜叹了一口气，然后小小的开了一个玩笑。
　　“好了好了～吃完这些点心就出发吧，今天可是有好多事情要做呢～”美玲虽然不讨厌这样和月夜一起聊天，不过她更期待接下来和月夜一起逛街游玩。
　　月夜看到美玲一副着急的样子，只好无奈地笑道：“我知道了，你看你现在哪还像平时那个沉稳的学生会会长。”
　　这都是因为我跟月夜你在一起啊……
　　美玲看着月夜加速消灭点心的样子，脸上露出了甜甜的笑容，能这样看着心上人吃东西真的是一种很幸福的感觉。
　　……
　　不久之后，消灭完点心的月夜和美玲出现在了一家服装店门口。
　　也许是因为美玲那身中性打扮的原因，在进门的时候迎宾小姐居然认错了她的性别，错把她们当成了一对情侣。（虽然实质上也差不多就是了……）
　　“小弟弟，是要给你的女朋友买衣服吗？”
　　月夜本来还在好奇地望着服装店里面的衣服，可是听到这样一句话顿时有些石化的迹象，而一旁的美玲也是一时有些反应不过来，不过在下一刻不等月夜想起来反驳就把她拉进了服装店。
　　等进店以后月夜才想起自己忘了反驳，然后她向美玲投去了有些幽怨的目光：“摩……美玲真是坏心眼，欺负人……”
　　美玲看到月夜幽怨的样子顿时不知所措地笑了起来：“啊哈……啊哈哈……那个，我们去看看有没有什么好衣服吧……”说完拉起月夜的手向服装店里面跑去。
　　月夜被美玲拉住手脸上略微一红，然后她低下头小声说道：“咕……真是狡猾……果然美玲就是坏心眼。”
　　在这个小小的插曲之后，月夜和美玲试穿了不少好看的衣服，而且也买了一些不错的衣服，等到了中午的午饭时间，两人的手里都多出了几个袋子。
　　“月夜，我的管家就在那边的车里，咱们把衣服给他以后再去吃午饭吧，然后下午一起去电影院和游乐园。”在准备吃午饭的时候美玲开口提议道。
　　“恩，就这样吧，提着袋子的确有些碍事，不过美玲家真的好有钱，你们家的车子应该就是那辆加长车吧。”月夜轻笑着问道。
　　“还好啦……”美玲听到月夜这么说摸着脑袋笑了起来，在她的眼中那些东西都是她父母的，而不是自己努力获取的，所以美玲从不认为家里有钱是高人一等的事情。
　　接下来两个小家伙把买的东西放到了车上，然后一起去不远处的一家法国餐厅享用了美味的午餐。对于这种法国大餐月夜并没有吃过几次，所以她自然是吃的十分开心，而她那满足的表情让美玲也感到十分开心，并暗暗庆幸自己选对了地方。
　　午餐之后，美玲拉着月夜来到了附近的一家电影院外面。美玲看了看时刻表，然后忍不住笑了起来：“咱们的运气真不错，再有十分钟正好要上演最近很红的那个＜轮回＞，没记错的话，这个电影应该是讲了一对恋人生离死别相隔两界，最后奇迹般地重新相聚的故事。”
　　“啊哈哈……感觉好像会很悲伤的样子……”月夜挠了挠自己的脸蛋，然后把目光转向一旁的美玲，“美玲，要是一会我忍不住哭了，你可不许嘲笑我！”
　　“恩，不会的，说不定我也会和月夜你一样呢，我认识的那些人有一多半在看这个电影的时候都感动的哭了。”美玲吐了吐舌头，然后在心中补充道：“不过可不要怪我到时候趁机占月夜你的便宜哦～”
　　“你保证？”月夜鼓着小嘴问道，那样子就像是和姐姐撒娇的小孩子一样。
　　“恩，我保证。”美玲强忍着把月夜搂紧怀里的冲动，一脸微笑地回答道。
　　“那就买票吧～”月夜得到了美玲的保证，一对眼睛又弯成了好看的月牙。
　　“恩，那我去了，在这里等着我。”美玲看到月夜的笑容心中也是十分开心。
　　……
　　“启君，对不起，不能陪你走下去了……”
　　“不，美夜子，你一定不会有事的，坚持住，我们不是约好了要结婚，然后再生一对双胞胎吗？”
　　“启君，我知道自己的身体情况，能认识你是我这辈子最大的福气……我爱你……”
　　“美夜子……我也爱你，所以不要走……留下来陪我好吗？”
　　……
　　荧幕上的电影迎来了第一个小高潮，片中的女主角因为身患绝症将要离开人世，而男主角则是在苦苦期待奇迹的出现，而这一幕正是两个人深情的对白。
　　因为电影对气氛的渲染十分到位，演员的感情也是表演地很真实，所以此时台下隐隐可以听到不少啜泣的声音。
　　而美玲此时也是眼眶有些湿润，要知道性格坚强的她是很难流泪的，这样因为电影流泪的经历在她的人生中绝对在三次以内。
　　哈……总感觉有些丢人呢，居然看着电影哭鼻子……
　　美玲轻轻叹了一口气，然后扭过头去，却发现身旁的月夜早已经哭的稀里哗啦。
　　唉……这个笨蛋……
　　美玲擦了擦眼角的泪珠，然后握住了月夜放在不远处的小手。
　　“呜呜……美玲，我真的好感动，他们的感情实在是太好了，为什么他们要分开啊……”月夜被美玲握住手之后，泪流满面地扭过头来。
　　唉……该说你是傻的可爱吗……
　　美玲再次叹了一口气，然后轻轻拉过月夜，让她靠到自己的怀里，柔声说道：“慢慢看吧，他们一定可以在一起的。”
　　“恩。”月夜点点头，然后继续看着荧幕上那感人的场景。
　　至于美玲，在把月夜搂到怀里以后她就很难把注意力集中到电影上面，不管是怀里传来的柔软触感，还是鼻腔里缭绕的淡淡幽香，都在不断刺激着美玲的内心。
　　哈……我也变成笨蛋了啊……这样的话就是笨蛋组合了呢……
　　美玲忍不住紧了紧搂着月夜的胳膊，然后轻轻闭上眼睛，嘴角露出一丝满足的笑容。
　　果然来看电影是个正确的选择呢……
　　……
　　“美夜子……你是美夜子吗？”
　　“启君……我不是在做梦吧……”
　　“太好了……真的太好了！我居然真的再次见到你了！”
　　“一定是启君你的努力感动了神明，让他把我送了回来。”
　　“那么……欢迎回来，美夜子……”
　　“恩……我回来了……”
　　荧幕上的画面最终定格在了两个紧紧相拥的人影上，随后有些忧伤但却带着希望的结束曲响了起来，到这里整个电影便结束了。
　　“呜呜……太好了，他们终于可以在一起了……”场中的月夜痛哭流涕地看着电影的最后一幕，真心为影片的结局高兴着。
　　傻瓜，因为一个电影就哭成这个样子……不过他们最后可以在一起，而我们的未来又在哪里呢……
　　美玲不由自主地联想到了自己，对于自己选择的道路她虽然不会后悔，但也有些茫然。
　　算了，现在只要遵从我的本心，去真心喜欢她就可以了……恩，只要一直喜欢着她就可以了，这样的话一定可以找到那个属于我们的未来的。
　　在短暂的迷茫之后，美玲的内心重新变得坚定起来，这就是美玲，一个一旦决定做什么就会坚持到底的坚强女孩。
　　“月夜，不要哭了，再哭可要变成花猫了。”美玲确认了自己的想法以后，从包里拿出了一块手帕，然后温柔地帮月夜擦起脸上的泪水。
　　“可是人家真的好感动啊……”月夜又往美玲的怀里靠了靠，任由她擦掉自己的眼泪，根本没有察觉到现在自己和美玲的举动已经可以用暧mei形容了。
　　而一心想要安慰月夜的美玲也没有察觉到这一点，她继续温柔地擦着月夜的小脸，同时柔声说道：“感动也不能一直哭吧，还是说月夜想要变成花猫呢？”
　　“咕……才、才没有那回事！”听到美玲的那句话月夜终于停止了流泪，然后用撒娇一般的语气反驳道。
　　“是吗？本来还以为可以看到小花猫月夜呢～”美玲见月夜慢慢平静下来，便再次开始“调戏”她。
　　“摩！你才是花猫！”月夜靠在美玲的胸前不满地抗议道，不过很快她就发现好像有什么事情有些不妥，“诶？怎么用感觉好像忽略了什么似的……”
　　“是啊……忽略了什么呢？”美玲笑眯眯地应和着月夜，她此时已经恢复了平时的状态，所以很快就发现了自己和月夜的举动有些过于亲密了，不过她并没有放开月夜，而是有些坏心眼地保持着这种暧mei的情形，她想要看看月夜接下来会有什么反应。
　　随着月夜渐渐清醒过来，她终于发现了被自己忽略的事情，发现这个以后月夜的头上顿时“嘭”的一声冒出了白色的烟雾，那对好看的眼睛再次变成一对大大的螺旋。
　　美玲看到月夜这个样子忍不住笑了起来：“果然这样可爱的月夜不管看几次都会让人忍不住想要疼爱她呢～”
　　在美玲自言自语的同时，月夜也在傻笑着喃喃道：“啊哈哈……我在做什么啊……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊哈哈……小月知道自己消失了好久，咱自重去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十七章 约会（三）
更新时间2010-8-6 23:41:58  字数：1698

　夕阳西下，不知不觉中夜晚降临到了海鸣市当中，忙碌了一天的人们纷纷踏上回家的路途，期盼着看到家中那张微笑的温柔面庞……
　　“哈……还真的来游乐园玩了啊……”
　　在海鸣市某个游乐园的摩天轮上，月夜托着下巴望着窗外灯火辉煌的夜景，轻轻叹了一口气。
　　而在月夜的对面，美玲正一脸微笑地看着她，之前她们在游乐园里疯了一个下午，各种刺激或者不刺激的游乐器械都被她们玩了个遍，而这个摩天轮，正是她们的最后一站。
　　“不过没想到这个时间坐摩天轮能看到这样的景色，我还是第一次这么晚坐摩天轮呢。”月夜把目光转回美玲的脸上，轻轻笑道。
　　“是呢，我也是第一次这么晚坐摩天轮，这样看外面的景色还真是有种身处童话世界一样的感觉。”
　　月夜伸展开双臂靠在靠背上，然后抬起头望着那漫天的繁星，无数的星星在夜空中一闪一闪的，编织出各种奇异的图画，而且坐在摩天轮里仰望星空，那无尽的繁星仿佛伸手就可以够到一样。
　　灯火的余辉和淡淡的星光映着月夜那线条柔和的脸庞，给她增添了几分不真实的美感，就好像那朦胧的女神一样，这样美丽的月夜让她对面的美玲一时有些痴了。
　　“月夜……”
　　有些迷醉的美玲下意识地叫了一声，等她反应过来捂住自己的嘴的时候月夜已经向她投来了疑惑的目光。
　　“没、没什么……啊哈哈……”美玲傻笑了两声，引得月夜心中的疑惑又扩大了几分。
　　“坏掉了？”疑惑的月夜歪着脑袋想了想，然后得出了一个让美玲想要抓狂的结论。
　　“喂喂！人家又不是什么伪劣产品，怎么会动不动坏掉啊什么的。”美玲的头上冒出了一个大大的十字路口。
　　“不过呢，美玲现在感觉和平时不太一样呢……”月夜轻点着嘴唇说道。
　　美玲听到月夜的话微微一愣，然后露出了苦笑：“这么说来的确是呢，好像从刚才开始和平时的我有点不一样呢……”美玲抬起手理了一下垂到脸侧的刘海，“呐，想知道为什么吗？”
　　“恩？”月夜微微侧着头，一对明亮的大眼睛注视着美玲的脸庞，等待着她说出答案。
　　美玲先是扭过头看了一眼外面的点点灯火，此时摩天轮正好转到了最高点，繁华的海鸣市在她眼中一览无余。短暂的沉默之后，美玲扭过头来露出一个甜美而有些羞涩的笑容：“因为我现在和月夜在一起啊。”
　　“诶诶诶？”月夜没有想到居然会得到一个这样的答案，顿时发出了惊讶的叫声，而美玲则是一不做二不休，趁着月夜还在惊讶的时候直接扑到她的身上，然后紧紧搂住了月夜的脖子。
　　“美、美玲？你这是……”接连的突发事件让月夜的脑袋有点迷糊了，任由美玲就这样搂着自己。
　　美玲感受着月夜身上的柔软和温暖，轻轻闭上眼睛说道：“傻瓜，都这样了你还不明白啊……”
　　“哈……”月夜茫然地笑了笑，然后轻声说道：“说实话有些意外呢，没想到美玲你也会喜欢上我，这样的话……果然这次的约会你是有预谋的！”联想到这次的约会之后，月夜鼓着小嘴说出了自己的判断。
　　“恩，就是这样子没错，这可是一个很好的机会呢，而且我也成功了哦～”美玲松开了月夜的脖子，然后对她露出一个胜利的笑容，“不过作为胜利者仅仅是拥抱可不会满足的哦。”
　　月夜听到美玲的话顿时感到一阵不妙，果然在下一刻美玲微红着脸不断向她靠近，等月夜想要躲开的时候她的嘴唇上已经传来了柔嫩的触感。
　　“呜……美玲……”
　　被美玲吻住以后月夜的身上顿时一阵僵硬，不过很快她的身体就渐渐软了下来，本来就对美玲有好感的她选择了接受这个吻。
　　月夜的香味……自从上次已经好长时间没有感受到了……
　　美玲在心中甜蜜地笑了起来，然后她开始用有些生涩的动作吮吸起月夜的舌头。
　　月夜因为美玲突然的挑逗顿时发出一声小小的呻吟，随即她的小脸瞬间变得通红。
　　看到月夜这样娇羞的样子，美玲忍不住调皮地对她眨眨眼睛，而月夜则是羞涩地瞪了她一眼。
　　这样吻着月夜还真是有些不真实的感觉呢……好像做梦一样……不过恋爱的感觉好像就是做梦一样呢……
　　美玲带着小小的忐忑和满足，轻轻闭上了自己的眼睛，同时把自己的身体完全靠到月夜怀里，继续品味着嘴唇上传来的湿润触感和好闻的幽香。
　　唉……每次都是这个样子啊……
　　月夜轻叹一声，然后搂住美玲，有些羞涩地迎合着她那生涩的动作。
　　璀璨的星空之下，美丽的百合花在摩天轮里静静地开放了……
　　————————————
　　那个……有没有人觉得昨天的电影对白很狗血啊……其实咱只是想恶搞罢了……啊哈哈……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十八章 校园祭（一）
更新时间2010-8-22 18:27:56  字数：2564

　“轰轰轰……”
　　接连不断的爆竹声从海鸣市东部的梦幻游乐园中传了出来，吸引了无数知情或者不知情的游客前来这里，在游乐园的入口处，可以看到一个临时挂上去的巨大条幅：圣详学院第60届校园祭。
　　没错，在三个分部近四千名师生的共同努力下，这一届的校园祭在梦幻游乐园顺利开始了，这是圣详学院历史上规模最大的一次校园祭，能参加这一次校园祭的学生和老师无疑都是十分幸运的。
　　“真的是好热闹啊，这么多人……”
　　月夜穿着女仆裙站在一家咖啡店外面感慨道，今天的游客因为校园祭的关系至少是平时的一倍，所以现在月夜看到的景象可以毫不夸张地用人山人海来形容。
　　至于月夜会穿着女仆裙站在这里的原因，是因为她的班级在校园祭上的活动项目就是女仆咖啡厅，当初班上的男生为了可以获得这家咖啡厅的使用权，可是和其他几个班级进行了可以用血战来形容的激烈争夺，不知道是不是女仆裙的诱惑力惊人，月夜班上那些看起来普普通通甚至可以说是平庸的男生们居然爆发出了惊人的战斗力，并在最后取得了成功，于是这家咖啡厅的使用权就这样到手了。
　　而月夜分配到的任务，就是在校园祭第一天的上午在咖啡厅外面迎接光顾的客人。
　　“哈……虽然和凉子说过了，可是这件裙子还是这么短……”月夜叹了口气，然后拉了拉只能盖住大腿的女仆裙苦笑起来，“不幸中的万幸是站在这里走光的危险会大大降低呢，要是当服务生可是一弯腰就会给人可乘之机啊，话说回来希望今天不要刮风才好……”
　　“姐姐～”就在这时奈叶一蹦一跳地跑了过来，然后在月夜的惊呼声中一下子扑到她的身上，像树袋熊一样把自己挂在月夜的脖子上。
　　“奈叶！不要这样突然扑到别人身上啊，很危险的！”月夜抱住扑过来的奈叶以后，有些头疼地说道。
　　“没关系啊，因为我知道姐姐一定可以接住我的，再说了，姐姐穿女仆裙的样子实在是太可爱了，所以我一下子忍不住就……”奈叶说道这里，微微红着脸向月夜吐了吐舌头。
　　月夜听到和预料中差不多的解释，不禁再次叹了口气：“真是拿你没办法……”
　　“嘻嘻，就知道姐姐最疼我了～”奈叶笑眯眯地放开了月夜，然后看了看后面的咖啡厅，“铃鹿和艾丽莎是在里面当服务生吗？”
　　月夜苦笑了一下，然后说道：“没错，她们现在就在里面，说实话铃鹿还好，艾丽莎的性格可是一点都不适合来女仆咖啡厅啊。”
　　奈叶听到月夜的话不禁想起了当初知道自己要在女仆咖啡厅之后，艾丽莎那副好像要爆炸一样的反应，如果不是奈叶阻止了她，艾丽莎甚至有可能在失控状态下派人炸平这家咖啡厅，一想到这家咖啡厅差点变成了一座废墟，奈叶就忍不住苦笑起来。
　　“恩……你还是进去陪她们好了，不然艾丽莎有百分之九十的可能性会失控的。”月夜想了想，然后对着奈叶说道。
　　“不，我看是绝对会失控的，说不定她现在已经在发火了……”奈叶揉了揉自己的额头，然后走进了咖啡厅，在进门以前她回过头轻轻一笑，“姐姐你可要小心哦，要是被占了便宜我可是会吃醋的。”
　　月夜在奈叶离开以后又叹了口气，她十分怀疑这次校园祭到底能不能平安度过，艾丽莎还好，要是奈叶生气了的话，是绝对会化身为大规模杀伤性武器的。
　　拜托了，千万不要做傻事啊……
　　月夜看着远处那些正在打量着四周的游客在心中祈祷道。
　　与此同时，在咖啡厅里，一个好听的声音从员工休息室里传了出来：“开什么玩笑！这个裙子怎么这么短啊，我才不要穿这种衣服！”这个大吵大闹的人正是对开女仆咖啡厅极为不满的艾丽莎。
　　“啊啦啦，简直就像被踩到尾巴的猫咪一样。”艾丽莎的声音落下之后，铃鹿的声音响了起来。
　　“胡说！你才是被踩到尾巴的猫，像你这种养了一窝猫的家伙绝对已经和猫同化了！”艾丽莎在下一刻不依不饶地反驳起来。
　　“恩，猫咪也没什么不好的啊，而且话说回来这样你岂不就是和小狗同化了。”铃鹿再次施展自己的腹黑能力。
　　“咕……罗嗦罗嗦罗嗦！反正我就是不要穿这种衣服！”找不到反驳的话，艾丽莎只好开始展露自己傲娇的本质。
　　“那个……你们两个还真是热闹啊……”就在这时奈叶的声音响了起来，把屋里的两个小家伙都吓了一跳。
　　“你、你怎么进来的？”铃鹿首先提出了自己的疑问，而艾丽莎则是慌慌忙忙地抓了几件衣服盖在自己的身上，然后小脸通红地缩成了一团，因为她刚才只穿了两件内衣，就这样被奈叶看到自己的身体对她来说还是过于刺激了。
　　奈叶苦笑了一下，扬起手晃了晃手里的钥匙，然后开口道：“因为刚才听到你们吵得很厉害，我就去找老师要了钥匙。”
　　“哈……这样啊……”铃鹿听到奈叶的话有些不自然地挠挠脸蛋，艾丽莎则是又缩了缩，就像一只受惊的兔子一样，而且可以看到她的头上已经隐隐有要冒出白烟的预兆。
　　奈叶叹了一口气，然后突然双手叉腰，浑身上下散发出十分精神的气息：“事情我已经大概知道了，那么接下来就请交给我吧～”
　　铃鹿看到奈叶摆出这样有趣的姿势，忍不住掩嘴轻笑起来，然后温和地说道：“恩，那就拜托你了。”
　　接下来奈叶走到了已经缩到墙角的艾丽莎身旁，因为感到了心上人的不断接近，艾丽莎的身体开始不由自主地颤抖起来。
　　奈叶并不是笨蛋，所以对于艾丽莎的感情她现在也多少察觉到了一些，所以看到这有趣的一幕以后她忍不住轻轻笑了起来。
　　艾丽莎听到奈叶的笑声，突然抬起头来，鼓着小嘴看着身前的奈叶，一对大大的眼睛中渐渐出现了一些雾气。
　　“呐，我相信艾丽莎穿上女仆裙一定会很好看的，可以让我看看艾丽莎穿女仆裙的样子吗？”看着如此有趣的艾丽莎，奈叶微微侧着头笑眯眯地说道。
　　再看艾丽莎，奈叶的一番话就仿佛一个巨大的锤子，一下子把她砸蒙了，在短暂的沉默之后，艾丽莎突然跳了起来，然后用让人惊讶的速度从不远处拽出一套女仆裙，然后一溜烟冲出了休息室，并一头扑进对面的休息室，紧接着从那里传来了锁门的声音。
　　“恩，这样应该就没有问题了。”奈叶看完艾丽莎的反应，笑眯眯地对着铃鹿摆出一个胜利的手势。
　　“我该说你是艾丽莎的克星吗？”铃鹿有些郁闷地吐槽道，要知道她可是劝了艾丽莎好长时间，结果却不如奈叶的一句话管用。
　　“撒……天知道呢……”奈叶把目光投向对面的休息室，眼中流出了淡淡的温柔之色。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　起点又抽了，总是卡死，真让人无语
　　那么票票大家看着给吧，高三的咱注定没法快速更新
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十九章 校园祭（二）
更新时间2010-8-29 18:15:22  字数：2801

　就在奈叶在休息室劝艾丽莎的同时，月夜在咖啡厅门口遇到了一个让她颇为无奈的客人——女仆裙的设计者凉子。
　　凉子迈着轻快的步伐来到月夜身前，然后歪着头看着月夜，并十分精神地说道：“呦～衣服还合身吗？”
　　月夜听到凉子的话头上顿时冒出一个大大的十字路口，然后没好气地说道：“一点都不合身！我都和你说过裙子不要太短了，结果你还是把裙子弄得这么短！”
　　“嘛嘛，女仆裙的精华就是裙底若隐若现的绝对领域啊，给你这样设计已经算是长的了。”凉子摇着手指回答道，一副你应该感谢我的样子，这让月夜忍不住鼓起小嘴紧紧地盯着她。
　　“你是故意的！”月夜在下一刻指着凉子大声叫道。
　　“啊啦，察觉到了啊，对于天然呆来说真的是一件很不容易的事情呢。”凉子看着生气的月夜戏谑地笑了起来。
　　见凉子戏谑地笑了起来，月夜忿忿地嘀咕道：“咕……腹黑的家伙……”
　　“多谢夸奖。”凉子丝毫不在意月夜对自己的评价，轻轻一转身子像花蝴蝶一样飘进了咖啡厅里。
　　“这个家伙……”月夜不满地看着那个离去的背影，却没有什么对付她的好办法。
　　“不过现在我好像应该担心一下自己的处境吧……”月夜扭过头嘴角抽搐地看着面前慢慢聚集起来的人群，随着游客的渐渐增多，越来越多的人注意到了这家女仆咖啡厅，月夜不出意料地发现了几个人拿出了自己的照相机。
　　对于这样的情况，月夜也只能暗暗把裙子往下压了压，她总不能用魔法把那几个有些猥琐的家伙送上天空啊。
　　突然发现站在这里好像并不会比在咖啡厅里面工作轻松多少啊……
　　月夜在心中叹了口气，不过在表面上她依然维持着淡淡的笑容，微笑面对各种各样的情况是一个女仆最基本的要求。（咱怎么想到了某个欠了一屁股债的管家……）
　　……
　　“欢迎光临～”在咖啡厅的门口，月夜对着一个看起来像是大学生的女孩子微微躬身，那个女孩子看到穿着女仆裙的月夜顿时两眼发光，让人怀疑她下一刻会不会突然扑过来。也许是因为周围还有很多人的原因，那个女孩子最终也没有扑向月夜，而是有些遗憾地走进了咖啡厅，这让月夜忍不住松了一口气，随后她在心中苦笑了一下。
　　果然在咖啡厅门前当迎接客人的女仆没有那么简单啊，哪怕现在还没有人做出什么让人困扰的举动我都这么累了，要是再碰上几个过分的家伙……后果不堪设想！
　　月夜抬起头看了一眼头顶上方明媚的太阳，然后喃喃道：“恩……应该快要到中午了吧……”随后她做了一个加油的手势，以此来给自己打气，“加油～马上就要完成任务了，一定要坚持到中午才行。”
　　与此同时，咖啡厅里面的众人也是忙的热火朝天，也许是因为服务生都是十分可爱的小女孩，今天来咖啡厅的人比平时至少多了一倍，看的这家店的老板乐的合不上嘴，并暗自庆幸当初没有因为来这里进行校园祭活动是小孩子而拒绝他们。
　　“艾丽莎，这是3号桌的草莓圣代！”
　　“可恶……为什么我要在这里做这种事情啊……”穿着女仆裙的艾丽莎接过草莓圣代，并在心中不满地嘀咕着，不过很快她心中的不满就消失了，因为艾丽莎看到了不远处笑眯眯地看着自己的奈叶，在那柔和目光的注视下，她顿时感到脸上有些发烫，有些慌慌张张地向着3号桌快步走去。
　　奈叶吸了一口摆在面前的冰镇果汁，然后在心中暗暗笑道：“嘻嘻，果然就像铃鹿说的一样，只要我在这里看着艾丽莎，她就一定会老老实实地完成工作的。”
　　没错，奈叶一直坐在这里的原因，就是应为铃鹿告诉她如果想要艾丽莎老实地完成服务生的工作，就要一直在这里看着她，现在看来这样做的确是非常有效的。
　　再看那边，3号桌的那两个高中女学生看到艾丽莎有些慌张的样子顿时笑了起来，其中一个更是直接出声道：“啊啦，真是好可爱的小妹妹，就像某种小动物一样～”
　　艾丽莎听到了对方对自己的评价，忍不住鼓着小嘴盯着那个出声的女孩子，就在这时她用眼角的余光看到奈叶摆出了“不可以这样”的表情，于是下一刻艾丽莎老老实实地收起了不满的态度，把草莓圣代放到了桌子上说道：“两份草莓圣代，请慢用。”
　　“恩恩，声音也很好听呢，真想抱回家啊～”之前出声的女孩子在听到艾丽莎的声音之后再次开口道，这样的表现顿时引来了她的同伴囧囧的目光，同时艾丽莎也是在心中不满地抱怨道：“喂喂！人家又不是什么宠物什么的，什么抱回家去啊！”
　　“啊……抱歉抱歉，又忍不住自我陶醉起来了。”女孩子发觉到自己的话有些不妥，立刻对着同伴露出了傻笑，“对了，这位小妹妹也不要介意哦。”
　　“恩……没关系……”虽然心中十分不满，可是现在艾丽莎也只能这样说了。
　　“呵呵，奈叶的作用比我想象中的还要大呢，艾丽莎很少这样的。”这时得到一点空闲时间的铃鹿走到了奈叶的旁边，笑眯眯地说道。
　　“哈……被你这么一说还真是有些难为情呢……”奈叶的小脸微微一红，“不过这样的艾丽莎真的好有趣，如果有机会的话还真想多看几次。”
　　“如果是你的话一定可以的，我说的对吗？”铃鹿对着奈叶露出一个意味深长的笑容，弄得奈叶一时无言以对，只好低下头默不作声地吸了几口果汁。
　　铃鹿十分敏感地发现奈叶的耳垂因为她的那句话有些微微发红了。
　　果然不管是哪一个都十分有趣呢～
　　铃鹿捂着嘴轻轻笑了起来，然后扭过头把目光投向旁边的窗户，在那里月夜正在迎接两位新的客人，看着那个美丽的身影，铃鹿的笑容中渐渐散发出温柔的气息。
　　恩现在看来，当初给女仆咖啡厅投票的确是个正确的选择，而且这样的画面一定要好好记录下来才行～
　　铃鹿的思绪移到了自己的书包上，在她的书包里，一个高级数码相机正静静地躺在那里。
　　……
　　“呼～终于解放了～”在一家烤肉店中，月夜心满意足地伸了一个懒腰，此时已经是中午一点了，忙了一个上午的她们终于完成了服务生的任务。
　　“恩，下午大家一起痛快地玩吧～”艾丽莎因为终于不用再去为别人服务，现在的心情可以说是十分愉悦。
　　“没记错的话奈叶应该是要在明天下午当迎接客人的服务生吧。”铃鹿在一旁淡笑着问道。
　　奈叶点点头回答道：“没错，所以说今天下午大家可以在一起玩个痛快～”
　　月夜歪着脑袋想了想，然后笑道：“恩，今天下午有很多有趣的事情呢，春日说是要在两点钟的时候在游乐园西边的广场举行召唤妖精的仪式，而四点钟则是有瑞穗姐姐的话剧，没记错的话她们演的是罗密欧与朱丽叶，听说瑞穗姐姐要演罗密欧呢。”
　　“瑞穗姐姐……啊，就是那个高中部很有人气的姐姐大人吧，原来姐姐还认识她啊。”奈叶想了想，然后有些惊讶地说道。
　　“恩，其实也只是巧合罢了。那么今天下午就以这两个为主要活动好了，然后大家再一起找一些有趣的东西玩一玩。”
　　“同意～”对于月夜的提议其他几个人自然是没有异议，于是几个小家伙的校园祭之路就此开始了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　大家要不要去咱的贴/吧逛一逛啊~~~~~~在贴/吧搜索框里输入“魔法少女月夜”就可以了，欢迎大家来玩~~~~~~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章 校园祭（三）
更新时间2010-9-10 18:41:58  字数：3141

　“啊啊啊！”在游乐园的某个地区，刺耳的尖叫声接连不断地回响在蔚蓝的天空中。
　　明媚的阳光之下，巨大的环形轨道反射的淡淡的光辉，在那之上一辆载满了游客的过山车呼啸而过。
　　下一刻过山车来到了一个几乎快要达到90度的下坡，于是刺耳的尖叫声再一次随着车身的疾速俯冲响起。
　　“呜啊啊啊啊！姐姐！”此时奈叶也在过山车上面，并且发出了巨大的尖叫声，不过可以看出她此时感到的更多的是兴奋而不是害怕。
　　奈叶使用航空魔法时虽然可以做出更加刺激的动作，但那毕竟和坐过山车性质不同，这种坐在椅子上高速俯冲并和周围的人一起尖叫的乐趣是航空魔法无法做到的。
　　而在奈叶的旁边，是有些诡异的月夜，因为她根本没有发出任何尖叫声，只是用期待的眼神注视着眼前将要出现的下一道关卡。月夜这样的表现和周围的人比起来实在是有些不协调，不过在这样的情况下也没人会注意她的反应就是了。
　　至于在月夜和奈叶的身后，则是脸色发白的艾丽莎和已经神游天外的铃鹿，显然她们对过山车这项娱乐项目并不是很有爱。
　　“啊啊啊！”
　　在众人的尖叫声中，过山车再一次从高空俯冲而下。
　　……
　　“好有趣～果然来游乐园是绝对不能错过过山车的！”不久之后，重新回到地面上的奈叶挥着小拳头，一脸兴奋地说道。
　　“恩，的确很刺激。”月夜轻轻笑了笑，同意了奈叶的观点。
　　坐在长椅上的艾丽莎听到两人的对话顿时翻了翻白眼，然后小声低估道：“这两个怪物……居然没有任何反应……”她扭过头看了看身旁的铃鹿，此时她的眼睛已经变成了大大的螺旋，而且可以看到有一股白烟从她的嘴里飘了出来，显然铃鹿现在已经进入了灵魂出窍的状态。
　　月夜看了看手表，然后开口说道：“恩，时间差不多了，咱们去广场吧，春日的仪式应该快开始了。”
　　奈叶听到月夜的话之后露出了好奇的表情道：“呐呐，那个什么可以召唤妖精的仪式真的管用吗？”
　　“撒……谁知道呢，春日总是能从各种奇奇怪怪的地方翻出一些诡异的东西，说不定还真能让她召唤出什么有趣的家伙呢。”
　　“那么出发吧！希望可以碰到有趣的事情～”奈叶握住小拳头一脸期待地说道。
　　……
　　时针渐渐指向了两点，游乐园西边的游客变得越来越多了，在这个年代人们虽然知道妖魔鬼怪什么的多半都是迷信，但如果出现和这些有关的事件却还是会引起无数人的兴趣，而春日宣传单里提到的妖精召唤仪式也不出意外地引来了大量的游客。
　　“嗯嗯，很不错的发展，这样我们SOS团就可以声名远播了～”春日站在广场东边的一个高台上看着逐渐增加的游客满意地点点头，“果然这个世界上对这些不可思议的事情感兴趣的人很多呢～”
　　阿虚此时正坐在不远处望着手里的一张画发呆，然后他突然开口说道：“我说春日……你真的觉得这种……恩……鬼画符可以召唤出妖精吗？”
　　春日听到那个“鬼画符”的形容顿时黑下脸来，她突然转过身，然后以迅雷不及掩耳之势的速度将手中的扇子重重地抽到了阿虚的脑袋上，在这一瞬间春日的身影和某个蓝发的美少女重合了……
　　“什么叫鬼画符！你在怀疑团长大人的眼光吗？”春日盯着阿虚气势逼人地说道。
　　“呃……那么……这个到底是怎么回事啊？”阿虚因为春日的气势呼吸一窒，然后有些弱弱地问道。
　　“解释问题当然要交给有希了～因为这是她弄出来的。”春日笑眯眯地来到有希身旁，拍了拍她的肩膀。
　　有希听到了春日希望自己解释一下，便放下了手中那本精装书，然后开口说道：“这个是我以法老王墓穴里的古老记载为主体，再用玛雅人的祭祀记录为媒介，再结合中国古代道士的扎记，将其中的无用信息剔除，整理出有用的信息进行破译，再进行简易化和条理化，再根据作者所处时代和环境推测作者的创造目的，最后结合宇宙射线进行最终翻译，最后的结果就是这个，这是根据他们想要传达的信息最本质的东西得出的结论。”
　　有希的声音落下了，然而现场却是一片寂静，不管是春日还是阿虚对于有希说的东西都是云里雾里，根本无法理解。
　　就在这时一树走了过来，露出一个招牌性的阳光微笑说道：“由我来解释一下好了，简单来说的话，有希就是通过埃及金字塔和玛雅金字塔的壁画，还有中国道教的记录整合出了一种奇异的语言。”
　　呃……埃及金字塔……玛雅金字塔……中国道教……
　　听到那年份一个比一个长的存在春日和阿虚都是一脸囧囧的表情，他们根本无法理解有希是怎么看懂那些古老的记录的，也无法理解她是怎么总结出这样奇怪的语言的。
　　“总之召唤阵的来历这样就可以解释了，相信有希这么努力整理出来的东西一定会管用的。”春日因为被狠狠地囧了一下，所以显得有些有气无力的样子。
　　阿虚低下头看着手里的画，心中十分疑惑有希在参考了那么多东西以后怎么会设计出这样的召唤阵。
　　虽然听起来来路很伟大，不过这个召唤阵……也未免太非主流一点了吧……
　　只见在那张纸上，画着一个又一个的圆圈，而且除了圆圈还是圆圈，满张纸能看到的都是一个套一个的圆圈……
　　有希你果然不是用平常眼光可以理解的……
　　这句话阿虚自然不敢说出声，只是在心中默默地嘀咕着。
　　春日在这之后好像突然对有希设计的召唤阵起了兴趣，只见她坐在那里不停地打量着手中的纸张，并不时皱皱眉头。
　　“露露～”不久之后，春日突然抬起头发出了有些怪异的声音。
　　有希本来正要继续看自己带来的书，在听到春日的声音之后她顿时一愣，然后回答道：“露～露露露～”
　　春日听到有希的回应露出了开心的笑容，然后继续道：“露～露露～露～露露露～”
　　“露露露～露～”
　　阿虚看着两个人奇怪的举动终于忍不住了，他开口问道：“那个……你们在做什么啊？”
　　“做什么……当然是聊天啊。”春日回过头理所当然的回答道。
　　阿虚感觉自己的脑袋里有什么东西断掉了，他强忍着大叫的冲动嘴角抽搐地说道：“那么我很好奇，这样只有‘露’字的交流你们是怎么完成的……”
　　“不知道啊，我看了一会这个召唤阵就学会了这种奇怪的语言。”春日耸耸肩说道。
　　阿虚听到春日的回答顿时陷入了爆发的边缘，他有种强烈的被耍了的感觉。
　　“那是宇宙通用语言。”就在这时有希突然开口说道。
　　“哈？什么？”听到有希的话春日和阿虚都是疑惑地叫了起来。
　　“这是宇宙里通用的语言，每一个想要进行旅行的人都必须在掌握了这种语言以后才能得到批准，而这个圆圈则是宇宙通用文字。”有希说着，举起了手中的纸张。
　　“哦，原来这样啊，说实话我还真的没想到这居然是宇宙通用的语言和文字啊……”
　　阿虚见到春日的反应忍不住大声道：“我说你这么容易就接受了吗！”
　　“是啊，这个很难接受吗？”春日歪着脑袋疑惑地问道，丝毫没有意识到那完全由“露”字构成的语言在常人的眼光中是多么诡异。
　　“那么这上表达了什么……”阿虚有气无力地问道。
　　有希抬起头沉默了一会，不知道是不是错觉，阿虚感觉她的脸好像红了一下。不久之后，有希开口道：“这里有蛋糕……快来吃吧……”
　　“呃……当我没问好了……”阿虚听到有希制作的召唤阵居然是用美食来勾引目标，终于陷入了吐槽不能的状态。
　　等等！有希刚才说这个是宇宙通用语言，而她又是通过整理埃及金字塔、玛雅金字塔和中国道教得出的这种语言，这样推论的话……埃及金字塔和玛雅金字塔岂不是外星人建造的，而中国道教的那些神仙岂不是活生生的外星人！？
　　“轰！”
　　一声响雷中，阿虚因为自己强大的联想被天雷雷得外焦里嫩，瞬时间陷入了大脑当机状态……
　　“恩……不过这样的话召唤来的很可能就是外星人而不是妖精了……算了，反正只要能召唤来有趣的东西就好～”春日想了想，然后很豁达地把这个问题抛到了脑后。
　　一树看了看大脑当机的阿虚，又看了看手中的召唤阵，然后叹了口气道：“看来这次真的会碰到什么诡异的事情了啊……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　咱回来更新了~~~~大家欢呼吧~~~~~
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十一章 校园祭（四）
更新时间2010-9-15 20:50:55  字数：2824

　就在春日几人热烈地讨论着召唤阵的同时，月夜一行人也来到了广场。
　　月夜站在广场边缘望着前方汹涌的人海，脑袋上滴下一滴大大的汗珠：“这里还真是热闹啊……这下春日的目的的确是达到了……”
　　“没办法，谁让最近人们突然对灵异事件十分感兴趣了呢，这样可以召唤妖精的仪式自然会引来很多人观看的。”奈叶晃着脑袋两边的小辫子说道，丝毫没有认识到很多所谓的“灵异事件”就是她一手造成的……（说白了就是她们的战斗被某些人错认为是灵异事件了……囧……）
　　艾丽莎在这时叹了一口气说道：“我说与其感叹这里来的人很多不如先考虑一下咱们要怎么进去，这里可是已经不存在名叫‘道路’的这种东西了，我说你们总不会想在这么远的地方看吧。”
　　铃鹿听到艾丽莎的话露出了淡淡的微笑道：“这个并不是什么问题。”月夜三人看到铃鹿那自信的样子不禁有些疑惑，而她则是在三对疑惑的目光中来到月夜身旁对着她的耳朵小声说道：“只要这样……再这样……”
　　“诶诶诶？怎么这样？”月夜听完铃鹿的话顿时不满地叫了起来，同时可以看出她娇嫩的脸蛋有些微微发红。
　　“就是这样啊，反正也不会损失什么的～”铃鹿微笑着回答道，她的笑容虽然普通明媚的阳光一样温和，但是熟悉铃鹿的三人都从那温和的笑容中闻到了一股狡猾的味道。
　　长期作为铃鹿腹黑对象的她们，在不知不觉中习得了一种感受腹黑气息的能力……（囧……）
　　……
　　“对不起，可以麻烦让一下吗？”
　　不久之后，一个正等着召唤仪式的高大男子听到了一个柔柔的声音，他疑惑地转过身去，却没有发现那个声音的主人。就在这时他感觉到有人拽了拽自己的衣角，下意识地低下头以后，他看到了一张天使般可爱的面庞。下一刻男子仿佛着了魔一样让开了身体。
　　“谢谢你。”那张面庞的主人柔柔一笑，然后拉着三个同伴向着广场中央的方向走去，只留下男子一个人愣愣地站在那里。
　　……
　　“啊啦～果然效果和我预料地一样好～”铃鹿跟在月夜后面顺利地向着广场中央行进着，她的计划就是利用月夜可爱的相貌来向人借路，被借路的人虽然大多数都不会像刚才那个男子一样，但也都没什么抗拒地腾出了一条路。
　　艾丽莎在这时忍不住吐槽道：“我说你就不知道这样的举动会给这个社会上增添很多名为‘萝莉控’的人形生物吗？”
　　“没关系的，如果有谁打月夜的主意我会让他知道‘死’字是怎么写的。”铃鹿说着，突然从身上爆发出一股诡异的气息，让她身旁的艾丽莎忍不住打了一个寒战。
　　“一边利用着月夜可爱的相貌，一边不许别人产生什么想法，你还真是个矛盾的家伙。”艾丽莎顶着铃鹿身上诡异的气息继续坚持着自己的吐槽大业。
　　“能有自己调戏她的机会依然是不能放过的，但是如果有其他人想做同样的事情的话就给我做好死亡的准备吧！”铃鹿身上那股诡异的气息变得比刚才更加强烈了，面对这样强大的气势艾丽莎失去了再次吐槽的勇气……
　　继续吐槽的话说不定会死的……不！是一定会死的！
　　说到底艾丽莎的吐槽能力也只能算是比较出色，跟为了吐槽可以悍不畏死的阿虚比起来，她终究是差了一些……
　　不久之后，在月夜可爱相貌的攻势下，几个小家伙没有费多大力气就来到了广场中央，在她们到达这里的同时，春日四人也是来到了现场。
　　接下来在几千人的注视下，春日指挥着阿虚和一树两个苦力用给操场画线的小推车在广场中间画起那诡异的“圆圈召唤阵”，一些想象能力比较出色的人在脑中刻画出那诡异的召唤阵以后都是一脸的囧相，他们实在无法理解这样非主流的图案怎么能拥有召唤妖精的能力。
　　抱着“既然已经来了就看下去好了”的想法，众人还算安静地看着场上的两个苦力在那里忙得热火朝天，因为每个圆的位置和半径都不能出错，所以阿虚和一树的工作难度远比看上去的要大。
　　终于，在忙了二十分钟之后，那个诡异的召唤阵完整地出现在了广场中央，而接下来让众人囧囧无比的一幕再次出现了，只见春日不知道从哪里弄来了一块大大的蛋糕，然后放到了召唤阵中央。这是一块让人无法产生吃掉她的欲望的蛋糕，要说为什么的话，相信一个正常人在看到比自己还要高出一倍，并且是完全实心的大蛋糕以后都不会有什么食欲……
　　“这是……蛋糕！？”不远处的艾丽莎在看到那块足有五个她那么大的蛋糕以后忍不住大声叫道。
　　“我大概能明白春日的想法……”月夜眼角抽搐地看着那块巨大的蛋糕，“看现在的样子显然这个蛋糕也是引诱妖精的一种手段，而春日一定会想‘召唤来的妖精什么的说不定会很大，蛋糕小了万一不够吃怎么办’，就是这样……”
　　就在同时，春日也在对着有希说道：“既然召唤阵是在告诉对方这里有蛋糕，那么就一定要做的大一点，要不然召唤来体型巨大的外星人蛋糕不够吃怎么办。”
　　“恩……”有希只是轻轻地点点头，并没有说什么。
　　相信如果换了阿虚在这里的话他一定会抓着这个巨大的蛋糕大肆吐槽，像什么“这么短的时间你去哪里找到这么大的蛋糕的啊”，“这么大的蛋糕绝对会把外星人吓跑的”这样，阿虚是不会放过这个巨大的吐槽点的！
　　这是身为一个出色的吐槽役的职业准则！（囧……）
　　“好了，准备的差不多了，仪式开始吧，看看这个召唤阵能召唤来什么有趣的东西。”春日把目光重新放到有希脸上，“那么有希，这个召唤阵要怎么使用呢？”
　　有希看着春日那兴致浓厚的目光，淡淡的说道：“只要等待就可以了……”
　　春日听到有希的说法顿时一脸囧相：“那个……你确定？”
　　“恩，”有希依然是一脸平静的样子，“因为在看到信息以后外星人就会过来的，所以根本不用做任何事……”
　　“呃……那么这个与其说是召唤阵……不如说是个巨大的陷阱……话说外星人都是很贪吃的家伙吗？”春日囧囧地看着有希。
　　“地球的美食对于一般的外星人来说有着独特的吸引力，而且我当初在设计这个的时候就是按照设计陷阱的前提来考虑的。”
　　“啊哈哈……怎么感觉这次的仪式离最初的目的越来越远了……”发现仪式从召唤妖精变成召唤外星人再变成捕获外星人的春日有种强烈的无力感。
　　〖作者吐槽：话说你们俩个已经把外星人的存在当做既定事实了吗……〗
　　“好吧，那就这样吧……”春日叹了一口气，然后不知道从哪里弄出来一套音响，随后她拿着话筒大声叫道：“那么在场的各位请安静一下！”
　　春日的声音在音响的作用下瞬间覆盖了整个广场，在场的众人都下意识地停止了交谈。
　　“现在我们已经布置好了召唤阵，接下来大家就和我们一起见证奇迹诞生的时刻吧！”
　　就在春日的话音落下的瞬间，一个尖锐的尖叫声突然传到了在场的大多数人的耳中。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　什么东西？
　　春日疑惑地扭过头去，结果看到了一个粉色的影子从天上飞速坠落，而她的的目标正是广场中间那块巨大的蛋糕！
　　“嗵！”
　　仿佛是石块落入水潭一样，那个身影在下一刻掉进了蛋糕之中，于是那巨大的蛋糕在瞬间发生了崩塌，变成了一堆根本看不出外形的奇行怪状的东西。
　　“……”
　　面对这突然发生的一幕，现场可以说是一片寂静，所有的人都被这突然的“天外来客”弄得有些反应不过来。
　　“啊！好险！总算是安全降落了呢～”不久之后，从那一堆变了形的蛋糕中传出了一个好听的声音，紧接着有一部分奶油突然突了起来。
　　“噗！”
　　就在那部分奶油突起来之后，现场的雄性生物们至少有一半喷出了两道殷红的轨迹……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十二章 校园祭（五）
更新时间2010-9-19 20:29:34  字数：2222

　“这、这是什么啊！？”春日在看清那个蛋糕中的身影后忍不住大声叫道。
　　只见那里此时正站着一个粉色长发的女生，可以看到在她那好看的瓜子脸上有一对明亮的大眼睛。不过这并不是最重要的，关键是这个女孩子的身上此时根本是一丝不挂！只有那些奶油勉强遮住了那几处重要部位，不过这反而让女孩子变得更加诱人，她傲人的身材在乳白的奶油的映衬下，会让每个看到她的异性产生一种想要犯罪的冲动。
　　而这也正是在场的半数雄性生物同时鼻血飞溅的原因，如果不是这一幕发生的过于突然，相信此时已经会有一些人忍不住冲上去做些什么奇怪的事情。
　　“拉拉大人！”就在这时又一个声音响了起来，随后一个小球飞到了那个女孩身旁，只见光芒一闪，下一刻那个女孩的身体重新被衣服包裹了起来，就连她身上的奶油也是在瞬间消失不见。
　　“沛凯酱，谢谢你了～”名叫拉拉的女孩摸了摸帽子上那个圆形的玩偶，然后把闪亮的目光投到了自己的下方，“呜呜～好幸福！这么多蛋糕！”在欢呼之后，拉拉在众人囧囧的目光中以惊人的速度开始消灭那一大堆蛋糕，只不过半分钟之后，那分量多到让人无法产生食欲的蛋糕就已经变得一干二净了。
　　“呼～吃的真舒服～”拉拉满意地拍了拍几乎没有什么变化的肚子，让人怀疑那里面是不是连接着某个次元空间……
　　“那个……你是外星人吗？”春日嘴角微微抽搐地问道。
　　“恩，我是……等等！我是地球人！梨斗说过不可以在外人面前暴露身份的！”拉拉先是下意识地肯定了春日的话，然后又惊慌地否定了之前的发言。
　　呃……你是白痴吗……这个样子谁都知道你就是外星人啊……
　　在场的人都无奈地看着那个可爱迷糊的女孩，他们甚至忽略了会出现外星人才是真正诡异的事情……
　　“啊哈哈……地球人啊……现在难道很流行带尾巴的装饰吗……”春日叹了一口气，然后指了指拉拉身后的那条尾巴。
　　“诶诶诶？这个……这个这个……这个是假的，恩，是假的没错！只是单纯的装饰品罢了！”拉拉慌张地用双手捂住尾巴伸出的地方，但是她却习惯性地摇了摇自己的尾巴。
　　喂！就算要撒谎也先做到不要乱动尾巴好不好！这样傻瓜都知道这条尾巴不是假的啊！
　　春日感觉自己有种快要抓狂的冲动。
　　“恩……那个……那个……我先告辞了！多谢招待！”拉拉发现了周围的人目光开始变得有些诡异，于是她立刻选择了逃离这里，只见拉拉脚上的鞋突然伸出了一对喷射器，紧接着两道明亮的火焰从那里喷了出来，把拉拉在轰鸣声中推上了天空，带着一道长长的“尾巴”消失在天边。
　　春日囧囧地看着拉拉消失的地方，低声吐槽道：“难道外星人都是笨蛋吗……”（有希笑了……）
　　接着春日再次拿起话筒，大声说道：“恩……就如大家所见，召唤阵出了一点小小的意外，所以我们召唤来的不是妖精，而是外星人，总之今天多谢大家捧场！”说完，春日不等人们反应过来，立刻冲到一旁一把拉住正在看书的有希，然后拉着她的领子向人最少的那个方向飞奔而去，而不远处的一树也是向着人群冲去，只有阿虚愣愣地看着他们的反应喃喃自语道：“这是干什么啊？”
　　阿虚的问题在下一刻得到了回答，只见人群中突然飞出了无数的鸡蛋，水瓶，鞋子，甚至还有闪着寒光的水果刀（……），这些乱七八糟的东西如同雨点一般向着春日之前所在的地方飞速砸去，显然春日的仪式虽然成功地召唤到了外星人，但是人们并不满意这样的结果，当然也有可能是因为某些人对于只看到“有限的镜头”感到了不满。（囧……）
　　“开、开玩笑吧……”因为阿虚的位置离春日刚才的位置很近，所以他有幸看到了十分华丽的一幕，不过接下来阿虚眼中的华丽就变成了残酷，因为他刚好成为了那些“不明飞行物”的打击对象……
　　于是接下来阿虚开始了可以用疯狂来形容的舞蹈，在这一刻阿虚超越了人类的极限，为了躲避那密集的攻击他不得不做出了很多可以用奇迹来形容的高难度动作，不过就算这样他依然没能逃过自己的厄运，不久之后他已经淹没在那愤怒的海洋之中了……
　　月夜在不远处全程目睹了阿虚“牺牲”的过程，她不着痕迹地往后退了一步，然后把双手交叉在胸前，很没有诚意地小小地为阿虚默哀了一下。
　　愿你能没有遗憾地升上天堂……
　　在这之后月夜扭过头对着奈叶三人说道：“好了，接下来咱们去东边的演出中心吧，一会就该是瑞穗姐姐的话剧了。”
　　“恩……应该是四点钟上映的话剧吧，是罗密欧与朱丽叶。”铃鹿歪着脑袋想了想然后开口说道。
　　“恩，瑞穗姐姐还要反串罗密欧呢，相信一定会很有趣的～”月夜笑眯眯地说道，不过奈叶和铃鹿觉得她的笑容好像比平时多了一丝诡异的感觉，但是那丝诡异很快就消失不见了，所以她们也就没有在意。
　　呵呵，没有记错的话一会会发生很有趣的事情呢～
　　月夜虽然看起来没有什么异常，但是她的脑子里却在坏坏地笑着，同时一副两个漂亮的女孩相拥接吻的画面出现在了她的脑子里。
　　也许是因为受到了周围的人的影响，月夜现在也偶尔会有些学坏的迹象……
　　……
　　这里是梦幻游乐园东部区域的演出中心，这里之前本来还因为其他的地方的热闹非凡而显得有些冷清，但是现在演出中心外面却已经是人满为患，原因很简单，马上这里就要上演圣祥私立高中的学生们准备的各大名作改编的话剧。
　　而在这之中人气最高的自然是身为姐姐大人的瑞穗参演的《罗密欧与朱丽叶》，而且话剧中扮演朱丽叶的贵子同样拥有不低的人气，这就让她们的话剧从人气上完全超越了其他班级的节目。
　　明星效应不管在哪里都是十分强大的……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这章有点糟糕了……捂脸……
　　还有票票大家看着给就好，咱实在是没什么求票的立场啊……啊哈哈……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十三章 校园祭（六）
更新时间2010-9-28 23:03:18  字数：2331

　此时在舞台后面的化妆室里，瑞穗和贵子正在接受学妹精心的化妆，因为两个人的人气都是高的吓人，所以当初因为争夺化妆权利高中部的女生们还进行了一场“战争”，对于这一点瑞穗实在有些哭笑不得，而贵子则是没有过于惊讶，显然并不是第一次遇到这种事件。
　　不过现在贵子究竟有多么紧张也只有她自己清楚了，紧张的原因并不是因为演出，而是因为演出的对象是那个瑞穗，尤其她们要演的还是历史上最经典的悲剧爱情剧之一。
　　就要和姐姐大人同台演出了，一定要冷静，冷静……绝对不可以出什么差错！
　　表面上看起来正在微笑的贵子心中却是十分紧张，就在这时先一步完成化妆的瑞穗走了过来，她站在贵子的后面沉默了一会，直到贵子有些忐忑的时候才开口说道：“恩，果然贵子十分适合这个角色呢，朱丽叶的美丽和高贵你都拥有了。”
　　贵子听到瑞穗的夸奖，脸一下子就红了，尤其是她的心跳速度更是瞬间提升，在这一刻贵子的智慧和能力全都消失了，此时她只是一个害羞的小女孩。
　　“姐姐大人有时间来开别人的玩笑还不如好好温习一下台词！”在害羞的作用下，贵子的傲娇症状出现了。
　　“啊哈哈……我明白了……”瑞穗苦笑了一下，然后按照贵子的话到一旁温习起自己的台词。
　　呜……我都做了什么啊……
　　等稍微冷静一点之后，贵子才反应过来自己竟然对着瑞穗发火了，可是碍于面子她又不知道怎么说才好。平时十分精明能干的贵子在面对瑞穗的时候总会变得十分笨拙，而且是笨的可爱。
　　“我没有生气哦。”就在这时瑞穗突然开口说道，显然她看出了贵子心中那一丝不安。
　　被发现了！
　　贵子不由自主地缩了一下脖子，可以隐约看到她的耳垂已经有些微微发红了。
　　明明在大多数事情上那么敏感，可是对别人的感情却是像木头一样，真是气死人了！
　　被看穿心思的贵子十分怨念地在心中嘀咕着，而感受到她的黑气的瑞穗则是有些疑惑地看了过来，她不明白好好的贵子为什么要生气，不得不说在这方面瑞穗的迟钝和月夜是一个等级的。
　　而那几个负责化妆的学妹们看到这一幕都是忍不住偷笑起来，果然就和外面传言的一样，姐姐大人和会长大人的关系绝对可以用微妙来形容。
　　对于贵子喜欢瑞穗这件事，学校里知道的人并不少，而且大多数都是女生，不过她们之中倒并没有人嫉妒这一对组合，因为瑞穗那温和的性格实在无法让人对她升起嫉妒之心，当然遗憾还是少不了的。
　　……
　　时间慢慢流逝，不久之后演出中心的座位已经全部坐满了，甚至就连过道里都坐上了人。
　　月夜几人倒是没有遇到什么麻烦，因为美玲帮她们弄到了学生会专用席的座位，这让月夜不由的感慨权力果然是一个很好用的东西。
　　“怎么还不开始啊？”在学生会专用席上，奈叶鼓着小嘴不满地望着舞台，性格活泼的她可不怎么喜欢这样干等着，当然这样的表现也不排除向月夜撒娇的嫌疑。
　　“别着急，肯定马上就要开始了，现在已经四点多了。”月夜摸了摸奈叶的小脑袋，而后者则是露出了十分受用的表情，显然她达到了自己的目的。
　　“真是的，就像长不大的孩子一样。”这样的好机会铃鹿自然不会放过，引得奈叶投来了幽怨的目光。
　　可惜铃鹿不是月夜，也不会败在奈叶的可怜攻势之下，反倒是一旁的艾丽莎有些脸红了，要知道对于奈叶的抵抗力她可是比月夜还要差的。
　　“不过有些可惜呢，疾风今天必须去医院……”就在这时奈叶有些失落地说道。
　　月夜看到奈叶这个样子温柔地一笑，然后握住她的小手说道：“不用担心的，疾风明天就可以和大家一起玩了，而且她也是很坚强的。”
　　铃鹿的心中也是有一丝低落，她也很喜欢坚强可爱的疾风，不过她决定还是改变一下现在低落的气氛，于是腹黑的铃鹿出现了：“你们俩个要是再这么亲热下去可是有人会吃醋了哦～”
　　话音一落，不等月夜和奈叶说什么，艾丽莎首先反驳道：“谁吃醋了！你才是吃醋了呢！”
　　铃鹿在心中暗笑艾丽莎果然上当了，然后她用食指点着嘴唇，一脸天真地问道：“啊啦，我有说吃醋的人是谁吗？你怎么这么激动啊。”
　　其实艾丽莎在反驳的同时就有些后悔了，不过她看到铃鹿现在的样子心中一阵不爽，她感觉那张天真的笑脸就好像在无声地告诉人们其实自己就是一个笨蛋。
　　“总之不是我吃醋！还有你这个样子简直就是挑衅！”因为实在找不到反驳的话，艾丽莎只好拿出不讲理的绝招了。
　　“诶？我什么时候挑衅了？好孩子可是不会做这种失礼的事情的。”铃鹿继续一脸纯真的表情。
　　“你这个家伙……”艾丽莎显然已经到了极限，可以看到她的额头上冒出了一个大大的十字路口。
　　“噗！”就在这时一个笑声打破了僵局，“艾丽莎好有趣～”
　　本来以艾丽莎的性格是绝对不允许有人这样笑自己的，可是对于这个人她却没有任何办法，只能用委屈的目光望着对方。
　　因为这个忍不住笑出来的人正是奈叶。
　　可以说艾丽莎哪怕拥有了可以和神明媲美的力量，遇到了奈叶她也是毫无办法。
　　“好了好了，你们两个就不要欺负她了，演出应该就要开始了。”就在这时月夜开口说道，于是几个小家伙全都老实了下来。虽然月夜在面对她们的时候都是处于弱势的那一方，（也就是传说中的总受……捂脸……）不过她的话却是在几个人里最有效力的。
　　也许是为了证明月夜的话，下一刻演出中心顶棚上的射灯突然全部熄灭了，于是现场顿时变成了一片黑暗。突然的变化引起了所有学生的兴奋，只听见周围的人群中爆发出了响亮的尖叫声。
　　呃……果然如此……
　　早在灯光熄灭的瞬间月夜就十分明智地捂住了耳朵，可是就算这样那尖叫声还是震得她耳朵难受。至于奈叶几人，此时已经有些晕晕乎乎了……
　　就在这时现场突然响起了恢弘的音乐，随后舞台方向亮起了各种颜色的射灯，同时那红色的帷幕也随着音乐缓缓拉开，只见舞台上此时已经摆上了几张大桌子，同时有很多穿着礼服的人在那里跳舞。
　　很显然这次话剧的开头定在了一次舞会上。
　　就在这时刚刚亮起的灯突然再次熄灭，紧接着两道强光打在了舞台的两边。下一刻，两个梦幻般的身影从舞台两侧走了出来，那是由瑞穗扮演的罗密欧和由贵子扮演的朱丽叶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十四章 校园祭（七）
更新时间2010-10-2 21:03:32  字数：3116

　此时的瑞穗和贵子都是散发着一股高贵的气息，就好像两个真正的贵族一样。
　　在两人登场的同时，演出中心里的人再次发出了震耳欲聋的尖叫声，仿佛要把屋顶震开一样。
　　舞台上的演员们还算出色，都没有因为突然的尖叫声出现什么差错，而瑞穗和贵子更是仿佛没有听见半点声音一样，此时的她们已经完全投入到了自己扮演的角色当中，不会受到任何外界的影响。
　　也正是因为这样贵子看着瑞穗的目光没有了平时的那丝羞涩。
　　场内的尖叫声很快平息了下来，因为接下来重要的演出就要开始了。
　　下一刻，舞会中的“罗密欧”与“朱丽叶”十分“巧合”地发现了对方的存在，接着“罗密欧”十分优雅地向“朱丽叶”伸出了自己的手，邀请她一起跳舞，而“朱丽叶”没怎么犹豫就答应了对方的邀请。
　　不得不说瑞穗真的是一个很奇特的人，平时的她就仿佛完美女性的代表一样，温柔，美丽，优雅，可是在扮演罗密欧的时候她的身上却散发着男性特有的魅力，甚至会让人产生她实际上是一个男性的错觉。（话说写到这里咱感觉十分微妙……）
　　因为瑞穗的出色表演，台下的许多女生都露出了痴迷的神色，如果说平时的瑞穗只会让女生亲近她的话，那么现在的瑞穗就足以让女生爱上她。
　　月夜看着仿佛化身为王子一般的瑞穗，再感受着周围那强烈的意念，不禁苦笑道：“瑞穗姐姐，如果你知道自己的表演产生了这样的效果，会不会后悔呢……”
　　至于奈叶和铃鹿，她们都是一脸兴奋地看着台上的瑞穗，她们不约而同地幻想着用这样帅气的姿态和月夜约会会是什么样子，而艾丽莎则是用星星眼望着贵子，她是在幻想着用那样的姿态和奈叶约会……
　　台上的表演顺利进行着，很快演出已经完成了好几幕，“罗密欧”和“朱丽叶”也渐渐明白了自己的感情，她们不约而同地爱上了对方。
　　演出中心的灯光再一次熄灭了，这是工作人员在更换场景道具。不久之后灯光再次亮起，只见舞台上摆上了一张床，而“罗密欧”和“朱丽叶”就坐在那张床上彼此注视着对方。
　　在看到这一幕的瞬间，月夜有一种大脑里穿过一道电流的错觉，她明白这里多半就是那一幕出现的时候了。
　　说实话这样以旁观者的身份目睹名场面的诞生果然有一种十分诡异的感觉呢……
　　月夜看着台上丝毫没有意识到将要发生什么的两人苦笑着想到。
　　“好，快点逃吧，不久这里就会有光芒照入。”贵子念着台词站了起来，然后转身向另一边走去，就在这时响起了一个令人不安的声音：
　　“嘶！”
　　因为演戏过于投入，而且那个声音也实在有些太小了，所以演出中的两人都没有察觉到这件事。
　　“快，不快点逃跑的话，在令人忌讳的火光照亮这个房间之前。”贵子再次往前走了一步，因为她的动作过于猛烈，这次那粉色的长裙被撕裂了，露出了里面白色的内衣。
　　什么……
　　贵子的动作一僵，然后本能地蹲了下来，之前因为她是侧着身子，所以台下的人们并没有发现什么异常，但是这样下去贵子站起来的时候一定会被看到自己的身体。
　　不要……这样下去演出会……我和姐姐大人的演出就会……
　　投入到角色当中的贵子因为突然到来的变故再也无法维持刚才的状态，她的眼角流出了一滴晶莹的泪珠。
　　不要让我和姐姐大人的演出就这样中断啊！
　　瑞穗看到贵子的裙子被撕裂的瞬间微微一愣，然后她以过人的反应速度站起身冲到了贵子身边，而此时正是她刚刚蹲下的时候。下一刻瑞穗动作迅速地用自己的披风围住了贵子的身体，这样就可以避免她的身体被别人看到了。
　　但是事情并没有就这样结束。
　　怎么办？到底要怎么办才能让演出顺利进行下去！可恶！到底要怎么办啊！
　　在解除贵子的危机的同时，瑞穗也在疯狂地思考着接下来的出路，她知道这次演出耗费了无数人的心血，所以绝对不能让演出就这样失败！
　　下一刻瑞穗的目光无意中扫到了贵子的嘴唇，她的脑中顿时灵光一闪，因为是紧急关头，瑞穗来不及和贵子说什么，她直接伸出手搂住了贵子，然后把脸缓缓向她靠去。
　　姐姐……大人？
　　贵子看着瑞穗不断接近的脸顿时愣住了。
　　“对不起……”
　　瑞穗只来得及小声说了一句道歉的话，然后她的嘴唇轻轻吻上了贵子的嘴唇。
　　虽然瑞穗吻得很小心，根本不敢太用劲，但是这轻轻的一吻还是让贵子的大脑在一瞬间陷入了一片空白，瞪着漂亮的大眼睛难以置信地注视着比以前任何时候都要接近的瑞穗。
　　姐姐大人……吻了我！？
　　短暂的几秒钟之后，瑞穗松开了贵子，然后按着台词说道：“再见了，我的爱人。”此时的瑞穗虽然看起来十分镇静，不过她的脸上还是泛起了淡淡的红晕，毕竟这可是她真正意义上的初吻。至于贵子，此时她只会愣愣地看着瑞穗了，完全陷入了思考不能的状态。
　　之前因为突然到来的一幕而彻底陷入一片沉寂的现场，在此时突然爆发出前所未有的尖叫声，那声音的规模可以说比之前的几次上升了一个等级，当然也有无数的男生痛不欲生，也有数不清的女生悲痛地咬着自己的手帕。
　　“啊哈哈……瑞穗姐姐果然好强大，居然想到了用道别之吻这种东西来弥补演出，最主要的是这里可是有最少一千名观众在观看啊……”月夜微微红着脸喃喃自语道，刚才那充满了粉色气息的一幕让她也是有些羞涩，即使她已经经历了很多次那种事情也是一样。
　　这时舞台的帷幕再一次合上了，这也是负责后台的同学临时决定的举动，就让这一幕结束在这一个高潮上，因此这一段演出获得了比原剧本更大的成功。
　　“贵子，赶紧换衣服吧，马上就要进行接下来的演出了。”瑞穗微微红着脸对着贵子说道，刚刚吻了对方的她有些不敢注视贵子漂亮的大眼睛。
　　“恩……”贵子低下头轻轻应答了一声，此时她已经恢复了一部分思考能力，不过也正是因为如此贵子比之前更加害羞了。
　　如果是别人这样吻了贵子她完全可是冲着对方发火，甚至是给他一些肉体上的教训，可偏偏吻了贵子的是她暗恋着的瑞穗，这让贵子有种不知所措的感觉。
　　“姐姐大人，刚才的处理实在是太出色了，不但挽救了会长大人，也让演出获得了更大的成功。”这时担任导演一职的女生走了过来，对着瑞穗微笑着说道。
　　瑞穗听到对方的夸奖脸又红了一些，然后小声说道：“没什么……这是我应该做的，身为姐姐大人要保护好每一位同学才行。”
　　也许是幸运吧，瑞穗这么说的时候贵子已经去换衣服了，不然她听到瑞穗是出于责任心而吻了自己一定会十分失望的。
　　哎……该说你是笨蛋吗……
　　那个女生叹了一口气，然后决定还是帮一下会长大人好了，于是她走到瑞穗身旁凑到她的耳边说道：“呐，会长大人的味道是不是十分美妙啊～”
　　瑞穗本来就处于心情不稳的状态，再听到这句话哪里还能保持平静：“不、不要乱说！”
　　那个女生看着瑞穗慌张而羞涩的样子暗道果然有戏，然后继续火上浇油道：“听说会长大人可是某个大公司的千金小姐，这种人一般不是很开放就是很保守，很明显会长大人是十分保守的那种，所以说这样吻了对方可是要负责任的哦～”
　　“呃……”瑞穗听到这句话顿时不知道说什么才好，因为她也是一个比较保守的千金小姐，自然知道对方说的还是很有道理的。
　　“好了好了，别往心里去，我想会长大人不会是那么小气的人的～”那个女生在下一刻突然笑着拍了拍瑞穗的肩膀，然后潇洒地离开了。不过她那句“别往心里去”却让这件事给瑞穗留下的印象更加深刻了，所以说她的目的可是说是完全达到了。
　　会长大人，我可是给你创造了条件哦，能不能把握住可就全看你自己的了。
　　“哈……事情真的变得好麻烦啊……”瑞穗望了一眼贵子离开的方向，然后轻轻叹了一口气。
　　……
　　接下来演出继续顺利进行，不过能够看出瑞穗和贵子都是有些心不在焉，不过这次的演出可以说因为之前的那一幕达到了顶峰，所以后面水平有所下降也没有什么，最终这次的《罗密欧与朱丽叶》得到了圆满成功。
　　在谢幕的时候瑞穗听着台下热烈的掌声松了一口气，可是更让她头疼的是以后要怎么和贵子相处，经过这次的事情她可以感觉到自己对贵子的感觉发生了一些难以察觉的变化，而这丝变化总有一天会让她们的关系发生巨大的变化。
　　现在也只能走一步算一步了……
　　最后瑞穗也只能叹上一口气然后暂时不去想这件事了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十五章 烟花大会
更新时间2010-10-7 23:16:16  字数：4808

　校园祭顺利进行着，转眼间为期三天的校园祭已经到了最后一天的傍晚。接下来校园祭就要迎来最后的大型活动——烟花大会和篝火舞会。
　　此时在梦幻游乐园最大的广场上，工作人员已经准备好了晚上和烟花和篝火堆，同时可以看到圣祥学院三个分部的学生会成员也都在这里忙碌着。
　　“呼～终于就快好了～”月夜望着夕阳擦了一下额头上微微渗出的汗珠，然后露出了如释重负的笑容。
　　“抱歉了，因为人手不足还要你来帮忙。”在月夜对面的美玲有些心疼地看着她，并拿出一块手绢主动给月夜擦了擦汗。
　　月夜因为美玲的亲密举动小脸又是一红，然后她笑着说道：“没关系啦，因为我也很好奇学生会有些什么任务，这下正好体验了一把作为学生会的成员的感觉。”
　　美玲想到了某种可能，然后一脸期待地问道：“既然这样你不如加入学生会好了～”
　　“呃……还是算了……我平时事情也很多的……而且你觉得春日有可能让我离开SOS团吗……”月夜苦笑着回绝了美玲的邀请。
　　“呜……忘了还有那个麻烦的家伙了……”美玲一脸不甘地收回了给月夜擦汗的手，然后她微微一顿，突然露出一个戏谑的笑容：“呐，我发现有很长时间不可以洗手绢了～”
　　“诶？”月夜听到美玲的话先是一呆，然后很快想到了其中的缘由，“你不要给我做这种奇怪的事情啊！”
　　美玲看着一脸羞愤的月夜眼睛都弯成了好看的月牙：“那可不行哦，怎么可以这么轻易地洗掉月夜你的体香呢～”
　　“你、你混蛋！”月夜小脸通红地叫道，可以看到她的脑袋上已经隐隐有冒出白烟的迹象了。
　　“好了好了，看你着急成什么了，我不会做那么奇怪的事情的。”美玲满足了自己的调戏欲望后决定就这么放过月夜好了，“那么这是今天来帮忙的奖励～”接下来美玲突然上前一步，然后在月夜的惊呼声中搂住了她。
　　本来还以为会被强吻的月夜等了一会也不见美玲采取什么行动，这才明白对方只是想抱抱她罢了，于是她放松了有些僵硬的身体，然后小声低估道：“什么奖励嘛……明明是你占了便宜好不好……”
　　“那种小事就不要在意了，而且会长大人的怀抱可不是那么容易就能到手的。”美玲满足地闭上了眼睛，安心地感受着月夜身上的温暖。
　　“什么嘛……明明每次都像黏糕一样主动靠过来，哪里很难到手了……”月夜继续小声低估道，那样子怎么看都是在和美玲撒娇。
　　“就不要在意那些小事了啦～”美玲一脸幸福的笑容，整个人都散发明媚的气息。
　　月夜把下巴靠到美玲的肩膀上，然后叹气道：“真是拿你没办法……”
　　“嘻嘻～谁让月夜这么可爱呢～”
　　……
　　“可恶可恶可恶！为什么总是有人和我抢姐姐！”在某个露天的冷饮店中，奈叶正一脸忿忿地消灭着身前的冷饮，并且不断发出怨念的嘀咕声。
　　“好啦好啦，月夜一会就能回来了，还有你要是再这么吃下去可是要肚子疼的。”铃鹿苦笑着看了一眼桌子上的几个空杯子，然后又看了一眼呆呆地看着奈叶的艾丽莎，“我说艾丽莎你也说点什么啊，不要再发花痴了。”
　　艾丽莎听到了铃鹿的话精致的小脸顿时泛起两朵红云，然后她大声叫道：“我才没有花痴，你才是花痴！”
　　“啊啊……我是让你阻止一下奈叶，又不是让你来和我拌嘴啊……”铃鹿无奈地扶住自己的额头说道。
　　“阻止什么啊？”就在这时一个对于铃鹿来说无疑是天籁之音的声音传了过来，那是给学生会帮忙以后回来的月夜。
　　“姐姐！”奈叶在第一时间就察觉到了月夜的到来，欢呼一声扑到了她的怀里。
　　月夜接住了扑过来的奈叶，任由她像小猫一样在自己胸前蹭着，然后疑惑地向铃鹿问道：“这是怎么了啊？”
　　铃鹿耸耸肩无奈地笑道：“如你所见，就是某只小猫咪突然寂寞了。”
　　“才不是寂寞的小猫咪！”奈叶不满地叫了一声，然后继续沉浸在月夜的“温柔乡”之中。
　　“啊哈哈……”月夜苦笑着摸了摸奈叶的小脑袋，“好了好了，姐姐这不是回来了，还有烟花大会也快开始了。”
　　“恩，那我们快去吧～”奈叶在这时终于满足了，松开了月夜。
　　“疾风去哪了？”月夜向四周看了看，然后疑惑地问道。
　　“她在那边呢。”铃鹿耸耸肩指了一个方向，月夜扭过头去看到了几乎要把脸埋进菜单的疾风。
　　“这个也很好吃，这个看起来也很美味，那边那个也好想尝一尝……呜呜……到底要哪个才好啊！”此时的疾风完全迷失在了冰淇淋的世界里。
　　“哈……”月夜叹了一口气，然后走过去随意指了一款冰淇淋说道，“就要这个好了。”
　　“呜……好吧……”疾风恋恋不舍地看了一眼其他的冰淇淋，然后点了月夜随便挑选的那一款。
　　“恩，那么大家一起去烟花大会玩个痛快吧～”等疾风拿到了冰淇淋后，月夜推着她的轮椅开心地叫道。
　　“哦～”在月夜的带动下其他几个人也都提起了兴趣，一起发出了欢呼声。
　　……
　　“各位先生们，女士们还有同学们，大家晚上好～转眼间这次的圣祥学院学院祭已经接近尾声了，感谢大家在这三天里来这里捧场……”太阳完全落下之后，广播里传出了贵子的声音，同时学生会的工作人员也在游乐园的工作人员的辅助下点燃了篝火。
　　“……我相信大家在这三天里都完成了展示自我的主题，所以说这次的学院祭可以说是大获成功，那么请为自己献上热烈的掌声吧……”贵子的讲话依然在继续着，而现场的气氛也开始变得热烈起来，许多学生都开心地鼓起掌来。
　　“……那么多余的话就不多说了，现在我宣布，圣祥学院学院祭最后的大型活动，‘最终幻想’现在开始！！！（好吧咱只是恶搞罢了……）”贵子的音调突然提高了一截，同时在场的学生和游客们也都爆发出了巨大的欢呼声。
　　“砰！”
　　在贵子的话音落下的瞬间，一道火光笔直地冲向深蓝色的夜空，下一刻那火光在极高的夜空中炸裂开来，一朵五彩的巨大烟花顿时盛开在漆黑的天幕中。
　　“砰砰砰！”
　　第一个烟花绽放之后，更多的烟花被射上了高空，下一刻他们共同编制出一幅梦幻般的美丽画卷。
　　“哇～果然好漂亮～”奈叶张开双臂仰头望着那接连绽开的五彩花朵。
　　“恩，的确很好看。”月夜现在奈叶身旁轻轻笑道。
　　“砰！”
　　又一朵鲜花绽开了，在那五彩的光芒中，奈叶偷偷地把目光移到了月夜的脸上，此时她在那各色光芒的映衬下，美的让人感觉有些不真实，就好像随时会突然消失一样。
　　“姐姐……”奈叶握住了月夜的小手。
　　“恩？”月夜有些疑惑地扭过头注视着奈叶。
　　“恩……”奈叶和月夜对视着，小脸微微一红，“那个……果然我还是最喜欢姐姐了！所以不要离开好吗？”不知道怎么回事，奈叶越是看着月夜那梦幻般美丽的面庞，就越是感到一阵不安。
　　“傻瓜，突然说这些干什么，我是不会离开你的。”月夜用温柔的笑容回应了奈叶，并紧了紧自己的手，让奈叶能更充实地感觉到自己的存在。
　　“恩～”因为得到了月夜的安慰，奈叶心中的不安也是变淡了很多，她的脸上重新浮现出开心的笑容。
　　“你们俩个，不知道这样旁若无人地散发着Lovelove的光芒是会让人吃醋的吗？”这时铃鹿走到了月夜的身旁戏谑地笑道。
　　“摩！疾风也想要那样！”被铃鹿推来的疾风鼓着小嘴看着月夜。
　　“诶……那个……那个……”面对这突然的一幕月夜变的有些不知所措。
　　“姐姐是我的，才不让给你们！”奈叶紧紧搂住了月夜的胳膊，没有任何松手的意思。
　　“你们可不要把我忘了哦！”就在这时春日也不知道从哪里冒了出来。
　　“那边那个家伙，想挑战我学生会长的权威吗！”美玲这次也是强势出现，直接对峙上了春日。
　　“诶诶诶？那个……这个……那个……这个……”随着周围人数的增加，月夜不知所措的形势再次加重。
　　这种时候果然还是……
　　月夜的脑子里闪过了念头之后……
　　“砰！”
　　被奈叶搂着的月夜最终选择了用失去直觉来逃避现在的情况，那对有趣的螺旋眼再一次挂在了她可爱的面庞上。
　　说起来……我到底是什么时候被这么多女孩子喜欢上的啊……
　　“呜！太狡猾了，居然用这种办法逃避！”春日一眼就看穿了月夜的小算盘。
　　而奈叶则是在月夜晕过去以后立刻紧紧搂住了她，防止周围的几个人会趁她不备抢走月夜。
　　目前现场唯一还算正常的只有艾丽莎了，她看了一眼对峙的几个人叹了一口气，然后有些羡慕地看着靠在奈叶怀里的月夜。
　　果然好想像那样被奈叶搂住呢……
　　艾丽莎在下一刻使劲摇了摇头，把脑中那让她心跳加速的念头暂时甩了出去。
　　话说回来……这样的局面究竟要怎么收场啊……
　　艾丽莎再次在心中叹息，因为此时就连铃鹿和疾风也加入了对峙当中。
　　真是个爱惹麻烦的家伙……
　　……
　　在绚丽的烟花中，瑞穗站在离广场不远的一个楼顶上静静地望着天空，此时的她就好像画中恬静的美女一样，让人仅仅是看着就会从心灵上安静下来。
　　我究竟是在干什么呢……
　　瑞穗托着下巴疑惑地想到，她并不明白为什么自己没有心情去人群中和大家一起庆祝烟花大会，现在的她只想找一个没人的地方自己好好静一静。
　　“姐姐大人，原来你在这里啊。”就在这时瑞穗的身后突然传来了贵子的声音，她有些惊讶地扭过头去，看到了俏生生地站在自己身后的贵子。
　　“你没有去参加烟花大会吗？”
　　贵子脸微微一红，然后略微有些犹豫地说道：“我去了现场以后知道姐姐大人一直没有出现，就有些担心你……然后……”
　　“就找到这里了是吧……”瑞穗叹了一口气接着贵子的话说道。
　　“既然姐姐大人没事就好……那么我……”贵子正要转身离开，瑞穗突然开口道：“既然已经来了就在这里看吧，再回现场的话也许就已经结束了。”
　　“恩……”贵子的脸有些发红，然后她老老实实地走到了瑞穗身旁。
　　砰砰！砰砰！
　　因为前不久才被瑞穗吻过，所以此时贵子仅仅是站在她身旁心跳就比平时快了很多。
　　“呐……”
　　“啊！什么！”贵子听到瑞穗的声音顿时紧张地回应道。
　　瑞穗看着一脸紧张的贵子，忍不住笑了起来：“不用那么紧张的，贵子你没有做错什么不是吗？”
　　“是、是！姐姐大人！”贵子的紧张并没有因为瑞穗的话而消除，对此瑞穗也只能叹了一口气不再去想。
　　“恩……今天下午的事……”瑞穗的声音有些迟疑，显然她现在也在困扰要怎么解释这件事。
　　“那个、那个没关系的！姐姐大人是为了保护我不是吗？那样温柔的姐姐大人是没有错的！”贵子以为瑞穗是在因此自责，立刻大声解释道。
　　“恩……其实我也明白的……不过贵子你这么一说果然我就能轻松很多了。”瑞穗再次露出了成熟而温柔的微笑。
　　“那么接下来的日子也要多多指教了。”瑞穗向贵子伸出了自己的手。
　　“恩，贵子一定会好好辅助姐姐大人的！”贵子一不小心说出了有些暧昧的话语，可是在感情上都还是菜鸟的两人都没有察觉到什么。
　　“砰！”
　　色彩缤纷的烟花再次盛开，两只修长洁白的手在绚丽的光芒中轻轻握在了一起……
　　……
　　“天使小姐……天使小姐……可恶啊！天使小姐没理由会不来参加这种大型活动啊！”在广场的某个角落，名为银河的少年依然在执着地寻找着那个美丽的身影，可是他今天注定只能以悲剧结尾。
　　“银河酱～”就在这时结束少年悲剧的少女出现了，可是显然他并不接受这样的结局。
　　“不要突然扑过来啊啊啊啊啊啊！”广场中传来了少年的悲鸣声，可惜那声音很快就被烟花爆炸的声音淹没了……
　　……
　　“啊啊～美味啊！好美味啊！”在广场的另一个角落，名为春原阳平的少年正在某个小吃铺前傻吃傻喝着，显然烟花这种东西并不符合他的浪漫……
　　……
　　“呐，有希你确定不要这个？”在某个贩卖纪念品的摊位前，阿虚再一次确认道。
　　“恩……”有希面无表情地点点头，可是她的目光却一直没有离开摊位上那个外星人的面具。
　　“好吧我知道了……”阿虚叹了一口气说道，他知道让有希自己承认想要那个面具果然是不可能的了，“老板，麻烦拿一下那个面具。”
　　“好的，给你。”老板从架子上拿下了那个面具递给了阿虚。
　　阿虚付完面具的钱以后，把面具交给了有希：“不要说不要什么的，反正这种东西我留着也没用，就当是这次校园祭的纪念品好了。”
　　“恩……”有希听话地接过了面具，然后立刻戴到了头上，不知道是不是错觉，阿虚在那一瞬间好像看到有希露出了一丝笑容……
　　……
　　“还真是一片和平呢……和平到简直如同虚假的一般。”在游乐园入口旁的高塔上，一个身穿黑色斗篷的身影站在塔顶上俯瞰着这块大地，那斗篷上的金色十字架在夜风中轻轻摇摆着。
　　“那么这样和平的空气究竟还能呼吸多久呢……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　说实话写这章的时候咱总有种全书完的感觉，不知道如果咱在此宣布本书就此完结会是什么效果呢（笑）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三卷幕后花絮
更新时间2010-10-9 12:53:05  字数：1770

　这里是海鸣市的梦幻游乐园，圣祥学院的学院祭已经到了最后的高潮，无数的烟花被射上高空然后炸裂开来，将夜空变成了五彩的海洋。
　　就在这欢庆的时刻，一个有些孤零零的身影出现在了空无一人的小广场上，这里正是两天前春日举行那囧囧无比的仪式的场所。
　　“蛋糕呢……”那个紫发的少女看着空荡荡的四周小声低估道。
　　这个少女不是别人，正是那个在旋风管家中登场的超级路痴伊澄！
　　……
　　小月：那么欢迎再次回到咱的特别节目，因为上次受到袭击的原因，这次的演播室搬到了地下五百米的深处，绝对不会发生上次那种意外的～小月一脸安心地说道。
　　突然出现的穿着黑色长袍的神秘人：喂喂，最后那个“小月一脸安心地说道”是怎么一回事啊！
　　小月：啊哈哈……没什么啦……就是从某种意义来说很强大的咱刚刚看完了魔禁，模仿一下御板妹妹的说话方式罢了……小月一脸苦笑地说道。
　　神秘人：你给喵把那种奇怪的模式关掉啊！
　　小月：明、明白了……话说回来……你是谁啊？咱记得为了保险起见没有向书中角色透漏这次的直播现场啊……
　　神秘人（头上冒出大大的十字路口）：白痴！你居然说不认识喵？
　　小月（把正要喝的水全都喷了出来）：噗！！！你、你怎么跑过来了！？你不是还在那里看着月夜她们的和平生活吗……
　　神秘人（耸耸肩）：因为这边更有趣就跑过来了。
　　小月（小声嘀咕）：不去好好当“幕后黑手”来这里乱跑什么……
　　神秘人（浑身黑气）：恩？你刚才说了什么吗？
　　小月（一脸惊慌）：没、没什么！恩……对了！赶紧开始这次的特别节目吧！（偷看一眼神秘人）那么这次是和书友互动恩，首先是贴吧一位书友的吐槽。
　　神秘人（拿出一份资料）：恩……是这样的，“下集不管出现CLAirMO还是花吻我都不会奇怪的……不过小说名果然应该改掉吧==这是魔法少女么……月夜哪去了？琴冥哪去了？米德哪去了？贝尔卡哪去了？”。你到底做了点什么啊引起这么巨大的怨念……
　　小月（一脸苦笑）：好吧咱承认自己在校园篇玩的有点过于欢乐了……不过最主要的元凶还是那该死的教育制度让咱更新速度下降！高三的学生根本就是没有人权啊！那么关于这个……根本没有反驳的立场嘛……TT
　　神秘人（心软了）：嘛嘛，反正只是一个还算不错的吐槽罢了，不要那么在意啦。恩……那么下一份，“一群还在上小学的小P孩怎么感情比大人还要纠结！”，说实话这份发言的立场有些不太安全呢……要是让奈叶看见了她绝对会暴走的，你的书友还真是些胆大的家伙。那么这个要怎么解释。
　　小月（一脸精神）：这个根本就不是问题嘛！现在的小孩子懂的事情可是比咱还要多的！家庭伦理剧什么的可是很合格的老师啊！而且还有网络这个帮凶！
　　神秘人（拿出一个大锤子毫不留情地砸了下去）：白痴你给喵收敛一点！
　　小月（捂着被砸的地方眼泪汪汪）：呜……好吧，其实咱只是想写得河蟹一点，可是原作里奈叶她们又那么小，于是最后就变成这个样子了……
　　神秘人（出现了被小月的眼泪萌杀的迹象）：嘛……算了，反正只要看起来很有爱就好了。恩……那么接下来，最后的那个伊澄到底是怎么回事！
　　小月（苦笑）：啊哈哈……你说那个啊……那个请看萌三国里诸葛亮登场时对于赵云路痴属性和幸运属性无限大的解释……简单说来的话，就是路痴都是语言天才，所以伊澄才能接收到春日的召唤阵的信号，而她又是路痴，所以才会晚来两天，同时也在某种意义上避开了观众的愤怒……（再次为差点毙命的阿虚默哀……）
　　神秘人：那么最后……那个全书完到底是怎么回事！（全身爆发出滔天黑气）
　　小月（吓得缩到了墙角里）：那个只是咱的恶趣味罢了……因为写了一半察觉到这种在烟花大会所有角色一起登场的场景和许多动画的结局有些相似，然后就忍不住腹黑了一下，所以说被骗的书友请不要介意……啊哈哈……啊哈哈……
　　神秘人（拿出了魔导器）：你、给、喵、好、好、反、省、一、下、吧！
　　轰！！！
　　于是作者被打成重伤……下次更新遥遥无期……（笑）
　　补充说明：本次不请自来的神秘人就是目前身份最不确定的那只琴冥口中的“老大”，那么她究竟是不是最终BOSS呢～究竟是不是呢～（此人原型是现实中的某人，而对咱来说她的确是最终BOSS无误……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　于是下次再见就是AS时期了，大家就好好期待吧，前面的内容严格来说都只是铺垫工程哦~~~~~~~~~那么，毫无立场地求票票~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十六章 突袭
更新时间2010-10-11 13:41:45  字数：2680

　带着些冷意的秋风送走了夏天，随后枯黄的落叶又送走了秋天，转眼间冬天已经降临到了大地上。
　　十二月初的海鸣市迎来了这一年的初雪，点点白色的雪花如同精灵一般从有些灰暗的天空中飘落下来，城市里很快就罩上了一层银白色的外套。
　　“好漂亮啊～”在一条小路上，奈叶被路旁一棵挂着冰晶的松树吸引了过去，她伸出手握了握那晶莹透亮的冰晶，“呜！好冷！”
　　“你这样直接用手去抓冰块当然会很冷啊……”不远处的月夜听到奈叶的叫声忍不住叹了一口气，然后走到她的身旁，“来，把手伸过来。”
　　“恩……”奈叶小声答道，并把有点发红的小手递给了月夜。
　　月夜抓住奈叶的小手往上哈了几口热气，然后紧紧握住她的手来用自己的体温温暖奈叶。
　　“嘻嘻……果然还是姐姐最好了……”奈叶感受着月夜的体温，忍不住轻轻笑了起来。
　　月夜看到奈叶的笑容脸微微一红，然后她扭过头小声道：“真是的，不要露出那种傻瓜一样的笑容啊……”
　　奈叶没有再说什么，只是用幸福的目光注视着月夜，弄得后者脸又红了一点。
　　“摩！不理你了！”月夜在下一刻发出了羞涩的叫声，看到她这个样子奈叶轻轻笑了起来。
　　“不许笑！”
　　“恩，我不笑了……”奈叶嘴上虽然这样说着，但是还是忍不住自己的笑意。
　　“你……”月夜正要说些什么，但是她突然脸色一变，下一刻奈叶的表情也是变得严肃起来。
　　“Master，确认不明魔力波动快速接近，预计30秒以后接触！”两人的魔导器不久之后先后报告了情况，刚才轻松温馨的气氛顿时变得紧张严肃起来。（感觉真的好长时间没有写魔导器了……捂脸……）
　　“他们是冲着咱们来的吗？”奈叶对着月夜问道，但其实她的心中已经有了答案。
　　“基本可以肯定了，不然也不会这样直接冲着这里快速接近。”月夜严肃地点点头，然后拿出了胸前的项链，“Night_Angel,Set_Up!”
　　“Raising_Heart,Set_Up!”奈叶见到月夜的举动后也拿出了自己的红色宝石。
　　“Realise(All_Right),My_Master.”
　　下一刻紫色和粉色的笼罩了整条街道，就连那灰暗的天空也被染上了一层活泼的色彩。
　　光芒消失之后，穿着防护服的月夜和奈叶出现了，此时的月夜依然是直接启动了长剑模式。
　　“Master，探测到大量魔力发生！”就在完成换装的同时，Night_Angel发出了警告，紧接着一道暗红色光幕以惊人的速度从天边向这里接近，几乎在一瞬间就把月夜和奈叶笼罩了进去。
　　“这是……结界？”月夜闭上眼睛感受了一下，然后发出了惊讶地叫声，“看来这个不速之客实力不一般啊，而且多半还是抱有敌意的。”
　　连人都没见到就开始释放结界，想来也不会是抱着什么友善的目的。
　　“姐姐……小心点……”奈叶看着月夜的目光十分担心，这半年来她们虽然变强了不少，可是能展开这样大范围结界的敌人绝对不简单，因为这个结界的规模可是天赋过人的尤诺和艾尔芙都无法达到的。
　　“放心吧，不要忘了姐姐我可是达到了S级哦。”月夜冲着奈叶露出一个让她安心的笑容。
　　月夜在一个月前的一次模拟战中终于突破了极限，成为了S级的空战魔导士，而奈叶此时也到了瓶颈，随时都有可能突破。她们两个的成绩传到时空管理局的时候，让许多自认是天才的魔导士着实汗颜了一把。
　　也许是幸运吧，他们并不知道有一个低调的小魔导士拥有和奈叶相同的实力，而且她的经验更加丰富，还有不久的将来还会有一个至少SS级的魔导士诞生。
　　“Master，目标停下了！”
　　在还有十秒钟就要接触的时候，月夜再次得到了报告。
　　这是……
　　“奈叶！准备炮击，防御交给我！”下一刻月夜大声叫道，然后她迅速来到奈叶的身前展开了一面紫色的防护盾并不断强化着。
　　“明白！”奈叶明白了月夜的意思，她双手紧握旭日之心，浑身上下都散发出粉色的光芒。
　　“轰！”
　　下一刻巨大的共鸣声从远方传了过来，紧接着是高速运动的物体划开空气的爆鸣声。
　　“啊啊啊！”在那爆鸣声中，隐约能听到一个稚嫩的喊声。
　　“来了！Night_Angel，加大魔力输出功率！”
　　“Divine_Buster,Get_Set!”在同一时刻奈叶的魔法也完成了准备。
　　“爆炎铁锤！”
　　在不远处的天边突然爆发出一股炙热的烈焰，紧接着一个矮小的身影出现在月夜和奈叶的眼中，并以比之前更加迅速的行动向她们袭来，那道火焰顿时在半空中拖出了一道长长的火龙。
　　“这个招数……怎么会？”奈叶在看到那条火龙的时候突然露出了些许茫然的神色，而她身前的月夜也是有些疑惑，不过她知道现在并不是疑惑的时候。
　　“奈叶！集中精神，一会时机到了以后千万不要犹豫！”
　　就在月夜的声音落下的同时，那条火龙已经来到了她的身前，只见火龙的最前端是一个身穿红色哥特萝莉服的小女孩，而在她的手上是一把尾部喷射着火焰的大锤子，那条火龙正是因此而形成的。
　　“哈！”
　　在怒喝声中，女孩手中的锤子重重地砸在了月夜展开的光盾上，明亮的火星伴随着魔力粒子从碰撞处迸射出来，那巨大的冲击力让月夜忍不住闷哼一声然后后退了一步。
　　“魔力弹填充！索命冲击！”
　　“咔！”
　　女孩没有给月夜任何喘息的机会，只见那把大锤子的柄上滑动了一下，然后弹出一枚弹壳，下一瞬间更加猛烈的火焰从锤子后方迸射出来，月夜的光盾在一瞬间就出现了几道裂缝。
　　“姐姐！Divine_Buster!”
　　奈叶看到月夜陷入了险境之中，不容分说地发动了准备好的炮击魔法。
　　“轰！”
　　粉色的魔力流化为威力强大的光柱从魔导器前端迸射出来，笔直地向着前方轰了过去。
　　月夜在奈叶发出叫声的瞬间就知道她要怎么做了，所以她毫不犹豫地放弃了对光盾的支持，然后迅速后退一步搂住了奈叶的腰，并在她发出炮击后的一瞬间用加速魔法飞了出去。
　　“轰！”
　　奈叶的炮击准确命中了敌人，一时间地面上烟尘弥漫，看不清发生了什么。
　　面对这种情况月夜和奈叶都没有露出轻松的表情，因为她们知道这次的敌人并不会那么容易就能打败的。
　　果然不久之后一个幼小的身影从滚滚的烟尘中冲了出来，然后飞上天空和月夜两人对峙着。此时她的身上虽然被奈叶的炮击搞得有些狼狈，不过那也只是有几处衣服破损了一些，她的本人并没有受伤。
　　这一切都是她身上那层淡红色的光辉的功劳。
　　“真的是很不错的突袭呢，打得人措手不及，如果不是奈叶的炮击相信我已经受了一点伤了……”月夜先是夸奖了两句，然后突然换上了有些忧伤的表情，“维塔……为什么要这么做啊……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　哦哦~~~~~~新的一卷开始了~~~~这是大家期待已久的AS！还有咱可以试试看能不能加快点更新速度，所以说票票什么的都不要留着了~~~~~~~~
　　PS.本书的前两卷只能说是铺垫的情节，第三卷更是和特别篇性质差不多，真正的精彩从现在才要开始！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十七章 增援
更新时间2010-10-12 19:49:19  字数：2085

　“维塔……你刚才是抱着杀了我的心来攻击的吧……”月夜有些忧伤地看着矮小的红色骑士，之前在她攻击的时候，月夜能够感觉到对方并不只是抱着敌意，而且还抱着一股强烈的杀意，在那种情况下她只要有任何的疏忽都会有生命危险。
　　“维塔酱！为什么要这么做！我们不是已经变成朋友了吗，我能有今天的实力也有你的功劳啊！”与月夜的忧伤不同，奈叶此时表现出来的是愤怒，她还记得自己在和维塔的模拟战中不断提升自己的实力。
　　和原作中不同，早就认识疾风的月夜几人在风云骑士们出现没几天的时候就知道了这件事，也因此她们两个已经和骑士们成为了很要好的朋友。
　　但是那昨日的好友，现在却站到了敌人的位置上。
　　“损害程度确认……魔力输出微调……”站在那里的维塔仿佛没有听到月夜和奈叶的声音一样，一个人低语着，不久之后她突然抬起头，眼中散发着冰冷的寒光，“目标再确认，清除！”
　　红色的魔力再次从维塔的身上爆发出来，同时一个三角形的法阵出现在她脚下，快速旋转着。
　　“可恶！已经无法交流了吗！”月夜忿忿地叫了一声，然后紧握手中的剑柄，身上开始散发出紫色的光芒。
　　“唰！”
　　这时维塔拿出了六枚银色的珠子，然后熟练地把魔力注射进去，紧接着她一挥胳膊，那些变成红色光弹的珠子纷纷向月夜和奈叶飞来。
　　“Divine_Shooter!”奈叶见到维塔的招式后释放出十几枚魔力弹，然后将他们射出去来拦截维塔的攻击，因为术式的不同，维塔的一枚光弹奈叶要用至少两枚魔力弹才能击坠。
　　维塔在奈叶拦截光弹的同时再次启动，用手中的大锤子向奈叶砸过去。
　　“叮！”
　　清脆的碰撞声中，维塔的锤子被月夜的长剑拦了下来，因为力量不如对方，月夜必须要利用杠杆原理才能成功挡住维塔的攻击，因此她的小脸此时因为短时间内的大量计算有些发红。
　　“不会让你攻击到奈叶的！”月夜深吸了一口气，然后猛地一用劲把维塔击飞了出去。
　　“Fire!”
　　进入状态的奈叶并没有放过这个机会，她在维塔被击飞的同时立刻释放出几枚魔力弹射了过去。
　　“骑士甲胄！”维塔身上的红光再次变得强烈起来，使奈叶的魔力弹无效化。
　　“魔力弹填充！”
　　下一刻月夜和维塔同时大喝一声，随即两枚魔力弹分别被填充进魔导器里。
　　“紫电一闪！”
　　“爆炎铁锤！”
　　月夜的长剑上喷涌出了紫色的烈焰，而维塔则是借着锤子后部喷出的火焰在半空中旋转起来。
　　“呀！”
　　在两声娇喝声中，月夜和维塔都飞速冲向对方。
　　“轰！”
　　紫色的火焰和红色的火焰发生了激烈的碰撞，一圈猛烈的冲击波以空中的两人为中心向四周扩散开来，将下方的地面轰出了无数道裂缝，街道两边的墙壁也是坍塌了不少。
　　再看在空中僵持着的两人，她们两个喷发出的火焰虽然比之前黯淡了一些，但是依然威力惊人，当然如果不是因为维塔已经在短时间里使用了四枚魔力弹，现在无法继续使用魔力弹，月夜是绝对做不到和她正面冲击的。
　　就在这时，月夜做出了新的举动。
　　“魔力弹填充！魔力输出最大！”
　　“咔！”
　　弹壳弹出，又一枚魔力弹被送进了魔导器之中，下一刻那紫色的火焰突然暴涨一截，同时月夜的身上浮现出一层紫色的光辉。
　　“爆！”
　　紧接着月夜突然引爆了那紫色的火焰，爆炸产生的冲击顿时把僵持在一起的两人冲开了，而且这样的情况让她们全都暂时失去了对身体的控制。
　　月夜因为提前做了防护工作要好一些，至于维塔，她的腹部的衣服被扯开了一个大口子，露出了里面洁白的肌肤，不过隐约可以看到那里此时多出了一道浅浅的伤痕。
　　奈叶……接下来就交给你了……
　　月夜在空中轻轻吐了一口气，然后开始重新试图掌控身体，与此同时她的下方突然爆发出一股强大的魔力波动。
　　“Divine_Buster!”
　　奈叶粉色的炮击魔法再一次发射了，不过这一次作为目标的维塔陷入了防御不能的状态。
　　这一下打实了的话，绝对可以让维塔丧失战斗能力，哪怕她是S级的贝鲁卡骑士也是一样。
　　“护盾！”
　　就在这时一个英气十足的声音响了起来，下一刻一个身穿白色骑士服的成**性出现在了维塔的身前，她的手中握着一把白色的长剑，此时这把利刃挡在了那粉色光柱的面前。
　　“轰！”
　　粉色的光柱狠狠地撞上了长剑，可以看到一面紫红色的光盾坚实地挡下了奈叶大威力的炮击。
　　“斩！”
　　白衣女骑士突然怒喝一声，同时她双手握剑将剑刃从下而上挑起，只见一道无形的剑气将奈叶的炮击完全斩成了两段，并且向着下方的奈叶疾速飞去。
　　“Flash_Move!”
　　面对那无形的剑气，奈叶十分巧妙的用回避魔法躲了过去，然后她抬起头望着上方那个白色的身影脸色复杂地说道：“连你也来了吗……希格纳姆……”
　　“风云骑士团首领，剑之骑士希格纳姆……空战S+级贝鲁卡骑士……”这时月夜也重新掌握身体的控制飞到了奈叶身旁，“既然你们俩个都出现了，那么剩下的两个人多半也来了吧。”
　　从一开始的忧伤和疑惑，再到现在的坚定，月夜已经调整好了自己的心态。虽然不知道风云骑士团的几人为什么会攻击她们，但是既然奈叶的安全受到了威胁，那么现在开始他们便不再是朋友，而是敌人……
　　月夜绝对不会放过敢伤害奈叶的敌人，而对奈叶来说，情况也是基本相同。
　　一场艰苦的战斗，已经无法避免了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求推荐票~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十八章 血色之花
更新时间2010-10-13 12:47:27  字数：2154

　希格纳姆挡下了奈叶足以让维塔失去战斗力的一击，这让月夜和奈叶顿时陷入了极为不利的境地，因为她们的等级不但比对面要低一点，而且剩下的两个骑士也很有可能藏在暗处随时准备偷袭。
　　而且最麻烦的是，原作里并不打算取人性命的骑士们现在都散发着强烈的杀气，那是一种必将对手斩于刀下的决心。这样一来本就实力强大的风云骑士们就更难对付了。
　　“维塔，你没能完成预定的目标。”希格纳姆一甩手中的长剑，将魔力残渣和蒸汽一起通过散热系统排出，然后头也不回的冷冷地说道。
　　“嗯，我知道。”被月夜轰飞的维塔飞到了希格纳姆的身旁，然后她皱了皱眉头，将腹部破碎的衣服扯了下去，毫不介意自己的皮肤暴露在空气之中。随后维塔做出了更加让人难以置信的举动，只见她居然把有些破碎的帽子从头上摘了下来，然后随手扔到了一边。
　　月夜看到这一幕脸色变的更加严肃了：“奈叶，小心点，情况有些不对劲。”
　　“嗯，她们这个样子……简直就好像被洗脑了一样，根本不像平时的她们。”奈叶也感觉到了不对劲。
　　因为那个帽子是疾风送给维塔的礼物，所以维塔一直都十分珍惜那个帽子，奈叶还记得有一次模拟战自己不小心把维塔的帽子打飞了，结果维塔一怒之下把她毫不留情地击坠了。
　　而且此时的希格纳姆也有些陌生，平时的她虽然十分严肃，但是却像大姐姐一样照顾着小孩子性格的维塔，所以她是绝对不会用刚才那种冰冷的语气和维塔说话的。
　　“那么动作快点吧，废了这么长时间主人已经很生气了。”希格纳姆从怀里掏出一枚魔力弹，轻轻一抛将魔力弹装进了剑柄处的弹夹中，重新让魔力弹补充到最大数。
　　“嗯，我知道了。”维塔也趁着现在补充好了魔力弹，然后用冰冷的目光盯着奈叶，“接下来一定要砸扁你！”
　　“奈叶，一会千万不要离我太远，在这种情况下咱们也只能通过配合来弥补实力的差距了，相信不久之后一定会有人增援的。”月夜对着奈叶小声说道，同时也补充了自己的魔力弹。
　　“嗯。”奈叶也明白月夜说的道理，此时她已经暗自开始汇聚魔力了。
　　下一刻，仿佛是说好的一般，两边的人同时开始了行动。
　　手持长剑的希格纳姆直接向着月夜冲了过去，而维塔则是再次把巨大的锤子向奈叶挥去。
　　“Divine_Buster!”
　　奈叶把刚才汇聚好的魔力释放出来，向着维塔射了过去。
　　至于月夜那边，她和希格纳姆同时使用了一枚魔力弹，然后两人的身上散发出有些相似的光芒。
　　“紫电一闪！”
　　紫色的火焰和紫红色的火焰（咱改的，和原作不太一样）同时燃起，然后彼此撞在了一起，发出了巨大的轰鸣声。
　　“可恶……差距还是这么大啊……”不久之后，月夜紫色的火焰很明显地落到了下风，开始被紫红色的火焰吞噬起来，“不过……我可不会傻到这样和你硬拼啊。”
　　月夜自言自语之后，突然一变长剑的角度，然后毫无意外地被希格纳姆的力量轰了出去，不过经过她的计算，这个方向正是维塔进攻的必经之路，与此同时奈叶本来轰向维塔的炮击突然改变了方向，向着希格纳姆射了过去。
　　变化只是一瞬间的事情，接下来月夜依然燃着紫色火焰的长剑挥向了维塔，而奈叶的炮击则拦住了打算追击的希格纳姆。她的实力虽然不能伤到对方，但是争取时间已经够了。
　　“下去吧！”月夜虽然已经做出了和对方对决的觉悟，但是心中的善良还是让她把攻击的目标放到了维塔的锤柄上。
　　“怎么会让你得逞！”本来这一下维塔肯定是躲不开的，可是在这一瞬间她做出了一个让人惊讶的决定，她竟然不顾身体强行进行魔力爆发，硬生生地让自己在空中旋转起来。
　　“砰！”
　　“噗！”
　　出人意料的情况再次出现，维塔的目标竟然不是月夜的长剑，而是月夜的腹部，巨大的冲击让月夜忍不住喷出一口鲜血，同时被重重地轰了出去。但是维塔击中月夜并不是没有代价的，因为处于难以精确控制身体的状态下，维塔的左臂没能躲开月夜的攻击，只见一截断臂旋转着飞了出去，同时殷红的鲜血如同瀑布一般飞溅出来……
　　怎么会……
　　月夜足足被轰出去一百米以后才恢复了对身体的控制，她再次吐了一口血，然后呆呆地望着远处那个被鲜血染红的身影。
　　为什么要用这样战术……为什么宁可受这样的重伤也要攻击我……
　　月夜伸出手摸了一下自己的脸，然后把手伸到了眼前，只见她的手掌上此时已经沾满了维塔的鲜血。
　　我……砍掉了维塔的胳膊？
　　就在月夜发呆的同时，希格纳姆从奈叶的干扰中解脱了出来，她没有放过这个机会，毫不犹豫地向月夜挥剑射出一道无形的剑气。
　　“Flash_Move!”
　　奈叶见到这一情况，毫不犹豫地发动了魔法，硬生生地在那道剑气之前挡在了月夜的前方。
　　“Area_Protection!”面对希格纳姆的剑气，奈叶用全力展开了一层粉色的防护罩，她的魔力输出在瞬间达到最大。
　　“轰！”
　　无形的剑气狠狠地劈在了粉色的防护罩上，掀起了大量的魔力粒子。
　　“咔！”
　　奈叶的防护罩虽然十分坚固，可是对于希格纳姆的攻击来说还是弱了一点，所以她的防护罩仅仅坚持了短暂了几秒钟之后，就在一声脆响中被斩成了两半。
　　防护罩被破除之后，奈叶并没有任何躲开的意思，她只是举起了旭日之心，准备迎接那道剑气。
　　“奈叶！”
　　发现情况不对的月夜发出了惊呼声，可就在此时，无形的剑气命中了奈叶。
　　月夜的视野再次变得一片血红……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　如果有因为维塔的事情想拍咱的请先住手！咱在这里保证她不会有事的！【逃】
　　还有推荐票交出来~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十九章 击退
更新时间2010-10-14 12:41:12  字数：2291

　“姐姐……没事吧……”奈叶扭过头艰难地问道，她的呼吸此时十分急促，因为一道可怖的伤口正横在她的胸前，那道剑气把她白色的外套击成了碎片，并把里面黑色的衣服划开了一道大口子，而剑气最后的杰作就是那依然在留着鲜血的伤口。
　　“奈……叶……”月夜瞪大了眼睛注视着身前的奈叶，她身上那红色的血花给月夜带来了无比强烈的冲击。
　　“只要姐姐没事就好……”奈叶勉强露出了一个笑容，然后她的身体一软，就这样失去意识向下坠落而去。
　　月夜见到这一幕立刻加速向奈叶冲去，而希格纳姆则是抓住这个机会再次向奈叶挥出一道无形剑气。
　　“神速！”
　　空中的月夜猛地一个加速接住了奈叶，然后她立刻改变飞行方向，躲开了希格纳姆的攻击，随后她抱着奈叶向着下方的一座大楼飞去。
　　希格纳姆暂时没有去追击，而是回过头看着不远处的维塔，冷冷地说道：“维塔，你这次的表现实在是太失态了。”
　　失去了一条胳膊的维塔已经用魔力止住了大出血，不过她的小脸此时依然是一片惨白，没有任何血色，那把锤子此时在维塔的手中也显得有些过于沉重。
　　“我知道的……”维塔的声音因为剧烈的疼痛而有些颤抖。
　　“我保留对你的处罚意见，现在首要的任务是获取念动之核，主人此时十分需要魔力的补充，不要忘记我们两个的任务。”希格纳姆的态度依然冷淡无比。
　　“任务……了解……”维塔深吸了一口气，然后强忍着剧痛重新用一只胳膊举起了锤子，准备进行新一轮的战斗。
　　与此同时，把奈叶藏起来的月夜再次出现在半空之中，因为昏迷的奈叶不会再散发魔力波动，所以她不用担心奈叶会被发现的问题。
　　“都是我的错，都是因为我迷茫才会让奈叶受伤……”重新出现的月夜不断地小声重复着什么，同时可以感觉到她散发的魔力波动越来越不稳定起来。
　　不过希格纳姆可不会给月夜调整的机会，她深吸一口气之后握着雷班帝冲了过来。
　　既然奈叶已经被对方藏了起来，那么她至少也要捕获月夜才行。
　　“斩！”
　　希格纳姆几乎是在一瞬间飞到了月夜身前，然后她发出一声轻喝，将手中锋利的长剑毫不留情地砍了下去。
　　“叮！”
　　前一刻魔力波动还十分不稳的月夜突然爆发出惊人的实力，她用自己的长剑挡下了希格纳姆的斩击，而且这次月夜是单纯用蛮力挡下了对方的攻击。
　　“我绝对不会原谅你的！”月夜抬起头冷冷地说道，在她那橘色的刘海之后，是一对血红色的眼睛。
　　与此同时，先前在一旁等待时机的维塔使用了一枚魔力弹，随后她的锤子后部再次喷射出炙热的火焰，失去一条胳膊的维塔只能用锤子的推力来进行攻击了。
　　“魔力弹和Comet_Brust填充！”
　　在这一瞬间月夜大声喊到，同时两枚魔力弹被注入到魔导器里。
　　“紫电一闪！”
　　紫色的火焰冲天而起，瞬间将之前还势均力敌的希格纳姆压到了下风，不过她和维塔一样没有任何退后的意思，依然硬顶着月夜的攻击。
　　月夜并没有因为希格纳姆的行动产生什么慌张，她轻轻吸了一口气，然后眼中爆发出强烈的光芒：“特殊魔力弹启动，Comet_Brust——”
　　声音落下，那奔腾的紫色火焰突然向月夜身体前方汇聚过去，下一刻所有的紫色火焰随同紧接着爆发出来的魔力一同轰了出去，在一瞬间如同汹涌的洪流一般将希格纳姆完全吞噬。
　　“啊啊啊！”
　　命中了希格纳姆之后，月夜发出了痛苦的叫声，同时她用尽全身的力气硬生生让那道紫色的光柱旋转起来，而她的目标正是此时从斜后方飞速接近的维塔。
　　什么？！
　　维塔根本没有想到月夜能让已经发射的炮击旋转近乎一百八十度，她只能瞪大了眼睛眼睁睁地看着那道象征毁灭的紫色光柱向自己高速袭来。
　　“轰！”
　　继希格纳姆之后，维塔也步上了她的后尘，被月夜的炮击完全吞没了。
　　不久之后，贯穿天际的紫色光柱终于完全消散，现场此时只剩下了两个人，一个是月夜，一个是希格纳姆。
　　至于维塔，她已经被那威力强大的炮击轰得不知所踪。
　　此时的月夜情况已经糟到了极点，之前的战斗她用爆发式的方法暂时得到了和希格纳姆相当的魔力水平，不过这样的战斗方法必定会给身体造成不小的伤害，而且她又使用了大量的魔力弹，最后更是同时使用了体系不同的两种招数，因此月夜现在的状态已经是强弩之末，就连维持飞行都已经十分困难。
　　不过希格纳姆并没有对月夜发起进攻，她只是一脸平静地把雷班帝收回剑鞘里，然后淡淡地说道：“这次让你逃了过去，下次可就不会这么轻松了。”
　　话音落下，希格纳姆的身体突然发生了扭曲，紧接着她从腿部开始化成了无数数据的碎片，最终随风消散，没有留下任何痕迹，就仿佛从来没有出现过一样。而且那个结界也随着她的消失化解了。
　　“是数据而不是魔力吗……这里面果然有什么问题……”击败了希格纳姆之后，月夜重新恢复了大部分的理智，“不过，我这边可是到极限了啊……”在苦笑一声之后，月夜终于无法继续维持飞行姿态，从天空中坠落了下去。
　　就在这时，一道金色的光芒突然从天边飞了过来，准确地接住了正在飞速坠落的月夜。
　　“这个味道……菲特……你来了啊……”月夜睁开了紧闭的双眼，然后露出一个虚弱的笑容。
　　“月夜，你怎么伤成了这个样子？”菲特心疼地看着怀里的女孩，此时她的身上满是鲜血，那鲜血有维塔和希格纳姆的，也有月夜自己的。
　　“因为遇上了十分难缠的敌人，还有奈叶的伤要比我还重，”月夜说着，艰难地抬起了胳膊，“我把她藏在了那座楼的第四层。”
　　“艾尔芙！”
　　“菲特，我知道了！”紧随菲特赶来的艾尔芙立刻向着月夜指着的那座楼飞去，和她同行的还有尤诺。
　　艾尔芙离开之后，月夜的手无力地垂了下来，然后她往菲特的怀里靠了靠，虚弱地说道：“那么……我知道这是一个十分任性的要求，不过你能带我去一个地方吗？我有一些想要确认的事情……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求票票啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章 燃烧的别墅
更新时间2010-10-15 12:41:24  字数：2129

　“现在必须要赶紧去治疗才行！”菲特听到月夜的请求忍不住皱着眉头说道。
　　“拜托了，真的是很重要的事，而且和这次的事件有很大的关系……”月夜虽然是一脸虚弱，可是看起来却没有任何退让的意思。
　　“好吧……确认完以后要好好接受治疗。”菲特在沉默了一会后，终于还是选择了妥协，平时有一点严肃的她在对待月夜和奈叶的时候，经常算的上是放纵。
　　“果然菲特还是一如既往地温柔啊。”月夜得到了想要的答案以后，靠在菲特怀里轻轻笑了起来。
　　“都受了这么重的伤还能笑的出来……”菲特叹了一口气，然后开始调动起体内的魔力，“说吧，都成这样了还要去确认的事情是什么？”
　　“嗯……现在先往这个方向飞。”月夜稍微辨别了一下方向，然后勉强举起手指向了东边。
　　菲特得到指示后搂紧了怀里的月夜，以防她在飞行过程中掉下去，然后向着东边快速飞去。
　　……
　　“嗯……再往前一点就可以了。”大概五分多钟之后，周围的景色渐渐熟悉起来，月夜知道自己的目的地就要到了。
　　“到了，就在那……里……”月夜本想指出自己要去的地方，可是她突然愣住了。而抱着她的菲特此时也是惊愕地看着前方。
　　只见在那里，一座两层高的别墅正在着着大火，浓烈的黑烟滚滚地飘向天空，空气里此时也带着一些焦胡的味道。不过这还不是最重要的，真正让月夜和菲特露出这样的表情的原因，是因为那座别墅有一半已经完全消失了，就好像是一个威力巨大的炸弹把那一半别墅炸上了天空一样。
　　“菲特！麻烦你过去一下！那里很可能有伤员！”在短暂的失神之后，月夜立刻对着菲特大声叫道。
　　“嗯，我知道了！”菲特也被月夜的声音弄得清醒了过来，她抱着月夜躲开滚滚黑烟向着下方的别墅飞去。
　　疾风……你现在到底怎么样了……
　　月夜现在的心情十分复杂，她害怕会看到空无一人的废墟，也害怕会看到一个陌生的疾风，更害怕看到满身血污的疾风毫无生息地躺在那里。
　　“好惨……”不久之后，菲特轻轻地落到了地面上，此时她们已经身处别墅的废墟之中，火焰的高温不断地冲击着她们的肌肤，可以看出这里曾经是宽敞明亮的客厅，在不远处还能看到一台只剩下一半的电视正在闪烁着电火花。
　　“这里到底发生了什么啊……”月夜看着一片狼藉的四周忍不住抓紧了菲特的衣角。
　　“那里有人！”就在这时菲特突然轻呼一声，然后抱着月夜飘了过去。
　　月夜在菲特叫出声的同时也望了过去，然后通过一扇窗户看到了五个熟悉的身影。
　　“那是……疾风她们？”月夜在看到那里的几人后顿时安心了下来，因为只要她们都在这里就证明之前袭击自己的多半不是真正的维塔和希格纳姆。
　　可如果不是她们两个本人，那么又是什么人可以连招式都模仿到那种程度？
　　“你们没事吧？”菲特来到了别墅外的院子里，然后轻轻问道。
　　疾风看到菲特后有些惊讶地叫道：“啊……你不是那个……”就在这时，她看清了菲特怀里的人，“月夜！？你怎么了，怎么弄成这个样子了？”
　　“菲特……放我下来吧，只是扶着你站的话已经没关系了。”月夜的脸微微红了红，因为菲特是用公主抱的姿势抱着她，这个样子和人说话实在是太让人害羞了。
　　“没问题吗？”因为月夜是在受伤状态，所以菲特已经忘记了害羞，要不然以平时的菲特做出这样的举动早该羞到恨不得钻到地下了。
　　“嗯，没关系了。”月夜点点头，于是菲特便小心翼翼地放下了她，然后让她靠在自己的肩膀上。
　　“月夜，是谁把你打成了这个样子，我去给你报仇。”维塔在这时大大咧咧地说道，不过她的关心之意已经很好的体现了出来。
　　月夜听到维塔的话先是心中一暖，然后暗自苦笑起来。
　　那个家伙就是你……我总不能这么说吧……
　　月夜轻轻摇摇头赶走心中的杂念，然后开口道：“这个先不管，疾风你这里到底发生了什么？”
　　“我这里啊……月夜你还记得吧，暗之书觉醒以后你专门和我们讨论过这件事，然后得出的结论是主动收集魔法生物的魔力来完成暗之书，最后试着控制暗之书，成为他真正的主人。”
　　“嗯，因为放着不管必然会造成无法挽回的后果，既然这样还不如拼一把。”月夜点点头说道，而且她有信心疾风能控制暗之书，因为原作里一直是一个人的疾风都能做到的事，现在拥有了友谊的疾风没理由做不到。
　　疾风继续说道：“在确定了这一点以后，大家一直在坚持不懈地收集暗之书，并在今天傍晚完成了三分之二的内容。还有这里面功劳最大的就是维塔呢，每次她都是最努力的一个。”
　　维塔听到疾风的夸奖小脸顿时红了起来，不过因为对方是疾风她也没有傲娇。
　　“本来我打算庆祝一下这件事，可是就在这时突然有一个穿着黑色斗篷的人冲了进来，而且不知道为什么，在这一瞬间大家都失去了行动能力，只有我不会受到影响，但是我这个样子……”疾风看着放在轮椅上的脚苦笑了一下，“所以那个黑衣人一下子就让我们失去了抵抗能力。在这之后他就好像预先知道了一样，直接到去了二楼的卧室，拿走了书架上的暗之书，然后我们听到了一声巨大的轰鸣，结果家里就变成这个样子了。”
　　“这么说暗之书现在已经不在了吗？”月夜皱了皱眉头问道。
　　“恩，刚才我已经让希格纳姆确认过了。”疾风点点头确认了月夜的猜想。
　　“可是你知道吗？”月夜对着疾风露出一个苦笑，“把我弄成这个样子的正是‘维塔’和‘希格纳姆’啊……”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　恩……大家对最近的发展有什么看法吗~~~~~~~~~
　　继续求票票~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十一章 疑云
更新时间2010-10-16 13:07:14  字数：2188

　“什么？你说是维塔和希格纳姆？”疾风听到月夜的话顿时惊呼一声，“可是刚才她们两个一直没有离开我啊。”
　　“我知道，确切来说，是两个从外貌到魔导器再到招式都和她们两个完全一样的人袭击了我和奈叶。”月夜补充道。
　　“怎么会……就算是模仿也最多模仿一下外貌和魔导器，你确认连魔力属性也一样吗？”自从暗之书觉醒以后，疾风在月夜的要求下开始恶补魔法知识，现在也算有了不小的成果了。
　　“嗯，不会错的，毕竟已经和她们进行了那么多次的模拟对战了，不会弄错的……”说到这里月夜突然皱起了眉头，随即她突然露出一脸惊讶的表情，“经你这么一说还真有些问题，袭击我的‘维塔’和‘希格纳姆’魔力频率和真正的维塔和希格纳姆有些不太一样，刚开始被袭击的时候我甚至没能认出那是‘维塔’，因为发生了这么多事我都差点忘了这一点。”
　　魔力频率就好像人的指纹一样，每一个人的频率都会有些不同，在知道魔力频率的前提下，完全可以靠这一点来辨别人的身份。
　　“既然魔力频率不一样，那么多半就是另外的人了……可是又是什么人能和维塔和希格纳姆如此相似呢……”疾风听完月夜的话冥思苦想起来，可是却很难想到什么头绪。
　　“总之有一点可以确认，暗之书被盗和我被袭击这两件事绝对有着很大的联系，而且那两个冒牌货也提到过完成暗之书的事情，而且我想她们提到过的主人很可能就是袭击你们抢走暗之书的家伙。”月夜说完之后脸色突然一变，然后忍不住又喷出一口血，把菲特和疾风都吓了一跳。
　　“月夜！你没事吧！”
　　“没、没事……不过这下子真的是到极限了，疾风，这里已经成这样了，你就去我家住吧，还有伤势好点以后我会试试看能不能让琳蒂阿姨和你们暂时结成盟友，现在的情况有些太复杂了，还是联合起来保险一些。”月夜此时连视线都模糊了，但是却还在担心疾风的事情，看到她这个样子疾风忍不住流泪了。
　　月夜模模糊糊地看到了疾风的眼泪，她勉强笑道：“别哭啊，时空管理局的医疗水平很高的，用不了几天我就能重新变的活蹦乱跳了，不用担心的。”
　　“不是担心，是心疼。”疾风轻轻摇了摇头，但是眼泪却流得更厉害了。
　　“真是的……好像傻瓜一样……”月夜无奈地苦笑了一下，她以前虽然隐约感觉到过疾风对自己的感情也不一般，但这样直接地表现出来倒还是第一次。
　　“我有点累了……大家先晚安了……”月夜终于到了极限，她最后露出一个笑容，然后就这样昏昏沉沉地睡了过去。
　　“你应该就是月夜和奈叶经常提到的菲特·泰斯特罗莎吧。”月夜睡着以后，疾风擦了擦自己的眼泪，然后对着菲特问道，这还是她们首次在现实中见面。
　　“嗯，我是。”菲特并没有多说话，在面对一般人的时候她还是很腼腆的。
　　疾风点点头说道：“那么月夜就拜托你了。”
　　“放心，我不会让她有事的。”在说这句话的时候，菲特的眼中爆发出强烈的光芒，之前的腼腆都在瞬间消失不见，“那么我先走了，下次见面的时候再好好谈谈吧。”在瞬间的锋芒毕露之后，菲特重新变回了之前有点腼腆的样子，她对着疾风点点头，然后抱着月夜冲天而起，很快消失在了天边。
　　疾风坐在那里沉默了几分钟之后，心情才终于恢复了一些，接着她突然轻轻笑了起来：“果然事情就和艾丽莎说的一样呢。”
　　“嗯？她说什么了吗？”好奇心强烈的维塔忍不住问道。
　　疾风伸出一根手指轻笑道：“‘只要涉及到月夜和奈叶的事情，平时十分容易羞涩的菲特就会变成热血白痴一样的存在～’当时她是这么和我说的。”
　　“噗！”维塔听到这样的形容也忍不住笑了起来，“真的是……很有趣的家伙呢，而且实力也不弱，至少是和奈叶一个等级的。”
　　“吾主疾风，那么接下来要怎么行动呢？”希格纳姆在这时问道，她说话的风格一如既往地保持着严肃的模式。
　　“嗯……先在这里等**过来调查，然后大家一起去住酒店好了，那么夏玛露，订房间的事情就交给你了，就订一个套房好了，这种时候果然还是要大家住在一起更加热闹～”疾风对着一旁的夏玛露露出了可爱的笑容，不过在场的骑士都能看出她的笑容里多少带着一些忧伤，毕竟疾风在很短的时间里经历了住宅被毁，暗之书被夺走和心上人重伤一系列变故，能保持现在的状态已经是十分了不起的了。
　　“就交给我吧，一定找一个可以让大家一起温馨热闹地住在一起的酒店。”夏玛露走到疾风身前弯下腰来摸了摸她的小脑袋，“疾风的笑容由我们来守护。”
　　“这种事还用多说吗？”维塔的傲娇又有发作的迹象，不过她的想法倒是很好的表现了出来。
　　而一旁的希格纳姆则是一脸坚定地说道：“不会让任何人夺走吾主的笑容的。”希格纳姆虽然声音坚定，不过在场的几人都对她十分熟悉，所以她们暗笑着把目光投向了希格纳姆有些微微发红的耳垂。
　　希格纳姆……果然是害羞了呢……
　　“嗷呜～”
　　最后“发话”的是扎飞拉，保持在兽形状态的他走到疾风脚边用自己柔软的毛蹭蹭她的腿，然后干脆趴在疾风身旁闭目养神起来。
　　“大家……”疾风感动地看着守护着自己的骑士们，然后露出了灿烂的笑容，“我相信你们，因为大家都是我最宝贵的亲人呢～”
　　“我们会一直陪着你的，疾风的笑容，就是给我们最好的礼物。”夏玛露温柔地笑着，把疾风搂进了自己的怀里。
　　“恩，我知道的，所以说最喜欢大家了。”疾风把头埋到夏玛露的胸口，心满意足地感受着夏玛露的温暖和……“宏伟”……
　　说到底疾风的本性是没有任何改掉的可能了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求票票啊~~~~~~看在咱高三还这么努力的份上多给点票票吧~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十二章 暗之书的下落
更新时间2010-10-17 23:25:50  字数：2358

　就在月夜前往八神宅确认情况的同时，海鸣市一处昏暗的地下室里正在上演着诡异的一幕。
　　一个穿着黑色斗篷的人站在墙角的阴暗处，在他的对面是一面脏兮兮的墙，能够看到在墙上吊着一个普通的时空管理局魔导士。
　　“暗之书，魔力吞噬开始。”黑色斗篷下突然响起一个略微有些柔软的声音，从声音来判断这个人也只是一个年纪不大的少年而已。声音落下之后，少年怀里的暗之书突然浮到了空中，并且自动翻到了最后一页，只见暗之书突然亮起了诡异的光芒，紧接着无数肉眼可见的魔力粒子突然从那魔导士的身体里飞了出来，然后暗之书全部吞噬，只不过短短几秒钟，半空中就出现了一个魔力粒子形成的漩涡，可以看到在这股魔力的补充下暗之书的书页上出现了一行又一行神秘的字体。
　　如果疾风和风云骑士在这里的话一定会被这一幕吓一跳，因为暗之书按照常理来说是不可能接受她们以外的人的指令的。而且现在暗之书吸收魔力的方式也和她们吸取念动之核的方式有些不太相同。
　　随着时间推移，本该减弱的魔力粒子却比一开始更加猛烈了，暗之书完成的速度也比之前提升了差不多一倍，就好像有一只机械手在往上书写着什么一样。
　　就在此时那个本来处于昏迷状态的魔导士突然睁大了眼睛，紧接着凄厉的惨叫声从他嘴里传了出来，那声音就好像是在把他的身体一点一点划开，然后再残忍地往上撒盐一样。
　　对于这样的场景穿着黑色斗篷的少年就好像什么都没有看见一样，依然静静地站在那里，一对毫无感情波动的眼睛淡淡地注视着吊在墙上的魔导士。
　　那个魔导士的惨叫声一刻也没有停止过，而且他的眼珠也布上了细密的血丝，不久之后几道黑红的血液从他的眼睛、鼻子、嘴里甚至还有耳朵里流了出来，而且他的声音也变得沙哑起来。但是即使这样那剧烈的痛苦还是会让他忍不住发出惨叫声。
　　就在这时诡异的一幕再次出现，那个魔导士沙哑的惨叫声突然一窒，然后他突然再也发不出任何声音，只能瞪大了眼睛发出无声的惨叫，目光死死地盯着下面的少年，与此同时他身上的皮肤突然变得干枯起来，然后是仿佛被吸走了什么一样开始向内凹陷，在短短的十秒钟之后，那个魔导士便变成了一具没有任何生命活力的干尸。
　　“啪！”
　　“饱餐一顿”的暗之书重重地合上了，然后重新回到少年的手中化为一本普通的书籍，只看封面的话他就好像是某些精装的宗教书籍一样，任谁也不会想到就是这样一本书刚刚吸干了一条鲜活的生命。
　　“啊啦……堂堂的夜天魔导书居然也有沦落到今天的时候，真是让人感到讽刺啊。”就在这时一个轻灵的女声突然在地下室里响起，那个少年听到这个声音顿时警惕地后退两步，然后死死地盯着那个站在楼梯上的身影。
　　“怎么，很惊讶吗，居然有人可以在不惊动你的前提下进入这里……”突然出现的女孩轻轻一跃从楼梯顶端直接跳了下来，她的举动让少年忍不住拔出了武器向旁边走了两步，可以看到他的手正在剧烈地颤抖着。
　　她是怪物吗……这样的气势……
　　恍惚间少年好像看到对面同样身穿黑色斗篷的女孩化作了滔天波浪，呼啸着向自己冲来，并把他的身体卷到波浪里，向着大海深处不断下沉……下沉……直到看不见一丝的光明，然后被水压压成一堆让人恶心的块状物体。下一瞬间他又好像被绑到了木桩上，然后那个女孩变成了无数根尖锐的长针，下雨一般射向丝毫不能动弹的他，直到把他射到全身上下没有一块好肉为止……
　　“哈……哈……”
　　下一刻少年重新回到了现实中，大口大口喘着粗气，可以看到他把一把匕首插进了自己的大腿中，殷红的鲜血从伤口处慢慢流了出来，少年正是靠着受伤时强烈的刺痛从那幻想中逃了出来。他能够感觉到自己浑身上下都被冷汗弄得湿透了
　　仅仅是杀气……仅仅是杀气就能做到如此程度……她到底是什么人？
　　“啪……啪……”
　　那个不明身份的女孩突然鼓起掌来，然后淡淡地说道：“不错，不错，能想到用这样的方法逃离幻境也算你做得不错了。”
　　“你到底有什么目的？”少年警惕地问道，哪里还有刚才静静地看着他人死去的冷漠。
　　“我嘛……不过就是一个旁观者罢了，会来这里也都是兴趣使然，所以说你不用担心我会打断你们的计划，对于那种东西我可是一点兴趣也没有。还有为了可以有趣一点，我可以给你提供一个情报，那些对于你们来说十分碍事的骑士们已经被紧急召回了，现在还留在这里的只有我罢了，所以说你想做什么就去尽情做吧，要让我更加快乐一些哦。”女孩扔下了一句话，然后轻轻碰了一下身上挂着的十字架，紧接着地下室里闪过一道耀眼的银光，让少年瞬间失去了视觉。
　　短暂的一秒种之后，视觉重新回到了少年身上，可是此时地下室只剩下了他和那具干尸，哪里还能看到什么神秘女孩的影子。
　　“嗵！”
　　确认对方已经离开之后，少年两腿一软做到了地上，有些贪婪地呼吸着那带着一丝血腥味的空气。
　　真的是好险……这种没有一丝反抗能力，甚至是无法产生攻击的念头的感觉真是糟透了……
　　少年把头上的帽子往下拉了拉，挡住了他露出来的下巴。
　　暗之书的收集工作必须要加快了，以免夜长梦多……
　　想到这里，少年再次抬起头看着那具挂在墙上的干尸，重新恢复平静的目光后面有着一丝淡淡的挣扎……
　　“对了，还有一件事……”就在这时那个女孩的声音突然再次响起，“那只躲起来的想要长命的地老鼠，别以为我不知道你的存在，想要送你去那个世界的话，对我来说根本不是什么难题，所以说地老鼠就给我好好做地老鼠去吧！”
　　少年听到女孩的声音浑身的寒毛都竖立了起来，他疯狂地环顾四周，可是却看不到半个人影，而那女孩的声音也没有再次出现。
　　现在最好还是赶紧离开这里……
　　少年微微冷静一点后，立刻选择了撤离这里，只见他的脚下突然出现了一个蓝色的三角形法阵，很明显他也是一个贝鲁卡的骑士，下一刻少年催动起加速魔法一跃来到楼梯上，向着外面冲去。
　　而在少年怀中的暗之书，闪过了一道意味不明的光芒……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　继续求票票~~~~~~~~
　　还有大家对最近的剧情没有什么想法吗~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十三章 苏醒
更新时间2010-10-18 23:15:42  字数：2183

　嗯……
　　昏睡之中的月夜一开始还感觉浑身疼痛不堪，不过不久之后她感觉到有什么温润的东西附着到了自己的皮肤上，她的身上顿时轻松了很多。而且不知道是不是错觉，月夜感觉自己好像不用呼吸了一样，氧气就好像直接送进了她的肺里一样。
　　好像被搂在怀里一样的感觉……好舒服……总之先睡一觉好了……
　　迷迷糊糊地想了些什么以后，月夜再次陷入了深度睡眠。
　　不知道睡了多长时间，月夜终于感觉精力再次恢复了，而且她身上的伤痛也全都意外地消失了。
　　“咕噜。”
　　月夜张了一下嘴，然后惊讶地听到一个气泡的声音，她立刻睁开眼睛，发现自己的周围充满了一种不明液体。
　　诶诶诶？这是什么啊！
　　惊讶地月夜下意识地挥动了几下手臂，然后一股不是很明显的阻力，同时她的动作也带起了更多的气泡。
　　这是……
　　月夜想了想，很快就联想到了一些电影里出现过的那种把整个人放在里面的医疗仓。
　　难道奈叶的世界里也出现那种东西了？
　　就在这时，一个轻柔的而激动的声音突然传到了月夜脑中：“月夜！你醒了吗！”
　　这个声音……菲特！？
　　月夜赶紧四处张望了一下，然后在自己的右下角看到了那个金发的女孩。月夜轻轻笑了笑，然后做出一个胜利的手势，告诉菲特自己已经基本没事了。
　　“嗯，没事就好，果然这个医疗仓很好用呢。”菲特得到月夜的答复以后甜甜地笑了起来，不过让月夜有些不解的是菲特的小脸一直泛着淡淡的红晕。
　　怎么回事啊？菲特的脸怎么一直这么红啊？
　　月夜微微歪着脑袋想了一会，然后她突然整个人如同遭了雷劈一样僵住了，就在菲特疑惑的时候月夜突然把双臂挡在胸前，并把身体蜷缩成一团。
　　“不许看！呜呜……这下完蛋了，被人看光了，嫁不出去了……诶？为什么我会考虑嫁不出去的问题……明白了，我的脑袋一定是坏掉了！”菲特的脑中响起了月夜乱七八糟的自言自语，显然这样一丝不挂地被人看到让她完全陷入了崩坏状态。
　　“那个……月夜你不用担心的，琳蒂阿姨考虑到你和奈叶的心情，叫来参加治疗的都是女性的医务人员，而且现在这个房间附近的区域已经变成男性禁区了。”菲特歪着脑袋想了想，然后伸出手指微笑地补充道：“对了，在这期间尤诺曾经想溜进来过，结果被战舰防御系统弄得毛都给烧着了。”
　　“那个家伙……”月夜咬牙切齿地嘀咕着，不过转念一想那只色貂不但没能入侵进来，反而还差点变成了烧烤，她也就心理平衡了很多。
　　就在这时月夜看到菲特又望着自己陷入了失神状态，立刻满脸通红地大叫道：“H是不对的！”
　　菲特被月夜突然的大叫吓了一跳，然后扭过头小声嘀咕道：“真是的……又不是没有看见过……”虽然说着这样的话，不过可以看出菲特脸上的温度一直在缓缓上升。
　　“菲特学坏了……”月夜鼓起小嘴不满地说道。
　　“没有啊，哪里有学坏了……”听到月夜这样说自己菲特有些委屈，不过她知道这也只是开玩笑一样的说法罢了。
　　“嘛……奈叶怎么样了？”月夜想了想，还是决定转移话题。
　　“嗯……说实话她的情况真的很严重，以前的话要费不少功夫呢。不过这次真的很走运呢，正好管理局科技开发部结合某个上古遗迹的记载开发出了这个医疗仓，而且阿斯拉又是第一批试用的战舰，所以你们才有机会第一时间得到最有效的治疗。”菲特微笑着回答道，因为话题涉及到一部分工作内容，所以她脸上的温度也基本恢复了正常。（咱的设定菲特现在是预备搜查官）
　　“那么也就是说奈叶也没事了吧。”
　　“嗯，她就在隔壁。现在奈叶的外伤已经全部治愈，只是体内还有一些需要治疗的地方，预计再有两天她就可以离开医疗仓了，而月夜你则是今天下午就可以了。”
　　月夜沉默了一会，然后小声问道：“那个……我这次睡了多长时间啊……”
　　菲特听到这个问题有些苦涩地笑了笑，然后回答道：“你是大前天傍晚和敌人交战的，所以说你已经睡了两天多了……”
　　“哈……原来已经这么久了啊……菲特，抱歉让你和大家担心了……”月夜叹了一口气，再次弄出一大堆气泡。
　　菲特轻轻摇摇头，然后把手放到了医疗仓上，柔声说道：“我没有怪月夜的，我只是看着你现在的样子心疼罢了……”
　　月夜听到菲特的话不知怎么的有种想要流泪的冲动，她也把手伸了出来，对准了菲特按着的地方；“傻瓜，我都已经快要没事了，还心疼什么啊……果然菲特就是大笨蛋。”
　　菲特脸红了红，然后小声道：“才不是笨蛋呢……”
　　“没关系的，笨蛋一样的菲特是最可爱的了～”月夜开心地笑了起来，而她的手掌和菲特的手掌隔着一层屏障紧紧地贴在了一起……
　　就在月夜和奈叶接受治疗的同时，在海鸣市某座摩天大楼的楼顶上，穿着黑色斗篷的少年正在地上刻画着什么可以看到他的怀里露出了暗之书的一角。
　　不久之后少年停止了刻画，然后站在那里释放出少量的魔力，这样程度的魔力哪怕是管理局最新锐战舰搭载的探索装置也无法感受到，显然少年暂时并不想引来一些不速之客。
　　“屏障结界构建完成……魔力输入……展开！”
　　声音落下，少年的脚下出现了淡蓝色的三角形术式，紧接着有许多复杂的图案以这个三角形为中心扩散出来，这正是少年刚才所做的工作。
　　“结界建立！”
　　蓝光闪过，下一刻一个淡蓝色的球状结界把少年牢牢地围了起来，因为结界的出现，少年散发的那一点魔力波动也消失不见了，同时他在里面的所作所为也无法从外面看到。
　　接下来月夜她们还会遇到什么麻烦呢……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　对于医疗仓比较纠结的读者不要计较了~~~~~~要是再不给月夜弄个高效点的医疗设备真的会出事的，咱可不想可爱的月夜酱出什么事情嗯
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十四章 奈叶苏醒
更新时间2010-10-19 23:26:02  字数：2393

　转眼间已经是月夜醒来的第二天了，此时她已经离开了医疗仓，而且除了身体还有些虚弱以外，她身上的伤已经全部痊愈了，就连过度使用力量可能带来的后遗症也一同清除了。
　　知道了这一点的月夜很高兴地想到奈叶那场悲剧多半也可以避免了。
　　按照原作剧情奈叶在暗之书事件之后的一次事故中被击坠了，并且因此引发了以前留下来的暗伤，这让她不但失去了自己的魔力，甚至连想要走路都十分困难。
　　失去了在天空中飞翔的能力，对于奈叶来说就等于剥夺了她的梦想。可是这个坚强的女孩子在所有的医生都在叹息的时候并没有放弃，她坚持不懈地锻炼着自己的身体，最终重新取回了自己的梦想，再一次飞翔在那蔚蓝的天空中。
　　不过即使这样，奈叶的身体也再也无法承受过于巨大的魔力，不然就会有悲剧重新上演的可能……
　　但是现在医疗仓的出现，让这一切都有可能发生极大的转变，而且月夜相信在这个世界里的人经过锻炼后，身体承受魔力的能力绝对比原作要强，因为她得到的信息显示这个世界的最强者可都是SSS级以上的，如果不能承受巨大的魔力的话，又要如何使用那份大到常人难以想象的力量。
　　最重要的是，月夜能够感到自己使用魔力弹以后身体并没有像原作那样受到伤害，只要保持在安全范围内，她使用魔力弹最多只会十分疲倦罢了。
　　而此时的月夜和几个人一起来到了另一个医疗仓跟前，奈叶已经可以离开医疗仓转到普通病房了，其实如果不是她的伤过于严重了一点，离开医疗仓以后就已经可以不再接收治疗，而是自己静养就可以了。
　　“奈叶，感觉怎么样了？”月夜用念话问道。
　　奈叶因为来了很多人的缘故早就缩成了一团，听到月夜的问题之后她抬起头微微脸红地说道：“嗯，已经没问题了，那些伤口已经感觉不到任何疼痛了，就是使用魔力的时候有点不太顺畅。”
　　菲特走到了月夜身旁说道：“那是正常现象，毕竟奈叶你这次的伤可是不轻啊，比月夜超负荷战斗造成的伤还要严重不少。”
　　“已经没事了不是吗，这个医疗仓真的很有效呢，这么短的时间就能治好我的伤。”
　　“就算这样以后也不可以乱来！”为了防止奈叶因为有了医疗仓就完全不顾后果地去战斗，月夜立刻不满地叫了一声，而她成功地把奈叶那个刚刚产生一点萌芽的念头扼杀在了摇篮里。
　　“放心好了，不能总是让姐姐和菲特你们担心啊。”奈叶一般还是很听月夜的话的。
　　就在这时一个医务人员对着月夜和菲特说道：“麻烦后退一些，接下来就要进行排出药液的作业了。”
　　等月夜和菲特后退一段距离之后，医疗仓里响起了一阵抽水的声音，紧接着就能看到奈叶浸泡着的药液开始慢慢减少起来，而她的双脚也逐渐接触到了地面。因为使用医疗仓的暂时症状，奈叶的双腿现在根本使不出半点力气，因此她只能浑身软绵绵地靠在背后的侧壁上，并且尽量用手挡住了身上最重要的两个部位，在场的全是女性并不等于奈叶会不在乎别人看到自己的身体。
　　等药液全部排出以后，月夜接过医务人员递来的白色长袍走了过去，这是奈叶早上醒来的时候提出的，她希望让月夜抱自己离开医疗仓，让别的人来做会让她感到不自在。因为仅仅是把人抱出来，并没有什么技术要求，所以奈叶的想法很容易就获得了批准。顺带一提月夜昨天是被菲特抱出来的，而完成那份工作以后菲特立刻就进入了灵魂出窍的状态，满脸都是幸福的傻笑。
　　月夜为浑身没有力气的奈叶盖上了长袍，然后把她裹了起来，因为这一过程中月夜免不了碰到了一些敏感部位，所以裹好长袍以后两个小家伙的脸都是微微发红。
　　在这之后，月夜用公主抱的方式把奈叶抱了起来，因为月夜一直在锻炼自己的身体，而且魔法也有强化身体素质的效果，所以她抱着奈叶并没有多么费劲，只是第一次这样抱别人让月夜感觉有些诡异就是了。
　　奈叶软绵绵的双臂搭在了月夜的肩上，她轻轻吸了吸月夜身上好闻的气味，然后像小猫一样小声说道：“姐姐的怀里好舒服……香香的，软软的……”
　　月夜听到奈叶的话身体一僵，然后忍不住苦笑道：“不要说这种让人难为情的话啊……周围可是还有人呢……”
　　奈叶靠在月夜怀里调皮地吐了吐小舌头道：“没关系的，从这个角度她们看不到我的～”
　　月夜叹了一口气，暗道自己果然还是拿奈叶没办法，然后她把奈叶放到了之前准备好的轮椅上，然后说道：“去病房以前我们还有一个地方要去……嗯……你的旭日之心和菲特的雷光战斧有一点小问题……”
　　奈叶听到旭日之心出了问题顿时着急地问道：“旭日之心怎么了？难道是上次的损伤太严重无法修复了吗？到底出了什么事啊？”
　　这时菲特走过来回答了奈叶的问题：“倒也不是那样，就是他们因为这次的事情都产生了一些想法，而我们则是需要对此做出判断，总之还是先去机械部再说吧。”
　　听到并不是无法修复旭日之心，奈叶这才松了一口气，不过接下来她感到了强烈的好奇，这还是旭日之心第一次主动要求什么事情，而且十分诡异的是雷光战斧居然也在同时提出了要求。
　　“那么就先去机械部吧。”月夜说完，推着奈叶离开了这间房间。因为她刚才给奈叶裹得长袍足够大，所以奈叶也暂时不用换衣服什么的，就是现在那个有点像被裹成粽子一样的造型十分有趣就是了。
　　按照原作剧情来看，奈叶和菲特就要在这里获得魔力弹填充系统的能力了，这样也好，有了这个强大的系统她们的实力可以在短时间里大幅提升，这样也能更好地应对接下来的一系列事件。
　　作为一个有很多使用经验的人，月夜对魔力弹填充系统的强大有着很深刻的印象。
　　月夜知道接下来她们要面对的事件会十分危险，如果说圣石之种事件只是小打小闹的话，那么这次的暗之书事件就足以让人丧命，而且就目前复杂的情况来看，这个世界的暗之书绝对要比月夜在原作中见过的那个难对付得多。
　　总之必须要让奈叶和菲特赶紧能够使用魔力弹填充系统，然后还得有一段适应时间，这样算下来大概要十天以后她们才能重新恢复战斗力吧……希望这期间不要有什么突变就好……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　继续求票票啊~~~~~~~~~~票票多了说不定咱一高兴就给奈叶和菲特弄个强大的模式出来了~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十五章 改造开始
更新时间2010-10-21 23:47:07  字数：1527

　不久之后，月夜、奈叶还有菲特三人来到了阿斯拉上的机械部，她们刚一到就有一个看起来二十多岁的跑过来接待了她们。（很抱歉咱把这个角色的名字忘了……捂脸……）
　　“旭日之心出了什么事了？”一看到那个女孩奈叶立刻开口问道。
　　女孩听到奈叶的问题后叹了一口气，然后说道：“你的魔导器在这次战斗中受到了十分严重的损伤，尤其是那一下砍在杖柄的攻击，因为冲击力过大魔导器的核心都受到了一些损伤。”听到这里奈叶顿时露出了着急的表情，女孩露出了一个让她安心的笑容，“不过这些都不算什么，只要魔导器核心损伤程度在百分之五十以下我们都有能力修复她。”
　　奈叶松了一口气说道：“既然可以修复又为什么出了问题呢。”
　　那个女孩看了一眼不远处的操作台，然后说道：“你应该对这次的敌人有很深刻的印象吧，那些骑士可以通过外物在瞬间将魔力爆发出来，而且没有错的话月夜的魔导器应该也装了那种东西吧。”
　　月夜点点头回答道：“没错，我的魔导器上确实装着魔力弹填充系统。”
　　“重点就是这里，因为这次的战斗奈叶你的魔导器感到了自己的不足，于是她主动提出了在修复的同时加装魔力弹填充系统。而菲特的魔导器也许感到了不安吧，他也提出了同样的要求。”
　　“雷光战斧也？”奈叶把惊讶的目光投向了菲特。
　　“嗯，雷光战斧根据你们的战斗分析出自己现在的状态无法应对以后的战斗，于是他主动提出了那个要求。”菲特苦笑了一下说道。
　　“那么为什么不进行改造呢？”奈叶再次把目光移到了女孩身上。
　　“因为这个系统很麻烦的，那种强悍的战斗方式你也看到了，这种力量并不是那么好取得的，首先使用魔力弹填充系统会对身体造成不小的负担，这会让战斗可能的持续时间减少，而且一旦超过一定的安全限度就会伤害身体，虽然有了医疗仓以后不会留下永久性损伤，但是战斗的时候可没有办法接受治疗，还有就是这种系统的使用难度很大，想要灵活运用你对魔力的操纵能力要比现在更强才行，不然只会伤害自己。”女孩想了想，然后找了一个实例，“说的明白点这就好像你把一把威力极高的武器交给了小孩子一样，不但会对周围所有的人产生威胁，而且也有可能伤害自己。最后还有改装有一定的风险，一旦失败的话，魔导器会发生崩毁，到了那一步就是真的无法挽回了。怎么样，即使这样也要安装魔力弹填充系统吗？”
　　奈叶听完这段话顿时陷入了短暂的沉思中，然后她抬起头说道：“我想先看一看旭日之心。”
　　“嗯，过来吧。”女孩点点头，然后走到了那个操作台旁边，“你的魔导器就在那边。”
　　月夜推着奈叶走到了操作台旁边，奈叶隔着玻璃向里望去，看到了里面那颗红色的宝石，平时圆润明亮的旭日之心，此时却是因为受损出现了两道可怖的裂痕，看得奈叶一阵心酸。
　　“旭日之心……对不起……”
　　“没关系，保护Master是我的使命，所以也希望Master能够信任我，让我装上那个系统。”
　　奈叶擦了擦有些湿润的眼睛，然后声音坚定地问道：“旭日之心，你已经下定决心了吗？”
　　“Yes,My_Master.”
　　奈叶重重地点点头，然后扭头对女孩说道：“那么我决定了，接受旭日之心的愿望，安装魔力弹填充系统。”
　　女孩听到奈叶的决定叹了一口气：“真是拿你们没办法，刚才菲特也是接受了雷光战斧的要求，既然这个样子我也就不再阻拦什么了，这两天就把那两个孩子交给我们吧，保证在三天以内让他们焕然一新。”女孩歪着脑袋想了想，然后突然一笑，“对了，这次可要好好感谢舰长哦，她一定是猜到了你们的想法，在战斗完了的那天就向总局申请了零件分配，不然改造也不会这么快就能完成。”
　　“原来琳蒂阿姨已经想到这一点了啊……那么就拜托你了。”奈叶对着女孩露出了灿烂的笑容。
　　于是魔导器的改造工作开始了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　杯具的考试要来了，字数少凑乎看吧
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十六章 模拟战
更新时间2010-10-26 23:42:00  字数：2393

　“哈……哈……”半空之中，奈叶呼吸急促地握着魔导器，一脸凝重地注意着周围的动静。可以看到奈叶手中的魔导器发生了一些变化，线条比以前有力了很多，同时杖柄前端也多出了一个弹夹。这是安装了魔力弹填充系统重生的烈日之心。
　　“烈日之心，能够捕捉她的行动吗？”
　　“确认目标移动速度超出可锁定范围。”
　　奈叶听到烈日之心的汇报苦笑一声：“菲特果然很厉害啊……根本跟不上她的速度。”
　　与此同时，一个金色的身影在奈叶的不远处高速飞行着，这正是获得了雷神战斧的菲特，因为魔力弹填充系统带来的爆发力，菲特的速度比以前提升了整整一个等级，甚至赶上了同样擅长速度的月夜。
　　不过现在的菲特却是有苦说不出，奈叶虽然苦于她的速度，但她也头疼奈叶的炮击能力，如果她敢在一定距离外减缓速度，奈叶的炮击就会立刻锁定她。
　　再突击一次试试吧。
　　菲特在心中下定主意，然后飞行路线变得更加飘忽不定，并且以惊人的速度开始向奈叶逼近，和以前的爆发不同，现在的菲特施展出急速以后身上并没有散发出金色的光芒，这让对手很难发现她的踪迹。
　　“来了！”不远处的奈叶眼尖地发现了那一抹金光，她立刻调动起体内的魔力。
　　“Divine_Shooter!”
　　十几枚粉色的魔力弹从烈日之心前端射了出去，然后在空中瞬间加速，从几个不同的方向向菲特袭去。
　　“Blitz_Action!”
　　因为已经被奈叶攻击，菲特索性也就不再维持潜行状态，她的身上突然喷发出金色的魔力粒子，然后整个人的速度再次提升，虽然菲特还没有使用魔力弹，但是此时她的速度已经比以前提升了一大截。
　　因为菲特的突然提速，那十几枚魔力弹有一多半全都丢失了目标。
　　奈叶见状用精神力把剩下几枚魔力弹进行了最后的锁定加速，然后开始进行后撤。
　　“Flash_Move!”
　　因为在战斗中逼着对方先达到使用魔力弹的极限本来就是一种战术，所以现在两人都还没有使用魔力弹的意思。
　　在这种消耗战里先达到魔力弹使用极限的一方无疑会失去优势。
　　随着实力的提升，魔导士对于魔导器形态的转变会变的越来越灵活起来，因此高速飞行中的菲特只是意念一动，一道金色的光刃便从雷神战斧前端弹了出来，然后她直接将剩下的几枚魔力弹直接斩成了两半，让奈叶的牵制几乎没有起到什么作用。
　　时机差不多了……
　　菲特眼中光芒一闪，然后轻喝一声：“魔力弹填充！”
　　“咔！”
　　随着空弹壳的弹出，菲特身上的金色光芒突然暴涨，同时她的速度也是再次提升，和奈叶的距离也是不断缩小。
　　“Haken_Slash!”（巨镰裂斩）
　　凭借着魔力弹带来的爆发性魔力，菲特使出了巨镰斩的进阶魔法，那金色光刃顿时变长了几分，同时给人的感觉更加锋锐了。
　　“Protection!”
　　被菲特追上的奈叶此时只能选择防御，因为时间上来不及，她只能用出了最普通的防御魔法。
　　“砰！”
　　金色的光刃撞上了粉色的光幕，在几秒钟的僵持之后，那粉色光幕承受不了巨大的冲击一下子化作了漫天碎片，下一刻菲特的金色光刃架到了奈叶的脖子旁。
　　“你输了。”
　　奈叶叹了一口气道：“嗯……我输了……”
　　“所以说今天晚上月夜要抱着的人是我了……”菲特的脸有些发烫，不过她没有什么退让的意思。
　　还有关于这件事还要从几天前说起，在月夜和奈叶全都痊愈以后，琳蒂用阿斯拉上房间分配紧张的问题为借口，把月夜奈叶还有菲特三人分到了一间房间里，而且她故意选了一间只有一张大床的房间，于是在这样的情况下三人一起的大被同眠开始了……（捂脸……）
　　而在开头的几天里，月夜因为习惯问题每天都是抱着奈叶睡的，这让菲特有些羡慕，于是她趁着新的魔导器完成的时候提出了用模拟战成绩来决定晚上月夜要抱着谁睡，这才让菲特体会到了被月夜抱着睡觉的感觉。
　　“呜……不公平嘛……魔力弹填充系统相当于将每个人最大的特点放大了很多，这样的情况下菲特你的速度已经是作弊级别的了……我不干我不干！”因为这几次的模拟战奈叶全都败给了菲特，她终于不干了。
　　明明你的炮击威力也达到了作弊级别啊……同等级的人挨上一下几乎都是秒杀啊……
　　菲特在心中不满地嘀咕着，不过因为她同样喜欢着奈叶，也不好就这样坚持下去：“那么这样好了，晚上让月夜同时抱着咱们两个好了。”说完这句话，菲特的脸变得更红了。
　　呜……我果然是学坏了……怎么会说出这么羞人的话啊……
　　“嘻嘻～果然菲特最能体贴别人了～”奈叶听到菲特的话顿时开心地笑了起来，同时一把扑过去搂住了菲特的脖子。
　　“诶诶诶？奈叶你在做什么啊！！”菲特没想到奈叶会突然扑过来，整个人都陷入了极度慌乱的状态里。
　　“最喜欢这样体贴的菲特酱了～而且菲特酱身上也好香好香～”奈叶紧紧搂着菲特在她的脸上轻轻蹭着，就好像撒娇的猫咪一样。
　　“砰！”
　　菲特的头上因为奈叶羞人的话冒出了白色的烟雾，同时那对熟悉的螺旋眼再次华丽登场。
　　与此同时，克洛诺在阿斯拉的舰桥上嘴角抽搐地看着大屏幕道：“我说这两个家伙就不知道什么叫收敛一下吗？就这么毫无顾忌地闪烁着耀眼的光芒，她们是傻瓜吗！”
　　“嘛嘛，就不要在意那些了，而且这样的光芒才是配得上青春的东西啊～啊！我觉得好像有什么感情在我身体里觉醒了～”琳蒂用善良的星星眼看着大屏幕里耀眼的两人，同时周围的人都感觉到琳蒂身上一种名为“少女情怀”的东西觉醒了。
　　这算是“永远都是十八岁的舰长”吗……
　　舰桥上的众人都忍不住暗中吐槽着。
　　“妈妈……你难道不知道什么叫做丢人吗……”克洛诺扶着额头低声喃喃道。
　　而在不远处的月夜看着奈叶和菲特和谐的样子忍不住轻轻笑了起来，这几天她们争夺“月夜怀抱所有权”的举动虽然给月夜造成了一些小麻烦，不过这种麻烦却只会让人觉得温馨。
　　不过……为什么会有种无法一直陪着她们的错觉呢……就好像有什么无形的力量在将我们分离一样……
　　笑过之后，月夜有些茫然地摸着自己的胸口，在那里有一股隐隐约约的空虚感，就好像是失去了什么最重要的东西一样。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这周末考试，杯具啊……T_T
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十七章 暗之书的由来
更新时间2010-11-3 20:17:42  字数：3109

　现在是月夜和奈叶遇袭后的第七天，阿斯拉的众人经过一周的情报搜集工作展开了第一次关于这次事件的大型作战会议。
　　“那么现在开始作战会议。首先是事件概况，在七天前的傍晚，民间魔导士高町月夜和高町奈叶遭遇了不明人士的袭击，可以确认对方使用的是古代贝鲁卡术式。”琳蒂拿着一份一脸严肃地说道。
　　听到这个消息在场的众人顿时爆发出小声的议论声，因为古代贝鲁卡术式在现在已经几乎完全绝迹了，哪怕是在贝鲁卡自治领的圣王教会，正统的古代贝鲁卡术式使用者也不会超过十个。
　　“咳咳，安静一下。”琳蒂等众人安静下来以后点点头，“而经过我们的后续调查，可以确认这次的事件和一级搜索中的太古遗产暗之书有关。”
　　“哗！”
　　琳蒂的声音落下之后，众人再次爆发出讨论声，可以算是哈拉温派系的他们都多少知道些十几年前的那次事故……暗之书事件造成的事故……
　　琳蒂此时的表情有些复杂，不过她很快调节好心态，然后继续说道：“各位想必都知道暗之书很难对付，所以这次的作战必须要谨慎进行才行，那么首先由月夜来介绍一下暗之书的资料。”
　　月夜在众人的注视下走到了大屏幕旁边，然后用项链形态的Night_Angel把一幅幅画面投影在屏幕上，那是大量关于暗之书的数据，内容甚至详细到让人有种可以再造出一本相同的东西的程度。
　　“这是……”看到如此详细的资料在场的人眼中都爆发出强烈的光芒，“量产暗之书”这一名词出现在了一多半人的脑海中。
　　月夜明显感觉到了那股强烈的意念，她不着痕迹地往后退了一步，然后开口说道：“这是在我的魔导器的数据库里记载的资料，几乎包括了关于暗之书的所有数据，不过有一点需要声明，暗之书的制造需要高纯度而且大量的魔力，能提供这种魔力的人只有历史上最伟大的大贤者罗菲娅·克里斯蒂，也就是必须要超越SSS+级别才行。”
　　在听完月夜的话之后，众人不约而同地长叹了一口气，那场面实在是有些诡异。
　　啊哈哈……我该庆幸暗之书的制造条件十分苛刻吗……话说真是让人意外，没想到Night_Angel的数据库里关于暗之书的资料居然如此丰富。
　　月夜暗暗抹了一把冷汗，然后继续说道：“暗之书本来的名字和现在并不一样，他最初的名字是夜天的魔导书，是大贤者为了记录研究成果和日常生活而制造的，也就是说，暗之书最初只是一个笔记和日记。”
　　听完这段话在场的众人都不知道说什么才好，任谁能想到臭名昭著的暗之书最初的制造目的竟然会如此简单。
　　“因为大贤者的研究成果都是一些在常人眼中如同神话一样的东西，所以在夜天的魔导书诞生十年之后，终于有一些心怀不轨的人盯上了这笔巨大的财富，并有一个人趁着大贤者出门采集稀有矿石的时候盗走了夜天的魔导书。”月夜说到这里叹了一口气，“自那以后夜天的魔导书就一直下落不明，直到二十年以后以暗之书的样子重新出现在世人眼中，那个盗贼在那二十年里修改了夜天的魔导书的内部程序，把夜天的魔导书改造成了现在的暗之书。”
　　“现在的暗之书可以吞噬魔导士的魔力之源，也就是念动之核，而被吞噬的魔力则会转化成书页，当全部的666页集齐之后，暗之书的自动防御程序会杀死拥有者，然后引发大规模次元震，从那个次元世界脱离，并在别的次元世界中重生。同样，在未完成收集时杀死拥有者暗之书也会爆发出一定规模的次元震，然后脱离次元世界在其他世界重生。”
　　“那么暗之书岂不是永远无法被毁坏了？”听到这里一个人忍不住出声问道。
　　月夜听到这个问题苦笑一声，然后说道：“没错，根据我这里的数据显示，在关闭暗之书的自动防御程序以前，他是没有任何被毁坏的可能的，而想要关闭自动防御程序必须要用管理员的权限才能做到，但是管理员权限必须是要在暗之书完成以后才能取得的。”
　　“那么这不就是一个死局了吗！想要毁坏暗之书就要取得管理员权限，想要取得管理员权限就必须集齐暗之书，而集齐暗之书又会导致自动防御程序启动，最终暗之书引发次元震毁灭世界再次脱离，这样究竟要怎么样才好！？”这时又一个人忍不住大声叫道。
　　“这的确是一个十分棘手的问题，数据库唯一提供的解决方案只有集齐暗之书，然后在自动防御程序脱离使用者的控制以前关闭他，但是这样的成功率只有百分之五十。”
　　听到这里众人再次激烈地讨论起来，如果可能的话他们都不想暗之书收集完成。
　　抱歉……我必须要让暗之书收集完成才行，不然疾风的性命就会被夺走的……
　　月夜表面上虽然一脸平静，可是她的心里却是有些愧疚，因为按照她的打算发展下去，月夜最后走上管理局的对面也不是没有可能，哪怕那对立也许只是暂时的。
　　“安静！请大家安静一下！”琳蒂在这时再次维持起现场的秩序，等周围安静下来以后她再次把目光投向月夜，“除了这个方法真的没有别的办法了吗？”
　　“嗯，没有了。”月夜点头回答道。
　　在场的众人并不知道月夜其实撒谎了，因为在Night_Angel的数据库中其实还有一种解决方案，那就是让魔力达到SSS+级别巅峰的魔导师在暗之书完全收集以前用全力攻击将暗之书和使用者共同毁灭，但是这个方案的条件实在有些苛刻，因为达到SSS+也许每一百年能出现两三个，但是达到SSS+巅峰的强者却是千年难遇，达到那个境界以后每进步一点都十分艰难，以至于大多数SSS+的魔导师都是从进阶以后再无寸进，而超越了SSS+级别的魔导师更是千百年来只出了一个罗菲娅，而且她还没有攻击能力。不过相比于这一点，月夜会撒谎更主要的原因是她不可能让疾风去死。
　　琳蒂沉默了一会后叹了一口气道：“唉……结果只有那个办法吗……不过这件事有些过于重大，我需要向总局请示才能确定下一步行动方案，那么接下来是关于驻扎第97管理外世界的事宜。总局已经发出命令让阿斯拉接手了暗之书事件，为了更好地应对这次事件，我决定在接下来把指挥部移到事件发生地点。那么各位有什么想要提出的建议吗？”
　　随着琳蒂的声音落下，会议室再次展开了激烈的讨论。
　　月夜的任务到现在已经完成了，她关上了投影，然后回到了自己的座位上。
　　“姐姐，这下子菲特可以和我们住在一起了～听说琳蒂阿姨指定的指挥部地点和我们家只相隔了一条街～”月夜坐下以后，奈叶立刻凑过来一脸开心地小声说道。
　　“什么住在一起！不要说那种会产生误解的话啊！”菲特听到奈叶的话顿时红着脸叫了起来。
　　“嘻嘻～这几天不知道是谁一直在和我抢姐姐的怀抱啊？”奈叶对着脸红的菲特笑眯眯地说道。
　　“好啦好啦，不要欺负菲特了，再说大家一起睡也没什么不好的嘛……”说到后来月夜的声音变得越来越小，最终完全被周围的嘈杂淹没了。
　　“诶？姐姐（月夜）你说了什么！？”奈叶和菲特听到月夜的话同时惊呼道，在她们印象里在某些方面比菲特还要害羞的月夜是不可能说出这种话的。
　　“什、什么都没说！你们都把刚才的事情忘掉！”月夜羞红着脸忿忿地叫道，她刚才只是想晚上和奈叶和菲特睡在一起真的很舒服，结果一不小心就给说出了不得了的话。
　　“嗯嗯，我什么都不会记得的～”奈叶笑眯眯地说道，她那对活蹦乱跳的辫子很好的反映了自己主人的心理。
　　“嗯嗯，我也不会记得的。”菲特认真地回答道，不过表面上十分认真的她肚子里都快笑翻天了。
　　“呜……你们这两个家伙都来欺负我！”月夜很快就猜到了两人真实的心理活动，于是她鼓起小嘴不满地叫道。
　　“好了好了，你们三个谁也不要欺负谁了，指挥部转移的事情已经决定了，下午大家就可以搬家了。”就在这时琳蒂温和的声音传了过来，“对了，指挥部的地点就是预定中的那里，和月夜和奈叶的家只有一条街的距离哦～”
　　三个小家伙得到这个消息以后互相对望一眼，然后同时举起手臂欢呼起来。
　　她们的反应让本来有些阴沉的会议室也增添了一丝活泼的气息……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯……关于暗之书的由来咱修改了一些东西，和原作不一样很正常
　　于是给点票票怎么样~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十八章 搬家
更新时间2010-11-5 12:31:12  字数：1872

　明媚的阳光照耀着海鸣市，空气中虽然还带着一些冷意，不过这样的天气对于冬天来说已经是十分舒服的了。
　　就在这明媚阳光的陪伴下，阿斯拉的众人开始了搬家的任务，他们的目标是离高町宅仅一街之隔的一所豪华公寓。
　　“哇～站这么高的感觉真的好奇特～”在第十二层的阳台上，奈叶一脸欢快地从上方俯瞰着海鸣市的街景。
　　月夜看着开心的奈叶突然想逗逗她，于是便开口说道：“你小心会掉下去哦。”
　　“摩！”奈叶听到月夜的话顿时不满地鼓起了小嘴，“人家又不是笨蛋，怎么会掉下去啊！”
　　菲特捂着嘴轻轻笑了起来：“我觉得不是完全没有可能哦。”
　　“咕……口胡！怎么菲特你也来欺负我！”奈叶不满地大声叫道，她的辫子在脑袋两边飞快地旋转着。
　　“不过这里的确是看风景的好地方呢，而且也能看到我们的家。”月夜用手理了理被风吹乱的头发，然后把目光投向了下方的别墅。
　　“是吧是吧～这样从高空看自己的家感觉很奇特吧～”奈叶凑到了月夜身旁说道。
　　月夜伸出手摸了摸奈叶的小脑袋，然后柔声道：“真是的，就像没长大的孩子一样。”
　　“呜……本来就是小孩子嘛……”
　　就在这时，琳蒂从屋里来到了阳台上，然后拍拍手说道：“家里已经布置好了，进来看看吧～”和普通人不同，拥有魔力的魔导士在布置房间的时候效率要高很多，所以阿斯拉的众人只用了两个小时就布置好了房间。
　　“哦哦～菲特的新家布置好了呢～”奈叶第一个欢呼着冲了出去。
　　月夜看了看穿着长裙的琳蒂，心中暗叹现在的琳蒂比穿着军服的时候还要漂亮，接着她走到菲特身旁小声问道：“菲特，我突然想起来琳蒂阿姨好像提过想要收养你吧，怎么样，答应了没有啊？”
　　就如月夜预料的一样，菲特听完这个问题以后小脸顿时红了起来，然后她偏过头小声回答道：“还、还没有呢……”
　　“嘻嘻～菲特用不着这么害羞啦，再说了，琳蒂阿姨又漂亮又温柔，一定可以是一个好妈妈的，可不要错过眼前的幸福哦～”月夜笑眯眯地拍了拍菲特的肩，然后也走进了房间。
　　妈妈吗……
　　菲特扭过头看了看站在不远处吹着凉风的琳蒂，心中有种说不出的感觉，又像温暖，又像紧张，让她一时有些弄不清楚自己真正的心情到底是什么。
　　一直渴望着母爱的菲特在此时茫然了。
　　“怎么了？突然盯着我发呆。”琳蒂在这时正好扭过头，看到了菲特呆呆地看着自己。
　　菲特一下子惊醒过来，小脸顿时泛起两片迷人的红晕：“没、没什么！”
　　琳蒂看到菲特慌张的样子，顿时轻轻笑了起来，然后她在菲特羞涩的目光中走了过去，轻轻将她幼小的身体揽进怀里：“不用着急做出决定，重要的是想清楚自己真正渴望的是什么，在你想清楚以前，我会一直等着你的答复的，我们现在并不缺时间不是吗？”琳蒂说到这里对着菲特有些调皮地眨眨眼睛，看她的样子哪里像是一个已经做了母亲的成**性，此时的琳蒂就像属下吐槽的那样，只是一个“十八岁的少女”罢了。
　　“嗯，谢谢……”菲特听完琳蒂的一番话心里顿时平静下来，她也轻轻搂住了抱着自己的琳蒂，心中初步下了决定。
　　也许就这样多出一个妈妈也不错呢……
　　“琳蒂阿姨真的好温柔啊……”房间之中，奈叶隔着玻璃看着阳台上那两个拥抱在一起的身影。
　　“嗯，其实就这样成为琳蒂阿姨的女儿对菲特来说也是好事，因为某个不会表达感情而又喜欢闹别扭的笨蛋母亲，她根本就没有体验过母爱，现在倒是还能补救一下。”月夜点点头赞同道，她知道菲特之所以会犹豫茫然，还是因为以前的经历留下了一些心理阴影，不然以琳蒂对小孩子的亲和力她早该答应了。
　　不久之后，菲特跟着琳蒂进到了房间里，她一进来就看到了月夜和奈叶想笑又没有笑出来的表情，顿时羞到连耳垂都红了。
　　“菲特酱撒娇了～”看到菲特羞涩的样子奈叶忍不住调侃道。
　　“才、才不是……”菲特小声反驳道，不过那弱气的样子根本没有任何说服力。
　　“不知道菲特·泰斯特罗莎什么时候会变成菲特·泰斯特罗莎·哈拉温呢～”月夜也加入了调侃菲特的行列。
　　“好了好了，你们两个就不要欺负我家菲特了。”琳蒂坏心眼地用上了“我家”这个形容词。
　　果然，琳蒂的话音落下之后，菲特的脸变得更红了，整个人都好像恨不得钻到地下去。
　　“嗯嗯，到时候菲特就叫菲特·T·哈拉温了～”奈叶歪着脑袋想了想，然后决定了菲特以后的名字。
　　“没错，就那么叫！真是好名字～”月夜立刻就赞同了奈叶的提议，同时心中暗暗感叹原来菲特的名字是这么来的。
　　“那个……我还没有答应那件事呢……”菲特看着眼前热烈讨论的三人红着脸小声抗议道，可惜她的抗议就如同预料的一样被无视了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　票票……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十九章 闲暇时光
更新时间2010-11-8 22:57:48  字数：2960

　参观完可以算的上是豪华的新家之后，月夜一行人决定去翠屋喝下午茶。顺带一提的是铃鹿和艾丽莎接到了奈叶的通知，在众人出发的时候正好赶了过来，于是一只阵容强大的部队就这样向翠屋开进。
　　到了翠屋，月夜等人选择了在露天的桌子上喝茶，而琳蒂则是带着克洛诺和艾米向桃子打招呼去了。
　　“虽然在邮件里见了很多次，不过这样直接看的话，菲特果然是比邮件里还要漂亮呢。”铃鹿喝了一口红茶美味的红茶，然后对着菲特微笑着说道。
　　“嗯嗯，说起来真是怪异呢，明明都已经知道对方的样子了，却是第一次见面。”艾丽莎抚摸着艾尔芙的毛发赞同道，“而且艾尔芙也是，上次见面时候还那么英武，现在却变得这么可爱～”艾丽莎举起了怀里的艾尔芙，轻轻上下晃动着。
　　“嗷呜～”艾尔芙叫了一声，然后用舌头舔起艾丽莎的脸来，弄得她笑声不断。
　　“咕……为什么就没有猫咪使魔呢……”铃鹿看着艾丽莎开心的样子，忍不住小声抱怨道。
　　“嗯……没记错的话克洛诺的老师应该是猫咪使魔，而且还是双胞胎。”因为铃鹿刚才的话，菲特现在还有些脸红。
　　铃鹿听到这个消息双眼顿时爆发出强烈的光芒：“真的吗？不但是猫咪使魔，而且还是双胞胎吗！”
　　“嗯……”菲特看到铃鹿一脸狂热的样子忍不住往后缩了缩。
　　“太帅了！没想到竟然还能有这样的极品，双胞胎的猫咪使魔啊！那是神一般的存在啊！”铃鹿得到肯定后顿时一脸感动地握紧了双拳，“决定了！一定要找机会去见一见她们！”作为一个猫咪控，铃鹿的热情已经完全燃烧起来了。
　　“啊哈哈……”看到铃鹿这个样子，除了沉浸在重逢艾尔芙的喜悦中的艾丽莎以外，剩下的几个人都是忍不住苦笑起来。
　　话说为什么听到铃鹿的话我会有种心里酸酸的感觉，难道是吃醋？我都在想些什么啊！
　　月夜甩了甩脑袋，赶走了心中莫名其妙的酸意。
　　“呜……完全被无视了……”
　　在几人聊天的同时，可以看到桌子下面有一只雪貂寂寞地在地上画着圈圈，他正是跟着众人一起到来的尤诺，可惜在场的几个女孩子都知道尤诺的真身，所以自然没有人会把他当成宠物来抱到怀里。
　　“呜……真的好羡慕艾尔芙……那里一定很舒服吧……”尤诺看了一眼惬意地靠在艾丽莎怀里的艾尔芙，然后继续画起圈圈来。
　　就在这时，几个小家伙迎来了一位意外中的客人，那是一个邮递员，他给菲特带来了一个方形的大盒子。
　　“菲特快点打开看看吧～”邮递员离开以后，好奇心最强烈的奈叶第一个忍不住说道。
　　“说实话有点意外呢，居然会收到这种东西……”菲特一脸疑惑地把盒子放到了桌子上，她不记得自己认识什么会给自己邮寄东西的人，如果是月夜几人送东西也只会直接给她罢了。
　　“啊……这是……”
　　打开盒子以后，菲特惊讶地捂住了小嘴，只见在盒子里整齐地叠放着一条白色的裙子。
　　“诶？这不是圣祥私立小学的校服吗？”奈叶看清盒子里的东西以后惊讶地说道。
　　“会送来这件裙子，也就是说菲特也能和我们一起上学了吧～”月夜虽然知道菲特最后会到圣祥私立小学上课，但是得到这个消息心中仍然十分开心。
　　“我去找琳蒂阿姨确认一下！”菲特的心情也是十分激动，作为一个从没经历过普通的校园生活人，她对于那些可以背着书包和朋友一起去学校的人总是抱着一种羡慕的心理，现在她也终于可以体验校园生活了。
　　说做就做，菲特立刻就抱着盒子向着翠屋快步走去，月夜几人看到她激动的样子也是微笑着跟了上去。
　　“姐姐……菲特酱一定吃了不少苦吧，只是可以去学校就让她这么激动……”奈叶的念话在月夜脑中响了起来。
　　“嗯……所以才需要我们去温暖她的内心啊。”
　　“嘻嘻，姐姐果然还是那么温柔，尤其是对自己喜欢的人。”奈叶轻轻笑了起来。
　　“你、你说什么呢！不要说那种让人害羞的话啊！”月夜的脸泛起了淡淡的红晕。
　　就在这时铃鹿打断了两个小家伙的“悄悄话”，她开口问道：“嗯……那个漂亮的阿姨不是菲特的妈妈吗？”
　　“琳蒂阿姨啊……怎么说好呢，暂时还不是菲特的妈妈吧……”奈叶想了想说道。
　　“哈？什么啊？”艾丽莎听到奈叶的回答有些莫名其妙。
　　“也就是说琳蒂阿姨正在准备收养菲特啦。”月夜回答的同时暗暗怀疑奈叶是不是故意让艾丽莎疑惑。
　　也就是奈叶很有可能在坏心眼地捉弄艾丽莎。
　　在这个小插曲之后，菲特来到了翠屋里面，看到了正在一起喝咖啡的琳蒂和桃子几人。
　　“琳蒂阿姨……这个是……”菲特在面对琳蒂的时候还是有些腼腆。
　　“啊啦，已经寄过来了吗？那么正如你所见，我准备让你在圣祥私立小学和奈叶她们一起上学，如果顺利的话以后也可以和她们一起学习哦～”琳蒂喝了一口咖啡，然后微笑着说道。
　　“谢谢……”菲特听到这个消息以后心中十分开心，然后她有些羞涩地向琳蒂道了谢。
　　“太好了，以后菲特就可以一直和我们在一起了～”奈叶欢呼了起来，其他几个人的表现虽然没有她那么夸张，但是也都是一脸微笑。
　　“话说回来，克洛诺不用上学吗？”奈叶突然想到了什么，一脸疑惑地问道。
　　“你说那个啊……”克洛诺听到奈叶的问题先是微微愣了一下，然后露出了淡淡的笑容，“奈叶你不知道，管理局的执行官可不是那么好考上的，除了要有过人的实力以外，还需要包括魔导知识在内的各方面知识，如果要说的话，考取执行管大概需要相当于这个世界里大学生的知识水准，所以菲特现在才一直没能成为正式执行官。”
　　奈叶听完这番话顿时惊讶地张大了嘴巴，那样子倒是说不出的可爱：“那么就是说克洛诺已经等于读完了大学吗？”
　　“不然你觉得管理局能让我这个年龄的小孩子担任阿斯拉的首席魔导士吗？”
　　“啊哈哈……这么说来克洛诺也是天才啊……大学水准的知识啊……”奈叶一想到那些复杂的文字符号，脑袋就有种要报废掉的感觉，她可是最拿功课没办法了，一直维持在班级中游的水准。
　　“菲特，辛苦你了……”月夜叹了一口气拍了拍菲特的肩膀，“这个年龄就去面对大学知识真是难为你了，尤其是还有一个这样变态级的哥哥。”
　　“喂……”克洛诺听到月夜的话眼角一阵抽搐，“就算你想损人也不要当着当事人的面就说出来好不好。”
　　“啊啦，一不小心忘记了～”月夜挠着脑袋笑了起来，在场一些敏感的人都感觉到她的笑声中带着一股强烈而又隐蔽的怨气。
　　可恶的克洛诺，我上一辈子快要累死才学会的东西你竟然在这个年龄就超越了，不可原谅……
　　任谁也不会想到月夜的怨气来源居然是前世那灾难一般的学生生涯……
　　“年轻就是好啊……不愧是青春的气息呢～”看着热闹的众人，琳蒂喝了一口咖啡然后发出了老气横秋的感慨声，不过以她看起来不过二十多岁的样子发出这种感慨实在是有些诡异的感觉，果然琳蒂还是适合那种“永远都是十八岁少女”的说话模式……
　　“嗯，年轻人的时代已经到了，我们只要去感受那青春的余晖就好了。”桃子同样喝了一口咖啡以后感慨道，而年轻漂亮的她发出这样的感慨使现场的气氛更加诡异了。
　　“哈……悠闲啊……”下一刻桃子和琳蒂同时再次喝下一口咖啡，然后同时感叹一声，那样子就好像两个已经走不动路的老奶奶在感慨自己的人生一样。
　　一旁的士郎看了一眼两位美丽的女士，然后埋下头继续默默喝着自己的咖啡。
　　这种时候还是不要吐槽好了……
　　如此想着的士郎心中暗叹一口气。
　　世界和平吗……为什么我会想到这种不着边际的东西……
　　与此同时，能够看到翠屋门口有一只黄色的小动物正在使劲挠着大门，可是桃子从奈叶那里知道菲特等人要来拜访而临时决定了休业，也就是短时间里都不会有人去推那扇门，也就是说某只色貂注定要被关在外面一下午了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求点票票~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章 纷争再起
更新时间2010-11-13 23:17:03  字数：2698

　搬家之后，菲特开始了人生中第一次的校园生活，一直只能在梦中见到的场景此时终于变成了现实，菲特还记得第一次穿上校服的时候自己有种做梦一般的感受，好像身边的一切都是虚幻一样。而这份虚幻直到菲特站在讲台上自我介绍后才被打破，那热烈的掌声让她重新回到了现实世界中。
　　不是做梦吗……
　　菲特站在讲台上看着台下那一张张真诚的小脸，羞意不可避免地涌了上来，把她娇嫩的脸蛋染成了粉红色，惹得班里的男生都是有些眼睛发直，女生们也是忍不住想要把好像芭比娃娃一般的菲特抱回家饲养。（囧……）
　　菲特的自我介绍之后，在老师的安排下做到了班级中央附近的位置，能够看出在接下来的上课时间班里的男孩子都有些兴奋过度的样子。
　　“嘻嘻，菲特果然很受欢迎呢。”奈叶察觉到了男生的躁动，对着身后的月夜偷笑着小声说道。
　　“嘛，毕竟是个难得一见的大美女嘛～”月夜轻笑着回答道。
　　“嗯……突然发现姐姐你有点学坏了。”
　　“哪有嘛。”月夜的小脸有些发红。
　　“那边的同学上课不要随便说话！”就在这时老师看到了说悄悄话的两人，立刻发出了一声怒喝，吓得奈叶赶紧正襟危坐，而月夜则是打了个哈欠继续补觉去了，对于她的表现老师也没什么办法，谁让她次次考试全都十分出色呢。
　　不久之后下课铃响了，在那轻快的铃声之中，全班的同学几乎是在一瞬间全都涌到了菲特那里，瞬间筑起一道坚不可摧的人墙，随即无数的问题如同雨点一样砸向了人群中被吓了一跳的小女孩。
　　“菲特同学真的是外国人吗？”
　　“外国的学校是什么样子啊？”
　　“菲特同学为什么要转来日本啊？”
　　……
　　菲特被围在人群之中，只觉得一阵头大，根本不知道要怎么办才好，不过慌乱之余她也有着一丝感动。
　　这样热闹而有点温馨的感觉就是学校吗……
　　艾丽莎在远处呆了一会终于看不下去了，一边小声喃喃着一边走向人群：“这些家伙……”
　　下一刻艾丽莎拉开人群挤进去挡在了菲特身前，然后大声说道：“我说你们这群家伙没看到菲特很为难吗？想问问题也给我一个一个来！”在艾丽莎的强势干涉下，同学们很快便照着一定顺序一个一个提出自己的问题。
　　而在教室的另一处，奈叶托着下巴望着不远处的人群笑道：“果然这样慌乱的菲特好可爱呢～”
　　月夜苦笑着说道：“你这个样子笑她菲特可是会生气的哦。”
　　“没关系没关系，”奈叶轻轻晃着脑袋，弄得自己的辫子十分有趣地跳来跳去，“到了那时候就让姐姐来哄菲特，只要姐姐出马菲特立刻就会没事了。”
　　“你这个家伙……”月夜无奈地笑了笑，伸出手弹了一下奈叶的脑门。
　　“摩！会弹成笨蛋的！”奈叶摸了摸自己被弹的地方，然后鼓着小嘴不满地叫道。
　　“嘛嘛，反正奈叶本来也不聪明。”月夜坏心眼地笑了起来。
　　“姐姐！”
　　……
　　放学时间，月夜、奈叶还有菲特三人一起走在回家的小路上，本想一起跟来的艾丽莎和铃鹿却是临时有事，只能先一步回去了。
　　“呐，第一天上课感觉还习惯吗？”月夜对着菲特露出了温柔的微笑。
　　“嗯，大家人都很好，这样一起学习的感觉真的很不错。学校的生活比我想象中的还要有趣呢。”
　　奈叶在这时插嘴道：“不过如果菲特继续这么受欢迎某个家伙说不定会吃醋的哦～”
　　“奈叶！”月夜听出了奈叶是在损自己，顿时发出了羞愤的叫声。
　　“嘻嘻……”菲特看着吵闹的两姐妹捂着嘴轻轻笑了起来。
　　就在这时，三人突然感觉自己身上携带的魔导器一阵发热，她们先是微微一愣，然后表情立刻变得严肃起来。
　　“这里是高町月夜，请问出了什么事情？”月夜通过Night_Angel的通讯系统连接了艾米。
　　此时的艾米正呆在新的指挥部中，双手飞快地在键盘上操作着，可以看到她面前的大屏幕上正显示着被包围的风云骑士们。
　　“敌人出现了！现在管理局部队和克洛诺正在牵制他们，请迅速前去支援！地点是……”艾米确认了一下数据，然后语气急促地大声说道。
　　“明白了！我们马上过去！”月夜点点头，然后和奈叶和菲特对望一眼，纷纷拿出自己的魔导器。
　　下一刻，一紫一粉一金三道光芒冲向天际，紧接着换上防护服的三人冲天而起，以惊人的速度向着海鸣市的东南方飞去。
　　……
　　“真是一群难缠的家伙……”克洛诺吐出一口浊气然后颇为头疼地开口说道。
　　在他的斜下方，可以看到有四个人被众多魔导士包围着，先前克洛诺使用了一次威力巨大的末日风暴，可是却被对方没费什么力气就挡了下来，这正是他头疼的源头。
　　“希望她们三个赶紧赶过来才好，这几个家伙只靠这些人可是挡不住啊……”克洛诺自言自语着，继续开始汇聚魔力准备下一轮攻击。
　　与此同时，包围圈中的维塔皱着眉头对希格诺姆用念话问道：“现在还不动手吗？”
　　希格诺姆摇摇头，随即维塔脑中响起了她冰冷的声音：“暂时先不要动手，这些人里面只有那个小魔导士的魔力比较多，想要在短时间里获得大量魔力是不可能的。我们再等一会，不出意外的话上次那三个魔力总量惊人的女孩会赶过来的。不要忘了主人给我们下达的任务是什么。”
　　维塔冷冷地扫了一眼包围着自己的众多魔导士，道：“我没忘，要用最高效率在短时间里收集大量的魔力，不许进行无意义的战斗浪费魔力。”
　　“你记着就好，不要忘记我们的魔力是怎么来的，要是谁魔力使用过度的话我会代替主人结束他的生命的。”希格诺姆回过头看着身后的夏玛尔和扎菲拉，“你们两个一会不要轻敌，那三个小女孩虽然年龄不大但是却拥有着强大的战斗力，哪怕我和维塔联手胜算也只有五成，不要让主人白白浪费魔力让你们出来。”
　　夏玛尔和扎菲拉默默地点点头，然后风云骑士之间再次陷入了沉默。
　　克洛诺看着敌人皱了皱眉头，心中有些疑惑她们为什么不进行反击，这里的魔导士虽然数量不少，但是真要抵挡实力都在S级以上的风云骑士们还是有些勉强了。
　　算了，现在最重要的还是拖住他们，月夜她们应该就快到了。
　　克洛诺压下了心中的疑惑，正准备发出准备好的魔法，就在这时三股强大的魔力波动突然出现在他的感知之中。
　　“呼……终于来了吗……”克洛诺稍微松了一口气。
　　就在此时风云骑士互相交换了一个眼神，然后突然启动，因为他们的举动过于突然，现场的魔导士还没等反应过来就被对方突破了包围圈，毕竟双方的实力差距实在有些太大了，这批魔导士部队的平均实力也只有AA级罢了。
　　“不会让你们得逞的！”克洛诺很快就反应了过来，他轻喝一声把魔导器对准风云骑士的前方，下一刻无数蓝色的利箭从魔导器前端射了出去。
　　“切，真是麻烦……”冲在最前面的维塔小声抱怨了一下，然后扭头道：“扎菲拉，防御就交给你了！不要让他干扰到我们的战斗！”
　　扎菲拉点点头：“交给我吧，我会拖住这里的全部敌人的。”话毕，他发出一声怒喝，浑身上下在瞬间覆盖上了一层白光，然后他毫无畏惧地迎上了克洛诺放出的光箭。
　　“轰！”
　　下一刻巨大的轰鸣声传到了每一个人的耳中……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　票票看着给点~~~~~顺便推荐一本书《魔王守则》
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十一章 形势危急
更新时间2010-11-15 22:35:17  字数：2205

　“中了！”克洛诺看到爆炸之后轻喝一声，眼中的喜悦之色十分明显，他相信这样仓促抵挡自己的攻击，对方绝对不会毫发无伤。
　　下一刻烟尘渐渐散开，而克洛诺的眼神重新变得严肃起来，因为挡下攻击的扎飞拉虽然不是没有任何损伤，但是所谓的损伤也只不过是有几根穿透护盾的光箭卡在了扎飞拉的肌肉里罢了。
　　扎飞拉看了一眼手臂上的光箭：“这种东西……”他发出一声怒喝，“下去吧！哈！”怒喝声中，扎飞拉手臂上卡住的光箭纷纷掉落，而那里的肌肉在一阵收缩以后便再看不出什么不妥了。
　　“可恶……这家伙简直就是一面肉盾嘛，这样和人形坦克有什么区别！”克洛诺不满地自言自语着，一时有些无从下手的感觉，而目的是拖住敌人的扎飞拉也乐于见到这样僵持的情况。
　　就在这边暂时陷入僵持的同时，月夜那边迎上了希格纳姆和维塔的袭击。
　　“魔力弹填充！爆炎铁锤！”
　　“魔力弹填充！紫电一闪！”
　　两人都没有留手的意思，直接使出了强力的攻击，猛烈的火焰顿时映红了整个天空。
　　“减速光环！”在希格纳姆和维塔攻击的同时，夏玛尔身上突然爆发出耀眼的绿光，紧接着三道速度快到根本看不到的光环射了出去，在一瞬间套住了月夜三人。
　　“什么东西！？”
　　月夜被光环套住只感觉身体一沉，然后速度立刻下降了百分之二十，就连行动也变得艰难起来。而菲特和奈叶也是相同的情况。
　　“联防！”
　　危机关头月夜大叫一声，听到她的叫声奈叶和菲特都是将魔力运转起来。
　　“United_Protection!（联合防御）”
　　下一刻月夜三人同时大喝一声，随即她们三个的魔力在身体前方形成了三层护盾，可以看到每一层护盾都有一些游离的魔力将三层护盾紧密地联系起来，从而使护盾变得更加结实。
　　“轰！”
　　就在护盾构建完成的瞬间，希格纳姆和维塔的魔导器重重地砸到了护盾上，一股猛烈的冲击波带着灼热的火焰肆虐地冲向四周。
　　“魔力弹填充！魔力输出最大！”
　　只听见月夜的声音从火焰中传了出来，紧接着空中的火焰突然收缩了一下，然后……
　　“轰！”
　　魔力粒子的撞击强度终于超过了临界点，接下来便是规模巨大的爆炸，只见一朵小型的蘑菇云从半空中翻滚着直冲天际，爆炸产生的耀眼白光让在场的人都是有些双眼刺痛。
　　下一刻五道光芒从爆炸中心冲了出来，然后相隔百米的距离互相对峙起来。
　　“姐姐，你没事吧……”奈叶一边警惕着对面的敌人，一边心疼地问道。
　　“没事，并不是什么大不了的伤。”月夜轻轻笑了笑，然后伸手抹掉了嘴角的鲜血，“这样的小伤不要紧的。”
　　一旁的菲特虽然没有说话，但是她的目光却变得冰冷起来，对于这种敢接连伤害月夜的人，她是绝对不会原谅的。
　　“切，突袭失败吗……”维塔一挥手中的锤子，将魔力残渣从散热系统排出魔导器，然后把目光转向了夏玛尔，“夏玛尔，再给我们加点东西，这几个家伙有点麻烦，这样子没法速战速决的。”
　　“嗯，明白了。加速光环！强击光环！回复光环！”夏玛尔点点头，然后一连放出了六个光环给希格纳姆和维塔加持了上去。
　　“那是什么东西……”月夜看着对面一皱眉头，“刚才就是因为那个光环的影响让我们突然行动不便，要不也不会那么容易中招。”
　　“难道她就像游戏里那些法师一样可以给人施展辅助魔法吗？”奈叶有些不确定地说道。
　　“虽然不能确定那到底是什么，不过我敢肯定那绝对是一个十分麻烦的东西。”月夜的表情变得比之前更加严肃了，因为她感觉到四周的游离魔力向对面汇聚的速度变快了一些，这也就意味着对方的魔力回复速度要比她们快了不少。
　　“这个样子的话，也只能速战速决了，陷入持久战的话我们的魔力会跟不上的。”菲特也开口道。
　　“嗯，一会全都拿出全部实力吧，这场战斗又会是一场苦战呢……”月夜轻叹了一口气，然后有些无奈地说道。
　　我的生活还真是麻烦不断啊……原作里可不像我现在这样每一次都这么惨啊……
　　在说话的同时，月夜怨念地在心中抱怨着。
　　“开始吧，迅速结束战斗以免夜长梦多。”对面的希格纳姆感受了一下变得更加轻盈的身体和更加强劲的力量，然后开口说道。
　　“嗯，有了回复光环就能使用一些消耗比较大的招数了，一定让她们好看！”维塔握了握拳头，然后露出了充满了暴力气息的笑容。
　　“哈……”希格纳姆深吸一口气，然后将雷班帝收回了剑鞘里，下一刻她的整个人都迸发出一股锐利的光芒。
　　与此同时，维塔举起了手中的锤子大喝道：“钢铁伯爵，巨神形态！”只见那柄锤子在维塔的叫声中不断变大，并在下一刻变得比她的身体还要大一点。
　　“上吧！”
　　希格纳姆和维塔再一次冲向了月夜三人，短暂的僵持被打破了。
　　“来了！”
　　面对攻击月夜三人的默契再一次体现了出来，月夜和菲特同时填充了一枚魔力弹以后分别迎上了希格纳姆和维塔，而奈叶则是后退一小段距离以后开始准备炮击。
　　“飞龙一闪！”
　　希格纳姆在离月夜还有十步的距离的时候突然将雷班帝从剑鞘中拔了出来，同时两枚空弹壳被排出了魔导器，下一刻紫红色的火焰如同旋风一般卷向月夜，在空中形成了一跳火焰旋窝组成的火龙。
　　“不好！”月夜对希格纳姆的攻击强度做出了错误的判断，因此她只能提前放出了自己的魔法。
　　“紫电一闪！”
　　月夜的魔导器喷涌出了紫色的火焰，那平时看起来威力巨大的火焰此时却像婴儿一般无力，面对那咆哮的火龙连连败退，在一瞬间就被逼到了月夜的身前。
　　完蛋了！
　　月夜在心中发出一声悲鸣，然后在瞬间被火龙淹没了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　求票票啊~~~~~~~~~现在票票少的可怜啊T－T
　　还有夏玛尔的光环技能是咱为了增强她的战斗价值加上去的，就不要在这个上面纠结了，捂脸……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十二章 危急关头
更新时间2010-11-16 13:58:52  字数：2131

　就在月夜和希格纳姆交手的同时，菲特也迎上了维塔。
　　“Haken_Slash!（巨镰裂斩）”
　　在魔力弹的作用下，菲特用出了巨镰斩的进阶魔法，比以前更加锋利巨大的金色光刃从魔导器前端弹了出来，并且喷射着大量的金色魔力粒子。
　　“叮！”
　　金色的光刃和巨大的锤子撞在了一起，发出清脆的碰撞声。在这时菲特深刻地体会到了实力的差距，兵器相交带来的作用力让她体内的血液一阵翻腾，差点忍不住喷出一口鲜血，而那握着雷神战斧的双臂此时更是几乎失去了知觉。
　　这就是S级的实力吗……
　　“钢铁伯爵，给我轰飞她！”维塔突然大喝一声，随即又一枚魔力弹被送进了魔导器，紧接着菲特感觉那锤子上传来的力量突然一阵暴涨，巨大的力量一下子把她轰了出去，笔直地撞向了斜下方的一座大楼。
　　“轰！”
　　闷响声中，菲特狠狠地撞到了大楼上，掀起了一股浓密的烟尘，无数飞溅起来的碎石块如同子弹一般四处飞射，而维塔则是顶着碎石块立刻追了上去。
　　“姐姐！菲特！”没有第一时间遭受攻击的奈叶看到两人的情况顿时惊呼一声，然后她毫不犹豫地发动了炮击，“Divine_Buster!”
　　奈叶炮击的目标是后方的夏玛尔，她知道在这种不利的情况下如果再有那种让人行动不便的怪异魔法干扰会更糟糕，而且相对而言夏玛尔也应该是最容易击坠的一个。
　　“轰！”
　　粉色的光柱虽然成功射了出去，然而奈叶的瞳孔却是突然一阵收缩，她有些艰难地低下头来，发现胸口居然多出了一只手，可以看到她粉色的念动之核正漂浮在那手掌的上方。
　　“这是……什……么……”奈叶的大脑一时有些反应不过来，这种突然从身体里冒出一截手臂的情况实在是过于诡异了一点，而且被“贯穿”了身体的奈叶居然只感觉到了些许的刺痛。
　　“奈叶！”
　　空中的这一幕落到了遍体鳞伤的月夜和从大楼中飞出来的菲特眼中，她们同时发出了一声惊呼。
　　“斩！”
　　希格纳姆没有放过这个机会，将手中的长剑用力上挑，放出了一道无形的剑气，月夜虽然立刻捕捉到了攻击，却没有时间做出有效的应对，所以她只能尽量让身体避开剑气的飞行路线，并用魔导器挡在了身前。
　　“砰！”
　　无形的剑气命中了月夜，将她轰飞了数十米的距离，值得庆幸的是月夜的后方并没有什么高大的建筑，所以她避免了撞大楼的惨剧。
　　“噗！”
　　重新控制身体之后，月夜忍不住喷出一口鲜血，接连的两次打击给她造成了不小的伤害，此时的月夜看起来十分狼狈，她身上的骑士服因为火焰的灼烧有不少地方已经是一片焦黑，而她精致的小脸和柔顺的橘色长发更是沾上了点点血污，让人看着一阵心疼。
　　相比月夜这里，菲特的情况同样不容乐观。
　　“战斗之中你在看着哪里呢！”就在菲特因为奈叶的突变而惊呼的同时，追过来的维塔高高扬起了巨大的锤子，然后重重地砸了下去。
　　“不好！”
　　因为刚才的冲击解除了菲特的巨镰裂斩，所以面对那巨大的锤子菲特只能张开一道金色光幕勉强进行防御。
　　“咔！”
　　锤子撞上了金色光幕，几乎在瞬间就把光幕弄得满目疮痍，下一刻那金色光幕直接被轰成了碎片，点点金光随风飘散，而失去了防御的菲特只好用雷神战斧挡向锤子，然后再一次被轰了出去。
　　不幸中的万幸是这次菲特被轰飞的方向同样没有什么高大的建筑。
　　“哈……哈……怎么样！知道钢铁伯爵的力量了吧！”接连两次全力轰击的维塔喘着粗气叫道，心中因为上次的失败留下的不爽一下子全部消失了，随后她便开始恢复起消耗的魔力和体力来。
　　“啊啊啊！”就在这时一个尖锐的尖叫声突然传到了每一个人的耳中，只见空中的奈叶突然浑身光芒大放，那本来威力有些下降的粉色光柱突然一阵膨胀，然后命中了一脸错愕的夏玛尔。
　　“轰！”
　　粉色的洪流瞬间淹没了夏玛尔，因为没有想到被控制住念动之核的人还能做出这样的攻击，夏玛尔连最基本的防御都没来得及展开。
　　“咔！”
　　两枚空弹壳从烈日之心中弹了出来，同时奈叶的念动之核飞快地减少着，直到变成了一点肉眼难以发现的光点，随后奈叶胸前的手臂收了回去，而她则是双眼无神地和弹壳一同向下坠落而去。
　　“奈叶！”
　　月夜和菲特大叫一声，同时向着坠落速度不断提升的奈叶冲去，而发现两人举动的希格纳姆和维塔全都停止了调息拦住了她们的去路。
　　“混蛋！你给我让开！”月夜看到希格纳姆拦住了自己的路，忍不住大骂出声。
　　“你的路到此为止了！”希格纳姆的身上散发出紫红色的光芒，没有任何让开的意思。
　　“魔力弹填充！”月夜见对方并不打算让开，直接无视身体的创伤接连注入三枚魔力弹。
　　“圣龙穿刺！”
　　“吼——”
　　月夜的声音落下的瞬间，一个震慑人心的咆哮声响彻天际，紧接着月夜身上喷发出来的紫色魔力一阵扭曲，然后在希格纳姆惊讶的眼神中形成了一只面目狰狞的巨龙，在巨龙形成的瞬间一股悠远磅礴的气势顿时笼罩在希格纳姆的身上，她身边的空气仿佛在瞬间变成了粘稠的液体，让人无法顺畅地呼吸。
　　不过希格纳姆不愧是身经百战的风云骑士首领，她在瞬间的惊讶之后立刻举起了手中的长剑，可以看出在巨龙的压迫下她的行动变得十分艰难。
　　“烈焰飓风！”下一刻希格纳姆的身上突然出现了大量紫红色的火焰，然后那灼热的火焰绕着她飞速旋转起来，在瞬间形成了一个微型的龙卷风，将希格纳姆牢牢地护在里面。
　　“吼——”
　　紫色的巨龙再次咆哮一声，然后猛地撞上了那紫红色的龙卷风……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　继续求票票啊~~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十三章 形势突变
更新时间2010-11-19 19:34:22  字数：2342

　“轰！”
　　紫色的巨龙和紫红色的火焰龙卷风相撞，引发了剧烈的爆炸，狂暴的魔力乱流顿时覆盖了整个天空，可以看到许多地方的空间都发生了扭曲，甚至还有几个小型的空间裂缝出现在半空之中，那黑色的裂缝仿佛通向深渊一般让人看着心寒。
　　在月夜这边和希格纳姆交手的同时，菲特也做出了攻击，她在维塔略微有些惊讶的眼神中疯狂地提升着自己的速度，最终完全化成了一道金色的轨迹，因为超出了维塔的动态视力的极限，所以菲特不等她反应过来就冲到了维塔的身前。
　　“让开啊啊啊！Plamsa_Smasher!（雷戟震破）”
　　在菲特愤怒的叫声中，一枚魔力弹被注入到魔导器之中，然后金色的洪流瞬间如同火山爆发一般喷发出来，将空中的两人全部淹没在金光之中。
　　“轰！”
　　月夜引发爆炸仅仅一秒种之后，又一次剧烈的爆炸发生了，新一波的魔力乱流随之出现，虽然规模要比刚才小了一点，但在这种情况下这无疑是雪上加霜，由数名管理局魔导士支撑的结界顿时有了破碎的预兆。
　　“加大魔力输出！绝对不能让这些魔力乱流波及到现实城市！”在不久前赶回指挥部的琳蒂大声吼道，在她的命令下管理局的魔导士全力出手，终于顶过了这次巨大的魔力乱流爆发。
　　“奈叶！”
　　下一刻月夜和菲特同时从魔力乱流肆虐的区域冲了出来，向着奈叶坠落的方向冲去，可以看到她们的身上都新增了不少伤口，菲特的半张脸更是已经被鲜血染红了。
　　“你们已经可以停下了。”
　　就在这时一个陌生的声音突然传到了两人的耳中，她们听到这声音顿时大吃一惊，只见半空之中毫无预兆地出现了一个穿着斗篷的人，而他的手里正提着已经失去意识的奈叶，同时还能看到他的另一只手正抱着一本厚厚的魔导书……暗之书！
　　“放开奈叶！”
　　菲特看到奈叶落到了陌生人的手中顿时怒火上涌，本来就十分惊人的飞行速度再次提升，再一次达到了突袭维塔时的程度，此时就连月夜也只能勉强看到她的飞行轨迹。下一刻菲特展开了金色的光刃，向着陌生人狠狠地斩了过去。
　　“不错的速度，可惜……”在菲特加速的同时，那个陌生人淡淡地称赞了一句，同时他放开了暗之书，让暗之书自己漂浮在半空之中，而此时菲特已经冲到了陌生人的身前，那金色的光刃即将命中敌人。
　　“可惜还是慢了点……”
　　“砰！”
　　陌生人平淡的声音和沉闷的碰撞声同时响起，随后菲特瞪大了眼睛难以置信地看着面前的陌生人，同时一股剧烈的刺痛传入了她的大脑，只见陌生人的拳头深深地陷入了菲特的腹部，他的手臂虽然没有贯穿菲特的身体，却已经震伤了她的全部内脏。
　　“所以我说过，你们可以停下来了，就凭你们的力量是无法夺回这个女孩子的。”
　　陌生人继续用平淡冰冷的声音自言自语着，同时他的拳头仿佛瞬移一般的突然出现在菲特的胸口，紧接着闷响声再次响起，菲特如同子弹一般被轰飞了出来。
　　“菲特！”
　　月夜看到菲特被击飞，立刻改变了飞行方向，并及时地接住了她，可是让人惊讶的一幕再次出现，月夜接住菲特后只感觉一股大力传来，然后不由自主地向后退了二十多米，那是陌生人惊人的攻击力所产生的巨大的惯性的杰作。
　　“哇！”
　　被月夜接住的菲特突然喷出一口黑血，然后彻底软在了月夜的怀里，身上没有留下任何力气。
　　“肋骨断了四根，内脏也受到重创……咳咳……抱歉，救不了奈叶了……”
　　吐出黑血之后，菲特有气无力地说出了自己现在的状况，在说话的同时她还在不断地咳着血沫，那对红色的眸子中更是闪烁着不甘的泪花，可是她现在连抬起手臂的力气都没有了。
　　“不要说话了！会加重伤势的！”月夜看到菲特这幅模样眼睛都有些发红了，像这样重的伤如果没有医疗仓绝对会落下严重的后遗症，如果再有什么突变甚至是当场死亡都不是没有可能……
　　“唰唰”
　　就在这时两个破空之声响起，随即维塔和希格纳姆出现在陌生人的身前，此时的她们浑身的衣服都是破破烂烂的，身上更是沾了许多鲜血，不过最令人在意的是她们的身体竟然变得透明起来，仿佛身处那里的是两个幽灵一般。
　　“快要接近打击承受极限了……”希格纳姆赶来之后皱着眉头看了一下自己的胳膊，然后表情重新变得冰冷起来，“主人，您先离开这里进行完全吸收的工作吧，阻拦敌人的任务就交给我们吧。”
　　“切，又是无聊的工作吗……”维塔不满地挥舞了一下手中的锤子，然后正好对上了希格纳姆投来的冰冷目光，“好了，我知道轻重的，不会影响任务的。”
　　“嗯，那么这里就交给你们了，这个女孩子的魔力总量十分巨大，相信进行彻底吸收的话绝对可以完成近百页的内容的。”陌生人淡淡地回答道，然后就要提着奈叶转身离开。
　　“放下奈叶！”月夜看到对方竟然要带着奈叶离开，顿时有种血液直冲大脑的感觉，可是仅有的理智又告诉她不能就这样抱着菲特去攻击对方，否则菲特的伤势绝对会再次加重，于是月夜顿时陷入了两难的境地。
　　眼看着陌生人就要转身离开，突然又有新的破空之声响了起来，随即三道速度惊人的身影出现在了战场之中，只见其中紫红色的身影和红色的身影分别冲向了希格纳姆和维塔，而另一道白色的身影则是拦住了陌生人的去路。
　　“紫电一闪！”
　　“爆炎冲击！”
　　两个轻灵的声音几乎是同时响了起来，紧接着灼热的火焰瞬间喷涌而出，直击陌生人身前的希格纳姆和维塔两人，因为攻击出现的过于突然，所以她们只来得及做出了最基本的防御。
　　“砰！砰！”
　　下一刻希格纳姆和维塔被巨大的力量轰飞了出去，紧接着那两道身影的身上爆发出更加猛烈的魔力波动，两种颜色不同的火焰顿时交缠在一起直冲天际，仿佛化身成了一条咆哮着的火龙。
　　“魔力弹填充！飞龙一闪！（索命冲击）”
　　“咔！”
　　两个女性的声音在同时大吼着发动了攻击，魔力弹的填充工作也是在同时完成，紧接着交缠在一起的火焰改变了方向，咆哮着向着陌生人冲了过去……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一不小心又开虐了……捂脸……月夜酱、菲特酱、奈叶酱，乃们惩罚我吧T.T
　　还有弱弱地求票票……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十四章 可怕的实力
更新时间2010-11-28 21:05:38  字数：2501

　“哼！”被突袭的陌生人发出一声冷哼，然后身上突然爆发出一股强烈的魔力波动，紧接着一道蓝色的光幕出现在他的身前，把向自己冲来的烈焰挡在了半米以外的地方，那灼热无比的火焰根本无法冲破看起来并不是很坚固的蓝色光幕。
　　“真以为就凭这点攻击力就能为难我吗？”陌生人微微抬起头冷笑道，因为那巨大的帽子的原因，在场的人只能看到他有些女性化的下巴和一张带着冷笑的小嘴。
　　与此同时，在几公里外的一座大楼上，一个少女靠在栏杆上托着下巴望着交战的地方，对于普通人十分遥远的距离显然并没有影响到她观察现场的情况。
　　可以看到少女身穿一件黑色的斗篷，斗篷的侧面还挂着一个金色的十字架，很明显她就是琴冥口中的那个“老大”，一个十分神秘的少女。现在这个少女第一次没有戴上斗篷的帽子，把自己的容貌显露了出来。
　　相信如果有另一个人目睹了少女的容貌的话，一定会忍不住发出惊艳的感叹，这是一个可以算得上是“祸水”级别的绝世美女，她拥有精致的脸型和五官，微微打卷的水蓝色长发随意地披散在背后，让她整个人都散发着一股慵懒诱人的气息，就好像是刚刚睡醒的猫咪在懒洋洋地晒着太阳一般。不过少女最大的特点还是她那对左红又蓝的眸子，这让她的身上隐隐多出了一股妖娆的气质。
　　“嘛……虽然还是坐山观虎斗有趣一些，不过就这样无视保护她们的任务好像也不太妥当，就稍微帮她们一下好了，让我来看看你们还能做出什么有趣的事情吧。”
　　少女歪着头懒懒地笑着，然后伸出食指轻轻一点，接着继续饶有兴致地观察起远处的战斗。
　　再看那边的战场，本来还无法突破蓝色光幕的火焰不知为什么突然收缩了一下，紧接着爆发出了更大的热量，随即那蓝色光幕在瞬间被火焰吞噬，而得到机会的突袭者立刻冲到了陌生人身前，一个奋力挥下自己的武器，另一个则是向奈叶抓去。
　　“切，居然有人在暗中出手……”
　　陌生人暗骂一声，然后果断地放开了已经沦为累赘的奈叶，随即用瞬移一般的速度摆脱了敌人的攻击，然后拉开了一段距离。
　　“希格纳姆……维塔……”远处的月夜轻轻念着两个熟悉的名字，就是她们的突然出现打乱了敌人的阵脚，使得奈叶成功获救。
　　“抱歉来晚了。”抢下奈叶的希格纳姆回头略带歉意地笑了笑。
　　“接下来的事就交给我们吧。”维塔扬起手中的锤子大大咧咧地笑道。
　　这时又一个身影出现在月夜的身旁，正是夏玛尔：“把菲特交给我吧，她需要进行紧急处理。”
　　“恩……”月夜看着怀里已经陷入半昏迷状态的菲特，然后又看了一眼被希格纳姆送来的奈叶，心中一阵针扎一般的疼痛，痛得让她眼睛都有些发红。
　　“不要轻举妄动，那个敌人很不好对付……”希格纳姆看到月夜一副就要爆发的样子，立刻出言提醒道。
　　“嗯，我知道。”月夜勉强压下心头越燃越旺的怒火，没有做出冲动的举动，因为刚才少年使用魔力的时候她终于知道了对方的实力。
　　“SS级别的魔导士……”月夜咬着牙喃喃道，她再一次感到了强烈的无力感。月夜本以为已经达到S级的自己完全能够保证奈叶和菲特的安全，可谁知最近的一系列突发事件全都体现了她实力的不足。
　　力量……我需要更多的力量……
　　月夜深吸一口气，然后把视线移到了手中的长剑上。
　　实在不行的话……只好使用那一招了……
　　月夜再次抬起头，一对微微发红的眸子带上了一丝决然。
　　“希格纳姆！维塔！”陌生人选择了回避之后，大声呼唤起手下的名字，可是却没有得到任何回应，“切，终于达到了极限吗？真是不争气的家伙，又在关键时刻掉链子。既然这个样子，看来只好我亲自动手了，仅仅是那个女孩的念动之核可没法完成预定目标。”
　　喃喃自语之后，陌生人一把掀起身上的斗篷，然后十分随意地把斗篷扔了出去，紧接着他的右手中光芒一闪，招出了一把锋利的长枪。
　　月夜在看到陌生人的容貌之后，差一点惊呼一声，因为那个人居然和艾利奥长的完全一样，只不过他的头发是黑色的，而且样子看起来差不多有十六七岁。
　　“看在你们击坠了她们三个的面子上，先报上姓名好了，我叫暗龙，SS级古代贝鲁卡骑士。”长的和艾利奥一样却名叫暗龙的少年一挥手中的长枪，“那么接下来就请你们乖乖地献上自己的魔力吧！”
　　话音落下，暗龙的身影在瞬间就从原地消失了，紧接着希格纳姆脸色一变，动作迅速地将雷班帝横在身前，还不等她做好防御的动作，暗龙便突然出现在希格纳姆的身旁，手中的长枪毫不留情地砸了下去。
　　“砰！”
　　希格纳姆被少年命中之后一下子就被击飞了，根本没能僵持哪怕一秒种的时间。
　　“希格纳姆！你这个家伙！”
　　维塔看到希格纳姆被击飞后顿时发出了愤怒的声音，并奋力挥出手中的锤子，不敢轻敌的她直接动用了魔力，于是下一瞬间锤子的后面喷出了灼热的火焰。
　　“哼！”暗龙发出了一声冷笑，紧接着他做出了让在场的人全都惊讶无比的举动，他居然用左手直接向维塔的锤子抓去，并成功地徒手拦下了那威力不可小觑的重击。
　　“哈！”接住维塔的锤子之后，暗龙发出一声轻喝，随后一股狂暴的黑色魔力从他的手中迸射出来，一下子淹没了一脸惊讶的维塔。
　　“轰！”
　　黑色的魔力发生了剧烈的爆炸，面对这种规模的爆炸就连月夜和夏玛尔都不得不选择快速后退，在她们眼中那边区域此时已经变成了一个黑洞一样的东西，那里的空间已经被撕成了碎片，那个黑洞是空间塌陷造成的结果。
　　也许是幸运吧，几乎就在黑洞形成的瞬间，一个不起眼的小点从高空中坠落了下去，那是发现情况不对的维塔靠着攻击自己脱离了危险区域，可是她虽然逃脱了毙命的危险，却也在下一刻陷入了深度昏迷，毫无知觉地向着下方坠落而去。
　　“维塔！”月夜正要去接住维塔，一道紫色的光芒先一步飞了过去，原来是刚才被击飞的希格纳姆赶了回来，她接住了高速坠落的维塔。可是看清希格纳姆的身影之后，月夜顿时倒吸一口凉气，只见希格纳姆的右手以一个诡异的角度弯曲着，显然暗龙刚才那一击造成了她的骨折。
　　这就是真正的SS级的实力吗……不是靠外物勉强提升上去，而是一步一步扎扎实实地达到的SS级……
　　月夜看着从黑洞中飞出来的暗龙，有些苦涩地想到。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　啊啦~~~不知不觉已经连载了一年呢，坚持了这么久咱自己都有点惊讶的说，于是大家用票票来支持咱吧~~~~~~~
　　话说回来咱果然是龟速啊，一年时间才谢了五十万字左右……啊哈哈……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十五章 命悬一线
更新时间2010-12-5 22:00:41  字数：3329

　月夜虽然曾经有和SS级的圣石之种交手的经验，但是那种靠着外物勉强把等级提上去并不能获得真正的SS级的实力，但是哪怕是这样的圣石之种都让当时的月夜一行人差点全灭，更别说现在的暗龙了。
　　可以这么说，一个合格的SS级强者，完全可以做到一人对抗五个S级魔导士而不落下风。
　　“哼，就凭你们几个也想阻拦我的计划吗，真是不自量力。那么作为惩罚，我就让你们全都成为暗之书的养料好了。”暗龙从黑洞中飞出来以后，扫了一眼在场的众人。不过暗龙虽然看起来一副目中无人的样子，但是他却把警惕性提到了最高点，他不怕在场的几人，却必须要小心那个藏在暗处的敌人。
　　刚才那一瞬间的魔力波动有一点那个人的感觉，希望不是她插手才好，不然我今天可就真的惨了……
　　暗龙在心中叹了一口气，然后决定试验一下是不是真的有敌人躲在暗处。
　　“就从你下手好了，乖乖地把魔力交出来吧。”暗龙的脚下突然出现了一个蓝色三角形魔法阵，紧接着大量蓝色的魔力粒子在他面前飞速汇聚起来，然后形成了一个水蓝色的漩涡。可以看出那漩涡的吸引力十分惊人，因为漩涡周围的空间都在随着他的旋转微微扭曲着，给人一种十分诡异的感觉。
　　“魔力漩涡！吸！”
　　暗龙突然大喝一声，然后他的双臂跟着漩涡一起舞动起来，随后本来就吸引力惊人的漩涡爆发出了更加强大的吸引力，而且这股吸引力完全是针对月夜发出的。本来还准备进行最后抵抗的月夜突然感觉呼吸一窒，然后整个身体都失去了控制，刚刚调集起来的魔力也是不受控制地四散开来。
　　紧接着月夜眼前一黑，然后她有些绝望地发现自己体内的魔力居然疯狂地向体外涌去，然后全部被吸进了暗龙制造的漩涡之中。
　　这是怎么回事！我的魔力为什么会失去控制，而且消失的这么快，奈叶虽然也被吸收了魔力，可是她还能作出最后一击，为什么换了我情况会变成这样……最重要的是，为什么我会感觉当魔力被吸完的那一刻，我就会失去这份守护的力量……
　　“月夜！”
　　在场的几人看到这诡异的一幕全都惊呼出声，可是暗龙那冰冷的眼神和浓烈的杀气就好像无形的钳子夹住了她们的身体，让她们根本无法去援救月夜。
　　随着魔力的飞速消失，月夜就仿佛坠入了没有任何光明的深渊，绝望的感觉仿佛是潮水一般涌上心头，让她不断下沉，下沉……
　　不要……不要拿走我的魔力……不要拿走我保护大家的力量！把我的魔力还回来！还给我啊！
　　一向坚强的月夜第一次产生了想要大声哭泣的冲动，可是身体失去控制的她能做到的只有无声的流泪。
　　……
　　“姐姐好厉害，我总是赢不过姐姐呢。”
　　“没关系的，只要奈叶好好努力总有一天一定可以成为比姐姐更加出色的魔导士的。”
　　“嗯，我知道了！奈叶一定会好好加油的！来约定吧，我以后一定会追上姐姐，然后和姐姐一起翱翔在蓝天中。”
　　“嗯，约定好了。”
　　……
　　“能认识月夜我真的很幸福呢。”
　　“呜……菲特你不要说这样羞人的话啊！”
　　“嘻嘻……因为真的很喜欢月夜呢，还有奈叶也是。那么以后一起来加油吧，到了并肩作战的时候我的背后就交给月夜了。”
　　“放心好了，一定不会让你受到伤害的。”
　　“嗯，月夜总是能让人感到安心呢。”
　　……
　　“呐，疾风，这样不能自如地行动不会痛苦吗？”
　　“哈……说不痛苦绝对是骗人的，可是比起这个，我还有很多值得开心的事啊，又有好像亲人一样的希格纳姆她们，又有好多亲密的朋友，而且我还认识了月夜。”
　　“呜！不要把人家单独弄出来啦！”
　　“嘻嘻，月夜果然害羞了，这样的月夜真的好可爱～”
　　“呜……那个，来约定好了，我一定会用自己的力量把疾风失去的那份幸福夺回来的，一定会让疾风重新站起来的！”
　　“嗯……约定好了……”
　　……
　　曾经的一幅幅画面在月夜的脑中飞速闪过，可是那本来充满了幸福的回忆，此时却在月夜的心中增添了一道又一道伤口，如果真的失去了魔力，她就会和奈叶变成两个世界的人了，而且曾经许诺的约定也无法完成了。
　　奈叶……
　　“滴！”
　　晶莹的泪珠从月夜的脸颊滑落，滴到了Night_Angel的核心上面，随后那里出现了一圈小小的波纹，就好像雨滴滴到了湖面上一样。
　　“轰！”
　　那圈小小的波纹虽然毫不起眼，可是月夜的胸口却突然有种爆炸一般的感觉，紧接着她那本来将要沉寂的念动之核突然重新爆发出明亮的光芒，随后一个贝鲁卡的魔法阵出现在了她的胸口，紧接着令人难以置信的一幕出现了！贝鲁卡的法阵出现以后，一个米德式的魔法阵出现在了他的上方！
　　两种根本不可能共存的术式此时同时出现在了月夜的胸口！
　　这是什么……
　　月夜此时已经有些无法思考了，她只能呆呆地感受着胸口那股奇异的感觉，一种名为奇迹的现象正在月夜的胸口上演着。
　　“嗡！”
　　下一刻那两个魔法阵发出了一种奇特的震动，月夜的浑身上下甚至包括内脏都微微一震，这让她顿时有种想要吐血的感觉。不过因为这次震动，月夜的魔力流失速度突然变缓了数倍，在她体内最深处的魔力甚至已经有了回归原位的迹象。
　　“嗯？情况好像有些不太对。”感觉敏锐的暗龙在瞬间就察觉到魔力吸收的速度有些变慢了，于是他双臂动作一缓，用比刚才更慢的速度旋转起来，可是他的气息却随着这个动作变得更加沉重起来，就好像是一座大山悬浮在那里一样。
　　而与此同时，月夜的胸口也发生了新的变化，在她胸口的两个魔法阵突然以相反的方向转动起来，法阵的转动速度虽然不快，但却像暗龙的手臂一样散发着沉重的气息，也因为这样月夜终于忍不住喷出一口鲜血。魔法阵的旋转引起了猛烈的反噬，但同时也带来了一股巨大的力量，只见月夜的胸前出现了一个小小的紫色漩涡，紧接着本来被吸走的魔力突然全都被吸回了她的体内，任凭暗龙怎么努力再往回吸都没用。
　　可是情况并没有继续乐观下去，月夜虽然夺回了被吸走的魔力，可是这些魔力回到她的身体之后却全都疯狂地向胸口涌去，然后全都在瞬间消失在那两个魔法阵之间，这样的情况就好像月夜的体内出现了一个专门吸收魔力的黑洞一样。
　　因为魔力的快速消耗，月夜的脸突然变得一片惨白，这次她虽然没有感觉到自己的魔力会彻底消失，可是这样的吞噬还是让她感到了强烈的无助，如果就这样下去，魔力供给无法跟上消耗的月夜一样很有可能会因此死亡。
　　“切，难道还要让她的伤势再重一些才行吗？”暗龙知道自己拼不过月夜突然爆发出的力量，于是干脆散去了身前的漩涡，然后把充满了杀意的目光射向月夜，此时他并没有察觉到月夜体内的突变。
　　就在这时，一声巨大的枪响突然传入暗龙的耳中。
　　嗯！？什么人居然能够瞒过我的感知做出偷袭！
　　暗龙在枪响的瞬间就做出了回避的动作，可是他很快就察觉道自己已经被精神力锁定了，而且那子弹的速度要比普通的武器快了好几倍，根本不是被偷袭的他能够回避的。
　　“呯！”
　　危急关头暗龙召出了蓝色的光幕，随即一枚银色的子弹撞上了光幕，然后那枚子弹在暗龙惊讶的目光中突然开始飞速旋转起来，就好像变成了一个锋利的钻头。
　　“咔！”
　　被希格纳姆和维塔围攻都没有破裂的蓝色光幕这次只是抵挡了短短两秒钟时间就被穿透了，不过暗龙借着争取来的时间已经离开了子弹的攻击范围，那枚子弹带着钻开空气的爆鸣声从他身旁一米多的地方掠过。
　　嗯？这是……
　　本以为躲开了攻击的暗龙突然心头一动，紧接着他的左脸突然裂开了一道浅浅的伤口，同时他左半身的衣服也出现了几道裂口，可以看到暗龙在裂口处的皮肤也受到了一些创伤。
　　就在暗龙被偷袭的同时，月夜感觉到一个十分强大的而又有些熟悉的气息出现在了自己的身后，不等她去看身后出现的到底是谁，一只有力的大手轻轻顶在了她的后背上，紧接着月夜感觉到一股大力传来，然后整个人一下子被轰飞了出去。不过她被轰飞的方向正好是希格纳姆那里，被希格纳姆接住的维塔看到月夜之后立马冲了过去，将她接到了怀里。
　　“什么人！”接住月夜之后，维塔顿时满腔怒火地叫道。
　　“别担心，那个人是为了救我才将我打飞的。”月夜怕维塔说出什么伤人的话，赶紧对她说道。
　　“哈？为了救你？”维塔听到月夜的话顿时满脸的疑惑。
　　“嗯，没错。”月夜点点头，此时她能够感觉到胸口那个仿佛黑洞一样的存在已经渐渐消失了，本来不可能共存的两种术式也全都归于沉寂。
　　“真是的，上次见到你也是这么危急的情况，难道你是麻烦制造机器吗？”突然出现的偷袭者用有些沧桑的声音说道。
　　“真是麻烦你了……天龙……”月夜听到对方的话，顿时露出一个苦笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯……不知道有多少人还记得天龙呢，这个是咱的好友提供的角色
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十六章 历史中的神技
更新时间2010-12-9 20:44:04  字数：2569

　暗龙盯着那个突然冒出来的中年男性，有些女性化的脸庞变得十分凝重，他能够感觉到这个偷袭者拥有着甚至比自己还要强大一些的力量，而且他的力量并没有米德和贝鲁卡的感觉，那是一种全新的力量体系。
　　“你是什么人？”暗龙问道。
　　“怎么说呢，我这个人一向都有爱管闲事的毛病，尤其是在女孩子碰到麻烦的时候，你就当我是一个蛋疼到无事可做来凑热闹的路人甲就好了。”天龙听到暗龙的问题，一张还算英俊的脸上顿时露出了欠揍的坏笑，“话说回来请问你也是女孩子吗？”
　　“呯！”
　　暗龙听到天龙的话顿时感到脑中有什么东西断掉了，天龙在无意之中触碰到了他最憎恶的话题。下一刻暗龙黑着一张脸带着满腔怒火向天龙冲了过去，同时惊人的蓝色魔力从暗龙体内喷涌而出，而且他手中本来只有一米多长的长枪突然伸展到了两米以上！
　　暗龙到此时终于在怒火的刺激下用出了自己的真实实力，一股凌厉的强大气势顿时覆盖了全场，让月夜等人都是呼吸一窒。
　　“黑暗穿刺！”
　　暗龙的魔力突然加深了很多，从水蓝色变成了深蓝色，同时大量的魔力在他身后形成了两个巨大的圆环，下一刻圆环猛然炸裂，狂暴的魔力仿佛要吞噬万物一般冲击开来，同时暗龙的速度在瞬间疯狂地提升了三倍以上！
　　暗龙的身影从月夜等人的眼中消失了！
　　“叮！”
　　几乎是在暗龙消失的同一时刻，天龙那边就响起了武器撞击的声音，只见天龙用刚才还背在身后的重剑挡下了对方的长枪。他在瞬间就完成了从拔剑到防御的动作。
　　“哦哦～生气了吗？女孩子这么粗暴可是会嫁不出去的哦～”天龙面对着气势十分恐怖的暗龙还是一脸欠揍的坏笑，并用语言调侃着对方。
　　“给我去死！”暗龙受到二次调侃脸色变得更黑了，在他忍不住开口大骂的同时四周的魔力突然疯狂的聚集过来，两人周围的魔力粒子浓度顿时达到了一个惊人的程度。
　　“黑暗核爆！”
　　“轰！”
　　下一刻暗龙不知道用什么方法一举引爆了高浓度的魔力粒子，大量的魔力粒子顿时炸裂开来，在天空中形成了一个巨大的火球，狂暴的风压以火球为中心向四周冲击着，可以看到火球正下方的地面瞬间龟裂，随即大块大块的碎石四处飞溅，将街道弄得一片狼藉。
　　而维塔和希格纳姆则是在火球形成后立刻联手撑起一面坚固的光壁，护住了后方因为伤势严重连飞行都有些困难的月夜和刚刚赶来的夏玛尔。
　　“这就是SS级的实力吗……”月夜看着脸色苍白的希格纳姆和维塔，轻声喃喃道。
　　仅仅是攻击的余波就能让实力不弱的希格纳姆和维塔抵挡的如此艰难，这就是SS级魔导士含怒一击的威力。
　　就在这时一股温暖的感觉突然笼罩了月夜的身体，她扭过头去，发现是夏玛尔对自己施展了一个治愈魔法。
　　“谢谢。”月夜轻声道谢道，治愈魔法虽然不能治疗人的伤痛，但是却能缓解伤势，至少不会让创伤加重。
　　“不用谢……还有辛苦你们了。”
　　月夜看了一眼靠在夏玛尔怀里已经陷入昏睡的菲特，有些苦涩地笑道：“没事的，只是我的实力还是不够啊……”
　　“但是你总有一天会拥有可以保护一切的实力不是吗？”夏玛尔温和地说道。
　　“嗯，因为她们对我来说都是最重要的人。”月夜此时虽然浑身是伤，但她的眼神却十分坚定。
　　“呼……终于撑过去了，咱们赶紧远离这里，那两个家伙要来真的了！”承受了十几秒的冲击之后，暗龙的魔法终于渐渐平息下来，于是维塔趁着现在对着月夜和夏玛尔叫道，她看到了天龙和暗龙全都从火球中心飞了出来，并且身上散发着强大的气息。
　　“这次是我大意了，没想到敌人居然是SS级的骑士……”希格纳姆则是陷入了自责之中，对于性格严谨的她来说这次的失误是不可原谅的，如果不是突然出现了强大的援军，这次的事件足以让她们全军覆没。
　　“快点！他们又要动手了！”维塔再次大声叫道，与此同时那两人的身上全都迸发出大量的魔力，显然他们又要发起进攻了。
　　月夜几人看到这一情况纷纷加速向远处冲刺，因为月夜的伤势不轻，维塔主动靠过去拉住她的手，带着她向前飞去。
　　“你可不要乱想哦！我喜欢的人是疾风！”因为傲娇心理的作祟，维塔拉住月夜的手以后红着脸对她大声说道。
　　“嗯，我明白的。”月夜轻笑着点点头，如果不是动作大了会牵动伤口，她现在绝对会捧腹大笑起来。
　　“也不许笑！”维塔看到月夜的反应顿时变得像被踩到了尾巴的猫咪一样。
　　“嗯，我不笑了。”月夜勉强收敛了笑容，可是她脸上的笑意却是消不下去的。
　　“啊啊啊！麻烦死了！我不管了！”维塔看到月夜想笑却忍着不笑的样子，顿时大叫起来，然后她索性不再看月夜的表情，一心一意飞行起来。
　　……
　　“麻烦的家伙已经离开了，你差不多也该认真一点了吧。”暗龙死死地盯着对面那个强健的身影，眼中带着浓烈的怒火。
　　继调侃自己的性别之后又是不认真战斗，暗龙已经彻底被惹恼了，如果情况允许的话，他恨不得可以立刻将眼前的敌人一枪两段。
　　“嗯……既然她们已经离开了这里，我也可以稍微认真一点了。”天空的声音十分平静，和刚才的轻佻不同，他的气息在此时变得沉稳无比，让人有种无法撼动的感觉，“你知不知道，在古代贝鲁卡骑士诞生之前的骑士并没有使用魔力弹填充系统，可是他们却有一套威力更加强大同时要求也更加苛刻的爆发技巧。”
　　“嗯？”暗龙听到对方的话忍不住皱了皱眉头，心中的一丝不安让他没有立刻发出早已酝酿好的魔法。
　　“现在那种技巧早已经湮没在历史的长河之中，可是我在巧合下发现了一个遗失的次元世界，而在那里的一座废墟中，我重新发现了这个技巧……”天龙举起了手中的重剑，可以看到一层银色的光芒覆盖到了剑刃之上，与此同时他的气息也在不断增强。面对不断增强的天龙，暗龙依然不敢发动攻击，他的直觉告诉自己如果就这样攻过去的话，死亡的可能性在百分之七十以上！
　　“我花了两年时间才基本掌握了这个强大的爆发技巧，现在就给你看看好了，那比古代贝鲁卡更加遥远的时代究竟创造了怎样的神技！”天龙的双眼突然爆发出慑人的光芒，同时他一把扬起手中的重剑，无数狂暴的银色魔力从他的全身上下爆发出来，“界限升华！咆哮吧！虚无之空！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一直忘了说了，暗龙的出现是因为咱已经决定要河蟹掉新人，作为补偿就让他换个身份登场下，至于其他人会不会出现，还要看情况才行。
　　于是弱弱的问下：“有票票没……”
　　不小心闹BUG了……咱忘了暗龙已经拔出武器了……已修改……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十七章 击退
更新时间2010-12-17 20:13:29  字数：4242

　“界限升华！咆哮吧！虚无之空！”
　　“轰！”
　　在天龙的巨吼声中，天地间的时间仿佛暂停了一瞬间，只剩下他手中的重剑独自散发着厚重的气息，紧接着时间重新流动，同时数声玻璃破碎一般的声音响了起来。只见他身体周围的空间居然全部破碎，数十个近半米长的空间裂缝出现在半空之中，张狂地扭曲着。
　　然而天龙却没有受到空间裂缝的影响，他只是专注地看着那把重剑，可以看到他的一双眼睛居然全都变成了银色！
　　“轰！”
　　狂暴的银色魔力又一次猛烈爆发，随即纷纷纠缠着直冲天际，形成一道贯穿天际的银色光柱。时空管理局的魔导士们构建的结界顿时被轰开了一个巨大的空洞！
　　不过因为力量十分集中的原因，银色的光柱并没有使结界崩溃，而且那光柱来的突然去的也突然，只不过瞬间就消散在天地间，所以被轰开的结界很快就被修复了。
　　再看下方，此时天龙的头发居然也和眼睛一样变成了银色，同时他手中的重剑笼罩上了一层无形的魔力，本来厚重无比的重剑因此多出了一股虚幻的气息，这两种几乎对立的感觉同时出现顿时让重剑变得诡异无比。
　　“怎么可能！这个技巧怎么可能还有机会再现！‘神技消散于七彩的死光中’，史书上是这样记载的没错啊！”暗龙看到天龙的变化之后，顿时陷入了癫狂状态，他本来柔美的脸庞此时一阵扭曲，那对明亮的眼睛更是瞪得老大，仿佛要飞出眼眶一样。
　　“没错，所以我才说能够发现这个技巧完全是巧合。”天龙淡淡地说着，“这是由贝鲁卡体系的创建者，贝鲁卡第一帝国的帝王——亚瑟王创造的神技，只有当时最出色的十二圆桌骑士才拥有学习的资格，然而在最后一战十二圆桌骑士全体战死，亚瑟王也为了保护国家消亡在虹光炮的光芒之中，这一神技也消失在了历史的长河中，没有想到我还能有让他重现的机会。”
　　这下麻烦了……
　　暗龙冷静了下来，可是他看着天龙的目光却多出了一丝动摇，此时他已经闻到了死亡的气息。
　　“SS+级别的巅峰……他居然这么强大……”与此同时，不远处的月夜惊异地看着天龙，她原来只以为对方只是一个实力不错的SS级强者，谁知在使用了那个强大的技能以后，他居然一举达到了这种程度。
　　“这下暗之书也应该可以夺回来了。”希格纳姆也松了一口气，暗之书就这样留在敌人手里对她来说简直就是一种侮辱，现在看来她终于不用担心了。
　　……
　　“嗯……没想到竟然是界限升华的技巧啊，不过暗之书还不能现在就回到那些小家伙手里，为了预言能够顺利进行还是得让暗龙继续收集魔力才行，期限已经快到了……”在远处观战的少女看到天龙使出界限升华的技巧之后，懒散的表情中带上了一丝凝重，随后她抬起右手，掌心正对暗龙所在的方向，嘴里开始念起复杂的咒文。
　　……
　　“好了，废话不多说了，就让我来送你上路吧。”天龙长出一口气将状态调整到最高水准，然后突然启动，向着暗龙袭去。
　　因为速度太快，此时天龙在暗龙的眼中都只留下了一道有些模糊的影子！
　　“呯！”
　　暗龙凭借着直觉将长枪挡在了身体的左前方，瞬息之后一把重剑突然轰上了他的长枪，随后天龙的身体才随之出现。不过眨眼的功夫天龙再次消失，而暗龙的嘴角则是流淌下一道殷红的鲜血，他因为刚才的震荡受了轻伤。
　　“不想死的话接住下次攻击后就往右下方冲。”就在这时暗龙的脑中突然响起一个轻灵的声音，而与此同时他全身的寒毛再次战栗起来，那是天龙又一次发动了肉眼难以捕捉的攻击。危急关头暗龙来不及多想，他再次凭借直觉将长枪横在身侧，紧接着一把重剑瞬移一般地出现在那里，带着呼呼的劲风直劈而下。
　　“呯！”
　　暗龙险而又险地接下了第二次攻击，然后他借着这股力量向着右下方冲了过去。
　　“嗯？想逃吗？”随着重剑出现的天龙眉毛一挑，然后猛地高高扬起武器，整个人在瞬间散发出浑厚无比的气势，此刻他好像化为了巍峨的巨峰，不可撼动！
　　“重剑无锋！斩！”
　　“轰！”
　　天龙挥下了武器，一股压得人无法呼吸的气压随着他的动作猛地射了出来，笔直地向着暗龙冲了过去。
　　到此为止了吗！
　　暗龙感受到身后巨大的压力后，回头望了一眼那个强大的敌人，然后一股绝望的感觉涌上了心头。
　　就在这时，本来拦着暗龙的去路的结界突然毫无预兆地裂开了一个口子，紧接着暗龙的速度突然诡异地增加了一倍多，在场的众人只觉得眼前一花，他便已经脱离了结界。
　　离开结界的暗龙顾不得消耗，用生平最快的动作翻开了暗之书，而此时天龙放出的风压已经追到了他的身后！
　　如果不是速度突然诡异地提升，暗龙现在绝对已经被重创了。
　　“传送！”
　　就在风压离暗龙还有半米距离的时候，他大吼一声，然后突然失去了踪影，那股厚重的风压从空无一人的高空中一穿而过，然后在天龙的控制下向天空中飞去，最后消失在了云层之中。
　　“被他跑了。”天龙皱着眉头看着暗龙消失的地方，“到底是什么人在暗中出手，一般人是绝对没办法像刚才那么容易地破解结界的，犹其那个人竟然可以在不破坏结界的基础上破解局部的结界。”就在这时天龙的脸色突然一变，然后他赶紧挥手散去了身上的魔力，随后脸色苍白地喘息起来。
　　“你没事吧？”月夜和希格纳姆几人正好在此时来到了天龙身旁，她看到对方苍白的脸色后担心地问道。
　　“没事，就是消耗太大了一点，界限升华不愧是只有当年的圆桌骑士才有资格学习的技巧，这种消耗和冲击根本不是一般人能够承受的了的，我也只是勉强能使用而已，不然被喻为神技的界限升华也不会就这点威力。”天龙长出了一口气，这才让气息逐渐平稳下来，他的脸色也变的红润了一些。
　　“不过事件总算是结束了……”月夜看了一眼昏迷的奈叶和菲特，忍不住苦笑起来。谁知就在这时她身上突然一软，然后毫无预兆地掉了下去。
　　“月夜！”维塔看到这一幕惊呼一声，然后赶紧冲了过去，有惊无险地抓住了月夜。
　　“唉……她的消耗太大了……”维塔抓住月夜后将她抱了起来，发现她是筋疲力尽陷入了昏睡。
　　救下月夜之后，维塔来到了负责照顾奈叶的希格纳姆身旁，开口问道：“呐，接下来怎么办啊？她们都晕过去了，难道咱们就这样等着管理局过来？”
　　维塔想了想自己被众多魔导士包围的场景，顿时感到一阵头发。
　　希格纳姆并没有立刻回答维塔的问题，她低下头想了想，然后眼神一闪说道：“留下来吧，现在情况比较特殊，想要夺回暗之书的话就得需要强大的盟友。”
　　“可是管理局和我们是敌对状态啊，而且他们的目标也是暗之书诶。”维塔听完希格纳姆的话忍不住叫了起来。
　　“他们捕获暗之书的目的不出意外应该是避免暗之书的自动防御程序毁灭这个世界，而月夜曾经给咱们看过暗之书的资料，只有发动暗之书，并且让使用者获得管理员权限，从内部修改暗之书的系统，只有这样才能彻底解决暗之书的问题，不然他还会继续在别的世界重生。”
　　“没错，这一点我还记着。”维塔点点头说道。
　　“所以说，我们现在和管理局的目的已经基本一致了，这就有了合作的前提。而且现在敌人又十分强大，这种情况下管理局一定不会拒绝强大的盟友加入，所以我们只要让月夜出示那些资料，管理局多半不会拒绝和我们合作的。”希格纳姆说到这里，看了一眼靠在怀里的奈叶，轻轻叹了一口气，“而且咱们也不能就这样把她们扔在这里，所以就等待管理局的救援部队吧。”
　　“希望可以顺利一点……”夏玛尔一边用治疗魔法缓解着菲特的伤势，一边有些担忧地说道。
　　就在这时，一股不算很强的气息接近了希格纳姆等人，她们立刻把警惕的目光投了过去。不久之后身上带着不少伤口的克洛诺出现在了她们的眼中。
　　“嗯？你们是！”克洛诺看到月夜三人居然全都晕了过去，并且落入了“敌人”的手中，顿时脸色大变。同时他举起了手中的魔导器，就要发动魔法。
　　“等一下！我们不是你们追捕的那几个人！”维塔看到对方一过来二话不说就要开打，赶紧大声喊道。
　　“现在还有什么好狡辩的！难道我还能认错你们吗！”克洛诺的魔导器前端已经喷出了汹涌的魔力，眼看就要动手了。
　　“等等！我们先把菲特送过去，她现在需要赶紧进行治疗，这样也能证明我们并没有敌意。”希格纳姆在这时出言制止了克洛诺。
　　克洛诺心中一动，把目光投向了夏玛尔怀里的菲特，察觉到她的确受了很重的伤。在这种情况下克洛诺也只好选择暂时相信对方，不过他依然维持着魔法，并开口道：“既然这样，就由你把她送过来，然后我可以考虑和你们进行谈判。”
　　“选择我是因为我的手臂断了对你的威胁最小吧，真是严谨的性格啊。”希格纳姆轻叹一声，然后把奈叶交给了夏玛尔，并从她那里抱走了菲特，然后向克洛诺飞了过去。
　　“阿斯拉，启动空间转移装置，医疗班就位！你们两个，把她带回阿斯拉。”克洛诺对着身后刚刚赶来的两个魔导士下达了指令，他们从希格纳姆手中接过菲特，然后转身飞速向阿斯拉展开的空间通道飞去。
　　等手下送走菲特以后，克洛诺开口道：“那么就来说说吧，你们到底有什么打算。”
　　希格纳姆微微松了一口气，然后说道：“首先说明一点，我们和你们追捕的并不是一个人，没有意外的话她们几个都是暗之书制造出来的复制体。”
　　“复制体？”克洛诺听到这个信息一阵惊讶。
　　“没错，我们和那些复制体也是敌人，俗话说敌人的敌人就是朋友，所以我们完全可以合作。”希格纳姆微微笑道。
　　“没有猜错的话你们才是暗之书原本的所有者吧，这样的话我们之间也应该是敌对关系才对。”
　　希格纳姆听完克洛诺的话摇了摇头：“关于这一点，其实并不是问题，我们虽然是想要完成暗之书，但是最终的目的却是阻止他毁灭这个世界。”
　　“嗯？你说完成暗之书是为了阻止他毁灭世界？暗之书不正是因为完成了才会毁灭世界的吗？”克洛诺听到对方的话顿时一脸疑惑。
　　“这个我们也不好说，毕竟我们没有证据，不过月夜的魔导器里面却有解决暗之书的方法，而那方法的前提条件就是完成暗之书，取得他的管理权限。”
　　克洛诺听到这里顿时皱起眉头，他思考了一会，然后终于散去了自己的魔法，然后开口道：“这件事已经超出了我的决断权限，我无法给你们回答，不过你们可以和我去见一见阿斯拉的舰长，她会做出最后的决断的。”
　　“明白了，那么就去你说的阿斯拉吧。”希格纳姆点头同意了克洛诺的话。
　　“切……就这么跑到敌人的大本营了吗……”维塔听完希格纳姆和克洛诺的对话以后小声嘀咕起来。
　　夏玛尔摸了摸维塔的脑袋微笑道：“好啦好啦，凭咱们的实力哪怕出了事也能跑出来的。”
　　“不许摸我脑袋！会长不高的！”维塔被夏玛尔摸头之后立刻大声叫道。
　　“没关系没关系，维塔现在这样很可爱啊，不长高也没事的～”夏玛尔继续微笑着，“而且疾风主人也最喜欢这样的维塔了。”
　　维塔本来正想发火，听到夏玛尔的后半句话却突然哑火了。
　　“可恶的家伙……根本就是作弊嘛……”最后维塔也只能不满地自言自语了。
　　于是风云骑士们就这样向阿斯拉出发了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　打劫~~~~~把票票交出来~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十八章 事件之后
更新时间2010-12-29 20:25:19  字数：2666

　“咕噜噜……”
　　一阵气泡的声音响了起来，月夜在长时间的昏睡之后终于再次睁开了双眼。
　　这才多长时间啊……居然又进来这里了……
　　月夜环顾四周，发现自己果然是进入了医疗仓，她忍不住苦笑起来，再次吐出一串气泡。
　　与此同时月夜也看到了奈叶和菲特，她们正好在月夜的两旁接受着治疗，因为相对来说是受伤最轻的一个，所以月夜是第一个醒过来的。
　　“唰！”
　　就在这时房间的门突然打开了，月夜立刻下意识地挡住了身体最重要的三处地方，随后琳蒂走了进来。
　　“啊啦，月夜你醒来了啊。”琳蒂看到月夜醒来了，露出了淡淡的笑容，“幸好管理局开发出了医疗仓，不然以你这样爱受伤的习惯可真是麻烦不小。”
　　“呜！谁会有受伤的习惯啊！”月夜听到琳蒂的调侃顿时不满地叫了起来，可是因为身处药液之中，月夜的抗议变成了一阵“咕噜咕噜”的声音。
　　“好了，不逗你了，我过来也是有事找你。”琳蒂说到这里，脸色严肃了一些，“听说你的魔导器里面有解决暗之书的办法是吗？”
　　月夜听到琳蒂的话微微一愣，然后点了点头。
　　“嗯……这样的话她们的话应该基本都是真的了……”琳蒂先是自言自语了一阵，然后抬起头注视着月夜，“上次战斗中突然出现的那几个人提出了要和我们合作，并且说认识你，这件事是真的吗？”
　　诶？希格纳姆她们选择了和管理局合作？
　　月夜听到这个消息顿时有些诧异，不过她一想现在的局势，也就明白希格纳姆的无奈，那个强到让人无语的暗龙根本不是她们可以对付的，这种情况下想要夺回暗之书也只能找管理局合作了。
　　脑子里闪过一串念头之后，月夜再次点点头。
　　“既然这样的话，合作也是一个不错的选择……”琳蒂沉思一阵，然后继续道，“那么和对方协调的任务就交给月夜你了，还有阿斯拉的另一个王牌差不多也要归队了，到时候可要和她好好相处哦。”
　　诶？另一个王牌？
　　月夜听到阿斯拉居然还有一个王牌，顿时一愣。
　　“那么好好休息吧，今天下午你差不多就可以离开医疗仓了。”琳蒂没有再多说什么，她一吻自己的手指然后贴在医疗仓上，然后调皮地笑了笑，弄得月夜顿时脸红了起来。
　　“那么我走了。”琳蒂看完月夜羞涩的可爱模样，达到了自己的目的，然后离开了房间。
　　摩！都这么大的人了还来调戏别人！
　　月夜不满地鼓起了小嘴，再次弄出一串小巧的气泡。
　　……
　　时间流逝，月夜、奈叶和菲特纷纷离开了医疗仓，同时阿斯拉的指挥层看了月夜的资料以后也同意了和风云骑士的合作，不过作为代价她们在驯服暗之书以后必须要加入管理局，这件事在疾风同意以后就这样敲定了下来。
　　接下来的日子就是月夜三人静养恢复身体了，顺带一提的是天龙在击退暗龙之后就不知道去了哪里，对于这种强到逆天的家伙管理局也不敢过分地调查，以免引起对方的怒火，反正现在天龙的立场还是偏向管理局一方的。
　　因为是静养身体，月夜几人重新开始了平静的校园生活，不过她们都明白这只是暴风雨之前最后的平静，尤其是月夜，她知道除了要击败暗龙，之后启动暗之书时不出意外的话还得有一场大战。
　　香甜地睡了一觉以后，月夜和奈叶背上书包上了去学校的校车，在车站那里她们碰到了神情有些脆弱的菲特。
　　奈叶看着菲特还是没什么精神的样子，心疼地握住了她的手，道：“菲特的精神还没有恢复吗……”
　　“没关系的……只要好好休息一下就不要紧了。”菲特微红着脸露出了羞涩而又幸福的笑容。
　　奈叶听到菲特预料中的回答，忍不住叹息道：“菲特你总是这个样子，明明受了很重的伤害还是逞强，姐姐也一定这么想吧？”奈叶说着，把头扭向了一旁的月夜。
　　不过有些奇怪的是，月夜并没有回答奈叶，她正一脸若有所思的表情，双眼茫然地望着天空。
　　“姐姐？”奈叶轻轻叫了一声，并且伸出手在她眼前晃了晃。
　　“啊……那个……你刚才说了什么吗？”月夜被奈叶弄得惊醒过来，然后迷迷糊糊地问道，显然刚才的对话她一点都没有听进去。
　　“摩！姐姐居然不好好听我说话！”奈叶先是不满地叫了一声，然后又露出了担忧的表情，“是不是出了什么事啊？姐姐很少这样发呆的啊。”
　　菲特这时也担心地靠了过来，并且半搂住月夜，将自己的额头贴到了对方的额头上，轻声问道：“月夜不会是发烧了吧？”
　　月夜因为菲特突然的琼举动吓了一跳，菲特身上好闻的清香更是让她心中小鹿乱撞，于是月夜红着脸慌张地叫道：“才、才没有发烧啦！只是单纯的发呆罢了，不要突然这样靠过来啊！”
　　不等菲特说些什么，奈叶突然大叫起来：“呜！你们两个太狡猾了！我也要抱抱！”话音还没落，奈叶就已经扑了出去，“贪心”地把月夜和菲特全都搂进了怀里。
　　“奈叶你也不要添乱啊！”月夜再次慌张地叫了起来，而菲特则是只懂得傻笑了，这种幸福的感觉对于她来说一直有种做梦一般的感觉，内心柔软的菲特只想小心翼翼地守护住这份小小的幸福，只要有眼前这两对姐妹的陪伴，她的世界里就不会再有黑暗。
　　“车来了！你们两个快放开我啊！”月夜看到了从远处开来的校车，小脸变得更红了，仿佛一个诱人的大苹果。
　　“奈叶……这样不好吧……”脸皮比较薄的菲特此时也脸红起来，她还没胆大到在同学眼前这样做的程度。
　　“切……人家正开心着呢，捣什么乱嘛……”奈叶面对这种情况只好放开了怀里两个又香又软的“大抱枕”，然后不满地嘀咕起来。
　　……
　　“啊～月夜你们来上课了啊～”三个小家伙刚一上车，一个柔和的声音就传了过来，她们应声望去，看到了一如既往坐在最后一排的铃鹿和艾丽莎，铃鹿正在开心地招着手。
　　“早上好。”月夜三人走过去坐了下来，也许是因为有几天没有碰面了，艾丽莎动作敏捷地第一个抢到了奈叶的身旁，一幅谁来也不让开的样子，看得其他几个人一阵苦笑。
　　“这几天又是发生了什么事件吗？”校车开始行驶后，坐在月夜身旁的铃鹿开口问道。
　　“嗯，是有事件，不过已经暂时告一段落了。”
　　铃鹿沉默了一下，然后往月夜身上靠了靠：“那么没有受伤吧？”
　　听到铃鹿的问题，月夜三人表情一僵，然后同时笑了起来：“当然没有啦，你看我们都活蹦乱跳的，哪里是受过伤的样子嘛。”月夜抢先说道。
　　“就是就是，我们的实力这么厉害，怎么会受伤呢？”奈叶也是赶紧解释道。
　　“嗯，我们没问题的。”菲特不怎么擅长撒谎，因此她的脸又有些红了。
　　“真的吗……”敏感地铃鹿发现了气氛中那一丝诡异的感觉，于是她眯着眼睛盯着心虚的月夜，身上散发着一股淡淡的威压。
　　“当然是真的。”
　　“比真金还真。”
　　“我们不会撒谎的。”
　　月夜三人赶紧接连抢道。
　　“嘛……就这样吧。”铃鹿没有再追究下去，不过下一刻她的气势突然一变，“不过要是说谎了的话，推倒你哦！”
　　月夜面对铃鹿强大的气势，身体不由得往回缩了缩，然后干笑起来：“啊哈哈，啊哈哈……”
　　差点完蛋了……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　打滚，卖萌，傲娇，眼泪，各种求票票啊~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十九章 这是……危机？
更新时间2011-1-5 21:47:30  字数：2248

　月夜经历了校车上那场小小的危机之后，终于顺利地来到了学校。不过月夜下车之后，突然感到了一股强烈的气场，那是一股幽怨无比的怨念，在这气场的笼罩下月夜忍不住打了一个寒战，然后身体僵硬地转过身，看到了身后那两个身上隐隐冒着黑气的身影。
　　“那个……啊哈哈……早上好啊……”因为对方的气场过于强烈，月夜不着痕迹地后撤了一段距离，然后心虚地打招呼道。
　　“嗯，今天的早晨的天气真是令人愉快呢，所以说在这冬季难得一见的好天气里你是不是需要交代一些什么啊～”首先说话的是圣祥私立小学的学生会长美玲同学。
　　“没错，你竟然就这样把团长大人晾在一边这么长时间，是不是有些怀念那令人脸红心跳的有趣游戏了～”在美玲身旁的人是伟大的SOS团的超级团长春日同学，她的发言显然比美玲更有威胁性。
　　“呜……那个……我……”月夜面对气场再次增强的两人根本不知道说什么才好，虽然她最近的失踪是有原因的，但是就这样把对方晾在学校里让月夜心里一阵发虚。
　　就在春日和美玲“拷问”月夜的同时，艾丽莎小声向一脸苦笑的奈叶问道：“你怎么没有第一时间去阻止她们啊，你不是常说只有自己可以欺负月夜吗？”
　　“可是这次我根本没有任何阻止她们的立场啊，这种时候还是老老实实看着好了。”奈叶想了想这几天发生的一系列事情，不禁叹了一口气。
　　“嗯……失踪好几天找不到人的事也可以不计较，不过你得补偿我们才行。”春日看到月夜一脸心虚的表情，灵机一动又提出一条意味深长的建议。
　　美玲灵敏地听出了春日声音中那丝狡猾的气息，于是立刻赞同道：“没错没错，就算不追究这件事你也得补偿我们两个。”
　　“诶？补偿？补偿什么啊？”月夜听到春日的提议微微一愣，然后顺着她的意思说了下去，等到说完以后，月夜才感觉好像有些不妙。
　　“呵呵～”春日露出了狐狸一般的笑容，“这么说的话你也就是同意了要补偿我们了，至于补偿什么嘛……这个可以选择的事情太多了，像是约会啊，穿我们准备好的衣服啊，甚至还可以做一些十分～有趣的游戏。”
　　“呜！为什么又提到了十分有趣的游戏！”月夜下意识地抓紧了自己的领口，好像一只受惊的小兔子一般，而春日此时则是仿佛变成了满脸戏谑的大灰狼。
　　哦～原来是这个样子啊，那么继续发展下去说不定可以有意想不到的收获呢～
　　美玲在一旁暗暗点头，她之前虽然猜到了春日有阴谋，可是却没有想到春日借着月夜柔软的性格（就是受啦……啊哈哈……）和她的心虚一下子让事情进展到了这一步。
　　该说你不愧是几乎把所有同好会的便宜占遍了的无敌存在吗……
　　就在这时铃鹿向着月夜这边走了过来，月夜看到她就仿佛看到了救星一般，立刻露出了可怜兮兮的表情，让在场的几人都是心中一跳。
　　“红颜祸水啊红颜祸水……”春日目睹了月夜的变化后忍不住自言自语道，刚才那一瞬间神经粗到可以跑马车的她都差点心软放过月夜，还好在最后关头春日控制住了自己。
　　当然会有这种感觉还是因为在场的人都喜欢着月夜，唯一例外的艾丽莎则是从月夜的脸上看到了奈叶的影子。
　　这时铃鹿强大的心理素质很好的体现了出来，她几乎是无视了月夜求救的可怜表情，直接走到春日和美玲身前微笑道：“我有一个不错的提议，因为这个家伙这次消失的时间实在是太长了一点，这让我十分不爽，所以这个补偿计划也算我一份好了。至于补偿什么嘛……春日你的活动室这个时间应该是绝对安全的吧，我们可以让美玲用学生会的名义取得请假的机会，然后一起去活动室，至于之后嘛……”说到这里铃鹿突然转过身面朝月夜，浑身在瞬间爆发出滔天的黑气，弄得周围的人都是后退几步，紧接着她一个字一个字地微笑道，“大～被～同～眠～”
　　“诶诶诶！？你说什么？大被同眠！？”月夜听完铃鹿的话立刻惊呼出声，随后她察觉到自己的声音太大了，赶紧捂住了自己的小嘴，一对大眼睛慌张地向四周张望起来。因为运气不错的原因，此时校车附近的人都已经去了教室，所以月夜的惊呼并没有引来其他人的注意。
　　“好主意！就是这个！”春日听到铃鹿的话眼睛一亮，然后兴奋地叫了起来，“你真是太有才了！这个主意实在太妙了，相比起来约会什么的实在是枯燥无味了一些，就来大被同眠好了！”
　　美玲在刚听到铃鹿的提议时有些犹豫，可是等她无意中扫了一眼月夜那微微张开的红润小嘴后，美玲心中那本就不强烈的犹豫顿时全部消散，于是她也开心地笑了起来：“这个主意好，我也同意这样。”
　　“诶？怎么这样啊！”月夜看到美玲也同意了这个提议，慌张而又羞涩地叫了起来。
　　不好，不能再这样下去了！
　　奈叶发现情况不妙，决定出面制止，可是她却突然感觉一对有力的胳膊抱住了自己的腰。心中一紧的奈叶扭过头去，发现果然是艾丽莎牢牢地抱住了自己，此时她的眼睛里满是一闪一闪的小星星，同时可以清晰地看到奈叶的倒影，显然艾丽莎已经陷入了半妄想世界……
　　完蛋了，来不及阻止她们了！嗯……不过仔细一想这好像的确是个好主意，人多了以后说不定可以做一些姐姐以前因为害羞不肯做的事情……呵呵……呵呵呵……
　　想到某些河蟹的画面，奈叶忍不住轻轻笑了起来。
　　至于一直没有出声的菲特。可以看到她现在呆呆地站在那里，眼睛一眨不眨地望着娇羞动人的月夜，显然从刚才开始她就已经完全被萌杀了……
　　很显然在众人中菲特对于月夜最没有抵抗力了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　各种求票票啊~~~~~~~~票票多了下章说不定可以河蟹一点~~~~~~
　　发现了一个好囧的错别字……受精……受惊……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章 可怕的铃鹿
更新时间2011-1-18 21:20:25  字数：2654

　现在果然还是逃跑比较好吧……
　　月夜看着开始讨论起具体事项的众人暗暗打起了逃跑的主意，一想到可能会被几只“色狼”一起推倒，她的双腿就忍不住有些发软。
　　就算是一直处于被动地位的人也可以选择自己前进的道路的！（你真的可以选择吗……还有请不要用这种委婉的说法来重复强调自己就是一只受了……）
　　月夜握了握自己的拳头，在心中为自己打了气，然后开始了逃跑大计。
　　月夜先是不着痕迹地向着教学楼的方向挪了几步，然后小心翼翼地观察那几只危险系数达到最大的家伙，等确定她们没有发现自己的举动后，便又挪了几步。
　　再给我几步……然后就可以一口气逃掉了，虽然逃得了一时逃不了一世，但躲过这一劫想必也就不用经历大被同眠这种羞人的事了。
　　月夜暗暗盘算着挪动着脚步，她已经离安全脱离距离越来越近了，只要到了那里就可以凭借速度顺利逃回教室，从而逃脱春日几人的“魔爪”。
　　就在这时，只顾着注意春日等人的月夜突然撞上了一个柔软的物体，这突如其来的变故让她差点惊呼出声，还好月夜第一时间捂住了自己的嘴，让惊呼变成了微小的“呜呜”声。
　　接下来月夜扭过头，发现自己居然撞到了一直站在一边发呆的菲特，现在菲特正一脸茫然地看着她，显然是不理解月夜怎么会突然撞上自己。
　　完蛋了！因为紧张忽略了菲特就在我的逃跑路线上了！
　　就在月夜在心中发出悲鸣的同时，菲特发出了让月夜步入死刑场的声音：“月夜你怎么跑到这里来了，不是说要大被同眠的吗？”
　　就如月夜预料的一样，菲特的声音刚刚落下，她的身后再次爆发出一股强烈的气势。
　　“哦呵呵～看来我们的月夜酱变聪明了，都学会逃跑了。”怨念爆发的铃鹿开启了难得一见的女王模式。
　　“既然这样的话……死刑！”春日一边说着，一边不怀好意地看着月夜，用脚想也知道她眼中的光芒代表着什么。
　　“月夜酱，临阵脱逃可不是好孩子的作为哦～”美玲露出了灿烂的笑容，不过敏感的月夜很好的察觉到了她笑容中那丝危险的气息。
　　大、大危机啊！
　　月夜再次在心中发出了悲鸣，就在这时一对手臂破灭了月夜心中最后的希望。
　　菲特居然主动牢牢地抱住了身前的月夜！
　　“那、那个……虽然很对不起，但是我果然无法拒绝这种事情。”抱住月夜的菲特红着脸慌张地道着歉，不过道歉归道歉，菲特显然没有任何放开月夜的意思。
　　“菲特……”月夜回过头眼睛微微发红的看着阻止自己逃跑的最大凶手，“你学坏了……姐姐我可不记得有教过你这样的事情啊……”（这突如其来的姐姐模式是怎么回事……还有月夜你确认自己一开始不是想开启妈妈模式的吗……囧……）
　　“不管怎么样我都不会放手的。”一向向着月夜的菲特坚定地摇了摇头，一边是让月夜开心，一边是可以好好“品尝”（大雾）一下月夜，该选择哪一边结果是显而易见的。
　　“菲特酱，干的漂亮！”春日看到菲特抱住月夜，省去了她们的不少麻烦，立刻对着她竖起了大拇指，“因为今天的表现，你可以升级为SOS团的贵宾哦！”
　　“啊哈哈……”听到春日的话菲特只能苦笑了，如果不是这次事件对她诱惑太大了一点，菲特是不会这样子欺负月夜的。
　　“呜……乃们……乃们这群混蛋啊啊啊！”月夜知道自己已经没有任何逃跑的可能了，于是干脆自暴自弃地大叫起来。
　　“好了好了，别叫了，又不是要扒你的衣服啊。”铃鹿满脸坏笑地说道。
　　“呜……等到了一会还有区别吗！”月夜听到铃鹿的调侃顿时怒气冲冲地盯着她，高高撅起的小嘴都快能挂油瓶了。
　　“嘛……既然你不老实，那就只好用特殊一点的办法了。”铃鹿说着，来到月夜身边一把捏住她柔嫩的小脸向两边拉起来，“好孩子要老实一点才行哦！”
　　“不许捏我的脸！会疼……”月夜正要提出抗议，可是一对柔软的唇瓣却把她的后半句话硬生生堵了回去，同时一股有些陌生的幽香传进了月夜的鼻腔中。
　　这、这是……
　　大脑一时有些反应不过来的月夜呆呆的瞪大了眼睛，似乎是不敢相信眼前的女孩会突然吻自己。
　　铃鹿吻了月夜十几秒之后就放开了她，此时她的脸上带上了两片淡淡的红晕，不过铃鹿的双眼此时却是十分明亮，就好像夜空中的星辰一般。
　　随后铃鹿轻轻抬起手摸了摸自己的嘴唇，然后喃喃道：“原来这就是接吻的感觉吗……真的是好奇妙呢……”
　　“铃、铃鹿！你做了什么啊！”春日是第一个反应过来的人，她没有想到平时看起来还算乖巧的铃鹿居然会突然做出这么大胆的举动，要知道就连最黏月夜的奈叶在旁边有人的时候都会收敛一点的。
　　“那还用说吗，”铃鹿对着春日露出一个风情万种的笑容，“当然是让不听话的孩子安静下来了，现在看来效果很明显嘛。”
　　春日扭过头去，看到月夜果然安静下来呆呆的站在那里，泛红的小脸上带着十分茫然的表情。
　　“哦，对了，因为这是我的初吻，所以月夜才会表现的这么茫然，我会突然吻上去一定把她吓坏了。”铃鹿看着月夜坏笑起来，不过春日却能看出她眼中如水的温柔。
　　“我说……你就这么把初吻丢掉了？”
　　“嘛……只是这样我自然是不会满足的，所以说一会要几倍地赢回来才行！”
　　春日看着铃鹿现在的样子，又忍不住想起了她刚才那个风情万种的笑容，然后在心中感叹起来：
　　原本以为我已经很疯了，没想到现在居然又冒出来一个比我还要可怕的家伙，这根本就是和开了金手指一样的妖孽级的存在嘛……还好这家伙平时还是很正常的，以后说什么也不能把她惹急了……
　　铃鹿并不知道春日已经把黑化的自己放到了极度危险的名单中，她微笑着拍了拍手，然后微笑着说道：“那么麻烦都解决了，我们出发吧。”
　　“哦哦～出发！向着大被同眠的目标前进～”前一刻还在感慨铃鹿可怕的春日立刻欢快地叫了起来，真不愧是神经粗到可以跑汽车的团长大人。（什么时候升级了……上次还是马车的说……）
　　“哦哦～出发～”这是奈叶也终于从艾丽莎的“臂锁”中逃了出来，她也开心地叫了起来。
　　“嗯，刚才我已经打电话和老师说了请假的事了，我们有一上午的时间可以疯哦～”这时利用学生会长职权来请假的美玲开口道。
　　于是接下来几个小家伙一起向SOS团的活动室走去，而负责牵引大脑当机的月夜的工作则是落到了菲特的身上，很显然菲特十分满意这份工作，她一脸幸福地牵着月夜的手走在众人中间。
　　忙乱了一个早晨的闹剧终于就此结束，而月夜虽然十分的努力，却依然没能逃离大被同眠的宿命……（喂喂……这也算宿命吗……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯……最近有人说已经放假了，要加速更新，可是咱可是还在学校补课的说，对于一个杯具的高三党来说假期和周末都是浮云嗯，于是更新加速也是浮云嗯（摊手）
　　还有咱正在抽空给月夜作画，如果进度能快点的话下次更新就可以给大家放上来看看哦~~~~保证不会让你们失望的~~~~
　　于是求票票，票票少了不给看图~~~（笑）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十一章 次元空间袋？
更新时间2011-1-19 20:00:16  字数：3408

　咱居然连续更新了！这真的是连咱自己都觉得好假……于是求票票，看书不给票票的都不是好孩子，不是好孩子的人买方便面没有调料包~~~~
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呯！”
　　活动室的大门被以粗暴的方式重重地砸开了，不用想这也是从来不懂得维护公共设施的春日的杰作。
　　门被砸开后，首先走进来的是坏笑着的春日，可以看到她不怀好意的目光时不时会扫到身后还处在大脑当机状态的月夜身上。
　　“好了好了，别看了，一会有你看的。”美玲看到春日这个样子忍不住笑道。
　　“嗯……现在还得麻烦你布置一下这里，总不能就这样大被同眠吧，也太没有气氛了。”铃鹿看了看活动室的环境，然后开口说道。
　　春日托着下巴想了想，然后点头道：“嗯，说的也是，的确是布置的浪漫一点比较好呢。那么就交给我吧，我已经有了主意了。”春日说完，走到了活动室的一个角落里，在那里放着一个巨大的箱子。
　　接下来春日便从箱子里拿出了好多东西，她先是拿出了一个折叠床让活动室里的床扩大了一倍，然后她又从那里掏出了一套粉色的床单，铺好床单以后春日又拿出了一袋玫瑰花的花瓣，并把花瓣撒到了床单和活动室的地上。紧接着春日又从箱子里拿出了厚厚的窗帘，挂上窗帘以后活动室里顿时变的黑压压的，好像到了晚上一样。随即她又拿出了一些挂灯，还有几盏彩色的台灯，让活动室里顿时多了一股梦幻般的气息。
　　看到这里众人都是一脸囧样，她们怎么也无法想通春日是怎么准备好这些东西的。
　　“难道说箱子不是箱子，而是次元空间袋，春日是机器喵？”美玲小声地吐槽着，然后被自己的联想狠狠地雷到了。
　　想想吧，如果有一只外表是可爱的萝莉，内心堪比可怕的洪荒凶兽，然后又喜欢四处惹事生非机器喵存在于这个世界上，那将会是怎样的一种灾难……
　　美玲仿佛已经看到了多出一对猫耳的春日站在学生会的最高处高声大喊：“这个世界上已经没有人可以阻挡我的道路了！”
　　邪灵退散！邪灵退散！（为什么是邪灵……）
　　美玲想到这里赶紧甩了甩脑袋，将自己可怕的想法全部赶到了脑子外面。
　　而铃鹿看到这一幕的想法则是和美玲有些不同，她看着春日嘴角抽搐地喃喃道：“这个家伙到底打劫了多少地方才凑够这么多东西的啊……”
　　在此为被春日打劫过的同志们默哀五秒钟……
　　至于剩下的三个小家伙，她们看到春日突然掏出来这么多东西全都陷入了思考不能的状态，一个个瞪大了眼睛呆呆地望着那个忙碌的身影，至于月夜，她自然是还没从大脑当机的状态里挣脱出来。
　　足足忙了十几分钟之后，活动室彻底变了一个样。那迷幻的灯光加上摇曳的烛光让这里有点一点酒店的情侣房间的感觉，尤其是春日还用玫瑰花瓣在床上摆了一个大大的心形图案。
　　“好了，大功告成～”春日站在门口看了看自己布置的房间，然后露出了满意的笑容。
　　“好漂亮～”奈叶看到焕然一新的活动室顿时发出了惊喜的叫声，她此时已经暂时忘掉了春日那个诡异的箱子。
　　“的确不错，这下子环境方面已经没问题了。”铃鹿也是满意地点点头。
　　“那么现在就来叫醒月夜吧。”美玲一脸期待地提出了自己的意见，在她的声音中众人不约而同地把目光投到了月夜的脸上，而拉着她的菲特因为连带着受到了几人的目光，脸不禁红了起来。
　　“我来我来！这个工作我来做！”春日在下一刻大声叫道，因为她布置了房间，众人也就没有和她抢。
　　“嗯……就这样弄吧～”春日歪着脑袋想了想，然后眼珠一转灵机一动，接着她坏笑着伸出了“魔爪”，然后轻轻捏住了月夜的鼻子，然后又用另一只手堵住了她的小嘴。
　　“不要欺负她啊。”菲特看到春日坏心眼的举动，忍不住开口说道。
　　“安啦安啦，不会有事的，再说你不想看看月夜生气的有趣模样吗？”春日的脸再次变得犹如狐狸一般。
　　“呃……”菲特呼吸一窒，然后顿时目光游离起来，“那个……那个……要及时放开她哦。”
　　“我也要看，姐姐一会的表情肯定会很好玩的～”奈叶本来也有点想阻止春日，可听她一说顿时就改了主意，并且兴致浓厚地凑到了月夜身前，而铃鹿和美玲也默契地围了过来，只有艾丽莎留在不远处红着小脸盯着奈叶，脑袋里也不知道在想些什么画面。
　　……
　　“春日！”
　　就在这时，月夜那边突然传出一声娇嗔，显然是大脑当机的月夜终于清醒了过来。
　　“哦哦～果然生气了～”春日看着月夜气鼓鼓的样子，调侃地笑了起来，而其他的几个人也是被月夜可爱的样子逗乐了。
　　“呜……你们几个全都不许笑！有什么好笑的！”月夜的脑袋上冒出了一个大大的十字路口，随即她赌气地把脑袋偏向一边，“诶？”
　　这时月夜发现了自己身处的环境十分陌生，心中的疑惑让她暂时忘掉了愤怒，重新扭过头看着几人问道：“你们几个把我弄到什么奇怪的地方来了？”
　　“什么啊，这里就是我们的活动室啊，你看那个书架还在那里放着呢。”春日又忍不住笑了起来，同时指了指不远处的书架，此时那个书架上虽然多出了不少挂灯，当还是能看出原来的模样的。
　　“诶诶诶？活动室怎么变成这个样子了！？”月夜发出了惊讶的叫声。
　　“当然是本团长大人的杰作了，这里是我布置好的～”看月夜还有话要说，春日立刻抢道，“现在先不说这些，你该不会忘了为什么会来这里了吧？”
　　“诶？”月夜微微一愣，然后开始回忆起之前的经历，随着时间的推移她的脸色变得越来越难看，随后月夜突然向着门口冲去，那速度足以让她在百米赛跑中拿到第一名。
　　“月夜酱，逃跑可是不对的哦～”不等月夜跑到门口，铃鹿的声音先一步响了起来，只见她很有先见之明地堵住了大门，而春日、美玲和菲特也从另外三个方向包围住了月夜。
　　至于奈叶……
　　“放开我啊！我要去姐姐那里！”只见在大床的边缘处，艾丽莎紧紧地抱住了奈叶的腰，微微发红的小脸满足地在奈叶娇嫩的胸口蹭来蹭去。就在刚才艾丽莎趁着奈叶不注意突然扑倒了她，然后奈叶就这样失去了自由行动的能力。
　　“呜呜……我要姐姐的怀抱啊……”因为不忍心用力量挣脱艾丽莎，奈叶此时只能痛哭流涕地看着另外三个人不断接近月夜。
　　……
　　再看月夜这边，因为知道已经逃不掉了，月夜干脆一屁股坐到地上，然后整个身子都缩成一团，同时忿忿地叫道：“坏蛋！都是一群大坏蛋！每天就知道欺负我！”
　　月夜本以为这样的抗议能稍微改善一下现状，殊不知她这样的举动只会让自己变得更加可爱，于是包围她的几个人全都化身为“色狼”，然后在月夜的惊呼声中把她抬了起来，接着月夜被放到了撒满玫瑰花瓣的大床上。
　　呜……完蛋了……
　　到了这种时候月夜也只能用双手堵住自己的脸了，同时她的身体不安的扭动起来。（喂喂……你这不是把自己往火坑里推吗笨蛋……）
　　“那、那个……接下来该怎么办？”等把月夜成功放到床上以后，春日却突然有些不知所措起来，“难道就这么把她的衣服全脱下来吗？”
　　“呃……”听到春日的问题其他三个小家伙也是呼吸一窒，然后彼此对视起来。
　　（果然还是些纯洁的孩子们啊，到了这种关键时刻却突然不知道该怎么办了）
　　“嗯……果然还是把内衣留下好了，全都脱掉不太好吧……”菲特这时有些怯生生地说道。
　　“那就这样吧，但是现在的问题是……谁来脱月夜的衣服？”美玲突然提出了最关键的一个问题。
　　美玲的声音刚一落下，现场的气氛顿时变得紧张起来，几个小家伙都是紧张地盯着对方，她们谁都不想放弃这个美妙的工作。
　　大约僵持了十几秒之后，铃鹿开口打破了僵局：“我看大家谁都没有退让的意思，那么就这样好了，用游戏来决定谁可以脱月夜的衣服，先决定好身体的一个部分，然后赢的那个人可以脱掉那部分的衣服……嗯……顺便可以摸一摸哦，但是除此之外谁都不可以碰月夜的身体，这个样子才有意思。”话毕，铃鹿从怀里掏出一副扑克晃了晃，“为了进度可以快一点，就用一副牌来决胜负吧。”
　　“嗯，也只能这样了。”春日想了想，同意了铃鹿的提议，剩下的两个人也自然是没有异议。
　　“呜呜……还有我啊……你们把我忘了啊！”与此同时奈叶哭着把手伸向众人所在的方向，可是并没有人来让她挣脱艾丽莎的怀抱，毕竟这种时候谁都希望可以少一个对手。
　　“那么我宣布，脱衣权力争夺赛，就此开始！”担任裁判兼选手的铃鹿宣布了比赛的开始。
　　而一旁的月夜此时则是被四件裙子制成的“锁链”锁到了床上，这是众人为了防止她偷偷逃跑采取的措施。不过此时的月夜也打消了逃跑的想法，因为她知道这样发展下去是不会出现太羞人的事情的，至于被占一些便宜，她倒不是特别介意，毕竟这样可以让自己喜欢的人开心不是吗？
　　如果只是这样的话……大被同眠也许不是一个很糟糕的主意呢……
　　月夜歪着小脑袋看着几个为了争夺脱衣权斗的热火朝天的小家伙，脸上忍不住露出了淡淡的笑容。
　　果然被人喜欢着是一件十分幸福的事情呢……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十二章 被吃掉了？
更新时间2011-1-31 17:03:16  字数：3169

　咱画的月夜，去看吧：http://my./album/album_details_text.php?_admin_login&amp;item_id=110817770&amp;sort_num=0
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“我出两个10，有人要吗？”春日从手中甩出两张牌，然后瞪大了眼睛观察着剩下三个人的表情，希望以此来猜测她们手中的牌怎么样。
　　“嗯……”铃鹿皱着眉头打量着自己的牌，然后长出一口气，“PASS，我不要。”
　　随铃鹿之后，美玲也是表情有些低落地摇摇头。
　　“那个……我出两个Q。”接下来的菲特没有让春日继续出牌，顺利阻止了她前进的脚步。
　　“PASS！”三个小家伙全都忿忿地选择了放弃。
　　“嗯……那个……”菲特看起来有些不好意思，然后她放下了手中最后的四张牌，“6、7、8、9、10单龙……我走完了。”
　　菲特的话音落下之后，其他三个小家伙不约而同地把目光移到了她已经空空如也的手掌上，然后同时发出了不满的叫声。
　　“怎么这样！居然又是菲特赢了！”春日把剩下的几张牌扔到了床上。
　　“你已经连赢三局了！”美玲鼓着小嘴目不转睛地盯着菲特的脸，仿佛这个样子就可以获得取胜的诀窍一样。
　　“难道说……”铃鹿托着下巴轻笑起来，“菲特你就是传说中的赌神？”
　　菲特因为三人的话顿时有些脸红起来，同时她解释道：“才、才没有那样啦！我只是运气比较好罢了。”说完菲特有些心虚地把头偏向了一边，倒不是因为她撒了谎，而是这样的连续胜利让腼腆的菲特害羞了。
　　铃鹿看到菲特这个样子，只好无奈地耸耸肩，道：“算了，哪有一个赌神会是你这个样子的啊，看来今天幸运女神是一直把你当成宝了。”
　　“为什么幸运女神就不能照顾我一次？”春日听到这里忍不住翻了个白眼，这三局她可是废了不少脑子，可最后所有的计策都败给了菲特那让人嫉妒的好运。
　　“好了好了，赶紧脱完衣服进入下一把吧，幸运女神已经照顾她三局了，总不能第四局也这样吧。”美玲挥了挥手说道。
　　铃鹿整理好床上的牌，然后用娴熟的技巧洗起牌来，同时开口道：“菲特去取你的奖励吧，动作要快一点哦。”
　　菲特听到这里身上一僵，然后把带着些炙热的目光投向了被绑在一旁的月夜身上，小脸的温度不受控制地上升起来。
　　月夜看到菲特的目光脸上一红，然后立刻把头扭向一边，并且鼓着小嘴嘀咕着：“别、别那么看我，要脱衣服就快点……”说到这里月夜突然把头扭了回来，“还有不许趁机做奇怪的事情！”
　　“月夜酱，可不要忘了游戏的规定是胜利者可以做一些想做的事情作为奖励的哦，耍赖可是不对的。”春日本来还在介意自己的失败，可是因为月夜的话她突然来了调侃月对方的兴致。
　　“什么烂规定啊！既然那样就应该让我也加入游戏，赢了就可以拒绝你们胡来啊！”月夜顿时发出了不满的叫声，可是春日却直接无视了她的反抗，轻轻摇了摇自己的食指，煞有介事地说道：“这样可是不行的，要知道我们时间有限，让你也加入的话可是没办法完成预定目标的，所以说奖品就给我老老实实地呆在那里吧。”
　　“怎么可以这……呜！”月夜正要继续发泄自己的不满，可是她的声音却戛然而止，只见脸蛋红扑扑的菲特居然十分大胆地吻住了她的双唇，大吃一惊的月夜愣愣地看着近在咫尺的菲特，连反抗或者迎合的动作都忘了。
　　菲、菲特居然当着这么多人的面吻了我！？
　　月夜感觉自己的大脑有些不够用了，她想不明白一向容易害羞的菲特怎么会这么大胆，要知道平时菲特就连当着别人的面和她抱一抱都会脸红的。
　　不过月夜并不清楚自己现在的样子到底是多么诱人，此时的她已经被脱掉了大部分的衣服，身上除了内衣以外只剩下一件贴身的背心，尤其是因为被绑在了床上，月夜的身体下意识地以一种十分诱惑的姿势微微弯曲着，再加上周围那有些暧昧的气氛，菲特吻上她完全是情不自禁的举动。
　　“呼……”十几秒钟之后，菲特终于松开了月夜，随后一条晶莹的银丝出现在了她们的嘴唇之间，这样极具冲击力的画面终于让脑袋一直有些犯迷糊的菲特意识到自己刚才做了什么。
　　“啊！”菲特捂着脸发出一声惊呼，然后动作十分迅速地爬到一边拿起一个枕头，把自己的脑袋埋在了枕头下边，显然她选择了用鸵鸟政策来回避自己的尴尬。
　　“这种发展真是……”铃鹿看着眼前的这一幕忍不住撇了撇嘴，“不过还好菲特已经脱下了月夜的裙子，游戏可以继续了……嗯，菲特你不来吗？”
　　一边的菲特仿佛没有听到铃鹿的声音一样，还是保持着鸵鸟的姿势。
　　“算了，她这个样子看来是要弃权了，咱们三个继续吧，这样就少了一个竞争对手了。”春日耸耸肩，然后拿起了自己的第一张牌。
　　“那就这样吧。”
　　铃鹿和美玲也愿意看到竞争对手少一个，于是她们接连拿起自己的牌。
　　就在春日准备继续拿牌的时候，一只白嫩的小手突然先一步抢到了一张牌，紧接着菲特那泛着红晕的小脸映入了她的眼帘。
　　“啊啦，你已经没事了吗？”春日眨眨眼睛，然后发出了戏谑的笑声。
　　菲特缩了缩脖子，然后难得态度坚硬地说道：“不管怎么样我是不会中途退出的！”
　　“哦哦～真是让人嫉妒啊，只要一碰上和月夜有关的事菲特就会变了一个人一样，这样的待遇可是连奈叶都没有呢……”铃鹿说到这里，忍不住瞟了一眼不远处被艾丽莎死死抱着已经几乎石化的奈叶，“好了，不提她了。”
　　“呜呜……我要……姐……姐……啊……”
　　菲特在这时听到了奈叶那断断续续并且有气无力的声音，很没有诚意地在心里为她默哀了三秒钟，然后就把注意力重新放到了几个人的竞争中，在这种时候还是取得胜利更加重要一些。
　　……
　　“哦！F……”春日看着手中的牌差点爆粗口，不过她在瞬间控制住了自己的情绪，“菲特……你是怪物吗？”
　　除了春日以外，铃鹿和美玲此时也是目不转睛地盯着菲特的脸，可以隐约看到她们的眼中全都有着一丝十分危险的绿芒。
　　被三对眼睛同时注视的菲特忍不住往后缩了缩，然后用十分无辜的语气说道：“那个……我真的不知道这是怎么回事……”
　　“连着赢了四把，而且每把都赢的十分轻松……哦，我只能说今天的幸运女神只看到了一个人……你会被她抱回去饲养吗？”铃鹿先是无奈地叹着气，然后突然露出了戏谑的笑容。
　　菲特听到铃鹿的调侃顿时投去了不满而可怜的目光，铃鹿看到菲特那泛着水雾的眼睛身上一阵不适，她讪讪一笑，然后把头扭向了另一边。
　　这个家伙……把月夜那套装可怜的招数学得很到位嘛……
　　“好了好了，菲特赶紧去把月夜的背心脱下来，然后大家一起大被同眠吧。”春日在这时开口催促道，可以看到她的表情有些猴急，显然春日已经迫不及待想要感受一下一些十分美妙的事情了。
　　菲特收回了可怜的目光，稍微犹豫了一下，然后很快下定决心爬到月夜身旁，她强忍着不去看月夜羞涩而可怜兮兮的表情，一狠心将对方的背心拉了起来，因为月夜的手还被绑着，所以菲特只是把背心拽到了胳膊的位置就停下了动作。
　　下一刻在场的几人全都呼吸一窒，此时她们眼前的月夜身上已经只剩下了一套白色的内衣，那有些生涩但已经初露端倪的曲线完全暴露在空气之中，拉到胳膊处的背心更是给她增添了不少诱惑气息，而且月夜的身体还有些不安地扭动着，这样的画面简直就是在引人犯罪。
　　“我、我忍不住了！”呼吸逐渐粗重起来的春日终于打破了现场的沉寂，她一脸兴奋地向着月夜扑了过去。其他的三个小家伙看到她的举动先是微微一惊，然后全都跟着扑了过去。
　　“春日你这是作弊！”
　　“就是就是！怎么可以突然一个人行动！”
　　“那个……刚才的胜利者是我啊……”
　　不管怎样，总之下一刻月夜彻底落入了四只魔爪当中。
　　“呜！不要碰那里！啊……春、春日你在做什么！……铃鹿！……呜……饶了我吧，别碰那里……啊！”接下来月夜的惊呼声传遍了整个活动室，同时响起的还有羞人的呻吟和铃鹿四个人兴奋的呼吸声。
　　月夜终于被吃掉了！（大雾……）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　于是继续求票票~~~~~~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十三章 路遇
更新时间2011-2-3 1:51:13  字数：2336

　大年三十码字……咱真是太有情调了，不过状态不好，写的有点不知所云的说……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呼呼……”
　　诱人的娇喘声回荡在小小的活动室中，随即一个娇嫩的声音响了起来：“你们这群混蛋！弄得我身上一点力气都没有了！”
　　毫无疑问发出抱怨的人就是可怜的月夜，此时她摆了一个“大”字仰躺在床的边上，浑身上下的肌肤都散发着淡红色的光泽，让人忍不住想要咬上一口，而且她那有点错位的内衣让月夜的诱惑力成几何倍数的增长。
　　“可恶……已经没力气了……不然绝对不会这么容易放过你的！”春日看到月夜诱人的样子本来还想做点什么，可是接下来她却悲哀地发现自己已经筋疲力尽了。而春日身旁的三个小家伙同样也是用光了所有的力气，职能眼巴巴地看着月夜诱人的样子。
　　月夜感受到那四对危险的目光，忍不住战栗了一下，然后她有些艰难地从旁边拽来一条裙子遮住了自己大半个身子，这才让那几对目光收敛了一点。
　　还好这几个家伙都没打算太过分，不然我的第一次绝对完蛋了……
　　月夜在心中叹了一口气，然后忍不住想起了之前被几个人一起抚摸的怪异感觉，她的耳垂顿时红了起来。下一刻月夜甩了甩脑袋，把那些奇怪的想法全都赶了出去。
　　过了不久之后，几个小家伙全都恢复了一些力气，她们十分默契地没有继续打闹，而是穿起了贴身的背心，将自己的内衣遮了起来。
　　“睡会吧，不然这个样子下午绝对会没精神的。”穿好背心之后，铃鹿建议道。
　　因为几个小家伙的确是玩累了，所以大家都默认了铃鹿的提议。不过让月夜有些哭笑不得的是在睡觉以前每个人都跑过来在她的脸上吻了一下，然后才满意地选了个位置睡下。
　　我这样的遭遇到底是幸运还是不幸啊……
　　月夜轻抚着脸颊苦笑着，然后她决定不再思考这个问题，也找了个空位睡了下来。
　　……
　　“哈……”月夜用手轻掩着嘴打了个哈欠。
　　“姐姐没有睡好吗？”走在一旁的奈叶关心地问道。
　　奈叶的问题换来了月夜无奈的笑脸，她耸耸肩说道：“根本没可能睡好嘛，那几个家伙都假装睡着以后往我身上蹭，弄得我好像是一块大磁铁似的。”
　　奈叶此时突然鼓起了小嘴，极为不满地说道：“哼！你们也都不帮帮我，结果害的我被艾丽莎抱了一上午，也不知道她哪来的那么大的力气，我想挣脱都做不到。”
　　“好啦好啦，反正平时你也是每天赖在我的床上，这次就算是让着她们吧。”
　　“我才不管呢！反正你们就是一群无情的家伙，把我扔在那里不管！”奈叶撒娇地说道。
　　“别生气了，我请你吃……”月夜的话说了一半，然后突然露出了惊讶的表情，“你是……天龙！？”
　　奈叶顺着月夜的目光看去，发现不远处果然站着一个身材高大的男子，此时的天龙一改之前的装扮，换上了一套休闲服，这让他拥有了一种阳光男孩的气质。
　　“月夜……”天龙表情严肃地走了过来，“我问你，你想学习界限升华吗？”
　　月夜因为天龙直奔主题的话大吃一惊，忍不住问道：“你不是说这个招数对使用者的要求很高吗？我难道可以学习吗？”
　　天龙没有回答月夜的问题，而是继续发问：“月夜，你的魔导器应该还有一个‘无限之杖’的名字吧？”
　　“诶？你怎么知道的？”
　　“嗯，那么就没有问题了。”天龙点点头，然后解释道，“你也知道我是从一个遗迹里面找到界限升华的，其实当时我还发现了一本奇怪的魔导书，我打开那本魔导书以后，一个女人的影像从书里冒了出来，她希望我碰到‘无限之杖’的使用者以后，可以教导对方界限升华的使用方法，她还说不用担心学不会的问题，最后她还给了我这个手镯，当‘无限之杖’在附近的时候，它就会发出紫色的光芒。”天龙说着举起了自己的右臂，可以看到他的手腕上的确有一个散发着紫色光芒的手镯。
　　月夜因为天龙的话有些发愣，不过她很快就调整好了自己的心情：“虽然这件事真的很不可思议，不过我同意了，我现在需要保护大家的力量！”月夜的表情逐渐变得严肃起来。
　　“明白了，你的决意很不错，保持这份心情吧，她会让你成为一个真正的强者的。那么这周日早晨我会在山上等你的，不要迟到。”天龙微微点点头，然后纵身一跃跳上了路旁的房顶，眨眼的功夫就从月夜的视野中消失了。
　　“姐姐……”奈叶向月夜投去了关切的目光。
　　月夜先是沉思了一会，然后对着奈叶露出了一个温柔的笑容：“不用担心，天龙没有恶意的，我也不会乱来的，我会学会界限升华然后好好保护你的。”月夜说着，轻轻搂住了奈叶，“我绝对不会再像这次一样让敌人伤害你的。”
　　“……”奈叶静静地感受着月夜身上传来的温暖，脸上露出了淡淡的笑容，“我相信姐姐，因为姐姐不会骗奈叶的。”
　　……
　　两天之后，月夜一大早便来到了约定的地点。天龙此时已经在那里等着她了，他这次又换上了那套风衣，差不多有一人大的虚无之空也是背在身后。
　　“不错，你很准时。”天龙对着月夜点点头，“那么我们开始吧。”
　　月夜闭上眼睛长出一口气，然后启动了Night_Angel。
　　“请多指教。”月夜按照礼仪向天龙微微鞠了一躬。
　　“嗯，那么现在我就开始讲解了。界限升华，顾名思义就是突破自己现在的极限，这个极限的含义很广泛，它可以是力量，可以是速度，甚至可以是精神强度。知道真正掌握了界限升华会发生什么吗？”天龙的眼中流露出了一丝向往，“根据我所得到的记录，骑士王和她率领的十二圆桌骑士在完全掌握界限升华之后，全都拥有了一种十分奇妙的力量，这种力量十分的强大，而且哪怕是没有任何魔法天赋的人都拥有这种力量，只是这力量平时都在沉睡状态，而界限升华的真正目的，就是引用这股神奇的力量。这种力量的表现形式有很多，不过从古到今他都有一个被人们公认的名字……心灵之光！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　吐槽吧吐槽吧~~~~~咱已经做好因为最后一句话被吐槽的准备了~~~~~
　　嗯，吐槽后请不要忘记交出票票
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十四章 曾经的辉煌
更新时间2011-2-7 20:52:50  字数：3032

　“心、心灵之光！？别跟我说你还会AT立场！”月夜听到天龙的话顿时瞪大了眼睛，一脸惊讶无比的表情，她根本想不到自己居然会在奈叶的世界听到心灵之光这个名词。
　　天龙有些意外地看着月夜道：“你居然还知道AT立场？”随即他赶紧苦笑着摆摆手，“别用那种目光看着我，实话告诉你好了，我现在连心灵之光存在还没有察觉到，更别说去使用它了，所以我才说自己只是在勉强使用界限升华，没有心灵之光，我连界限升华一半的威力都发挥不出来。”天龙说到这里无奈地摊开双手，同时也能看出他的眼中有着一丝懊恼之色。
　　“不、不会吧，你都已经有SS+级别的实力了，还无法察觉到心灵之光？”月夜的眼睛瞪得更大了。
　　天龙耸耸肩道：“所以当年能学习界限升华的只有十二圆桌骑士，知道吗，他们的平均实力都有SSS级，其中唯一的两个SS+级别的骑士还是那种天赋只能用变态形容的超级天才，只是因为成长时间太短才只有SS+级，如果不是十二圆桌骑士全部战死，用不了十年他们就会全员达到SSS级以上的实力。”
　　“全员SSS级以上……”月夜听到这里忍不住抽了抽嘴角，“他们是怪物吗？”
　　“他们是不是怪物我并不清楚，不过可以确认的是十二圆桌骑士存在的那个年代是一个辉煌的时期，虽然因为年代久远有很多资料都丢失了，但是这并不妨碍人们推算出当时的情况。”
　　“呐呐，说来听听怎么样～”月夜被这个话题引起了极大的兴趣，一对大眼睛闪亮地盯着天龙的脸。
　　天龙干咳一下摸摸自己的鼻子，然后开口道：“还好平时我对历史方面的事情比较感兴趣，不然今天还真是回答不上你的问题。”说着说着，天龙的目光逐渐变得深邃起来，声音里也带上了一丝渺茫，“那是一个可以说的上是混乱不堪的时代，当时的情况也印证了乱世出英雄这句话。在那个时代之前的几千年好像是一个十分辉煌的文明在统治着所有的次元世界，可是这个文明却突然从大地上消失了，别问我那是一个怎样的文明，关于那个文明的记载一点都没有留下来，人们只知道曾经存在过这样的一个文明，甚至有人认为那只是一个虚假的传说。于是在这个文明消失之后，所有的次元世界都陷入了混乱，无数的势力在一夜之间崛起，彼此争夺土地和资源，每天都会有大规模的战争爆发，无数的人流离失所，身处水深火热之中。就在这时，一个神秘的女人突然带着一把插在石头中的宝剑出现在各个次元世界中，相传谁能拔出这把剑，就能获得龙的力量，带领着自己的子民结束这场混乱，而代价则是这个人注定将孤独一生。”
　　“那个神秘的女人应该就是大贤者吧。”
　　“没错，她就是后来被人称为大贤者的罗菲娅·克里斯蒂，而拔出那把剑的人则是一个十几岁的少女，现在已经没人记得她的本名了，不过还有一个被公认的称呼流传了下来，那就是骑士之王亚瑟王。”
　　“等等！”月夜伸出手打断了天龙，“你、你确定亚瑟王是个女的？”
　　“对啊，虽然让人很无奈，不过这个历史上最强大也是最伟大的骑士的确是女性没错，而且根据记载还是一名十分美丽的女性，不过因为她的实力和她坚韧不拔的性格，当时的人们更愿意把她当成男性来看，而且有不少记录都提到亚瑟王的一生中只有过王妃而没有丈夫。”
　　呃……看来这个世界里的亚瑟王有很大可能性就是阿尔托利亚了，还有原来那个年代就已经有百合的存在了吗，而且还是得到社会承认的……
　　月夜忍不住在心中吐槽起来，而天龙则是继续开始了讲述：“在亚瑟王拔出石中剑之后，她跟随大贤者修行了十年的时间，等她重新归来之后，便已经是一位SSS+级别的强者了。”
　　“果然是怪物……十年时间成为SSS+级别的强者……”月夜听到这里忍不住小声嘀咕道。
　　“不过这还不是最重要的，最重要的是她在这十年里和大贤者共同开创了一套初步成型的修炼体系，那就是初代贝鲁卡术式的原型，而这也产生了一个全新的职业，那就是骑士。所以说亚瑟王被所有骑士承认为骑士王的原因不只是因为她的强大，更重要的是是她让骑士这个职业出现的。”
　　“这已经不是怪物了，而是怪物中的怪物，超级大怪物！”月夜继续小声嘀咕着。
　　“在这之后亚瑟王开始整合各方势力，在花了两年时间之后，她终于拥有了属于自己的军团，同时也建立了自己的领地。从此开始亚瑟王的威势一发不可收拾，在花了二十年的时间之后，她统一了二十个次元世界，并且建立了贝鲁卡第一帝国，同时授予十二位最出色的骑士‘圆桌骑士’的称号。”
　　“亚瑟王你还敢再怪物一点么……”月夜继续小声吐槽着，不过她的眼神却是流露着崇敬的光芒。
　　“不过亚瑟王很快碰到了一生中最大的麻烦，另一股势力在贝鲁卡帝国崛起的同时也出现了，他们得到了部分遗失的科技，并且选择了魔导科技和魔法共同发展的道路，这个势力正是现在的米德芝尔达的前身。于是很简单的，这两个庞然大物开始了激烈的碰撞，最终米徳这一方的一个疯子研究出了一种十分可怕的武器，时空管理局现在的虹光炮是那种武器减轻威力和提升安定性之后的产物，你就可以想象那个原始版的是怎样狂暴了。然后的事情就很明显了，米徳对贝鲁卡帝国的首都发起了疯狂的强袭，然后他们发动了那个武器，亚瑟王为了保护自己的子民牺牲了近乎无限的生命，靠着石中剑的剑鞘和圣杯发动了被称为有史以来最强大的防御技能——理想乡。亚瑟王虽然挡下了敌人的攻击，却消失在了这个世界上，而十二圆桌骑士则是早在之前的拦截战中全部战死，于是贝鲁卡的势力从此一蹶不振，后来虽然也出现过几个英明强大的帝王，但也无法再像亚瑟王那样和米徳分庭抗礼，直到今天已经几乎被时空管理局同化了。”
　　“亚瑟王看到今天的贝鲁卡一定会十分失望吧……”月夜叹了一口气喃喃道。
　　“不过亚瑟王的下场其实是一个迷，因为当时的人们并没有发现她的尸体，于是有很多人认为亚瑟王其实并没有死，当然这种说法是绝对不会得到官方的承认的。”天龙耸耸肩无奈地笑了笑，“好了，历史的事就说这么多，现在再让我们回到界限升华上来吧。”
　　“你知道怎么让心灵之光觉醒吗？”月夜的心收了回来，然后提出了自己的疑问。
　　“嗯，按照我得到的记载，想要让心灵之光觉醒有两种办法，一种是突破一切虚妄，从纷杂中找到真我，然后再突破心灵的拷问，然后就能打开自己的心灵之海，释放出心灵之光。”
　　“呃……听起来好复杂……还有那个心灵的拷问应该就是心魔吧。”
　　天龙微微一愣，然后笑了起来：“没想到你对中国文化也有一定的了解，不过我觉得这个心灵的拷问应该没有心魔那么可怕，至少通过不了你不会走火入魔，只是会永远失去开启心灵之海的机会。”
　　月夜听到这里顿时缩了缩脖子：“那后果一样很惨嘛……”
　　“嗯……至于另外一种开启心灵之海的方法，虽然要简单了很多，但是一般人都不会选择这么做。这个方法需要的东西很简单，那就是蛮力，巨大的蛮力，只要是能够感觉到心灵之海的人，都可以用蛮力穿透心灵之海，从而释放出心灵之光，不过这么做的下场是……”天龙的表情突然变得严肃起来，同时还有着一丝淡淡的悲哀，“这样做的人，不久之后就会灵魂枯竭，在这之后他便只有肉体还活在这个世界上……”
　　“呃……”月夜的心脏狠狠抽了一下，她无法想象，只有肉体活在世界上会是一种怎样的悲哀，又是怎样绝望的人才会选择这样一条道路，如果要一般人选的话，相信死亡会更好受一些……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嗯……声明一下好了，月夜其实并没有真的被吃掉，乃们也应该注意到了咱可是还给她留着内衣的，咱的宝贝妹妹自然不能这么容易就被吃掉啦，于是那些会错意的人都给咱面壁去！
　　于是继续求票票~~~~~
　　还有这次揭露咱设定的历史是不是有人联想到不少东西呢~~~~~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十五章 尝试
更新时间2011-2-13 18:22:53  字数：3376

　“好了，心灵之光的事就说这么多，现在我先告诉你界限升华的使用方法，等你实力再强一些以后就可以像我一样勉强使用了，虽然这样不能发挥全部的威力，但总能让你多一条保命的技能。”天龙收起了带着些悲伤的表情，语气重新变得轻松起来。
　　月夜认真的点点头，她现在最渴望的就是强大的力量，只有拥有了力量才能好好保护自己最宝贵的人。
　　天龙见月夜做好准备了，便抬起右手，紧接着一股魔力从他手掌上喷涌出来，形成了一个银色的球体，然后那个球体的表面突然开始向内塌陷，很快网球大小的银色球体被压缩到了只有黄豆大小。
　　天龙做完这些之后，对着月夜说道：“如你所见，使用界限升华的条件之一是必须能够熟练地压缩魔力，我这种程度的压缩是最低标准。”
　　接着天龙不等月夜发问，再次把全部的精神集中到手掌中的银色球体上，只见那个球体突然开始疯狂地膨胀，直到比网球还要大一些才停了下来，而在这个过程中那小小的球体散发出了惊人的魔力波动。
　　“这是使用界限升华的又一个条件，你必须能够让被压缩的魔力爆发，但是又必须把这个爆发掌握到一定的限度内，不然后果就是‘呯！’一声。”天龙做了一个夸张的手势，“然后你就可以去见上帝了。”
　　月夜听到这里忍不住撇了撇嘴：“你该不会想说下一步就是在身体里进行这种压缩和爆发吧，这也太粗暴了一点吧，和这个比起来魔力弹填充系统简直温顺的像绵羊一样。”
　　天龙摇了摇食指，露出一脸十分欠揍的笑容：“很可惜你只猜对了一半，如果只是这么简单的话界限升华就不会被冠以‘神技’的称号了，而十二圆桌骑士也早就被自己的魔力炸死了。界限升华那让魔力成倍数增强的确是让压缩的魔力爆发提供的动力，不过在身体里进行魔力爆发的时候需要一些特殊的技巧，如果不算心灵之光的话，这个魔力爆发的技巧就是界限升华的精华所在了。”
　　“那是什么技巧？”月夜听到这里顿时起了强烈的好奇心。
　　“简单来说的话，就是一条特殊的魔力行进路线，这是亚瑟王和大贤者摸索了至少二十年才确认的最佳路线，当然除此以外还有一些辅助的小技巧。”
　　“嗯……听起来好像不是很复杂……”
　　“不，其实恰恰相反，她们能做到这一步简直是让人难以想象的事，要知道人体中可以让魔力通行的线路不可计数，而且不同的组合方法会诞生出不同的行进路线，如果要说一共能有多少种行进路线的话，我想至少不下一亿种吧，她们就是通过无数次的实验才从这一亿种里找到了差不多最好的一种，这样做的难度比化学工业寻找合适的催化剂还要大一些，这样说你应该明白了吧。”
　　“呃……听你这么一说这还真是好可怕啊……”月夜吐了吐舌头。
　　就在这时天龙突然想到了什么，他一脸囧相地看着月夜，嘴角抽搐地问道：“那个……你居然知道化学工业和催化剂的事？”
　　月夜微微一愣，她这才想起来自己现在的身份是一个小学三年级的女孩子，化学工业和催化剂什么的可是高中以后才会学习的。于是她赶紧傻笑起来：“啊哈哈……啊哈哈……那个……我只是喜欢看课外书，然后无意中看到寻找催化剂是一件十分困难的事……啊哈哈……”
　　“难道适合女孩子看的课外书还会涉及到化学工业？这个时代的发展速度也太快了一点吧……我已经脱离了社会前进的脚步了吗？”天龙小声吐槽着。
　　“那个……现在还是说一说那个路线的事情吧。”月夜眼珠一转，然后果断地选择转移话题，如果再揪着这个话题不放，天知道自己又会做出什么不符合身份的事情。
　　“果然会对小孩子提到化学工业的我才是最难以言喻的吗……”天龙这时得出了一个十分囧的结论，然后他把注意力重新放到了界限升华上面来，“好了，现在我来教你那个魔力行进路线和那些辅助的小技巧。”
　　月夜见话题成功转移，心中暗暗松了一口气，然后开始认真听天龙讲解。
　　……
　　天龙用了二十多分钟后终于讲完了魔力的行进路线和辅助的技巧，他想了想开口道：“好了，要领大概就这么多了，现在需要的是实践，你先尝试一下压缩魔力吧。”
　　月夜点点头，然后伸出右手开始召唤魔力，不久之后一个网球大小的紫色球体出现在了她的手掌上方。
　　呼……集中精神……应该没问题的，毕竟我以前也经常压缩魔力啊。
　　月夜长出一口气，然后轻轻闭上了眼睛，将全部的注意力都集中到了紫色球体上，随即她意念一动，开始按照以往的做法压缩魔力。短短两秒钟之后，月夜手掌上方的紫色球体就被压缩到了黄豆大小。
　　“不错，你很有才能，这种程度的压缩能力已经快要接近SS级别的魔导士了，那么再来试一下魔力爆发吧，记得要尽量让魔力不要超过原来的体积，同时还要保证爆发产生的能量足够多，这个技巧对于界限升华来说可是类似于燃料的存在，必须要掌握好才行。”
　　月夜听完天龙的话再次长出一口气，然后轻喝一声，开始控制着魔力进行爆发，那个紫色球体很快胀到了原来的大小，随即月夜努力让它不要继续膨胀，同时还要保证魔力爆发的输出维持在一定水平上。
　　时间过了五分钟，月夜的呼吸隐隐有些加快的迹象，不过她仍然成功地让手中的紫色球体没有膨胀太多，这时天龙终于开口道：“好了，可以停下来了。说实话你真的太让我吃惊了，现在可是没有几个人愿意练习这些基本功了，他们的目光都集中到了强大的招式上。”
　　月夜一挥手散去了召唤出的魔力，然后苦笑道：“其实我也是被逼的，因为我经常要面对比自己强大很多的敌人，而我的魔力成长速度又跟不上需要，在和Night_Angel商量之后，我只好疯狂地练习魔力的操控能力，然后通过操控魔力的技巧提升自己的战斗力。我以前甚至疯狂到因为魔力压缩过度而让魔导器差点解体的程度……”月夜说到这里，又忍不住想起了曾经的往事，想起了那在湖边疯狂的一战，她曾以为铃鹿永远地离开了自己，却想不到她却好好地回到了自己身边，如果不是因为那次的事件，说不定她和铃鹿也不会有今天这样亲密的关系。
　　天龙看着月夜怀念而带着一丝温柔的目光，忍不住开口问道：“你一定经历了很多事情吧？”
　　很多事情……穿越、回收魔导器、收集圣石之种、暗之书出现……
　　“是啊，真的是经历了很多事情呢，就连写成小说都可以了。”月夜感慨地说了一句，然后又露出了轻快的笑容，“好了，不说这些了，老是这样子会变老的。”
　　天龙耸耸肩，然后开口道：“从刚才的情况来看，你已经初步具有使用界限升华的能力了，当然是像我这样半吊子地使用。那么现在我们可以初步尝试一下，你调集一小部分魔力按着我告诉你的路线行进一下，这样小规模的尝试可以让你感受一下界限升华，而又不会有危险。不过以防万一我需要让一部分魔力进入你的身体，好随时阻止意外情况发生。”
　　月夜这时又想起了上次战斗中天龙化解了自己体内的魔力暴走，于是她信任地点点头。天龙见状走到了月夜身旁，伸出手轻按在她的后背上，下一刻一股平和的力量进入了月夜的身体，虽然不太习惯有被别人的魔力停留在自己体内，不过月夜还是感到了一种安心的感觉。
　　那么开始吧……
　　月夜再一次闭上了双眼，然后调集出一股小小的魔力，并让那股魔力按照天龙所说的路线运行起来，运行了一段距离后月夜开始压缩起那股魔力，同时开始加快运行速度，一切暂时都很顺利地进行着，月夜已经能够感觉到那变得越来越强大的魔力波动。
　　很快月夜操控着魔力运行到了胸口的位置，只要在这里让压缩的魔力爆发，并且维持这一状态，她就可以成功地用出不完整版的界限升华了。但是就在这成功前的一瞬间，异变突然发生！
　　那股本来十分听话的魔力，在月夜准备进行爆发的时候突然毫无预兆地分裂成了两股，随即那两股魔力在她的胸口形成了两团小小的漩涡，瞬间之后两团小小的漩涡变成了两个眼熟的法阵，正是贝鲁卡和米徳的法阵！
　　这是……
　　月夜的脑中突然闪过了之前战斗中魔力暴走的景象，不等她再想什么，那两个法阵就像上次一样不受控制地飞速旋转起来，并且彼此不断地靠近着。
　　“轰！”
　　两种不同的术式相撞发生了剧烈的爆炸，强大的令人心惊的魔力波动顿时扩散开来，不过这股力量对于月夜来说过于狂暴了一些，她顿时忍不住喷出一口鲜血。
　　“不好！”
　　天龙刚发现情况不对，月夜就已经喷出了鲜血，毕竟这一系列的变化实在是太快了。不过反应过来的天龙很快采取了措施，他把自己的魔力派到了月夜的胸口处，然后用蛮力强行让那两个法阵停止运转，在这之后月夜调集的魔力很快便消散了，她的体内也重新恢复了平静。
　　“这究竟是怎么回事……”天龙阻止了魔力暴走之后，看着月夜嘴角殷红的鲜血深深地皱起了眉头……
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　打劫！票票留下来！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十六章 意外的结果
更新时间2011-2-22 20:05:00  字数：2312

　“咳咳！这是怎么回事？”月夜咳嗽了两声，然后拔掉嘴角的鲜血轻声问道，刚才的伤虽然不重，不过那一瞬间的痛苦还是让月夜脸色微微发白。
　　天龙紧紧皱着眉头，站在那里沉默不语，在思考了一段时间以后他开口道：“刚才的事我也不太清楚，按照记载这种事情是从来没有发生过的……你还能行吗，如果没问题的话我希望你可以再试一次，这样我可以看出一些端倪来，当然这次使用的魔力要比刚才更少一些。”
　　“这样啊……”月夜苦笑了一下，然后做了一个深呼吸，“好吧，我再试一次，如果出问题的话就麻烦你了。”
　　天龙严肃地点点头，然后把自己的魔力派到了月夜的胸口，那里正是刚才发生突变的地方。
　　月夜闭上了双眼，然后调集了上一次三分之一分量的魔力，让他们再次按照界限升华的路线运转起来，因为是第二次尝试，月夜的技巧比刚才成熟了不少，这就是高町姐妹那令人嫉妒的战斗天赋的功劳了。
　　很快的，月夜体内的魔力又到了刚才发生突变的地方，天龙和月夜全都将精神高度集中起来。
　　“轰！”
　　突变果然再次发生，那股魔力再一次分成了两股，然后用比上一次更加夸张的速度形成了两种术式的法阵，并开始旋转。
　　来了！
　　早有准备的天龙立刻采取措施，用蛮力将两个法阵再一次拆散，让魔力自己消散在月夜体内，因为这次的反应足够及时，所以月夜只是发出了一声闷哼。
　　“呼……”月夜吐出一口浊气，让身体的痛苦减轻了一些，然后她把目光投向了天龙，“怎么样，有没有看出什么？”
　　天龙揉了揉自己的鼻子，然后无奈地说道：“我都不知道怎么评价这个事情了，知道吗，我刚才从你的体内感到了一股微弱的心灵之光的感觉，也就是说，你的界限升华已经带上了一些心灵之光的特性。我最近正好能够模模糊糊感觉到心灵之海的存在，所以那种感觉是不会错的。”
　　“诶诶诶？你说什么？我的界限升华已经有心灵之光的特性了！？心灵之光不是很难觉醒的吗？”月夜听完天龙的话忍不住惊讶地叫了起来。
　　“别高兴的太早了，你那点心灵之光连正常心灵之光的十分之一都不如，根本连半调子都算不上，但是不管怎么样那都是心灵之光，所以你的界限升华等级已经比我都要高了，但是这又是一个问题，因为界限升华等级变高，相应的使用他的难度和危险都会增强，而现在的你根本无法控制这种强度的魔力增幅和爆发，所以如果乱来的话你只会被自己的魔力炸死。最后一点，如果我没有猜错的话，你的心灵之光应该是威力最大但是也最难使用的变异型心灵之光。”
　　“那么最后的结论呢……”月夜听完天龙的长篇大论后苦着小脸问道。
　　“简单来说，”天龙无奈地摊开了双手，“因为这个原因你的界限升华威力会变得十分强大，但是也会更难控制，而且在你完全掌握心灵之光的使用方法以前乱来的话，你绝对会……死……”说到最后，天龙的脸色变得十分凝重。
　　“死……？”
　　“所以！在你的心灵之光完全觉醒以前，绝对不许使用界限升华，不然你连去见上帝的机会可能都没有了。按照我的推测，你使用界限升华后，心灵之光会逐渐增强，最后会引发一场大规模的爆发，最后心灵之光会完全觉醒，而这种觉醒是靠蛮力完成的，所以最后你的灵魂会完全消散……”天龙说到这里忍不住叹了一口气，“所以说，如果不想让那些关心你的人难过的话，绝对不要使用界限升华。”
　　“灵魂消失吗……”月夜眼神迷茫地看着天空，她本以为自己能够拥有新的力量来保护重要的人，谁知最后却是这样的结果。
　　不过坚强的月夜很快就调整了自己的心态，她对着天龙轻轻一笑道：“按你这么说的话，那我岂不就是人形炸弹一般的存在了。”
　　“可惜这个炸弹的威力基本都得你一个人承受。”天龙知道月夜已经没事了，便开玩笑地回答道。
　　“唉……我就和强大的招数这么没有缘分吗？”月夜笑过之后带着小小的怨念嘀咕道。
　　“算了，不管那么多了，车到山前必有路，总有一天我可以顺利地使用界限升华和心灵之光的。”月夜揉了揉自己的小脸，让自己重新振作起来。
　　等心情彻底回到平常的状态之后，月夜转过身对着天龙微微一笑道：“谢谢你的指导，让我知道了很多以前不知道的事情。那么我就先走了，奈叶可是十分怨念我没让她跟过来呢，我得好好哄哄她才行。”
　　温暖的阳光轻柔地洒在月夜的身上，一股带着些凉意的微风吹起她的长发，加上月夜脸上温柔的笑容，一幅恬静美丽的图画就这样呈现在天龙眼中，让他一时有些精神恍惚。
　　下一刻天龙轻轻晃了一下脑袋，心中苦笑自己怎么因为一个只有九岁的小女孩失态。为了掩饰自己的那一丝尴尬，天龙开口问道：“月夜你一定很喜欢奈叶吧，看你的样子真的是很重视她呢。”
　　“嗯，因为奈叶是最重要的人了。”月夜的笑容变得更加温柔了，此时的她因为奈叶散发着如水般轻柔的魅力。
　　“那么就这样，再见。”月夜伸出小手轻轻招了招，然后转身向着市内的方向走去。
　　“最重要的人吗……又想起了那段该死的回忆了，我果然是忘不了你吗……”在月夜离开之后，天龙坐到长椅上仰望蔚蓝的天空，同时他的嘴里用微不可闻的声音重复着一个名字。
　　“夏露露……”（这个和任何动画无关，等以后咱写到相关剧情的时候你们就知道是怎么回事了。）
　　……
　　就在天龙因为那一句话想起自己的往事的同时，造成这一事件的罪魁祸首正在悠闲地和自己的妹妹煲着电话粥：“嗯嗯，那么就这样，我在咱们常去的那家百货商场外面等你，放心好了，今天一定好好陪你玩，已经没有什么事情了，一起去挑圣诞节的礼物吧。”
　　哄好奈叶的月夜叹了一口气挂上了电话，在通话结束的瞬间她很清楚地听到了电话那边传来的欢呼声，这让月夜不禁露出了无奈的笑容。
　　要不要把铃鹿她们也叫来呢？
　　月夜的脑中突然跳出了一个想法，不过她很快就否定了，月夜可不想面对奈叶幽怨而可怜兮兮的表情，更主要的是那么做的话她又要重新许诺很多新的条件。
　　奈叶这么黏我，该说这是痛并快乐着吗？
　　————————————
　　票票啊～咱更新了～把票票拿来啊～～～
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
