无限之阳神灵乌

11 11 书友群和相关公告
更新时间2010-11-11 12:56:55  字数：125

　如题，由于最近课业繁忙，加上要期中考了ORZ所以好久没更新了。突然发现我其实还没有一个真正意义的书友群，因此创建了一个，也让大家可以过来踹踹和催更，顺便了解我目前的状况...125851687群号一二五八五一六八七群规就是做好自己，还有禁和谐图，以上

好久不见
更新时间2011-1-13 23:31:54  字数：881

　虽然觉得很俗，但我觉得还是应该按照固有习俗...大家...好！嗯，直接进入正题。如题，我很久没更新了...(这是显而易见的吧)，上一次更新还是在上班时间悄悄用单位的电脑打出来的...还将稿子留在单位电脑里，差点被逮...光阴似箭啊，有时候忙起来才会发现，时间过得真快...也不知道是不是固有定律，年纪增长以后对时间的感觉也越来越模糊，感觉没过多久，实际上却已经过去了5个月...也许年纪增长忙碌度也跟着增长吧。就如群里我说的...这5个月我在忙工作和读书，而且大二的课程还真是让人喘不过气来，无限的报告功课晚上和周末周日都要上班...快疯了，前一个月（12月）到现在更是最疯狂的一个月，仔细数数，我完成了超过十份大型报告（6000~&gt;万字）和将近40个小报告和作业...诸如《东亚海权争端探悉》或《信息化资料室室内规划》这种东西，我难以想象我自己竟然能完成了...仅仅靠一两个好友，一起合作完成了...好了，结束感叹。就如各位所见，难得我有时间打这么多字...也就代表说，这个学期已经结束了，接下来是为期25天的寒假。寒假自然要回老家过春节，然后顺便在某些亲戚“好意”凑合下弄几场莫名其妙的活动（如相亲）...不过呢，我更想做的事情，还是继续更新这本书。之前其实考虑过陨石遁...不过内心总有点不甘心的感觉...我的幻想，我的世界应该由我自己来终结没错，不过却不是用这种粗暴的方法，对吧？所以明天开始我会恢复更新。下周一上飞机回老家，所以停更一天（不过不排除我在飞机上码出来的可能性）。虽然现今动力和想法都与去年同时期相差了好多好多，不过呢...为了一直支持我的大家，为了现在名叫路梓灵的小瑶...我想写下去，我也会继续写下去。所以嘛...虽然有点混乱，总的来说就是这样了...我要说的就这么多...对了，刚才打开好久没开的作者专栏时，发现一个让我很感动的事情－－－虽然收藏数本来不多，将近2个月没更新却没掉...大家是那么的支持我，我却...(泪目)好了，说了好多...我也想睡觉了...(今天考了3科...)那么，就以一句话作为结束吧...
　　我.回来了。

小瑶在恶魔队
更新时间2010-2-5 1:30:00  字数：2458

　小瑶只觉得上一瞬间她还刚在主神空间中，自己的房间里走出来，但眼下她的姿势是伏着的，脸上清楚的冰冷感触告诉她这并不是一场梦。
　　“小伞…”
　　没有回答。
　　“小伞？”小瑶微微抬起头来，却见四周仍然是同一个景色，深邃的黑色空间，闪亮的大鸡蛋，平台上的人却不是自己认识的那些人。手边空无一物，原本应该在她手里的雨伞也不知去向。
　　“这次来的妞儿还真不错，啊哈哈哈！小箩莉哟~”一个淫荡的声音自她身后响起，她猛地跳了起来，戒备的望着四周。目光…那是一种带着恶意的目光，从她周围的十三个人眼中放出来，聚焦在她的身上。
　　小瑶轻轻叹了一口气，一瞬间她已经明白所有的事情，同时还有自己的处境。往远方望去，那里有一个黄种人，也是整个平台上唯一的黄种人，正以怜悯的目光望着她。
　　小瑶微微向他笑了笑，接着直视前方的那些人，无一不是白种人，无一是女性，正以看货物的眼神向她上下打量。她毫不畏惧的与他们对视着，暗暗握起了拳头。
　　“吼，这次我先上了！”其中一个白种人率先按耐不住，竟然开始解自己的腰带，身后的另一个白人男子立刻一拳打在他的头上，让他整个人翻倒在地。
　　“少废话，按老规矩，柯斯，安德逊，我，我们三个最强的人先上。”说着那男子开始解开自己的衣服、裤子，就这样全身光溜溜的向小瑶走过去。
　　“小鬼，你看起来真可口呢。”小瑶只觉得眼一花，那男人竟已经出现在自己面前，一只手指托起她的下巴，狰笑着，“吃你之前先自报姓名，我名叫布林顿，是这个队伍的最强者。”说话间，另两个男人也脱下裤子，向这个方向走过来。
　　小瑶摇了摇头，接着竟然微微笑了起来，“我一直很不明白…”她轻声说道，那音量却足以把她的话语传送到在场每一个人的耳膜里，“为什么…龙套总会…说那么多废话呢？”
　　那男子一怔，接着一道光柱照在小瑶身上，她整个人升起来，悬浮在空中，无数光点进入她的身体中，而那些男人眼睁睁的看着她浮在空中，却无法进行下一步行动。
　　“看你有多少奖励点可以强化！”那个号称最强的男人布林顿狰笑着说，他却也不心急，静静地望着空中的少女。
　　光柱终于消失，但小瑶却没落在地上。一对翅膀在她身后长出来，她拍着翅膀，飞向高空。低下那群男人露出了惊奇的目光，接着其中一个掏出了一把式样奇特的枪，对准小瑶。
　　“你以为飞在空中我们就捉不到你？”那男子没有开枪，似乎打算再玩弄玩弄小瑶一番。
　　“啊，你可以试试看。”小瑶冷冷的说道。
　　“主神！兑换100点奖励点为奖励分，将所有奖励分兑换成永和豆浆！”
　　张杰曾经做过计算，填满一个太平洋的豆浆大约需要100000奖励分，也就是100奖励点。只见天上亮起了光芒，以主神为中心，一大片纯白色的液体，带着扑鼻的香味奔驰而下。底下数人愣了愣，还没来得及让他们反应，无限的豆浆立刻将他们淹没。
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　小瑶拍动翅膀努力的往上飞，主神的提示音不断在她耳边响起，对此她无动于衷。她早与原本的自己设计好，一旦被复制到恶魔队，所应该做的事情。
　　无尽的豆浆流了整整两天，最后终于全部冲下平台外的黑色空间里，平台上躺着5个奄奄一息的人，其中一个立刻大喊“主神！全体修复！”接着掏起武器，恶狠狠的望着飞在空中吃油条的小瑶。
　　“贱人！等下我会让你知道什么叫生不如死！！”正是那个布林顿，他双眼充满血腥，恨不得一口将天上那位小女孩吃掉。
　　“嗯，好的，如你所愿。”小瑶将油条一口吞下，轻松地说道。
　　“主神，兑换500点奖励点为奖励分，将所有奖励分兑换为D24名牌榴莲。”话声刚落，主神处立刻落下一大堆深青色、充满尖刺、足球大小的果实，铺天盖地竟比数万个狮子座流星雨一起落下还要惊人。
　　“*@&amp;#*(&amp;(*@^$(*@”布林顿只来得及发出一句意义不明的话，就被榴莲埋没了。榴莲一泻而下，铺满整个平台，不断向平台外的黑暗空间滚去。
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　“杀死己方队员一个，扣除1000点奖励点。”
　　这一场大雨下了3天有余，终于停了下来，小瑶定睛一看，平台上只站着一个遍体鳞伤的人，小瑶却没来没由感到一阵心惊，无尽的压迫力从他身上腾起，竟然微微将她向下压了几公分。小瑶定了定神，稳定了身形。那人冷冷望了她一眼，大步向前走了几步，压迫力卷席，小瑶身体不禁晃了晃，接着整个人向下坠落。
　　“第四阶…初期？”小瑶喃喃地说道，几口鲜血从她嘴里吐出来，不过这也稍微减少了她感受到的压力。
　　“主神，将181奖励点兑换为奖励分，所有奖励分兑换成…百合花。”话声刚落，小瑶却看见对方的脸离自己越来越近，不，是她越坠越快，快接近地面了。小瑶闭上了眼睛，露出了微笑。在那位仅存的恶魔队队员惊异的目光中，她的身影渐渐模糊，最后消失不见，只余下漫天飞舞的百合花，纯白一片，点亮了主神空间四周的黑暗。
　　小瑶原本拥有15180奖励点，兑换初级天使血统耗费了2000奖励点和2个D级支线剧情，杀死12位队友被倒扣12000奖励点，600点兑换杀人武器，181点兑换鲜花，其余400点被她全用来兑换体力恢复剂，也因此到最后她因负分而被主神抹杀了。
　　“我…不会屈服，我…会尽一切可能，毁灭我想毁灭的人。”轻轻的声音传到了赵缀空耳里，一开始他就躲进了自己的房间里，因此得以逃脱一难。这男人嘴角微微上扬，露出了微笑。
　　仿佛瞬间消失一般，广场上仅存的队员倒在了地上，下一秒，赵缀空手一扬，将那颗头颅抛在地上。
　　“是一位好女孩呢，和小苹果一样好…”赵缀空抬起头来，望着漫天的百合花，微笑着说道。
　　（不负责任番外…与正文没有太大的关系…）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

外传之一
更新时间2010-12-19 1:08:08  字数：1347

　“主神，调查我所有的支线剧情与奖励点数！”
　　此时夜深人静，广场上空无一人，龙刚却在此时来到了主神下方，并不为别的，纯粹是不想过于引人注目而已。
　　在地球上的经历时时提醒着他，过于高调并不是好事。
　　“是，你在上一部恐怖片因超额完成了任务而得到特殊奖励十个S级支线剧情与十万奖励点，杀死瑞恩得到一个S级支线剧情一万奖励点，雇佣兵全员存活得到五个S级支线剧情五万奖励点，破解激光通道得到一个A级支线剧情和五千奖励点，杀死一千个丧尸得到额外一个A级支线剧情与五千奖励点，破坏蜂巢得到一百个S级支线剧情与一百万奖励点…共计116个S级、2个A级支线剧情与117万奖励点。”
　　嘴角微弯，龙刚露出了冷笑，自然，这个所谓的“无限恐怖”世界在他眼中还真不是一回事，身为三大惊世技能“脑残光环”、“流水账光环”和“李刚光环”的携带者，他的战力本身早达到了一个匪夷所思的境界。
　　既然拥有了如此巨额的奖励点和支线剧情，那么接着该做的当然是强化了。
　　一般的强化我还看不上呢！龙刚冷笑道，眼睛里的双紫瞳（项羽？）闪闪发光，向天空耸立的金色坚硬短发如太阳一般散射（据说是模仿八龙珠的发型）。
　　（身为龙的后裔！没有最歪歪只有更歪歪！）龙刚心里呐喊着。
　　“主神，查询黄帝血统的价格和能力！”
　　“黄帝血统，需要1000000个S级支线剧情与100亿奖励点数进行兑换，你余额不足，无法查询细节。”
　　龙刚身体僵直了一下，好半天才反应过来。
　　“对不起，请重复一遍？”
　　“你余额不足，拒绝重复。”主神严肃的声音依旧，其语调却与之前带给人的感觉大相径庭。
　　感觉好势利！
　　“...主神，查询蜘蛛人血统的价格与能力。”
　　“蜘蛛人血统，需要500000个S级支线剧情和50亿奖励点数进行兑换，你余额不足，无法查询细节。”
　　“...主神，查询血族伯爵血统的价格与能力。”
　　“血族伯爵血统，需要500000个S级支线剧情和50亿奖励点数进行兑换，由于世界银行推行消费日而特价499999个S级支线剧情与49亿9千999万9999奖励点数。”
　　“你妹！为什么那么贵啊！！！！以价格作排列列出所有兑换物件的价格！并分析我所能兑换的物件与血统！”
　　“…经过分析，你目前拥有的支线剧情与奖励点数可以兑换的物品如下：卫生纸210包；馒头21个；香蕉17条；白米21公斤；香烟半包…无法兑换任何血统。”
　　“到底怎么回事！我要一个解释啊！”
　　“受外界影响，本主神日的CPI（消费者物价指数）为90909%,比上一个主神日的CPI微幅降低了2%，中央主神已释出大量奖励点数与支线剧情调控物价…”
　　“啊啊啊啊啊啊！气死爷了！你这个主神不会是故障了吧！爷可是炎黄后裔啊！爷可是龙的传人啊！爷的爸可是李刚啊！你这个草泥马的烂电脑！”
　　“经过语音采样分析，轮回者语言内容具有大量违规话语，应急方案启动－‘和谐一号方案’，执行者－价格四千万S级支线剧情：绿坝娘…”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“啊…………”
　　“啊~~~~~~~”
　　（完）
　　*****************************************则*************证明我还活着..同时小小抱怨一下期末报告好多...天冷...大家要注意保暖...这一篇是发泄+口胡..请不要在意..
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 入侵
更新时间2010-1-26 3:07:45  字数：3335

　小瑶一直觉得自己会死在现实中，每天一成不变的生活，吃饭睡觉上网看书YY锤地，她恨透了这种生活。自小的经历让她比同龄人更为成熟，因此她并没有童年的玩伴。在她2岁的时候，双亲就在发掘一座陵墓时失踪了，抚养她长大的大妈也在她10岁的时候去世，此后数年，她都是一个人度过。
　　小瑶是一位不平凡的女孩子，她7岁那年花了一年修完了小学学业，之后一路过关斩将，16岁那年已经拿到了学士学位，不过她却没有继续升学，而是窝在家里天天摆弄她的宝贝电脑。
　　荧幕上倒映出小瑶的脸庞，她嘴里含着巧克力棒，双手飞速的在键盘上敲着，一对大眼睛偶尔眨一下，全神贯注的盯着电脑上运转的程式。无数个视窗在电脑上闪过，晦涩难明的英文字串出现又消失。脚边不远处六个用电线串联起来的CPU全速运转、与背后那三个散热风扇转动的呼呼声参杂在一起，形成一个奇特的噪音。
　　小瑶的手指突然停了下来，此刻荧幕上所有视窗已经消失不见，只剩下唯一一个黑色的框子，上面的字串显示着：Pingfrom125.698.145.〇〇〇
　　…17%。
　　随着数值一直往上，25%、29%、45%,小瑶的心情也越来越紧张，她一咬，巧克力棒断成两截，“神佛保佑、菩萨保佑、阿拉真主保佑…谁都好那个大神都好保佑这次一定要成功…”她像一位迷信的老太太般嘴里唠叨着。
　　“玎玲”门铃声传来，小瑶随口骂了一句，但当她目光落在监视器的荧幕上时，她怔住了。
　　四个身穿黑色西装的男人站在她家的门口，其中一个再次按了门铃，“玎玲”。
　　“混帐，这些家伙在这时候…”小瑶心中暗暗骂道，而就在此时，电脑荧幕上的框子终于显示：100%。
　　荧幕似乎花了一下，接着跳出了一个视窗。
　　“想明白生命的意义吗？想真正的……活着吗？Y/N”
　　“废话，当然想！！！”小瑶一跳而起，接着冲到楼上的卧室去。
　　“玎玲。”
　　“靠，衣服呢！啊，在床上。”
　　“玎玲。”
　　“唔…迷你裙？算了，还是牛仔裤吧…”少女似乎思考了一下。
　　“玎玲玎玲。”
　　“咚。”少女边将自己再套上一件长袖外衣，结果一个不平衡从楼梯上跌了下来。
　　“玎玲玎玲玎玲！”
　　“来了！”小瑶随口喊道，终于将自己穿戴完毕，她一把捉过靠在墙上的一把精致的小伞和她旁边的一个小盒子，并紧紧握在手里。
　　“玎玲玎玲玎玲！”
　　“碰！”
　　“开始撞门了啊…”小瑶深深吸了一口气，“小伞，准备好了吗？”她这句话确是对手中的雨伞所说，也不知是不是错觉，小雨伞却真的震动了一下，好象在回答她。
　　“不知道穿越的过程会不会把原有装备都消除…虽然照着原著，应该不会…嘛，考虑这些也没用。”小瑶突然自言自语说道。
　　“那么，我们走吧！”小瑶握住了鼠标，接着在YES的一栏点了下去。
　　“碰！”四个大汉成功进入了小瑶的房子，接着“哗啦”一声，四人身上被不知从哪里射出来的黑水泼得全身都是，更要命的是黑水还带着令人作呕的臭味，天知道这是来自哪里的肥料水。
　　“呃咳咳…”为首的大汉被呛得咳了几下，“分开搜索，不能让她逃走！”四人很明显训练有素，各自往不同的方向跑去。
　　“报告长官！二楼未发现目标！”
　　“报告长官！二楼居房未发现目标！”
　　“报告长官！厨房和仓库未发现目标！”
　　“...”为首的那位大汉站在电脑室前，眼前空无一人，电脑荧幕一片漆黑，只有因过热而开始冒黑烟的CPU发出“嘎嘎”的怪声。
　　“不错，你是这次来的人里素质最好的一个。”一个冰冷的声音从附近传来。
　　“万岁！”小瑶心中暗暗欢呼，看来自己确实已经身在那个世界里，连某汉子对某肌肉猴子说的开场白都一模一样。她动了动手指，手里的触感冰冰冷冷，正是小伞的手柄。
　　“小伞？”
　　“是，主人？”
　　“没事吧？放心了…”
　　“本体没事…奇怪的是，空间贮藏的器材全部被不明能量抹去了，也就是说，全部消失了。”
　　“嗯，估计是传送的时候被发现，所以抹消了。因为新人的关系吧，那个空间并不属于这里，所以被当成Bug了，下回我会想想解决方案。不过我身上的东西原封不动，都还在。”
　　“是的。对了，那位胸部很大的姐姐已经醒来了。”小伞提醒道。
　　“嗯，我知道了。”小瑶随即睁开了眼睛，用力摇了摇头，整个人装成一幅迷茫的样子。第一个映入眼帘的是一个壮硕的黑发青年，他的脸上有数道疤痕，让他看起来异常狰狞。感受到了她的目光，黑发青年转过头来对她露出了冷冷的笑容，小瑶心里一跳，不知觉打了个寒颤。
　　“这次竟然还有小鬼的到来。”黑发青年说道，接着伸出舌头舔了添嘴唇。
　　“唉？”小瑶现在表情十足像一位因迷路而不知所措的少女。
　　“这里是什么地方？你们是谁？我为什么在这里？”郑吒连连问道，因为周围有外国人，他还特地用了英语，“Whereishere?Whoareyours?WhyIamhere?”
　　“仔细想想，它应该已经把这一切都植入了你的脑海里。”黑发青年说道，而那些外国人根本就不理郑吒。
　　郑吒抱着头陷入沉思，良久以后他似乎想起了什么，抬起头来。
　　“这一次是生化危机第一部，菜鸟们，你们的运气可真是好啊，第一次进来就遇到了这么轻松的恐怖片，而且即使是死，也不会死得太难看。”黑发青年深深吸了最后一口香烟，将剩下的烟头狠狠捏灭在了手心中。眼圈飘啊飘，小瑶不禁皱了皱眉头，她不喜欢香烟的味道，从以前到现在都不喜欢。
　　“你的意思是说，我们现在不过只是意识进入到了电脑中，就像是玄幻小说那样的遭遇，只要我们玩成这个游戏，意识体就会回到身体里，然后重新展开生活？”一个小胖子坐在地上问道。”
　　黑发青年从怀里掏出一把手枪，小瑶眼睛一亮，认出那把银色的手枪正是杀伤力惊人的沙漠之鹰。青年慢慢调试那把手枪，“我不知道，但是你会感觉到痛，会受伤，会死，而且你也说错了，当你完成这一部恐怖片后，你接着会进入下一部未知恐怖片中，这部恐怖片或许你看过，或许你没看过。每次‘主神’都会调进来新的成员，以填补上次恐怖片里死亡的新人，每一部恐怖片人数在七人到二十人之间，难度和人数呈正比。换句话说，这次的生化危机一是一部危险性非常小的恐怖片，只有七个人的难度。”
　　那个小胖子冷笑着说道：“你怎么知道那些死了的人不是已经回到身体里了？说不定还是他们自己选择死亡的呢。你又没死过，怎么知道？”
　　黑发青年猛的抬起头来，眼中闪过一道寒光，在这一瞬间，青年仿佛化身成了黑豹，众人只看到他弯腿弹起，下一秒他已经压在了小胖子身上，沙漠之鹰插入在了小胖子嘴中。
　　“那你想试试看吗？你能够想象那无限的恐怖吗？我经历了三部恐怖片，第一部是猛鬼街一，那一部一共有十五名新人参加，还有两名活过两部恐怖片的资深者，但是你知道结局吗？他们都被杀死在了梦中，只有我和另外一人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦杀死的感觉吗？你想看看周围的一切都变成蠕动的烂肉，在阴森无比的工厂里，你亲眼看见自己的身体被一把剪刀一点一点撕碎的痛苦吗？你这个狗屎！”
　　黑发青年疯狂的大叫着，小胖子被吓得脸色发青，连连挣扎，但他的双手被牢牢压在身下，嘴里还被塞入了枪口，这让他连求饶也不能。
　　其余人劝开了他们，那黑发青年冷笑着走回到之前的位置上，慢条斯理的摸着手枪，“在恐怖片中死亡就是真正的死亡，而且所有的感觉、疼痛、甚至…头被扯下来的感觉也会感受得到…如果不能忍受的话，我建议你们现在自杀。”
　　小瑶听着众人的对话，与之前她所见的那本书果然如出一撤。她偷偷望了望手腕上的手表，上头显示着一些数据，一是正在倒计数的数字，写着3:07:15，此外还有丧尸个数、爬行者个数、队伍人数。
　　“每杀十个丧尸奖励一点奖励点，每杀一个爬行者奖励一百点奖励。”小瑶思考着。
　　“B大厅里至少有50个爬行者的饲养槽，而印象中附近有一个冷却剂溶槽。嗯…小伞，有什么建议吗？”
　　“对不起，暂时还没有，不过记得规则是…改变剧情轨迹都有奖励分。”
　　“激光通道那里算一个点，但是却不能过分改变剧情…也许丧尸出现的时候也是一个。没关系，待会儿我再随机应变就是了。”
　　“嗯，请务必小心。”
　　“放心吧。”
　　就在这时列车突然一阵震动，这节车厢开始慢慢减速，黑发青年几口吸完香烟，将沙漠之鹰从怀里掏出来。
　　“好了，剧情已经开始了，他们从现在开始已经可以听到我们的对话，记住，被他们听到不属于他们世界的话题会被扣十分，每一句话十分，负的部分从下次得到的奖励中扣除，菜鸟们…努力的活下去吧！”黑发青年说道，跟在那些雇佣兵身后。
　　“开始了！”小瑶心里也是一阵紧张，用力握了握手中的伞柄，她跟在众人后方走出车厢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 生化开端
更新时间2010-1-27 0:01:30  字数：3909

　在车厢外是一处车站平台，众人顺着平台一直向上走，很快就看见了不远处封锁试验室入口的钢铁大门。而走在最后的小瑶悄悄却没跟上，她走向列车的后部，没错，就是为了那个道具。
　　列车后部一个不起眼的角落中，一个黑色的手提袋静静躺在那里，正是电影剧情里，装着T病毒和疫苗的合金箱子所在。
　　“拿？还是不拿？风险和机遇并存…”她仔细想了想，接着又望了望远去的众人，终于下定了决心，她咬了咬牙，伸手捉起了那个黑色背包。
　　“获得C级恐怖片道具，得到C级支线剧情一个，奖励点三千点。若恐怖片结束前丢失则扣除C级支线剧情一个，奖励点三千点。”一个死板又庄严的声音在小瑶耳边响起。
　　“果然…不过既然已经开启了任务，就走下去吧！”小瑶再也不犹豫，提着手提袋就向众人追去。而在钢铁大门前，几位雇佣兵正在利用器材破解钢铁大门的电脑锁。
　　“你们是谁？还有，这里究竟发生了什么事情？”身穿红色长裙，腿部高开叉衣装的美女忽然向黑人马修·艾迪森问道。
　　“我们受雇于UMBRELLA公司，也包括了你…这座大门通往了‘蜂房’，你是公司登陆在案的大门保安人员，所以我们才会带上了你。”
　　“蜂巢？”女主角艾丽丝仍然是一幅困惑的神情。
　　马修·艾迪森对另一名雇佣兵说道：“给他们看。”
　　雇佣兵点点头，随即在电脑键盘上不停按着，片刻之后，他的手提电脑出现了一些画面。
　　“这是进入蜂房的通道，蜂房位于浣熊市地底深处，这是我们发现你时的那栋大楼，在这里我们乘上了进入地底的火车，火车带我们来到了蜂房入口处，也即是我们现在所站的位置上。”
　　屏幕上的画面不停变化，最后一座如蜜蜂巢穴般的建筑物出现在了电脑屏幕上。
　　“这就是蜂房，一座深藏在地底的绝秘研究机构，由UMBRELLA拥有，蜂房内部共有五百名科学家及其它工作人员，他们根据公司的需求在这里进行某些机密研究，这些研究对于公司来说至关重要，当然了，我们不清楚这里研究的项目，这就是我们现在所处的位置。”
　　在电脑屏幕上显示出了由热感应器显示出来的人形，代表众人所在。他们正站在蜂房顶端的平台处。
　　“那他们呢？”艾丽丝忽然指向了郑吒等人。
　　郑吒等人顿时大惊，他们一直以为自己是游走在现实之外的人，换句话说，恐怖片归恐怖片，他们是他们，剧情里的人物不可能和他们发生交集，他们只需要躲避那些恐怖的怪物就行了，谁知道生化危机一的女主角竟然会指着他们说话。
　　马修·艾迪森说道：“他们也是这里的保安，公司有他们的资料登记…但是我很怀疑，除了那名黄种人是合格的战士以外，这些人根本就是普通市民，甚至连小孩也有！”
　　“虽然早知道这些剧情，不过亲眼看来还是很有趣的说。”小瑶心想，她的目光却落在一个空背包上，是某位雇佣兵丢弃在那里的，原来放在里面的好像是烧焊的燃料瓶。
　　“这个道具被偷窃，雇佣兵方面可以剔除，原剧情中他们并不知道这一切。其他队员的威胁可以算一个，还有…瑞恩，那个间谍。虽然剧情里他是到了中后期才恢复记忆，但根据神经学，看见熟悉的东西很有可能会加快这个过程…”小瑶将空背包塞进手提袋，接着将手提袋挪了挪，放到身后，继续思考。
　　“小鬼。”
　　“主神所说的丢失，定义到底是什么呢？是完全不准离手？还是只要在恐怖片结束之前还在手里，就不算丢失？”小瑶陷入了思考中。
　　“小鬼！”她突然感觉到一只手重重压在她的头发上，不知觉的抬起头，映入眼帘的是黑发青年那张充满疤痕的脸孔。
　　“呀！”小瑶被吓了一跳，整个人倒退了一步，差点坐倒在地上。
　　“你这小鬼，一点也不紧张吗？看起来根本不像你这年龄的小孩该有的表现。还有，你那手提袋和伞是怎么回事？”黑发青年站了起来，高高俯视，没错，是俯视，小瑶那刚好150cm的身高只到青年的胸口。
　　“啊…？”小瑶总算回过神来，“我觉得，与其惊慌失措，倒不如仔细思考如何走下去，何况大哥不是说过，并不是没有办法回到现实世界的吗？”她露出了天真无邪的笑容，“有希望，就不能放弃。”
　　“哼…背包和伞呢？”黑发青年虽然还是维持着一张冷酷的脸孔，但刺痛人的眼神却已经消失了。
　　“因为我刚好要离家出走…正要关电脑时候跳出了这个选项…因为…那时很不开心…所以赌气的按了是…”小瑶低下头说道，那幅委屈的神情让在场的队员都升起了一股保护欲。
　　“乖，姐姐陪你噢，我们一起活下去，好吗？”眼镜美女是第一个缴械投降的人。
　　“嗯！”
　　“切…”黑发青年发出了不明意义的感叹词，站了起来。
　　“主人的演技又进步了。”黑发青年离开后，小伞赞扬道。
　　“谢谢赞美。呐，小伞。”
　　“嗯？”
　　“‘丢失’的定义是什么？与物不离手等同吗？”
　　“丢失的定义泛指东西遗失了无法取回，当然与物不离手不一样。”
　　“嗯，我明白了。”小瑶结束了思考，而此时，钢铁大门在一位精通电脑的雇佣兵操控下缓缓打开。
　　“长官，大门已打开，可以进入了。”
　　马修·艾迪森冲几人点点头，他又往郑吒等人的方向叹了一口气，将靠在背后的Tar－21握在手中。
　　“J·D！”
　　一名雇佣兵点了点头，戴上了夜视镜，马修·艾迪森迟疑了一下，转过头对黑发青年道，“张杰！跟上”
　　张杰也不多话，拿起沙漠之鹰就向内大咧咧走去，这家伙身为资深者，想必也对这部恐怖片的剧情有一定的了解。在生化危机一里，只要不关闭主电脑，他们在这里是安全的，而一旦主电脑关闭，丧尸和爬行者会被释放出来，这里将会成为死亡之地。
　　“卡”为首的张杰打开了里面的电灯开关，渐渐的，这个房间逐渐亮堂起来，特别是墙上的窗户更是显露出城市高楼间的风景，外面阳光充足，天色湛蓝，这分明是在高楼上眺望的景色。另一端则是一列收藏柜，一些柜子还放置了公事包。小瑶眼珠一转，在众人不注意的时候悄悄溜了过去。
　　雇佣兵和众人都走进房间内，一个女性雇佣兵拿着一个探测仪看了看，“毒气已经驱散，这里已经安全了。”她说。
　　看来生化危机一确实是部热卖电影，郑吒和他身边几人都看过它，所以包括郑吒和那戴眼镜女孩在内，大家都趴在窗户边向外看了出去，那外面阳光灿烂，看起来竟是如此真实，他们丝毫不担心此时受到攻击。
　　“为什么区区窗户也要做这种设置呢？”郑吒喃喃说道。
　　“这装置是用来改善地下工作环境的，人在地底，如果一天到晚只看见死气尘尘的钢铁墙壁，再正常的人也受不了吧。这样的景色可以让他们暂时忘却自己在地底，至少，暂时忘却。”
　　郑吒迟疑了一下，接着他伸出了右手，“郑吒…呃，可能是这里的保安。”
　　“可能个鬼！”小瑶心中暗暗吐嘈，“你这家伙看起来就是一个普通市民，还可能咧！好在没引起什么不良后果。”
　　马特因为并没有公司档案，所以他一出场就被雇佣兵们用手铐锁上了，他苦笑着转过身来，“我被锁着了，这样可不能和你握手…还有我的名字也忘记了。”
　　郑吒友善的笑了一下，这个马特在电影里是个好人，他其实是最无辜的一人，只是为了来寻找姐姐而已，即使在故事结尾也一直保护着女主角，他也是活下来的人之一，直到生化危机第二部还为了女主角而战斗。
　　另一边，马修·艾迪森和几名雇佣兵成员打开了电梯大门，但是里面黑漆漆一片，一名雇佣兵成员扭开了一发照明弹，他将照明弹扔向了电梯下方，随着那光芒逐渐远去，众人终于看到了电梯所在…它的钢丝断了，砸在梯道最深处，不用想，里面的人绝对是死透了。
　　“长官，看来我们要走楼梯了。”一位雇佣兵说道。
　　“走楼梯，十分钟之内必须要到达底层，所有人跟上！”马修·艾迪森脸色有些发青，他回过头来对众人说道。
　　“呐，大哥哥…”郑吒正要起跑，一个声音突然叫住了他。转头一看，那位小女孩正俏生生地站在他的后方。
　　“可以帮我背一背这个背包吗？”小瑶用恳求的目光望着他。
　　“那是什么？”郑吒迟疑了一下，问道。
　　“笔记本型电脑哦，是我的。”小瑶面不改色的说道。
　　“好吧…”郑吒背起那个背包，背包的重量并不会太重，他快步向逐渐远去的众人们追去。小瑶提着手提袋和雨伞，紧跟在他的后头。
　　雇佣兵的素质自然是不多说了，女主角艾丽丝和瑞恩身为职业保安，体力自然也不是问题，马特的体力亦不太差，张杰已经度过了三次恐怖片，他即便只使用一小部分奖励来强化自身，其体力方面也绝对远超普通人。
　　剩余的六人，郑吒虽然是名办公室白领，但是他一向都喜欢锻炼，每个星期至少要花一整天在健身房度过，所以他的体力比普通人稍强一些。
　　戴眼镜女孩看起来文文弱弱，体力方面也并不占优，而且她是女儿家，体力比男人就更差了一些，但是她很聪明，一开始走楼梯跑动时就拉住了张杰的衣角，一部分力道就由张杰来承受，而张杰不过是看了她一眼，也不多话的带着她跑在了前面。
　　小瑶虽然看起来弱不经风，但体力却并不差，她提着手提包，另一只手轻轻拉住了郑吒的背包，紧紧跟在郑吒身后。
　　还有三人，一名中年男子，他似乎是做体力活的人，跑起来虽然并不快速，但是也一直跟随在大部队身后，始终没有掉队。
　　至于那位胖子，他的速度并不快，持久力也不怎么好，到最后他与众人之间的距离逐渐扩大，渐渐的看不见了。
　　最后一人是名十多岁的青年，模样普通至极，总之是那种丢在人群里就会消失不见的类型，体力方面似乎也并不太突出，他的速度和中年男子一样，不快也不慢，却紧紧跟在大部队身后。
　　跑不多时，小胖子已经看不见身影，郑吒一直跑在张杰身边，他忽然听见张杰的声音，“一名出局…”
　　“什么出局？”郑吒奇怪的问道。
　　“他啊！你别把我的话当耳边风，这是真实的世界，我们在这里是会死的，可能你还没什么自觉，只是以为这是电影吧？离开他身边一百米就会爆炸，这是规则，那新人…死定了。”张杰冷冷的说道。
　　“轰！
　　张杰话音刚落，楼梯上方立刻传来了一声爆炸声，郑吒等人傻愣愣的抬头看向了上方，但是他们什么也看不到，除了头顶上的楼梯以外，他们什么也看不到。
　　一名出局！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章	落子
更新时间2010-1-27 17:42:26  字数：3659

　郑吒几人惊慌失措的跟随在大部队身后，他们被吓得不知该如何是好，才从现实文明世界过来的他们，突然面对这一切玄幻般的经历，一开始他们确实以为这不过是一场梦，或者是一场如同梦一样的经历，说实话，几乎所有人心中都是一阵窃喜。
　　在场的众人在现实世界中都有他们的经历，而无一例外的是对平常生活感到厌烦。而在这个世界里，不但可以经历无数恐怖片，而且还可以使用奖励点数来强化自己，只要前几部恐怖片是看过的片子，那么熟知剧情的他们就会越来越强，绝对不会死，等到足够强大时，连电影里的角色也将奈何他不得。到时候，随时在任意世界停留、随意生活、随意享受刺激、甚至是不停变强，到最后玩腻了这一切就回到现实，是的！这简直就是天堂。
　　但是那声爆炸声却犹如一颗重磅炸弹，将众人的美好幻想砸个粉碎。这里，并非什么天堂、伊旬园，而是地狱边缘！身在其中的玩家只不过是在挣扎求生的小虫子而已！稍微一不小心，等待他们的将是彻底坠落地狱里！在求生yu望的驱使下，众人的脚步加快了，竟然并没有落后雇佣兵多少距离。
　　那些雇佣兵和男女主角似乎都没听到那声爆炸声，甚至人数少了一名他们也没发现，当楼梯尽头越来越接近时，一名雇佣兵忽然大声喊了起来，“长官，火焰女皇已经锁定我们，它知道我们在这里了。”
　　“继续前进！”
　　雇佣兵们此刻已经走下了楼梯，张杰嗤笑的看着正在喘息的众人，“坚持下去吧，能活下来就该感谢上天了，说实话，你们的运气已经够好了，这一部恐怖片是危险系数非常小的片子，也是少数可以靠子弹来解决的恐怖片。只要能够活过这一场恐怖片，你们就会有一千点奖励点来改善自己的体质。”
　　随着部队不停的深入，渐渐的一些隔离开来的研究间出现在了过道两边，这些研究间全部已被注满了水，除了水以外还有许多研究员的尸体浮动在其中，白森森的看起来甚是骇人，郑吒等人更是知道，他们已经中了T病毒成了丧尸，一旦中央电脑重启，他们将会脱离束缚，将这个地下实验室彻底变成地狱。
　　“糟了。”雇佣兵里一人突然拿说道，“要到达火焰女皇那里，这些实验室是必须经过的通道，现在它们都被水淹没了，我可不认为我们还能进去。”
　　“雷恩，J.D，你们去看看前方有没有排出系统。”马修.艾迪森命令道。
　　长发女雇佣兵雷恩点了点头，和另一名雇佣兵J.D握住枪向过道深处走去。
　　“卡普兰，张杰，你们去找另一条通往火焰女皇的路。”
　　卡普兰举枪向跟在了雷恩二人身后，张杰冲郑吒等人摆摆手，很轻松的跟在卡普兰后方。
　　“这里究竟发生了什么事？为什么这些研究间看起来像是……”瑞恩突然问道。
　　“像是从内部被灌满了水？”
　　“大约五小时前，火焰女皇封闭了整个蜂房，接着使用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，关闭研究间，杀光了在这个实验地区内所有的人。”马修.艾迪森平淡地说道，当公司意识到这里出事时，我们小分队就被派遣过来这里关掉它，这就是我们来此的目的。”
　　几个主角都是诧异莫名，艾丽丝咬了咬手指，“它为什么要这么做？它不是最有智能的电脑系统吗？”
　　马修.艾迪森摇了摇头，“我不知道，有可能是受了外部影响，譬如电脑病毒…也有可能是内部人物操纵破坏了它，这都是…”
　　正在马修.艾迪森说话时，马特所靠的那面玻璃墙壁上逐渐显现出一个人影，马特仔细看去，却发现一张苍白的脸正离它不过数厘米，仅仅相隔着一层玻璃，他吓得大叫着向外跳去。
　　众人都被吓了一跳，甚至连郑吒等人也被吓得跳了起来，所有人都看向那边，那一具在实验室内部浮动的女性尸体。
　　马修.艾迪森几人虽然神色都有些不自然，但他们还是很快冷静了下来，只有郑吒四人却是吓得浑身手脚发凉，也许是看电影时相隔了一层荧幕，当身临其境时，那种可怕的感觉完全是荧幕外的人无法感受的，特别是知道那具尸体即将变成丧尸时，这种阴森恐怖根本无足为外人所道。
　　郑吒转过脸，不再去看那具尸体，忽然他肩上被什么东西拍了拍，他顿时被吓得窜出数米，转过头去才看到那名戴眼镜的女孩站在那里嘻嘻笑着。
　　“喂，我说我们相互介绍一下怎么样？毕竟马上就要开始相依为命了。”戴眼镜的女孩笑了笑说道。
　　众人似乎都没意见，戴眼镜的女孩又是嘻嘻一笑，“我名叫詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，听起来很像是男孩的名字吧？我的职业是作家，来这里之前一直抱怨没有写作的灵感了，没想到居然来到了这个无限灵感的世界里，呵呵，老天爷可真是有求必应呢。”
　　“郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，呃，来之前我也确实抱怨过现实世界太过无聊，平淡得仿佛人一天一天在腐烂一样，所以想找些刺激…只不过这里的刺激实在太过强烈了些。”
　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“知音呢，其实我也是那么想的哦。”
　　“小瑶…职业曾经是学生…因为遇到了一些事情，准备离家出走的时候看见了电脑上的框框…所以…”小瑶双手提着手提旅行袋和雨伞，脆生生的说道，詹岚怜惜地摸了摸她的头发。
　　“牟钢，牟的牟，钢的钢，唉，比不得你们文化人，反正就是那个名字，职业是长途货运司机，来这里之前确实抱怨过老伴太过小气，儿子也不争气，总之对现实非常失望，和朋友一起上网吧玩游戏时点了那个确认，然后就到这里来了。”中年男子憨厚的笑了笑，说道。
　　最后那个平淡无常的青年站了出来，“李萧毅，高三学生，来之前曾经抱怨过许多事情，但是来这里其实也蛮不错的，只要不死就可以成为超人，而且听张杰的意思，只要能回去，这强化了的能力似乎也能保持，我再也受不了在学校里被欺负了，如果我能回去，我一定要杀了那些混帐！”
　　这个青年脸上显出一种狰狞之色，看来这青年在学校里是个一直被欺负的对象，因此才对现实世界失望透顶吧。
　　此时，张杰和卡普兰二人提着枪走了回来，经过众人旁边时，张杰咧嘴笑了笑。
　　“长官，我们找到了另一条路，但是走过去估计要多花一些时间，我们回到上一楼层，然后穿过B餐厅，从这里直达目的地，这条路可能要多花一倍的时间。”卡普兰说道。
　　这时，另外两名探路人员也已回来，名为雷恩的长发雇佣女兵道：“长官，那边完全走不过去，这层楼已经彻底被淹没了。”
　　“我们走第二条路，大家跟上！”
　　众人跟着大部队向回走去，好在雇佣兵们没再奔跑，接下来又走了一段距离，众人在一处铁门外停了下来。卡普兰使用电脑开启了铁门，几位雇佣兵呈搜索队形持枪向内走了进去。
　　这是一间摆放了无数小型集装箱的广阔大厅，这些集装箱约莫数立方米，地上都是一大堆输液管，从集装箱里不停透出森冷气息，只要看过生化危机一的人都知道，这里是封冻爬行者的仓库，一旦主电脑关闭，这些爬行者将全部被释放出来。
　　一名雇佣兵看着电脑说道：“这里就是B餐厅……地图上是这么说的。”
　　小瑶将脚步放慢，接着环顾四周，所有的导管都由一个方向衔接过来，顺着导管，她看见了几个被嵌在墙壁中的大储藏槽。轻轻点了点头，小瑶快步跟上。
　　“HFC－134a……”
　　“J.D，雷恩，张杰，你们在这里看着犯人，守住出口。”
　　“长官，这里的毒气显示为零，可能这里并没有被释放毒气，也许是这里的防御系统失控了。”
　　“好，J.D，雷恩，这里可能还有躲避的幸存者，搜索一下，但是别走太远，你们必须先看住犯人和出口，明白吗？”
　　“是！”
　　小瑶悄悄往瑞恩的方向望了过去，他低着头露出了苦苦思索的样子。
　　“面临的最大变数…嗯…就是你了。”小瑶心想，悄悄将手提袋挪到了一个刚好在他的视野内的角落，接着向郑吒走去。
　　“郑吒哥哥，谢谢你帮我背背包！”
　　“嗯，不客气。”郑吒用手摸了摸小瑶的头发，疼爱的说。
　　“我可以自己背了哦。”
　　“好好，不过呢…”郑吒将背包还给小瑶，接着突然将声量放低了，“待会，会有很多可怕的怪物出现，如果觉得背包很重的话，还是丢掉吧，不然会被怪物吃掉噢。”
　　“嗯！小瑶也看过生化一，所以还是了解的。”小瑶回答说，“不过呢…这个笔记本对小瑶来说很重要…所以…不会丢弃的哦！”
　　“那么，待会，小心点吧。”郑吒叹了口气，只说出了这一句话，他内心并不认为这位文弱的小女孩能在丧尸群包围下成功脱逃。
　　“好，开始行动，剩余的人和我来！”就在此时，马修.艾迪森说道，他举着Tar－21，率先向前走去。
　　小瑶在瑞恩的目光注视下提起了那个手提旅行包，若无其事的跟在众人后头。瑞恩此前早看见了那个手提旅行包，一个段和自己有关的影像在脑海里闪过，他只觉得思绪一片混乱，所有的记忆若断若碎。
　　中途又经过了几道钢铁大门，接着众人来到了一间中央电脑操纵室，当然了，现在中央电脑火焰女皇已经失控，这里也无法直接操纵整个实验室了。
　　卡普兰将三台手提电脑并列放着，开始破解大门的开关，整个过程持续了数分钟，大门渐渐开启了。
　　“有趣的剧情…终于开始了。”小瑶望着眼前的一切，突然没来由的感到一阵兴奋，她漂亮却稍带一丝稚气的脸庞上，露出了一丝微笑。
　　拿着仪器的雇佣兵踏上了通道，就在此时，一个声音唐突的响起了。
　　“等等，你们不觉得有些古怪吗？这个智能电脑没那么弱吧？没有任何防御就让你们随便破解了，我觉得事情不会那么简单，这通道里很可能有什么奇怪的地方。”
　　那是郑吒。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 起局
更新时间2010-1-28 0:41:46  字数：4716

　“古怪？”马修.艾迪森瞪着郑吒，“好，你，还有你，”他指向牟钢，“你们俩跟我进来。”
　　郑吒顿时呆立在原地，被点名的牟钢全身颤抖起来，“不…我不要进去！我不要进去啊！”他双手抱头，突然大叫起来，接着猛地向外跑了出去。
　　“嗒嗒嗒嗒”数声枪响响起，牟钢顿时停止了脚步，他瞪大眼睛露出了难以置信的表情，身体一歪，倒在地上，数个弹洞在他的胸口是多么的醒目，血液在地上溅起了鲜红花朵。
　　“哇！”李萧毅和詹岚立刻吐了出来，郑吒的脸上也是一阵青白，尤其眼前这具尸体可是因为他多管闲事而死，更让他感到非常内疚。
　　“我早就在怀疑你们了，虽然身份登记在公司的资料库上，但看样子根本就是普通的平民，现在你还想阻止我们关闭火焰女王吗？郑吒，跟着我们进来吧。”马修.艾迪森手握步枪，冷冷的望着郑吒。
　　小瑶脸色有些苍白，虽然并不是没见过死人，但一位刚刚还活生生的人，转瞬间就变成了躺在地上的尸体，这种冲击也不是一般人能承受的。望着郑吒等人，她深深吸了一口气。
　　“啊！”小女孩的惊叫声从后方响起，所有人不觉转过了头，只见小瑶整个人坐倒在地上，右手握住左手的手臂。
　　“怎么了？”
　　“钢钉…不小心撞上了。”小瑶额头上冒出了汗水，右手的缝隙里流出了红色的液体，她刚刚可是倾全身的力量撞到墙壁突出的钢钉上，接着用力一扯，此刻她开始后悔自己所用的力道了。
　　“医务兵！给她包扎！”马修.艾迪森望了望那枚钢钉，接着喊道，他身旁一位女雇佣兵立刻从过道里步出来，走向小瑶的位置。
　　“C级支线剧情完成，得到C级支线剧情一个，奖励点三千点。”主神那没有感情的声音在小瑶耳边响起，顿时让她觉得伤口没那么痛了。刚刚那位医务兵用碘酒为她消毒的时候，痛得她眼泪直在泪框里打转。
　　“主人，实在太乱来了，如果那枚钢钉上有残余的T病毒该怎么办！”小伞责备的声音传了过来。
　　“这个形态的T病毒在空气中漂浮2小时后就会失去感染能力，放心吧。”小瑶用安慰的语气说道，说话间她偷眼望向瑞恩，发现他的注意力已经集中在自己身上，不过目光却更多停留在自己身前的那个旅行手提袋上，他眼光闪烁，看来记忆已经渐渐恢复了。
　　“看来还没完全恢复记忆呢，抑是…因为身旁有雇佣兵的关系？”小瑶抬头望了望身旁的女雇佣兵，那位女雇佣兵正心不在焉的望着那个被关闭的通道。
　　“完成了！”卡普兰狠狠敲了一下键盘，吼道，通道的铁门渐渐打开，里边的情景却让所有人怔住了，在肉块成群的通道中，只有两个人影依然屹立。
　　“真是太棒了，你竟然活下来了！”李萧毅狠狠敲了敲郑吒的胸膛，喊道，这一敲似乎让他清醒过来了。
　　“这是你活该，之前我就一直提醒你不要改变剧情，你却偏不听，之前张杰说得其实没错，对于这里我们最大的凭依不是运气，而是我们熟悉这一切的剧情，你的运气总不能一直伴随着你，以后千万别那么冲动了，我们谁都不希望死在这里。”詹岚说道。
　　“小瑶呢，没事吧？”郑吒的目光落在了不远处小瑶的身上，她的左手被一层又一层的绷带绑着，绷带上还有一丝红色的血迹。
　　“没事…”小瑶摇了摇头，“大哥哥也没事，真是太好了！”
　　“嗯，乖…”郑吒摸了摸她的头发，说道。
　　“我欠你一次。”马修·艾迪森感激的拍了拍郑吒的肩，这个本该死在通道里的雇佣兵队长此刻却活了下来，实际上已经是对剧情的莫大改变，当然了，他可能会死在之后的丧尸嘴里或者爬行者爪下，谁也无法预料，“我们继续吧！”他说道。
　　“继续？”男主角之一的瑞恩大声抗议起来，“什么继续？开玩笑！我才不会进到那通道里！”
　　“卡普兰？”
　　“是，是的，我已经关闭了所有防御系统，所有的…”卡普兰满头大汗的说道，他紧紧盯着荧幕不敢分心。
　　“所有的？确认？”说完，马修.艾迪森提起地上的仪器就向通道另一头走去。
　　卡普兰不停在键盘上按动着，这一次入口处大门没再关闭，女主角艾丽丝与瑞恩、马特等人如同剧情那样跟着走了进去，接着通往中央电脑火焰女皇房间的大门再次封闭，众人对望了一眼，他们知道接下来就该面对生化危机的主题了，丧尸！
　　“千万别离开张杰太远，千万别被丧尸咬到或者抓伤，电影里只要被T病毒感染，大约一小时就会变成丧尸，那位女雇佣兵雷恩应该是个异数。记住，一会千万别离开张杰，他既然能够活过三次恐怖片，这一次他也应该能够活下来。小瑶，你紧紧跟着我们，别到处乱跑，好吗？”詹岚细心的向三人叮咛。
　　小瑶点了点头。
　　“呃…唉？”詹岚突然望见了小瑶手中的手提旅行袋，好像想起什么，接着她又捂起了嘴。
　　“对了，你们杀人会觉得恶心吗？”詹岚突然说道。
　　“才来这里时会感觉很恶心，而且也不习惯这里的气氛，但是刚才吐了之后却觉得胸口顺畅了许多，如果是闭着眼睛的话，我想我也敢杀人了。”李萧毅说道。
　　“刚才经过了那种经历，我想，我一定办得到。”郑吒想了想，说道。
　　三人的目光落在了小瑶身上，只见她大眼睛眨了眨，“我会射击，但没杀过杀人。”
　　“好，那么一会就找机会拣起他们的枪械，看到丧尸落单就尽量杀掉，这些可都是奖励点数啊，记住，脑袋！这是丧尸的弱点！小瑶，你要好好跟在我们的中间，知道了吗？”说完詹岚溺爱地摸了摸小瑶的头发。
　　“主人，他们似乎都很喜欢摸你的头发。”小伞的声音响起。
　　“...”小瑶低着头，却做不了任何反抗的动作。“随他们好了…”她无奈地说。
　　“呵呵…”
　　“不准笑啊！”
　　说话间，整个房间的光亮忽然就黯淡下来，他们知道马修·艾迪森已经将中央主电脑关闭，同时，一直将丧尸和爬行者隔离起来的中央电脑防御系统也瞬间失效，整个实验室中将成为这两者的世界，而郑吒等人经历了之前剧情改变的痛苦后，这一次再也没有一个人胆敢去改变剧情。
　　在黑暗中，郑吒感觉到身边李萧毅一个劲的不停颤抖，甚至连詹岚都在微微颤抖，小瑶则紧紧站在他与詹岚之间，他忍不住轻声说道：“害怕吗？”
　　“嗯，很怕。”李萧毅回答。
　　“是太兴奋了…”詹岚的语气带着一丝丝的颤抖。
　　“两个笨蛋，我是问小瑶。”郑吒无奈的摇了摇头。
　　“嗯？我不怕。”小瑶的回答从他身后传来。
　　“那就好…小心就是。”
　　“你这个死…萝莉控。”郑吒听到詹岚的声音突然有些走样，他并不知道那是她从齿缝里挤出来的。
　　“哈哈，别胡说，我只是把她当邻家妹妹而已。”郑吒尴尬地澄清道。
　　“哼！”
　　数十秒后，整个房间再一次亮堂起来。
　　马修·艾迪森和艾丽丝等人从中央电脑室里走了出来，这个黑人雇佣兵此刻看起来一脸的疲惫，他看了看通道里的尸体，“暂时没办法安顿他们，我们先把火焰女皇的主板拿回公司，卡普兰，蜂房的情况如何？”
　　卡普兰在电脑上按了几下道：“很好，一切防御系统都已关闭，我们可以大摇大摆的从直线离开蜂房了。”
　　马修·艾迪森点点头道：“很好，那么我们现在…”
　　他话音未落，“B餐厅”处传来一阵枪声，马修·艾迪森和卡普兰对望一眼，两人握住枪就向外跑了出去，女主角艾丽丝和另外两名主角也跟着跑了出去，小队四人也同时跟在了他们身后。
　　当众人跑到“B餐厅”入口处时，长发女雇佣兵雷恩正握着手在那里骂骂咧咧的，马修·艾迪森奔上前问道，“发生了什么事？我听到了枪声。”
　　雷恩的大拇指和食指之间缺了一大块肉，鲜血淋淋的看起来甚是恐怖，“长官，我们发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我……”她咬牙说道。
　　“所以你就开枪了？”
　　“长官，可是他已经疯了！”雷恩大声回答。
　　“他不见了！”
　　张杰的声音忽然传了过来，他看着地上一滩血迹，“他刚才还在这里，但是现在已经消失了。”
　　马修·艾迪森走到了血迹前，他看了血迹两眼，这血迹已经呈现半干稠状态，这绝对不是才从体内流出来的鲜血，他心里已经有了不好的预感。
　　“我们马上离开蜂房！”他命令道。
　　“长官？我们接到的命令不是让我们得到火焰女皇主板后在此警戒，等待后续部队吗？”雷恩发出了疑问。
　　“已经没有什么后续部队了…准备离开！”马修.艾迪森露出了苦笑。
　　“詹岚姐姐。”见二人处于所有人的最后方，小瑶轻轻扯了扯詹岚的衣角。
　　“嗯？”
　　“可以帮我提着这个手提袋吗？”小瑶点了点自己绑着绷带的左手，说道。
　　“这难道是…装疫苗的背包？”望着小瑶的眼睛，詹岚似乎已经猜到了，“这小女孩并不简单。”她心里暗想。
　　“嗯，刚才我在车厢后面找到的。”小瑶如实回答说。
　　“...好聪明的孩子。”詹岚说道，接过了手提旅行袋。
　　“姐姐不可以弄丢噢，它可是我们的一道护身符。”小瑶说道，偷偷望了瑞恩一眼。
　　“放心吧。”詹岚信心满满地回答说。这时，一个人走向他们，小瑶定睛一看，是张杰。
　　“现在开始，我们已经可以自由行动了，记住，任何事情都可以做，只要能够活下去就行了。”张杰说道，“如果我是你们，体力不行，反射速度不行，也没有枪械，我会一直跟着大部队回到火焰女皇的房间里，至少这样会一直很安全。”
　　郑吒四人愣了愣，詹岚正要说话，但张杰直接转身离开，根本不搭理他们。
　　就在这时，从不远处传来了一阵钢铁摩擦的声音，雷恩和J·D都持枪向那边走了过去，没走几步，一个穿着研究服的男子拖着铁斧从转角处走了出来，同时，在他身后还跟着数个行走得摇摇晃晃的“人”。
　　“站住！不然我开枪了！”J·D打开了枪栓。
　　这些“人”自然是不可能站住了，他们早已经被T病毒感染成了丧尸，随着他们的出现，四周转角处也不停出现着这些摇摇晃晃的“人”，他们都是穿着工作服或者研究服，其中一些“人”身上被咬得支离破碎，还有一个脚腕因骨折而完全扭曲却仍然在行走的“人”，甚至其中一个脑袋只剩下一半，那露出的骨头和脑浆呈灰白色，这样的情景让菜鸟们又差点吐了出来。
　　“站住！不然就开枪了！”
　　“站住！”
　　“砰砰砰！”马修·艾迪森第一个向这些丧尸开了枪，为首拿铁捶的那名丧尸被打得飞了出去，但是很快的，他又从地面摇摇晃晃的站了起来，身上中了三发子弹，他竟然连血都没流多少。
　　“嘭！”
　　张杰手里的沙漠之鹰开枪了，沙漠之鹰巨大的威力一下子将那丧尸脑袋打得粉碎，就仿佛是西瓜爆炸一般，他冷冷笑了一下，“你们快去找出口，这里交给我吧！”
　　“各个队员保持好队型，J·D，你去找出口！雷恩，守着犯人，其余人跟在我身边！”
　　众人紧紧跟在马修.艾迪森后面，走到一个走道前时，马修·艾迪森忽然转过头来递给郑吒和詹岚一把手枪和两发弹夹，“一会可能顾不了你们，一个弹夹共有十五发子弹，照张杰所做的那样，专打他们的头！”
　　郑吒应了一声，接过手枪就向靠近的丧尸开火，只见他每开一枪，必有一个丧尸倒下，这份冷静连小瑶也不禁暗暗赞赏，众人且战且退，很快就靠在一扇门前，一位雇佣兵合身扑上去，在密码锁上疯狂的按起来。
　　“密码！密码是什么？”他大声喊道。
　　“滚开！”卡普兰冲过来，将解码器装在密码锁上，
　　即使身边一片混乱，小瑶的注意力依然紧紧集中在瑞恩身上。队伍里，她站在詹岚的左边，而詹岚的右边就是瑞恩了，只见他眼中闪着危险的光芒，目光不停在詹岚右手握着的旅行包上游移。詹岚那把枪已经交给了小瑶，按她的话来说是拥有射击经验的人才能更节省子弹，不过小瑶紧紧握着手枪，却连一发子弹也没射出去。
　　“0！”
　　“4！”
　　“0！”解码器的数字跳到了第三位。
　　“3！”
　　“1！”
　　“9！”前方的丧尸已经被郑吒和另两名雇佣兵清空，但更远处还有不少丧尸向众人移来，同时郑吒的子弹也用完了。
　　“大哥哥，暂时别开火。”小瑶递过去一个弹夹，目光向实验室的大门移了移，郑吒立刻醒悟了过来，雇佣兵们不知道，但他们可知道后方的实验室可是丧尸的大本营啊！
　　“6！5！”叽，一响，大门打开了，同时卡普兰感到好像有无数只手向他捉来，同时一股巨力扯着他向实验室内移去，那里层层叠叠都是丧尸海洋。
　　“啊！”詹岚突然感到一个人向她撞来，接着一只手将她手里的手提旅行袋抢了过去，接着那个人转身就跑。詹岚转身欲追，一只小手却拉住了她的衣角，她定睛一看，正是小瑶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 破
更新时间2010-1-28 20:53:39  字数：4281

　瑞恩提着手提旅行袋不断奔跑着，他已经完全想起了丢失的记忆，同时他也很了解身旁的集装箱里装的到底是什么东西，望着那一大片红色的指示灯，他只觉得心里发毛。
　　“实验室的另一侧应该可以绕回去。”瑞恩心想，此刻他的身后已经没有丧尸跟随，也因此他也可以从容的前进。B餐厅两侧一列列都是通往实验室的电子门，由于火焰女王已经被关闭，里面的水也被排尽，因此他可以以最短的距离穿过，再通过楼梯走到平台上。
　　“B23…就这个好了。”瑞恩随意选了一个电子门，径直走了进去，接着他将门从内侧上锁。
　　“呼，这样一来就不会有丧尸冲进来了吧。”瑞恩松了一口气，但他的笑容马上就僵在了脸上。
　　他的两侧有都是一列半人高，囚禁动物的笼子，铁丝网制成的门或破或开，有些破口还钩着了一些暗红的肉块。
　　“呃…也许我不该进来这里…”瑞恩不自觉地倒退几步，左手用力在电子锁上按了按，电子锁发出了‘叽’的拒绝声，并没有打开。
　　“这他妈到底是什么回事！”瑞恩骂道，用力又在电子锁上按了按，电子门仍旧纹丝不动。
　　…瑞恩想起了，蜂巢的电子锁都是经过特殊设计的，上锁只需要按一个按钮，开锁则需要利用电子卡或一组特定的密码，此刻他手上即无电子卡，也不懂开锁的密码。
　　“Fxxk…”瑞恩恨恨的说道，好在疫苗就在他手中的旅行袋里，他也不担心自己受到病毒感染。
　　穿过回廊，瑞恩来到了一个看似实验走廊的地方，左边是一扇沾有血迹的门，右边则是一列架子，满满放置了烧杯、试管等物。他还没来得及细细端详，身后响起了脚步声，他猛地转过身来。
　　“嗒嗒嗒嗒…”不同于人类，也不同于丧尸的轻快脚步声，在尽头转角处传来，接着一个黑色的生物探出身子，定定的望着瑞恩。
　　那是一只很像狗的生物，但它并没有毛发，全身的肌肉组织暴露在空气中，一滴滴的黑色血水从它的嘴角滴落。瑞恩这才发现其实它原先并不是黑色的，只是血液暴露在空气中，氧化之后才成为现在这种颜色。
　　“Fxxk…”瑞恩低低骂了一声，转身就向左边逃去，身后的脚步声只一下，就到了他身后不远处，骇得他整个人向那扇门就撞了过去。
　　“啪！”瑞恩迅速将门反锁，接着倒退两步。门上传来咚咚的撞击声，那只丧尸狗仍旧不放弃的一直撞门。他后退一步，却撞在了某东西上。
　　瑞恩一转头，一个黑人丧尸的大脸蛋就在他面前不到五厘米，差不多是可以接吻的距离了。黑人丧尸张开大口，狠狠向瑞恩咬下来。
　　在这关键时刻，瑞恩展现了他身为保安的战斗力。在间不容发之际，他偏开了自己的脖子，让黑人丧尸那一口落在了他的肩膀上。接着他双手一捉一扭，黑人丧尸的头偏转了180度，软软垂了下去。还没来得及让他喘一口气，透过玻璃，他发现数只丧尸犬向他这个方向奔过来，好在那扇门还算坚固，一时不会被撞开。
　　“切，等会再找你们算帐。”瑞恩低声咒骂了一句，用一条皮带将手臂勒紧，接着将手提旅行袋打开，那一刻，他怔住了。
　　里面放置的，并不是他的病毒储藏箱，而是一个再也普通不过的方形公事包！恼怒中，他将方形公事包取出来，狠狠摔在了地上，公事包一个打转，翻到了背面，露出了某样东西。
　　“Shit…”瑞恩只来得及骂出这一句，接着一声巨大的爆炸声响起，爆发出的火焰将他与数只丧尸犬一起吞噬，什么都没留下。
　　“救命…啊！”卡普兰极力挣扎，无奈身后的丧尸实在太多，一只只手扯住他想把它扯到研究室里去。
　　“砰！”郑吒开火了，连续三发子弹将卡普兰身后的丧尸爆头。此时他听见身旁也响起了枪声，转头一看，竟是小瑶开的火。
　　“砰！砰！”小瑶瞄准的目标是卡普兰身体四周，虽然并不是非常准确，却还是将卡普兰周围的丧尸逼退大半。
　　“大哥哥别发呆，快去把他拉出来！”小瑶说道，握住的手枪不停开火，郑吒应了一声，冲到前方将卡普兰拉回来。
　　“完成D级支线剧情，得到两个D级支线剧情，二千点奖励点。”主神的声音在小瑶耳边响起，拯救这雇佣兵的奖励看来是让二人平分了。此时J.D和雷恩也回过神来了，用手中的冲锋枪压制附近的丧尸。
　　“回火焰女皇那里！回去那里！”此时马修.艾迪森的声音从不远处才传来。
　　“跟进，移动，快！”J.D.大声喊道，当先开路，而雷恩则断后。经过了数分钟的突破，众人总算突破重围冲进了中央电脑室大门。轰然一响，背后那些发出低沉呻吟声的丧尸都被关闭在了外面。
　　郑吒等人在大门关闭之后就猛的坐倒在地，除了张杰以外，四人都剧烈的喘息着，拼命吸着空气，并不是因为身体的疲累，而是神经的极度紧张，让他们想停都停不下来。随着时间过去，呼吸才渐渐稳定了下来。
　　“很不错呢，你们。”张杰将沙漠之鹰插在了腰间，嗤笑着说道，接着他掏出香烟，递给郑吒一根。
　　小瑶皱了皱眉头，坐在角落里，远远离开他们。
　　“郑吒，你被讨厌了。”詹岚调侃道。
　　郑吒无奈的苦笑摇了摇头，深深吸了一口烟。
　　“好烟！”他长吁一口气，赞道。
　　小瑶完全无视了他们的对话，她将T病毒贮藏箱从背包里取出来，并将一个像手机的小器械压在电子锁上。“滋”一响，贮藏箱缓缓开启，她快速在里边抽了两支绿色的药剂，收进口袋里。
　　“C级支线任务完成，得到C级支线剧情一个，三千奖励点，杀死丧尸犬6只，得到一百八十奖励点。”小瑶心先是微微一跳，接着露出了微笑，在那个手提旅行袋里她安置了一枚手雷，与拉链开关系在一起，看来瑞恩果然不负所望的光荣阵亡了。
　　这时门外突然传来急促的敲门声，“开门啊！快点开门！”那是女主角艾丽丝的声音。
　　过道上的雇佣兵们连忙奔了过来，但张杰早已自顾自的拉开了大门，艾丽丝和马特马上从门缝中钻了进来，同时在他们后面还有无数丧尸的手在拉扯他们，张杰狞笑了声，拔出沙漠之鹰就是几枪打去，这些丧尸的手臂马上被整个打断，接着轰的一声他又将大门关了起来。
　　“看来全员到齐了呢。”小瑶说道。
　　“嗯，总共有雇佣兵5人，马特、艾丽丝，除了瑞恩外，阵亡的雇佣兵都是在激光道里阵亡。”
　　小瑶默默思考了一下，原本电影的剧情到了这里，只剩下雷恩、卡普兰、艾丽丝、马特和瑞恩五人活下来，而他们的到来却完全改变了整个剧情，除了瑞恩提早死亡以外，马修.艾迪森、J.D.、医疗兵竟然都活了下来。在她的记忆中，郑吒拼了命救下的马修.艾迪森给生化危机二的剧情施加了莫大的影响，而额外存活下来的J.D.和医疗兵，甚至还有中毒的雷恩，又究竟会带来什么剧情发展呢？
　　“还真是一片混乱，既然如此，就让局势更加混乱吧。”小瑶轻声说道，按下了手中的遥控起爆器。
　　在进来无限世界之前，小瑶一共带了三枚从特殊途径取得的高爆zha药，除了一枚安置在手提旅行袋上，其余二枚她都悄悄装在了‘B餐厅’侧面的冷冻剂储藏槽上。她这是在冒险，万一在枪战时剧情遭到了改变，例如流弹不小心击中了她安置的zha药，身在‘B餐厅’的众人全部将死无葬身之地，好在这个巧合并没有发生。
　　“完成D级支线剧情，杀死B餐厅所有爬行者，得到D级支线剧情一个，得到一千奖励点。”
　　众人听见门外传来的巨大爆炸声，不禁面面相觑，搞不清到底发生了什么事情。
　　“大概是那些丧尸踹断了电线吧！”J.D.狠狠往地上吐了口唾沫，说道。
　　“外面怎么样了？来时的那条路还能走吗？”马修.艾迪森问道。
　　“外面到处都是那些鬼东西，他们就在那条路上等着我们，不可能走得通了。”艾丽丝摇摇头，接着拿起了主板。
　　“你要干什么？”
　　“重启火焰女王，让她告诉我们逃脱的路线。”艾丽丝说道。
　　看着雇佣兵与男女主角们逐渐远去，郑吒看了看正在闭眼吸烟的张杰，“不进去看看吗？”
　　“有什么好看的？又不是没看过电影，与其有那闲心去看剧情，倒不如在这里保存好体力，一会再多杀一些丧尸更划算。”张杰冷笑着回答。
　　“对了，张杰，我有个问题想要问你。我们是怎么回到‘主神’那里呢？它从天上落下一道光？还是我们逐渐消失不见，或者是突然出现一个空间通道让我们通过？”詹岚突然问道。
　　“我也不知道怎么回去的，反正每次要么是任务完成，要么是时间结束，下一秒，我就直接出现在了‘主神’大厅中，所以你们也不用担心到时会因为种种情况无法回去，只要你能够活下来就行，对了，即使你中了T病毒或者别的什么，只要在回到‘主神’处时你依然保持着自己的意识，那么你体内的病毒和别的什么都会统统消失，同样的，如果在恐怖片里你失去了肢体，只要花一定的奖励点数就能够修复。”
　　“没错，我打算留在这里不离开，反正张杰你说过我们是瞬间离开的吧，换句话说，我们身处任何地方都可以离开，只要活下去直到时间结束就行了，是吧？我记得剧情里他们会进入主机房后的下水道中，然后走过很危险的半空通道，又会因为内讧而差点死在爬行者爪下，即便上了车厢，也依然没有绝对安全，那么这里呢？”
　　郑吒和张杰对望一眼，他们都看出了彼此眼里的惊讶，没想到这个女人的思维能力如此之强，张杰想了想，认真的问道，“你是说害怕一会‘主神’再给我们发布什么任务？譬如再显示一个人名，让我们待在他身边一百米，如此一来我们就死定了，是因为这样的原因所以才说这下糟糕了，对吧？”
　　“是啊，如果没有这些原因的话，我们待在这里就是最安全不过了。”詹岚点了点头说道。
　　“好，就待在这里，‘主神’不可能发布让我们必死的任务，换句话说，它绝对不可能在这些雇佣兵已经走了很远以后，再显示一个人名出来让我们跟随，这种情况我们是必死的，既然决定了就要去做！我们就待在这里！”张杰将手中的烟丢在地上踩了踩，说道，“好了，小鬼，我不抽烟了，过来吧。”他最后一句话却是向小瑶说的。
　　给雇佣兵们解释却是耗费了不少功夫，其中黑人队长马修.艾迪森对于将自己的救命恩人抛下，自己离开的做法感到万般不愿，之前与郑吒等人并肩作战的卡普兰等人也不断劝着众人跟随自己离开，不过雇佣兵们终究掰不过五人的坚持，在医疗兵重新检查了小瑶的伤口后，两方人终于在不舍中分开了。
　　“姐姐。”艾丽丝一直站在一旁看着他们的对话，她突然听见身旁有一个小女孩正在呼唤她，转头一看，是那位小女孩。
　　“给你。”小瑶将一个小小的盒子递给了艾丽丝，艾丽丝不以为意的接过，接着她打开来一看，却差点喊了出来。
　　“这是…疫苗？”艾丽丝压低声音，说道。
　　“嗯，我在实验室里发现的。”小瑶镇静的说道，“你是公司的保安，我也曾受雇于公司。”接着她望向雷恩，“公司的生化武器T－病毒可以透过感染者的体液传播，也就是被咬伤的人将会受到感染，逐渐变成丧尸，但若在初期就使用疫苗，则可以完全康复。”小瑶一字一字的解释说。
　　“…”艾丽丝正要说话，不远处传来了马特的呼唤。
　　“艾丽丝，我们要离开了！”他喊道。
　　“谢谢你，小女孩。”艾丽丝还想再说什么，最后却只说出了这一句话，“保重。”
　　“嗯，不必客气。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 离
更新时间2010-1-30 0:04:44  字数：5055

　“杀了她，我就放你们出去。”火焰女王幼嫩的声音说道。
　　“她已经注射了抗体！”艾丽丝遏制不住大吼起来，正前方金属门在爬行者撞击下出现了一个凸痕。
　　“很抱歉，我不能容许任何不稳定的因素。”火焰女王坚决地说道。
　　“什么不稳定因素！她已经注射了抗体，血也止住了！”艾丽丝指着雷恩喊道，雷恩的脸色入场，一脸平静的望着那面荧幕。
　　“T病毒是仍处于试验阶段的半成品，它的抗体并没通过足够的临床试验。”火焰女王仍旧不紧不慢地说道。
　　“杀了我。”雷恩突然转过头，背向众人说道。
　　“什么？”
　　“我说，杀了我！！”雷恩大喊起来，紧紧闭上双眼，“如果我没死，那婊子养的肯定不会开启电子锁！你们也会一起死在这里！”
　　“雷恩！我们不会杀了你的！”艾丽丝想要拉她起来，但雷恩却纹丝不动。“轰”又是一次撞击，金属门的凸起又大了一些。
　　“金属门经过加固，还能抵挡爬行者的三次撞击。”火焰女王分析道，“杀了她，我就解开门锁。”
　　“听到了吗？杀了我！”雷恩喊道。
　　“雷恩！”艾丽丝又拉了拉她，接着望向马修.艾迪森，祈望他能说服雷恩。
　　“雷恩。”马修.艾迪森的声音很平静，接着是手枪上膛的声音。
　　“队长，杀了我！！”
　　“杀了她！杀了她！杀了她！”火焰女王还在推波助涛。
　　“砰！”
　　雷恩全身抖了抖，发现自己仍然能控制身体，她睁开了眼睛，疑惑的望向上方。
　　众人与火焰女王对话的荧幕上破开了一个大洞，很显然是马修.艾迪森的手枪所致。
　　“我们不会抛弃任何人。”马修.艾迪森坚定的说道。就在此时，整个研究室的灯光突然暗了下来。
　　“叽呀”声从身后传来，众人吓了一跳，马修.艾迪森第一个转过身来，发现身后的铁门已经被打开了，他左手做了一个‘小心’的手势，将枪口对准那里。
　　仿佛过了很久，其实只不过过了数秒钟，一个人高举双手从那扇门后走了出来，“那婊子不开门，所以我关了她！”他说道。
　　“卡普兰？”艾丽丝惊喜地说道，接着身后又传来了撞击声，接着是一声巨响，门被撞开了。
　　“快出去！”马修.艾迪森喊道，领头就从那扇门冲了出去，众人跟在他后方。跑在最后一个的马特顺手将门关上，接着锁了起来。‘轰’，金属门上凸起了一个爪印。
　　“那是什么鬼东西！”卡普兰难以置信的喊道。
　　“等下再解释，我们立刻离开，行动！”马修.艾迪森命令道。
　　雇佣兵一群人穿过走道，回到了平台，列车静静的停在那里。由于剧情已经被改变的缘故，并没有疫苗箱，也没有瑞恩的尸体。
　　“卡普兰！发动电车！”马修.艾迪森喊道，卡普兰和马特冲到了控制舱，其余人则静静坐在后车厢。
　　“列车发动！”卡普兰在驾驶台上调整了一会，将电车的速度调到最大，‘轰隆’，电车发动了。
　　望着窗外飞驰的景色，艾丽丝陷入了沉思。
　　“怎么了？”马修.艾迪森问道。
　　“那一群人，希望他们能活下来。”艾丽丝说道。
　　“嗯，我欠那个郑吒一命。”马修.艾迪森回答。
　　“我们都亏欠着他们。”艾丽丝说道，“两枚抗体是那位小女生从试验室里找到的，给了我。如果没有它们，雷恩和卡普兰早就死了。”
　　“原来疫苗是那小女孩给你的…”马修.艾迪森露出了恍然的表情，“放心吧，出去后我会上报公司，让他们再派出队伍拯救幸存者。”
　　“哗啦”坐在最外侧的医疗兵整个人斜斜倒了下去，她的额头上被破开了一个大洞。一条长长的、粘溜溜的触手从她脑里钻出，缩了回去。众人一愣，接着后车门被撞开了，一只爬行者跳了进来。
　　“Fxxx！”只来得及骂出这一句，爬行者一爪拍在了马修.艾迪森的身上，将他整个人拍飞，重重撞在地上。
　　“马修！”艾丽丝的手枪开火了，子弹准确的击在爬行者裸露在外的脑部，溅起了红白色，但爬行者似乎并没有受到太大的伤害，它长嘶一声，跃向艾丽丝。艾丽丝侧身一闪，却发现爬行者的利齿正在她的头上方。
　　“滚开！”雷恩的声音在她身后响起，接着是重重的撞击声，爬行者被打得向旁摔去，撞在座位上。艾丽丝转身一看，雷恩手上握住一支钢条，恨恨的盯着爬行者。
　　“干了这婊子养的！”雷恩大喊一声，又扑了上去，钢条被她举到最高处，接着向下击落，‘啪’爬行者发出了悲鸣声，它的脑袋破开了一个大洞。
　　艾丽丝的手枪再次响起，子弹深深没入爬行者脑袋上的洞里。马特从侧面冲上来，铁支击向爬行者，一声沉闷的撞击声，爬行者再次被打飞。
　　“将它打到后面去！”J.D.的声音突然响起，艾丽丝转头一看，他就站在驾驶舱的门口，J.D.的手中握着队长跌落的Tar－21，底下附装的榴弹发射器闪着微光。
　　就在此时，爬行者突然吐出了舌头，艾丽丝头一偏，在间不容发之际闪过了这次必杀，她抛下手枪，随手拿起地上的钢条，狠狠刺向爬行者的舌头上。爬行者想后退，却因为舌头被固定而动弹不得。
　　“Iwon’tmissyou.(我不会想念你的。)”J.D.冷冷的说道，榴弹发射器发出一道火光，枪榴弹准确地集中了爬行者，它被冲力击得远远向后飞去，在空中爆开来。
　　“队长只是昏迷而已，并没有受到感染。”在检查过后，J.D.说道。
　　“还有15秒抵达月台！”驾驶座上的卡普兰喊道。
　　艾丽丝望向马特，又望向J.D.和雷恩二人。
　　“结束了吗？”她问道。
　　“嗯，结束了，大概。”马特回答说。
　　不远处，月台清晰可见。
　　“张杰啊，给我们说说主神空间的事情吧。”五人坐在主机房也有一段时间了，郑吒终于打破了沉默。
　　“主神空间啊，那是一个好地方呢。”张杰吸了一口烟，笑道。
　　小瑶坐在两人不远处，知道她不喜欢烟味的萝莉控很自觉的离开她远一些吸烟，而另一个大男人就不在乎这些了，烟味阵阵，扰乱了她的思绪。
　　“印象中…印象中还有一个地方不需改变剧情就可以得到相应的奖励…那…到底是哪里呢？”小瑶苦苦思索。
　　“主人，冷静的想吧。”大概是察觉到了她思绪，小伞说道。
　　“我知道，但我还是很讨厌烟味。”小瑶抱怨道。
　　“...一定，一定还有我遗漏的地方…”
　　张杰忽然站了起来，冲到那钢铁大门窗口处向外看去，吓得大家也跟在了他身后，但是他们从玻璃窗户看过去，通道里只有亮堂的灯光，除此以外别的什么都没有。
　　“火焰女皇，报告一下操纵室外发生了什么事？”张杰大喊。
　　“两只爬行者正在攻击最外围大门，大门还能维持封锁四十秒。”一个小女孩的声音顿时响了起来。
　　“对了，智能电脑！”小瑶脑里灵光一闪，终于发现了自己遗漏的地方，“火焰女王可是代表生化危机里智能电脑的最高端技术，也许还有不完善的地方，但这可是自己目前能接触到的最高电脑技术了。”
　　“妈的，我就知道事情没那么简单！那些爬行者一定是闻到了我们的味道，最外面那间大门根本挡不住他们，还好我们躲到了这里来，不知道那这两座大门还能坚持多久。”说完，他望了望手表。
　　手表上显示的倒计时还有十七分钟，也不知道这三座大门外加激光防御通道能不能挡住这些爬行者，以他们手上的武器根本不可能伤害得了这种强大的变异生物。
　　“火焰女王，快点计算一下我们还能坚持多久？郑吒大声问道。
　　那个小女孩的童声却没有再次响起，郑吒等了片刻后突然把手枪指向了主机上，“火焰女王，我知道你的程序是不让T病毒扩散，换句话说，你要杀死任何可能造成病毒扩散的生命体，也包括了我们，是吧？那么现在你就做一个判断吧，打开防御系统保护我们，或者让外面的爬行者冲进来，但是进来前我会先一步打烂你的主板，到时整个蜂房失去了你的控制，你想想会有多少病毒携带体冲到外面去？”
　　“我能问一下吗？既然你们都已经留在了这里，为什么还要继续挣扎下去，你们不是已经打算牺牲自己了吗？”在威胁下，火焰女王终于说话了。
　　“电脑是不可以随便质问人类的呢，你要有作为电脑的觉悟，懂吗？况且我们都已经待在这里了，死不死都不会让病毒扩散吧？那你为什么不保护好我们呢？火焰女王。”
　　“明白了，爬行者是无法通过最终防御设施的。”火焰女王回答。
　　就在这对话的当儿，通道的钢铁大门开始发出了阵阵巨响，爬行者那巨大的身躯也隐约从对面钢铁大门的玻璃窗里透出来，几声巨响之后，众人甚至可以看到那钢铁大门上隐约出现了一些尖锐凸起。
　　“好可怕的力量…”张杰感叹说。
　　说话间，对面的钢铁大门已经整个变形，爬行者那尖锐巨大的爪子实在是威力恐怖，竟然硬生生的将十多厘米的钢板撕扯开来，轰然一声巨响，两只爬行者出现在了众人眼里。
　　数米巨大的身躯，爬行者浑身都是肌肉的赤红色，它们没有眼睛，似乎是用热源感应和嗅觉来寻找生物，它们的舌头可以伸到一米多长度，两只巨大的前爪已经极度进化，变成了一对无法用语言形容的巨大爪子，其硬度更甚于钢铁！
　　郑吒看着两只爬行者，再看了看自己手上的手枪，他无法相信光凭手枪就能杀死眼前这种恐怖的生物，别说是杀死了，也许连伤害都不能。
　　这两只爬行者向着通道这边望了望，接着其中一条猛的扑了过来，另一条爬行者也紧跟在其后，砰的一声巨响，众人都感觉面前的钢铁大门猛的一抖，这已经是他们直面爬行者的最后一道防线了，那只爬行者一跳间竟然已经扑到了钢铁大门上。
　　那通道某处光芒一闪，一条激光细线迅速形成，并且疾速朝两只爬行者冲了过去，两只爬行者正想再一次扑向钢铁大门时，那条激光线已经划过了它们，两声轻响，激光线消失无踪，两只爬行者也彻底静了下来，慢慢的，它们巨大的身躯从中间裂开，最后上下身整个断裂成了两截。
　　“呼！”
　　五个人都同时呼了口气，爬行者巨大的压迫力实在太甚，普通人在它面前显得非常渺小，一个生命在爬行者面前只需要一爪就瞬间结束，四人中即使是实力最强的张杰，也不过就比普通人稍强一些罢了，面对爬行者也根本不可能有任何胜算，一旦这大门被打破，他们必死无疑！
　　张杰狠狠坐倒在地上抽出了几根香烟，不但丢给郑吒一根，还顺便丢了一根给李萧毅，顿时让这个少年有种受宠若惊的感觉，他点燃了香烟深吸口气，“知道什么叫作惊吓和恐怖了吧？刚才的情况我早已经经历了好些次，三次恐怖片啊，我都不知道自己怎么挣扎过来的…妈的！这叫什么事啊！这里真不是人该待的地方！”
　　“继续等待吧，这激光防御系统不错，我们应该可以可以坚持到最后。”
　　“大家，我突然想起了…有一段剧情…”小瑶突然开口说道，四人也都愣了一下，就在此时，整个主机房里突然暗了下来。
　　四个人都愣了一下，接着他们急急跳起来冲到了大门玻璃窗口上向外望去，果然，外面的激光通道也变得一片漆黑，整个主机房里已经失去了电源。
　　“妈的！情节啊！这段情节我怎么忘记了？你们都还记得吗？这段情节啊！”张杰猛的一脚踢在钢铁大门上，他疯狂的吼叫起来。
　　“卡普兰！他关掉了火焰女王！”郑吒也想起了剧情。
　　渐渐的，四人也都安静下来，他们知道，现在一丁点声音都可能引来爬行者，所以他们除了呼吸声与心跳声以外，谁都不敢再多说一句话，即便是如此，在这安静无比的黑暗中，五人的呼吸声依然是清晰可闻。
　　寂静中，郑吒突然听见了微微的脚步声，位置就在他前方不远处，神经极度紧张的他立刻举起了手枪。
　　“别开枪，是我。”小女孩微小的声音从前方传来。
　　“是你，你想干什么？”郑吒这才松了一口气。
　　“我有东西掉了…大家别作声…就一会儿。”小瑶刻意放轻脚步，凭着记忆走到了中央的主板储放处，按照记忆，她轻轻地卸下了最外层的外壳，伸手到里面拨弄着主板的托盘。
　　不知过了多久，在这黑暗中渐渐传来了一道粗重的喘息声，同时还有钢铁被摩擦的声音，金属门外面有一只爬行者存在。
　　“按照剧情，这只爬行者冲进来的同时恐怖片就结束了，因此危险性并不高，剩余的数分钟内完全可以把主板取出来。”小瑶心想，她的手扳开了托盘，轻轻挑弄着里边的主板。
　　“还有多久，手表上的时间还有多久？”黑暗中突然响起了郑吒的低语。
　　“不知道，黑漆漆的什么也看不到…大概还有几分钟吧。”
　　此刻，那沉重的喘息声已经来到了大门外，隔着钢铁大门不停传来，众人的心情也越发紧张起来，接着，他们甚至听到了钢铁大门摩擦的声音，爬行者正在用它的爪子摩擦大门。
　　“快了，快了…”小瑶心想，那个主板已经被她拉出三分之二有余，只要再一会，就会整个落在她的手中。
　　“小心！”小伞的警告声突然响起，小瑶心中一凛，立刻向旁滚去，“轰”一声大门被破开的巨响，她只感觉一个东西贯穿了她的肩膀，接着是一阵难忍的剧痛，痛得她差点昏了过去。
　　郑吒和张杰手中的枪几乎同时发出了枪声，不过在极度紧张中，却什么也没打中。就着枪口微弱的火光，小瑶清楚地看见爬行者的面部，就在她的上方。
　　“不可能！原剧情中郑吒他们只是受了一些虚惊而已！不可能！”小瑶心中真是惊骇莫名，但此刻她却完全没有逃离的力气，即使是全盛时期的她，也无法在这么近的距离中逃脱一只爬行者的攻击。爬行者只要再一下，不论是利用舌头或爪子，就可以瞬间取下她的性命。
　　“啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 主神空间
更新时间2010-1-31 14:12:12  字数：4367

　…仿佛过了很久，又仿佛只过了一瞬间，眼前爬行者的面孔却早已消失不见，映入小瑶眼中的却只是远方的无尽黑暗、空旷，灿亮的光芒从头上照下，她无意识的抬起头，那是一个巨大的光球。
　　“我…死了吗？”
　　“抑是…我…活下来了吗？”想到了这点，小瑶只觉得双膝酸软，毫无力气，肩上的疼痛一阵又一阵传来，她整个人跪倒在地上，昏了过去。
　　“主神，给她全身修复！奖励点数从她那里扣！”似乎是张杰的声音，在很遥远很遥远的地方响起，不过小瑶已经不想理会那些了，现在的她只想好好休息、一直的休息…
　　“...”小瑶突然心一跳，睁开眼睛，她发现自己正漂浮在空中，沐浴在一道黄色的光芒下，往下看过去，其余四人正用关切的目光望着自己。
　　“这就是全身修复吧，从根本上修补，不，修复肉体的损伤。”小瑶心想，就在此时光柱的颜色逐渐变淡，小瑶轻轻的落在地上。
　　“没事吧？”詹岚担心的问道。
　　“嗯，没事。”小瑶动了动自己的双手，发现已经复原如初，她头一歪，却正好看见张杰和一个女人紧紧拥吻在一起，感受到她的目光，张杰还向她咧嘴笑了笑，接着他一把抱起那个女人，飞似的冲向平台的边缘。
　　“有什么不懂直接和主神交流就行了，记得除了女人以外先别兑换任何东西，一切明天再说，房间自己选，用意识去想象就好了。”接着是一声重重的撞击声，张杰和那女人消失在某一间房间中。
　　小瑶和詹岚对望了一眼，接着不约而同望向那两个男人，只见两个yuhuo焚身的家伙正闭着眼睛露出了奇异的笑容。
　　“你们两个白痴！男人都是大白痴！好不容易才活了过来，受了那么多的惊吓，你们居然一回来就想到了H的事情！男人都是大白痴！”詹岚气呼呼的说道，接着头也不回的冲往平台边缘处，重重摔上了房门。
　　“那个…我也暂时退散好了。”小瑶摇了摇头，说道，提起地上的小伞和装着T病毒原液和疫苗的小背包，她走向平台边缘处。不过没走几步，她又转过头来，此刻郑吒的脸上露出了幸福的笑容，看来是想到了什么美好的回忆的样子，笑着笑着，他眼角突然流出了泪水，并不是悲哀，而是幸福的泪水。
　　“恶魔队的复制体郑吒，会因此而黑化也不足为奇了，当一个人最幸福的象征被野蛮摧毁的时候，所引致的负面情绪是极大的，并不是你天生是个暴虐的人的关系啊。”
　　“为了中州队，为了你的将来，甚至是自私的为了自己，我不会，也不能在此时劝告你，即使那样可以免除你面临的噩运，对不起，郑吒。”小瑶小声说道，轻轻带上了门。
　　门外，郑吒抱着一位可爱的小女孩，幸福的笑着。
　　“呼，总算可以出来了~老是躲在里边好无聊呢~”小伞伸了一个大大的懒腰，说道，她全身显得有点飘缈，带给人灵魂的感觉，外表是一个小小的漂亮女孩，身材却出乎意料的不差。
　　“你躲在里边也能看得见周围发生的事情吧。”小瑶低头拨弄着装着T病毒和抗体的箱子，“失策了，那枚红后主板的重要性甚至比病毒原液还大。”看过原著的她自然知道T病毒原液配合抗体使用可以自然开启第一阶基因锁，但却会导致因外力而非自主解开第一阶基因锁的缘故，而导致接下来的进展困难。
　　“不过还是会觉得无聊嘛~”一个少女从伞尖蹦出来，欢快的说道，“话说这空间的压迫利还真强，小伞从没有感受过这样强大的压力。”
　　“主神是因果律的具现，这是自然的吧。”小瑶头也不回的说道。
　　“是呢是呢~所以主人要尽快提高自己的实力，才能发挥小伞的能力哟~”小伞叉腰做出了训话的神情，但配上她幼嫩的脸蛋，倒不如说是撒娇的成分多一些。
　　“我一直很不明白…”小瑶放下了T病毒原液，一脸凝重的表情，“为什么爬行者会提前冲进来，而且竟然只是第一场恐怖片。再说，主神的提示也说了，我成功杀死所有在B餐厅的爬行者…我不明白。”
　　“是剧情改变吧，广义的。”小伞沉思了一下，回答说。
　　“所以，这个结果导致我失去了得到红后主板的机会。不过主神哪里应该有超级电脑的兑换吧，虽然要支出一大笔的奖励点就是…”小瑶轻轻叹了口气，“广义上的改变剧情，也就是说那本书的内容仅能作为参考，并不能全部相信…也好，至少我在第一部恐怖片刷了大笔的奖励点，同时也直接影响了生化二的内容。”
　　“主人，不要气馁呢。”小伞安慰道。
　　“我没有气馁，只不过呐，小伞，”小瑶点了点小伞的额头，“少了刷分的凭据，有点遗憾而已，以后要脚踏实地了。”
　　“一起加油吧！主人！”小伞用力点了点头，在房间飞窜起来。
　　“那两个家伙大概已经造人完毕了，我们现在出去吧。”小瑶打开门口望了望，平台上没有任何人的人影。
　　“是的~”小伞飘了飘，消失在伞上。
　　小瑶提着伞走向平台上的光源，那个大灯泡，也即是主神。
　　“主神，查询身体素质。”
　　小瑶闭上眼睛，想着，她的前方仿佛出现了一个操控平台，六个属性分别列在其上，她个人的身体各属性数值分别是智力200，精神力155，细胞活力82，神经反应速度90，肌肉强度68，免疫力强度90。看来除了智力和精神力比一般人高出不少以外，其余的属性都略低于一般成年人。她总共拥有1B、1C、2D的支线剧情，15080奖励点数。
　　“主人还小，所以那些属性仍然有增长空间的呢。”小伞说道，由于她能与小瑶直接心灵交流，因此能直接感应到小瑶看见的东西。
　　“...怎么我觉得你意有所指？”
　　“没错，主人，小伞指的正是您的贫…属性！”小瑶仿佛见到小伞露出了无比灿烂的笑容，竖起大拇指摆出的GJ神情。
　　“西奈！贫…是稀有属性好不好！别以为你是童颜巨…就可以这样说我…不对！我在说什么啊！”
　　“主人，您没有说什么，您只是‘想’而已。”小伞提醒道。
　　“呜啊啊啊！！小伞你给我闭嘴！”小瑶闭着眼睛很没有形象的蹲在主神的阴影下，右手不断的画圈圈…
　　主神那里的兑换项目实在太多，小瑶也不知自己查询了多久，科幻类、魔幻类、辅助物品类、血统…等等，看得她眼花缭乱。
　　“小伞，有什么建议呢？”小瑶无奈的问道，她看见了数个不错的血统，却不知道该选择那个。
　　“其实呢…一开始不该太好高骛远，有一些特殊又便宜的血统虽然不起眼，反而更能提高实力呢。”小伞说道，“技能是工具，实力的具现还是主要在个人身上。”
　　“明白。”小瑶说道，“那我先利用免费的造人名额好了，待会再一起配合兑换。”
　　“主神，我要造人。”
　　“第一次制造人形生物免费，以后每次将使用五百点奖励点数，请在脑海里模拟你想要的生物的类型、性别、身高、年龄、肤色、人种…”
　　“保镖理论吗…单是理论我非常赞同，但我绝对不会把造物当成即用即丢的生命体，她是我的战友，朋友，至死不渝的伙伴…”
　　“...身体素质调至人体极限，将痛觉神经调至最低，身体柔韧度调至最大，属性…具有最强学习能力的职业特种兵，并拥有我的所有记忆…喜欢我。对了，去除傲娇属性，增加微量的腹黑属性…”
　　楚轩的阿诺肌肉男就是特种兵，但却在咒怨里只开几枪就死去了，虽然这也与楚轩刚入轮回世界，理解不深的关系，却也与阿诺的能力过于单一有关，从实践上看主神将会淘汰那些能力过于单一的人员。小瑶自然不会犯这个错误，因此她设定上将自己的造物设为拥有最强学习能力的特种兵，寄望于后天的学习达致能力多样化。
　　造物轻轻落在地上，握住了小瑶的手。
　　“那么，让我来为你，和自己兑换生存下去的机会吧。”小瑶心想，再度浏览主神列表中那各式各样的兑换物。
　　“首先，小伞的储存空间并不能使用，理由或许是主神裁决你的空间违法的关系，在第一次穿越中，我是你的持有者，你是储物工具，但储物空间却是非法的，因此里边的东西被主神在穿越中抹消了。如果，兑换另一个储物工具，将你装在里边，结果会如何呢？”
　　“主神也只是电脑，我推断它的程序设定大概是如下的命令行－持有储物空间违法则抹消其内的物品，如果我兑换了例如纳戒之类的储物戒，再将你装在里面，系统将会裁定你只是藏在储物空间的一般物品，所以储藏在你的空间里的物件将不会被抹杀。”
　　“有道理，但只是猜测。”小伞想了想，回答说。
　　“即使只是猜测，也值得一试。”小瑶说道，“兑换蓝晶项链。”
　　“需要D级支线剧情一个，奖励点1000点，是否兑换？”
　　“是！”
　　*蓝晶项链，可进化，由传说中的魔法技术制造，储物空间1.5平方米，输入能量后可显现周围灵体。D级物品。
　　一个项链在虚空中出现，落到了小瑶的手上。
　　*固有结界，将使用者内心具现化，随能力提升而提升，一次性血统。兑换之后不能兑换其他血统，可进化方向－无限剑制、无限柴刀制等。评价？？？，B级支线剧情，4000奖励点。
　　“等等，那是？”小瑶突然发现了什么，连忙将目光移回刚才那个兑换项目，“无限剑制？”小瑶自然知道‘无限剑制’代表了什么，那可是一个超级大禁咒，将卫宫士郎内心体现化的固有结界（详情参照FateStayNight）。
　　“这种不合理的兑换项目，竟然会出现在主神这里，而且价值应该是在双A以上吧！”小瑶心想，“主神，查询无限剑制。”
　　“项目不存在。”
　　“主神，查询所有与FateStayNight相关的兑换项目。”
　　一行列表在小瑶眼前显现出来，阿瓦隆、胜利与誓约之剑等兑换项目一一出现，但是其中一点血统、技能都没有，没错，包括刚才的‘固有结界’也没出现在里边。
　　“主神，查询固有结界。”
　　一个兑换项目孤零零出现在列表上，名称－固有结界分类－（）。小瑶马上发现了不合理的地方，它竟然没有被归类！也就是说，除非像她那样乱数搜索无意间看见这个兑换项目，否则从任何一个分类都无法看见这个兑换项目。
　　“Bug的能力，低于实际价值的项目，不被显示的分类，太奇怪了。”小瑶喃喃说道。
　　“主神，查询所有评价？？？的兑换项目。”想到这里，她突然灵光一闪，说道。
　　一行长长的项目迅速的出现在小瑶眼前，不过最吸引她的却不是那些兑换项目，而是最下方的那行字。
　　“此页兑换项目只有未兑换任何血统与技能或曾兑换此页血统与技能的轮回者能看见，时限后消失，60天后重新开启。89”最后方的数字还在不停的倒数，小瑶心中大骂，眼睛快速的在项目上掠过，心中暗暗计算着自己的奖励点。
　　心眼（真）、千里眼、独行、战斗续行、十二试练…
　　“十二试练似乎不错，但是…双A级支线剧情，8000奖励点…”
　　“竟然连黄金律也有！A级支线剧情，6000奖励点…别名金闪闪…”当看到这个项目时，小瑶突然感到一阵想哭的感觉，数字倒计时越来越少，她的心也更紧张了。
　　“爆裂辞典…”
　　“春原热血不死身…”
　　“幻想杀手（真）…”
　　荧幕上的倒计时只剩下最后十秒，小瑶终于在荧幕上看见自己想要的兑换项目。
　　“主神！为小珩兑换‘刺客’血统！”
　　“主神！为小珩兑换‘直觉’技能！”
　　“两项项目共3个C级支线剧情，5000点奖励点…”
　　“确认！！”
　　说完，小瑶整个人摊倒在地上大口喘着气，她实在太紧张了，身边的小珩慢慢浮在空中，接受光柱的改造。
　　(由于昨天整天不在家，而且受到胃痛的攻击...T^T因此写不出来，非常抱歉，今晚如果没有意外，还会有一次更新)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章	主神空间（二）
更新时间2010-2-1 23:24:09  字数：4716

　第二天一早，詹岚就起身了，望着熟悉的天花板，她咂了咂嘴，眼下处于的房间，是她模拟现实中自己的房间设定出来的，写字台、笔记本电脑、书桌，甚至连墙角那微微的裂痕也是如此的清晰。
　　“是梦吗？昨天经历的那些事情，都是梦吗？”詹岚扶着自己的额头，苦笑问道。环顾四周，尽是自己最熟悉的景色，无数个每一天，自从她大学毕业后，天天看见的景色。和其他成员一样，詹岚并不单纯如她所说，“为了找灵感”才来到无限世界，每一个人，都是因为在现实中遇上了令自己绝望、堕落的事情，才会产生对世界彻底的失望，而来到主神空间。
　　目光落在不远处一个精致的小杯子身上，久久不愿移开。那个小杯子式样普通，但做工精致，是礼品店常见的那种，常被热恋中的小情侣当成互送的小礼物。
　　“唉…”也不知过了多久，詹岚幽幽的叹了口气，站起身来，走向洗手间，梳洗完毕后，她换上了一件轻便的运动袍和牛仔裤，接着走到门前，却没开门。
　　“如果开门以后，见到的是对面的大妈，我会很开心的。”詹岚自嘲地说道，接着扭开了门把。
　　辽阔的平台、中心浮在空中的大灯泡，还有四周无尽的黑暗，清楚的告诉詹岚，昨天发生的事情，并不是一个梦。伸了个大大的懒腰，詹岚微微笑了起来，担心并不会让死亡远离自己的身边，还是积极些提高自己实力为好，她想。往左边望过去，所有房门都紧紧关着，看来那群男人还沉醉在温柔乡中，詹岚露出了鄙夷的神情。
　　“呼啊~”突然左侧的房间处传来了开门声，接着詹岚看到一个小女孩衣衫不整，跌跌撞撞的走了出来，接着一头栽在地上，定睛一看，正是小瑶。
　　“她怎么了？”詹岚一惊，小说家之魂开始发动，心中瞬间勾勒出一部因小女孩造错男人而引发的惨剧的故事来。
　　“不对！我在想什么啊！”詹岚用力摇了摇头，接着冲上前去，小瑶那样子看起来受了不小的折磨，整个人趴在地上一动也不动。
　　“小瑶！小瑶你怎么了？别担心，没事了，姐姐在这里。”詹岚蹲下身来望着她，接着她的表情僵住了。小女孩伏在地上，呼吸均衡，那里有一丝受伤的迹象，一呼一吸间身体随之起伏，嘴角还露出了一丝甜美的微笑，即使詹岚身为女人，却也完完全全被萌翻了。
　　“好想…好想带回家！”詹岚深深吸了一口气，伸出手…
　　“姐姐大人！”小瑶的声音突然从房门口传来，詹岚的手瞬间停了下来，接着她转过头去…
　　小瑶身着紧身衣，背后背着一把和她的高度相比显得有点长的武器，双手叉腰，恼怒的望着趴在地上的‘小瑶’。
　　“啊？”詹岚惊讶的望了望门口的小瑶，接着又望了望伏在地上睡着的小瑶。
　　“对不起…我家姐姐大人给您添麻烦了！”门口的小瑶也发现了詹岚，她连忙道歉说道，接着她迅速的向前走了几步，把地上的小瑶抱了起来，冲进房里。
　　“姐姐大人？两个小瑶？”詹岚站在门口呆住了，房门内传来了一阵混乱的碰撞声，房门再度打开了。
　　“詹岚姐姐早~”小瑶露出了腼腆的笑容，这个小瑶很明显是刚才伏在地上睡回笼觉的小瑶，她头发湿漉漉的，衣着也只是随便套了件上衣。
　　“小瑶？你…”詹岚正想要发问，但当她看到小瑶身后的另一个小瑶时，还是惊讶得说不出话来，两人实在太像了，另一个小瑶走到了小瑶身旁，与她并列站着，除了衣着的不同，没有其他方法能将二人分辨开来。
　　“站着不好说话，詹岚姐姐请进来。”小瑶笑了笑说道，同时侧身让开了一条通道。
　　“詹岚姐姐觉得很奇怪吧？”小瑶笑着说道，看来她已经完全清醒过来了。
　　詹岚点了点头，此时另一个小瑶端着一个托盘走了过来，将两杯茶、茶壶和一盘小饼干放在桌上。
　　“请用茶。”另一个小瑶说道。
　　“谢谢。”詹岚捧起茶杯，轻轻吁了一口，“好茶。”她赞道。
　　“嗯嗯，谢谢了，小珩。”小瑶喝了一口茶，接着拿起一块点心，“吃一点小饼干吧？詹岚姐姐，小珩亲手烤出来的哦。”
　　詹岚顺着她的意思拿起一块小饼干，放进嘴里，“很好吃！”
　　“当然，那可是我的小珩亲手烤出来的哦。”小瑶露出了得意的笑容。
　　“姐姐大人，小珩可是清晨就起来准备了。”被称为小珩的剑客语气中带着些许怨气，她手持托盘站在小瑶身后，除去衣着方面，一举一动都像个正规的女仆，“谁让你昨晚突然说早餐想吃烤饼干的。”
　　“啊哈哈…是这样吗？”小瑶笑了起来，“我忘了你也跟我一样好睡回笼觉…好吧，我批准你，去睡吧。”
　　“不行，有客人在，身为姐姐大人的保镖兼女仆怎么可以跑去睡觉呢。”小珩断然的拒绝了。
　　“...停停！”詹岚连忙制止了二人没完没了的对话，“所以，小珩是小瑶制作出来的生命体？”她问道。
　　“詹岚姐姐，请不要用生命体这个词汇。”小瑶正色的说道，“昨晚我在主神那里查询了很久，最后才决定利用那一个造人的名额。起初我也是以为造出来的只不过是傀儡，或说有一定思想的傀儡而已，但是我错了。”
　　“小珩并不是一个傀儡或是其他的东西，她是一个实实在在的生命，拥有灵魂的生命，我甚至还试着通过主神让她得到强化，结果是，她和我们一样，能被强化，也即是说，她和我们一样。”
　　“也就是说…”詹岚揉了揉有点发痛的太阳穴，“主神制造出来的，是一个活生生的‘人’？”
　　“没错。”小瑶点了点头。
　　“我突然觉得这个主神空间越来越神秘了。”詹岚陷入了沉思，“真的只是单纯的神魔制作的游戏吗？这个连真正的‘人’都能制造出来的地方…”
　　“我没想过这些。”小瑶说道，接着突然紧紧抱住了身旁的小珩。
　　“反正~小瑶只想努力活下去,然后继续把小珩当抱枕就好~嘻嘻~蹭~蹭~”
　　“姐…姐姐大人！请不要在客人面前做失礼的事情！”
　　一整个上午詹岚就耗在小瑶的房间里，在时钟的指针过了12.00以后，三人才走出房门，凑巧的是，上身赤裸的张杰也正好走出房间，就着大灯泡的光线做着日光浴。远远看到三人以后，他打了个哈哈，接着飞也似的冲回房间里。
　　“我肯定是还没睡醒！再去睡一会。”穿了一身休闲装的张杰看见了两个小瑶后，揉了揉眼睛又向房间走过去，三人好不容易才将他拦截住，又费了一段时间为他解释小瑶和小珩之间的事情。
　　“小瑶，哥真是看走眼了。”听完事情经过后，张杰向她竖起了大拇指，“你不但是百合控！同时还是自控！！”
　　“你才是自控！你全家都是自控！你祖宗十八代都是控自己的！”
　　待到小瑶的情绪平静下来以后，张杰已成功敲开了李萧毅和郑吒的房门，只见郑吒一开门就冲到主神下，接着又跑了回来，将众人引进他的房间大厅里。
　　“大伙先坐一会，我…马上就回来。”说完，他直接走进了自己的卧室里，接着将卧室大门紧紧关闭。四人奇怪的互相对望，由于没人拉得下脸皮去直接破门而入，众人所能做的只有等待，不过这房间的构造似乎并没有很好的隔音效果，因此郑吒与萝莉的对话一阵阵传到了大厅里，被众人听了个大概。
　　过了一段时间，卧室的门打开了，郑吒被一只小手推了出来，他望着众人窃笑的表情，露出了苦笑。
　　“想笑就笑吧，不要憋得那么难看，好像脸被人打了一拳一样。”他挠了挠脑袋说道。
　　张杰和李萧毅顿时哈哈笑了起来，詹岚笑得还算矜持，而小瑶整个人将头转了过去，身体不断的抖动。
　　“好奇怪啊，你竟然会喜欢这样性格的女孩，即泼辣又刁蛮。”张杰边笑边说，“就和看起来是文静乖乖女的小瑶竟然会是百合控和自控那样！”
　　“你才是百合控和自控！你全家都是百合控和自控！你祖宗十八代都是百合控和自控！”
　　郑吒坐在沙发上把萝丽的来历说了出来，“我也没预料到这种情况，本来只是想造一个和她模样类似，性格类似的女人，谁知道竟然把她本人给复制了出来。”
　　“其实在造人的时候，小瑶也已经发现了这件事情，主神造出来的，绝对是活生生的‘人’。”詹岚接着把小瑶的发现也都说了出来。
　　“真是不可思议，‘主神’造出来的生命体，我已经活过四场恐怖片了，都还不知道这样的事，也不知道这里究竟还藏着多少秘密，看来我们不过只是知道一些皮毛而已。”张杰惊讶的说道。
　　“确实，这样一个地方根本就不曾听别人说起过，将自己加入恐怖片里，可以和剧情人物互动，可以改变剧情，甚至死在恐怖片中，除此以外，兑换的物品更是让人匪夷所思，那些枪械也就罢了，还有各种各样的强化，你们觉得这样的事情可能会出现在现实里吗？”
　　“我不管这里究竟是神的领域，还是恶魔的游戏，我只想活下去，活着赚到足够奖励点，将她带回到现实世界里，我想大伙也一定不想死在恐怖片中吧？所以我觉得我们五个人该合伙在一起，因为我们谁也不知道下一部恐怖片是什么，一个人的力量终究有限，我们大伙以后该组成一个团队，相互帮助着度过难关，大家觉得呢？”郑吒深深吸了一口气，说道。
　　“有了萝莉以后，郑吒的生存潜力提升了一个等阶，也因此被复制入恶魔小队里。”小瑶心里默默想着这一段剧情，“复制体郑吒，受到的折磨绝对不是一般人可以承受的，萝莉…”她目光望向郑吒身边的小女孩，心里突然没来由的一阵难受，这小女孩的复制体…在恶魔小队的主神空间里…
　　“哟，才一个晚上时间你的改变好大啊，连刚失去处男的李萧毅都无法和你相比呢，那个女孩对你很重要的吧？”詹岚笑了笑，说道。
　　“害羞什么？变成真正的男人还值得害羞？你小子可也真是厉害啊，直接就造出一个金发波斯猫，哈哈，你可小心以后被压榨干净哦？”张杰笑着拍了拍李萧毅的肩膀，说道，“我觉得你说得对，一个人的力量毕竟有限，在将自己强化到超人之前，我们可没有力量单独对抗大部分恐怖片，而且我经历过三次恐怖片，很了解我们内部团结的重要性，除了恐怖片里的那些怪物以外，身边的伙伴也并不一定是安全的。那么以后我们情报共享，在恐怖片里也给予对方相应的帮助，如果有外来的新人打算破坏我们的团结，那么我建议杀掉他们。”
　　“你不是说杀掉新人要扣除一千点奖励点数吗？”詹岚惊讶的问道。
　　“我们只要不直接杀掉他们，便不会被扣除奖励点，那么，如果将他们的武装卸除，甚至是将他们推向怪物，就可以将威胁彻底清除。”张杰说道，“没错，我们没必要刻意去伤害新人，但如果是那些可能将大家一起带向灭亡的新人呢？我想没有人希望自己千辛万苦在恐怖中求生，却被扯后腿而死吧？”
　　在座四人都点了点头，没有人希望自己无缘无故的死亡，而且还是被没有丝毫强化的新人害死。
　　“那么我先贡献出我的情报，我想我大概知道那些恐怖片支线剧情，它们该怎么触发并且完成了。”郑吒站起来说道。
　　“只要逆转恐怖片内某些剧情，譬如救下一些必死的配角，或者杀掉恐怖片里尚存的怪物，就可以完成恐怖片里的支线剧情。”
　　“没错。”小瑶插嘴说道，“在激光通道前，我不让那名医药兵进入通道，主神提示说我得到了一个C级支线剧情和三千点奖励点，在电梯前，我得到了两个D级支线剧情和两千奖励点。”
　　“嘿嘿，我比小瑶的多一些呢。”郑吒笑了笑，接着将自己的经历说了出来，“所以目前我得奖励点是8502点，外加B级支线剧情一个，D级支线剧情两个。”
　　三人顿时都羡慕的看着两人，“我拼死拼活，好几次差点死了才得到不过四千多奖励点数而已，郑吒你来的第一部恐怖片就得到8502点，而且还有一个B级支线剧情…小瑶你也有6000奖励点和一个C级支线剧情、两个D级支线剧情，妈的，人比人真是气死人。”
　　“不，我完成那支线剧情也只不过是幸运而已。如果当时张杰大哥没有和我们一起待在火焰女王主机房，也许我们早就死了。得到的支线剧情和奖励点也没福分使用。”小瑶说道。
　　“是啊，我们都该多谢你才对。”郑吒乐呵呵的拍了拍张杰的肩膀。
　　“好，那我就给大家介绍一下强化属性和兑换物品，反正我们还有九天九夜时间可以休息，大家都慢慢挑选自己的强化方向和兑换物，为了下一部恐怖片！”调整了一下心情，张杰笑着说道。
　　“好，那我们约好了！”郑吒大声说道，率先伸出了手，张杰先是一怔，接着乐呵呵的也将自己右手伸出，叠在郑吒的手的上方，接着是詹岚、李萧毅、小瑶，五人的手，紧紧叠在一起。
　　“一起活下去！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章	兑换与再进入
更新时间2010-2-3 0:04:06  字数：4488

　“主神，兑换…血族血统和气功！”郑吒向主神说道，接着天上落下一个光柱照在他的身上，他悬浮起来，一颗颗光点缓缓进入他的身体中，约莫过了数分钟，他才降落到地上。
　　“怎么了，我变成妖怪了吗？”郑吒惊慌的摸了摸脸，接着又仔细看着自己的全身，他非常担心这次的强化把自己变成怪物。
　　“没有，放心好了。”詹岚笑嘻嘻的说道。
　　“感觉如何？你兑换了什么？”张杰问道。
　　“我花了2个C级支线剧情和2个D级支线剧情，4000奖励点，兑换了血族子爵血统和中级气功。”郑吒动了动自己的双手，接着双足发力一跃，整个人竟跳起了三米高，接着他向前一窜，在五人之间转了一圈，竟然只有张杰和小珩能跟上他的移动速度。
　　“好快！”李萧毅羡慕的望着郑吒。
　　“至于还剩下的1个C级支线剧情，我将它兑换成3个D级，然后兑换了这个。”郑吒手上扬了扬，现出了一枚戒指，“纳戒，能透过输入内力攻击灵体，还能装载1.5立方米的物品。”
　　“至于剩下两个D级支线剧情，我打算兑换一些实用的技能…”郑吒又开始浏览主神的兑换物品列表。
　　“我觉得你兑换的技能应该和血统有关。”詹岚突然说道，“与血统互相匹配的技能才能发挥更高效的战斗力，如果只是看着喜欢就兑换，你并没有那么多奖励点去挥霍。”
　　“有道理。”郑吒想了想，说道，“那我就兑换红炎和初级轻功。”与主神短暂沟通后，他再次沐浴在光柱中。
　　“小瑶，你也得到了不少奖励点数，打算兑换什么呢？”张杰望向小瑶，问道。
　　“嗯…我已经兑换了。”小瑶笑着说道，“是一个有点冷门的血统，初级和中级烈阳金乌血统，解说上是写拥有上古太阳金乌部分血统的后裔，拥有一定的火焰抗性，同时可以吸收与使用‘阳’属性的能量。”
　　“金乌？”四人面面相觑，他们自然知道金乌是什么，就是神话中栖息于太阳中的神灵，后羿射九日的时候顺手射了九只下来的妖…
　　“‘阳’属性的能量？那是什么？”詹岚不愧是拥有小说家之魂的女人，立刻反应过来问道。
　　“好像就是与太阳有关的能量，实战的话…”小瑶说着，伸出了自己的右手，一个黄白色的光球在她手掌心出现，接着“咻”加速飞向前方，爆炸开来。烟雾散尽的时候众人只见地上被爆开了一个直径五米的大洞，都不约而同吞了吞口水。
　　“好…好强的威力。”张杰说道。
　　“但是以我的身体素质，最多只能发出五次左右。”小瑶左手按着自己的右手，苦笑说道，“‘阳’属性爆发出来的能量过于猛烈，每次一发射就是一阵剧痛，再多几次，不止这只手，整个身体都会崩溃的。”
　　“主神果然不会没来没由的设定一个超强悍的血统让人兑换，小瑶，你兑换的血统是一把双刃剑，所以要多加锻炼使用的方法。”张杰说道，接着詹岚和李萧毅也分别强化了自己的身体基本属性，望着像猴子般跳来跳去的李萧毅，张杰不禁笑了起来，“好了，带上你们的女人，”他特地转头望了望小瑶和小珩，得来的是两人的白眼，“到我家去吃一吃到我家去吃你们嫂子弄的饭菜，那可是大厨级别的哦，哈哈，吃的方面‘主神’倒从没吝啬过，你想吃什么在厨房里几乎都可以弄出来。走吧，从下午开始，你们就要开始和我一起训练了。”
　　“训练？”四人奇怪的问道。
　　“是的，训练，其实一个人的素质点是随着他锻炼的多少而不停改变的，按照我的观察，那些特种部队经过军队训练的人，他们的身体素质仅仅只比郑吒稍差一些，也不过就少了内力和那劳什子血族能量而已，但是他们的格斗技巧，忍耐力并不是一般人可比，如果和郑吒打斗起来，说不定死的人还是郑吒呢。”
　　“我在这四部恐怖片的休息期间一直都在锻炼，神经反应速度和肌肉组织强度也不间断的提高，而且除了锻炼这两项身体素质以外，你们还必须要学习枪械射击等等各方面的技术，放心吧，在我家里地下室有一块巨大的射击训练场，为了下一部恐怖片，我们每个人都得拼命努力啊。”
　　“不对，为了活下去！”
　　**
　　小瑶、小珩与詹岚随着张杰走进他的房间，坐定下来，随后回房间叫上各自女人的郑吒和李萧毅也过来了，和大家坐在一起。
　　郑吒的旁边坐着萝莉，人如其名是小萝莉一只，她穿着一身休闲服，不断在房间里东张西望，看到了小瑶和小珩时，她露出了惊讶地表情，接着微微笑了起来。李萧毅身边坐着一个金发洋妞，容貌绝对是靓丽无比，一头灿烂的金发异常炫目，而且这女人的身材极好，丰胸蜂腰，当真可以算得上是男人的尤物。
　　张杰身边则坐着一个黑色长发的古典型美女，细眉水眸，一身典雅的旗袍装，呈现出清雅的东方之美，她此刻正细心的为张杰整理他坐皱的衣角，那动作间种种的风情却是让男人看着就心醉。
　　小瑶和小珩坐在一起，两人除了衣着不同以外，实在难以让人区分，两人举止亲昵，看起来就像是一对普通的双胞胎姐妹。
　　坐在一边的詹岚看起来闷闷不乐，时不时还向其余三个男人望上几眼，看起来似乎很是不屑一样。
　　“制造生命体也当然包括了男人啊，詹岚你为什么不去创造一个你心目中的极品男人呢？”张杰见状，笑着问道。
　　“我才没你们那么无聊，现实里得不到的东西就靠意淫来获得吗？真是太俗了！我写书看书都从来不写意淫小说的，要我去制造一个心目中的极品男人，想起来就觉得好恶心，与其去制造一个男人，还不如兑换一根按摩棒来得好呢。”
　　“要不然你像小瑶那样制造一个漂亮女人玩玩百合也好啊。”张杰却向小瑶的方向指了指，笑着回答。
　　“你才是百合控！你才是百合！你全家都百合了！”
　　“姐姐大人！在大家面前不能失礼噢。”
　　众人微笑着望着两人的闹剧，当事人詹岚却沉寂下来，过了好一阵郑吒才想起她，转头一看，她手托着额头，似乎陷入了沉思。
　　“詹岚？”郑吒担心的问道。
　　“啊，没什么，我在想该怎么制造一个漂亮的女人呢。”詹岚淡淡地回答，这句话却让众人不禁打了一个寒颤。
　　“我怎么觉得她要制造女人来虐待的感觉…”张杰小声说道。
　　“原来隐藏着女王属性啊…”郑吒同样小声附和道。
　　“你们俩在说什么呢？”
　　“没事！什么都没有！”
　　**
　　酒菜上桌，尽是一片美酒佳肴，众人也不客气，放开大吃起来。那位古典美人的厨艺果然是大师级别的，吃得众人差点将舌头吞了下去，只见满桌尽是山珍海味，虽然不过十数道菜，却并非在现实中可以平常吃上的，一阵猛吃以后，众人几乎连盘子都舔了干净。
　　“小珩啊，加油，你还有一段路要走。”吃饱以后，小瑶轻轻拍了拍小珩的肩膀说道。
　　“我会努力的，姐姐大人。”
　　午饭之后，郑吒更是兑换出了一瓶瓶美酒，百年份葡萄酒、白酒、茅台…只有想不到的，没有看不到的，这些名酒仿佛矿泉水般被他一瓶瓶取出来。
　　“‘主神’这点做得实在是好，在享受方面，我敢说现实世界里亿万富翁也不一定能做到我们这种地步，看看吧，百多年份的美酒我们仿佛水一样喝，我抽的这香烟也是顶极，若不是要面临恐怖片的轮回，说真的，在这里养老其实也真是不错，寂寞了就带着女人回现实世界旅行一圈，然后再回来，哼哼，这样的生活简直是神仙也不如啊。”张杰点着了一根烟，感叹道。
　　“所以了，我们才更要活着，活着所有恐怖片，无论如何都要活下去，无论是回到现实，还是兑换足够的生存天数，那时想生活在这里，还是想回去现实世界，我们怎么样选择都可以了，不是吗？”郑吒笑着说道，众人点了点头。
　　“好，那我先带你们去看看训练场，休息一会就开始训练，你们还有九天时间可以休整，然后，就是迎接下一部恐怖片的时候了！”
　　**
　　张杰的地下室造得极大，射击场、障碍越野区、格斗台等一应俱全，女人们都留在房间里，只有小珩跟了下来。
　　一整个下午张杰都在为大家讲解枪械的基本使用方法，接着众人使用在地下室里具现的枪械开始了实弹练习。其中小瑶、小珩的学习速度异常的快，两人的命中率不断提高，到了第二天下午张杰也只能无奈的摊摊手，对于二人他已经没什么可以传授了。
　　接下来的数天内众人一直都在张杰的地下室中锻炼，小瑶在近身格斗方面并不拿手，她主要还是擅长于远距离的火力支援，在她的“阳炎”轰炸下，几乎可以完全清空一个范围，而在她的不断练习下，身体对于阳属性能量的抗性也逐渐提升，更让她找到了门道。小珩则也表现出了相当强的战力，兑换了评价？？？刺客血统的她虽然在擂台上表现并不突出，但在野地模拟战斗时几乎可以一人对抗轮回小队其余人，悄声无歇的脚步，鬼影般的移动让所有人都吃尽了苦头，而且两人还发现，这个评价？？？的刺客血统并不如它表面上的单纯…
　　郑吒也在不停的进步，起初不了解如何善用自己力量的他总是被张杰揍得脸青鼻肿，但随着时间的推移，他竟然渐渐的压制住张杰了，如果不是因为张杰在格斗方面的经验高出他太多，后果很可能是张杰完全被压着来打了。即使如此，郑吒的进步速度还是让众人惊异不已。
　　至于詹岚和李萧毅，在这几天也有着不少的进步，至少他们提起枪来不会发抖，同时也能把子弹射向目标了。
　　**
　　随着进入恐怖片时间的逼近，小瑶开始思考在下一部恐怖片的对策了。虽然按照原著上，下一部恐怖片是异形，这个难度并不算非常高的恐怖片，但不知怎么她却有些不祥的预感。除了对恐怖片感到有些不安以外，真正让她感到担心的却是下一部恐怖片里出现的新人，楚轩。
　　在原著中，楚轩是个拥有非人智慧的超强军师，只要有一点蛛丝马迹，他立刻能将之与所有情况结合，从而推断出大势并从中找出最可行的方案进行破局。也许是因为身为主角之一，也或许是因为沾了郑吒主角身份的关系，在原著的智战中他几无一败。
　　“我可没有把握可以胜过他，不管是布局还是其它方面。”小瑶的手指轻轻敲着桌面，说道。在她前方是一个生产流水线，作为原材料的金属经过切割后进入一个个机器进行不同的操作，而制作出来的成品则在不远处自动装箱。这整套的自动武器生产间共花了她4000点奖励点，而且还不包括武器的设计图，由于没了智能电脑，控制终端是她自己按图纸组装的。
　　“尽力而为吧，再着只要你的行动没有对中州队作出伤害，他应该不会对付你。”小伞回答说。
　　“啊，我不觉得。那家伙面对一个并不了解的队友，怎么可能会放心呢？他不可能去信任一个自己不了解的存在。”小瑶摊了摊手，无奈的说。
　　“例如在布局的时候将你当诱饵吗？”小伞说道。
　　“也许吧，或者在干掉别人的时候顺手将我这个不确定因素一起干掉。”小瑶说道，“虽说迟早都必须和他摊牌，但我却一点都不期待那一天。”
　　“做好准备，放松心态，绝对会没事的。”小伞鼓励她道。
　　“但愿如此。”
　　**
　　转眼间就到了众人进入下一部恐怖片的日子，众人一大早就在广场上集合，古典美人、萝莉等也来到那里，目送着她们的爱人离去。
　　“嗯，大家都准…呃，小瑶呢？”张杰说话说到一半突然停了下来，众人环顾四周，没有小瑶的人影，连小珩也不在。
　　“咔”平台边缘处的一扇门被打开，两个娇小的人影背着背包，一齐向众人奔了过来。
　　“对…对不起。”其中一个小瑶说道，此刻二人的穿着竟完全一样，甚至连小珩的识别标志－背后的那把太刀也被收了起来，众人完全无法分辨两人究竟谁是谁，甚至连最熟悉二人的詹岚也不行。
　　“我是小瑶。”深深吸了几口气，小瑶说道，“对不起，有点迟了。”
　　“没关系。”张杰笑了笑，摸了摸小瑶的头，“要出发了，大家准备！”他接着对众人说道。
　　“30秒内进入光柱，异形2开始传送。”
　　（*总算完成了第一集，接下来会好好构思下一集的内容，所以也许会断更一天，嗯~视乎情况。紫已经看了好几遍异形2，几乎每次都对那毫无进步的武器感到绝望了…在最后~谢谢大家对《无限核弹》一直以来的支持！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 初入
更新时间2010-2-4 3:54:29  字数：4167

　小瑶只觉得眼前一黑，接着就进入到了半梦半醒的状态中，几乎是眨眼间，四周的景色就是一变，她定了定神，环顾四周，这里是一间并不宽敞的房间，地面、天花板甚至连四周墙壁都是由纯粹的钢铁构成，在她的正对面是一扇金属大门，以侧面的电子密码盘操控。
　　其余四人纷纷站了起来，他们的身体素质比这些新人可是强太多了，郑吒数了数，这次竟有十一个新人。
　　“这下可糟了，十六人，这样的难度基本不会出现在异形2这种可以用科技解释的科幻类恐怖片里，一定‘主神’改变了难度，实在糟透了！”
　　四人不解的看向张杰，他深深吸了口气，“这样的情况我没遇到过，只是在我第一部恐怖片时，一位资深者告诉我们的，据说在某些情况下，主神会改变恐怖片的剧情和难度，任何情况都可能在该恐怖片中出现，而这样的情况一般会以团灭为终结，当然了，危机越大奖励也越大，如果能成功活下来，得到的奖励非常丰厚，看看你们的手表。”
　　四人看向了手表，这次手表里的数据和在生化危机一里时所看到的有些不同，上头写着：5:00，杀死异形，奖励一百点奖励点。杀死异形皇后，奖励C级支线剧情两个，三千点奖励点，恐怖片立刻结束。
　　“恐怖片改变了，奖励也改变了，原著中可是杀死一只异形奖励一千奖励点和一个D级支线剧情的。”小瑶自言自语说道。
　　“是主神刻意提高了难度吗？”小珩奇怪的问道。
　　“不，相对异形1，异形2中出现的异形更多，但单论异形的难度来说，这里的异形反而比异形1容易对付的多。”
　　“为什么？”
　　“陆战队啊。”小瑶笑了笑，“故事里他们凭着机械人哨兵枪就杀死了不少异形，同时还有那‘理想单兵战斗武器’、电波散弹枪和榴弹发射器，也许还会有狙击枪的存在。光是武器来源方面，这里比异形1强太多了。”
　　“也就是说，只要我们向陆战队靠拢，生存的几率将会极大？”
　　“不一定，但确实轻松多了。5小时的限制吗…”小瑶说道，接着陷入了沉思。
　　通过小伞，两人可以直接以心灵进行对话，是以并没被众人察觉。
　　“你们谁还记得异形2的故事剧情？”张杰点了根烟抽了起来，问道。
　　“我记得。”小瑶和詹岚同时说道，两人对望了一眼，都笑了起来，詹岚示意小瑶继续说，接着微笑的望着众人不再说话。
　　“…异形2的故事发生在未来某个时候，在故事的时间段里，人类已经拥有星际长途移动技术，也在几个类太阳系间创立了殖民星，但是非常可惜的是，人类依然没有找到任何外星生物，直到异形1开始时的时候。”小瑶正要开口说话，一个声音突然从她身后响起
　　一个声音却插入到了小瑶说话之前，从地面上坐起一个模样普通的眼镜男，这个男人模样普通，属于抛入人群就不会被发现的那种，但是他的双眼闪着精光，绝对不是一名普通人。
　　“楚轩吗…”小瑶心想，细细端详眼前这个表面上非常平常的人。
　　“郑吒，欢迎你，新加入的伙伴。”郑吒第一个反应过来，向楚轩递上了手。
　　“楚轩，如果不介意的话，能够告诉我这里是什么地方吗？”
　　五人对望了一眼，“听起来你似乎很熟悉异形2剧情的样子，能够先告诉我们这部恐怖片里详细的剧情吗？”郑吒说道。
　　“嗯。”楚轩推了推眼镜，说道。
　　“异形1故事的开端是在一艘宇宙商船上，一艘商船在航行路途中遭遇到了一个奇怪的信号，它不属于人类的任何已知频率，使用着奇特的符文作为语言，很可能是外星人所发出的电子信号。”
　　“根据人类政府的规则，商船上拥有自行记录电子信号的仪器，如果他们没有去察探该信号的话，将会因为处罚而损失惨重，所以商船人员不得不降临到了信号发出的星球，在那里探察该信号的发出体。”
　　“商船成员找到了该信号的发出体，一艘宇宙飞船的巨大遗迹，在其中他们发现了巨大的外星生物残骸，已经死去了可能数万年之久，该残骸已经完全变成了化石，在接下来的探险中，他们意外发现了该遗迹中一些类似于茧一样的东西，它们…是还存活着的有机物。”
　　“商船其中一个成员因为好奇去触碰了这种茧，接下来，却从茧里蹦出了一种具有强烈侵略性的生物，它的形状和海星类似，将身体整个笼罩在了该名成员的脸上，事发之后，这名成员的队友将他带回到了探险船里。”
　　“这种海星类的生物，它就是异形，准确的说，它是异形幼小时的模样，我称它为异形初期型，它本身并不具备太大的伤害性，而且也无法自行生存下去，它必须要找到寄主，然后将异形初期型主体注入并且寄生在寄主体内，这名成员接下来就被寄生了，虽然外表看起来并未发生变化，但是体内却有了正在不停进化的异形。”
　　“接着，当众人回到了商船里时，这名成员体内的异形终于成长完毕，从他胸口里破卵而出，此刻的异形大约和蛇差不多大小，但是攻击力却比蛇要强得多，不过此刻的它也并非是无法消灭的，我称这时的它为异形幼期型，接下来不断有船员被袭击，直到它获得足够营养，长成为第三形态为止。”
　　“这时的异形几乎就是完美的了，坚硬得足以抵挡子弹的外壳，致命腐蚀的体液，快速的反射速度与恐怖的力量，还有它捕食的本能，直到这时，商船里的成员才知道他们惹到了什么样的灾祸，事实上，那外星遗迹里发出的信号并不是求救，而是警告…不要来这里，远离遗迹！”
　　“商船里的成员自然是打算消灭异形了，他们的武器并非很多，给我印象最深的只是火焰喷射器，这是一种近距离高温武器，对于拥有超快速度和硬外壳的异形来说…效果并不大，而且它可以在近身的瞬间撕碎了你…”
　　“而异形2…”
　　这时，一个声音打断了楚轩的话道，“我说行了吧，一大清早就它妈的听你在这里说鬼话，我说它妈的这里是什么地方啊？”
　　众人抬头看去，原来不知何时，其余那些新人也都坐了起来，他们都在莫名其妙的看向四周，其中三个头发花花绿绿的青年正满脸不耐的看向他们，为首那人一身嬉皮士打扮，鼻子间穿了一道鼻环，嘴唇上的唇环大约有十个，“你们是谁啊？老子们在网吧上网，怎么突然就来到这里了？”他大咧咧说道。
　　“请大家静一静，具体事项我们接下来会详细解释，现在请楚轩给我们讲一讲异形一这部恐怖片里的细节。”郑吒说道。
　　楚轩一直在仔细打量着郑吒等五人，同时他也注意观察了一下地上坐着的几人和四周环境，闻言后他点了点头。
　　“异形2承袭了异形1的故事，女主角雷普利在太空中飘流了60年，而就在那段时间内，星际运输公司在那颗编号LV426的星球建立了殖民地。而在雷普利苏醒后不久，殖民地的搜寻人员发现了那艘坠毁的宇宙飞船，从而将异形带入了生活区。”
　　“异形杀光了殖民地所有住民，而雷普利也随着陆战队降落到了那里。在第一次交战中，由于指挥失误，陆战队队员几乎全军覆没，飞船也坠毁了。雷普利和剩余的陆战队员守在控制区中，但面对的更大危机是，殖民地的发电厂因受到飞船的撞击，安全装置受到了损坏，4个小时内核子发电厂将会发生前所未有的大爆炸…”
　　那三个青年刚才被郑吒的语气吓了一跳，当他们看到楚轩等人理也不理他们继续说话时，这几人恼羞成怒的吼了起来，那个满脸铜环的人冲郑吒吼道：“妈的，你小子算什么东西？敢命令老子们？我绝对认识你，我可是知道你住那里的，信不信老子们带人去砍你全家！”
　　这是纯粹的街头小混混，张嘴闭嘴就是要砍人全家，而且他们似乎还是情报人员一样，无论是谁都认识，谁家在那里都知道，郑吒还没说话，张杰已经冷笑着将沙漠之鹰从怀里掏了出来，指向那满脸铜环的青年。
　　“闭嘴，现在是搜集情报最紧要的时候，别惹老子发火。”
　　三个混混和他们身边几人见到手枪后顿时都慌了起来，其他人马上闪到了一边，在三个混混身边瞬间出现了一块空地，三个混混对望了一眼，不约而同哈哈笑起来，那个满脸铜环的青年将手往怀里一伸，拿出了一把手枪，“你混哪儿的？妈的，要买假货也就买这种五四型啊，沙漠之鹰？真它妈的逗，你以为沙漠之鹰的真货谁都搞到啊？一看就知道是假货了…”
　　“砰！”
　　随着一声巨大的枪响，那混混握枪的手臂被整个打断，沙漠之鹰的威力何等之强，巨大的力量轻轻一撕，那半条手臂被重力吸引，轻轻落在地上。
　　那混混愣了愣，露出了不相信的神情摇了摇手臂，当剧痛从神经传到他大脑里时，他杀猪般叫了起来，他和他身边两个混混顿时都跪倒在地上，他们终于知道张杰手里的沙漠之鹰并非是假货，这个认知把他们吓得屁滚尿流。
　　混混周围的几人大声尖叫起来，但是郑吒还是发现当中好几个人包括楚轩都非常冷静，默默看着他们六人，郑吒暗暗点点头，他暗想到这次的新人素质还真是不错，至少这几个人的表现足够冷静。
　　李萧毅机灵的跑过去拣起了那把污血中的手枪，他摆弄了一下，“张大哥，这是假货，不是真东西。”
　　张杰点点头将沙漠之鹰放回内衣口袋里，“拿止血喷雾给他止血，然后顺便包扎一下。还有，所有新人给我记好了，别拿枪对着我，我会精神紧张！到时候很可能会做出一些紧张的举动来！”他诡异的笑了笑。
　　郑吒从怀里掏出一包香烟，吸了吸，接着递了一支给楚轩，“来一支吧？这是好烟。”
　　“不，烟会杀死我的脑细胞。”楚轩说道，“如何？还要我继续说异形2的剧情吗？”
　　“那就麻烦你了。”
　　“接着残余人物里的生化人前往天线那里遥控宇宙飞船，而此后防御圈被异形攻破，一个小女孩在逃亡的时候被掳走。飞船降落了，女主角雷普利却不想放弃小女孩，她单枪匹马杀进它们的老巢救人…最后发电厂爆炸，他们逃出生天。”
　　“故事结束了吗？没有。异形皇后攀在飞船上跟着登上了太空战舰，在母舰中，生化人被撕裂，女主角雷普利开着工程机械人与异形皇后搏斗，最后把异形皇后抛入太空，这就是异形2的剧情。”
　　“好了，剧情已经说完，现在你们可以告诉我，这里是那里吗？”楚轩定定的望着六人，“如果我没有猜错，这里就是那…LV426星球殖民地，也就是异形2发生的地方吧？”
　　郑吒和其余四人惊疑的对视起来，楚轩又说话了，“我刚才只是试探而已，但是现在我肯定了…只是情况还请三位说明一下，否则我始终无法想象我为什么会在这里。”
　　张杰、詹岚都想开口说话，郑吒却摆摆手打断了他们的话头，“你是什么时候看过异形2这部恐怖片的？”
　　楚轩扶了一下眼镜，“大约是十年前吧，这么近的时间里看过的东西，所以我还算记忆深刻。”
　　众人都暗暗咋舌，十年前的东西居然还是记忆犹新，那不是说他们的记忆都糟糕透顶，甚至根本没有记忆了？
　　（过渡章节，在今天发2章，由于某些部分对剧情发展十分重要，因此转载了部分原文，不过在一天内发完当作是紫紫赔罪吧~紫也并不喜欢写过渡啊T^T）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 初入（二）
更新时间2010-2-4 3:55:59  字数：5017

　“大家应该都是在网页上看到‘想明白生命的意义吗？想真正的…活着吗？’这个选项吧？”楚轩忽然向身后的新人们问道。
　　周围人都回答了起来，虽然答案五花八门，但是他们的共同点就是，所有在场的人都是选择了“YES”这一项。
　　“当时我正在使用电脑编写程序，但是竟然会有这么一个选项出现在编程界面下，而且最关键的是，当时我的电脑是断开了网络连接的，我还不知道有任何病毒可以入侵我自编自用的防火墙，所以我马上开始破译这段选项的来源与源码，但是你们猜我发现了什么？”
　　“这段文字并非是由电脑的0与1所构成，它的源码并非是电子程序，而是由一种奇特的文字符号所构成，这种文字符号分别是由三种文字所构成，即是甲骨文字、纸草文字、楔形文字这三种世界上最古老的文字，其中还有大规模无法解释的奇异符号，但这些我完全不明白。”
　　“我好奇极了，你们要知道，当电脑突破0与1的极限时，其实就是人工智能出现的时候，更别说这段文字的构成居然同时使用了这许多文字了，所以我选择了字符数多得多的‘YES’选项，而抛弃了字符数只有几个的‘NO’选项，结果很让人惊奇啊，我居然出现在了这里，虽然并不知道这里是什么地方，但是这里应该离开北京市很远很远才对吧？”
　　众人惊得目瞪口呆，郑吒迟疑着问道，“你究竟是什么人啊？为什么你会认为这里离北京市很远很远？”
　　“以我220的IQ如果推论不出这些问题，那我还真就是白活了，再介绍一次吧，楚轩…大校，来这里之前我应该是在北京龙隐军事基地，作为仅次于龙兴军事基地的中国第二大机密军事基地，我还真不相信有谁能够把我从那里给劫持出来，况且我的探测仪显示我并没有离开龙隐基地，是的，这里绝对不是龙隐基地的范围，但探测仪上却显示我并没有离开半步。”
　　楚轩亮了亮他的手表，据他所说，这手表曾被重新设计过，像他这类国宝级科研人员，为了防备被间谍劫持，其手表可以与龙隐基地的主电脑联络，除了可以不停向主电脑发射信号确定位置以外，手表上更会显示他与基地的直线距离。
　　“只有一个可能性，那就是我瞬间离开了我所在的空间，来到了这里。在这个空间里，手表完全接受不到龙隐基地主电脑的电子信号了，它仍然会认为我在龙隐基地里，这也是我唯一所能推论出来的结果，现在看来，这个结果竟然会是真的了？”
　　郑吒和张杰等五人对望了一眼，“詹岚，小瑶，你们俩其中一位给他们解释一下这里是什么地方吧。”他说道。
　　小瑶作了一个请的手势，詹岚双眸一亮，嘻嘻笑了起来，“谢谢小瑶，也谢谢你们了。回去以后我亲自下厨给你们做几道小菜吧。”
　　接着詹岚将这里的情况向众人进行了说明，特别是详细解释了所有人将会在无数恐怖片中不停轮回活动，每生存一部恐怖片将会得到一千点奖励点数，这些奖励点数可以兑换武器或者强化身体，而现在众人就是站在异形2这部恐怖片里，手上那块才出现的手表上显示了他们的任务，杀死异形，当然了，这个女孩还是隐藏了关于恐怖片支线剧情的事，这是属于他们五个人共有的情报财产，不可能把这些告诉每一个新人。
　　新人中大部分人要么露出不信的表情，要么是显得惊慌失措，除了楚轩冷静的打望四周以外，还有另外两个人镇定的看着他们，里边居然还有一个身材高大的白种人。
　　“两位贵姓，这位听得懂中国普通话吗？”郑吒走到二人身边伸手问道。
　　其中一人身材稍微有些消瘦，但是一看就知道浑身都是锻炼得非常紧绷的肌肉，他并没有和郑吒握手，反而后退了一步道，“你可以叫我为零点，其余问题我不想回答。”
　　那个白种人大咧咧的握住了郑吒的手道：“坎帕·罗夫斯基，你可以叫我坎帕，当然听得懂中国普通话了，只是说起来还不习惯…你好大的手劲啊。”
　　郑吒又看向了其余人，除开那三个一直跪在地上的小混混以外，其余五人分别是两个啤酒肚的中年男人，其余三人分别是二男一女，这两个男子看起来都是二十多岁的青年，其中一个还算机灵的打望四周，另一个则笑呵呵的在同那名白领女人打情骂俏，从他们衣着上来看似乎都是职场白领，经过之前的慌张后，他们似乎已经沉稳了下来。
　　“现在请各位把自己以前的职业，年龄，还有最擅长什么方面说出来，接下来我们才能各自分配自己的职责。”郑吒大声说道。
　　这些人似乎都迟疑了起来，楚轩先一步说道：“虽然你们是这样说，但是这并不能确定你们所说的话就是事实，能够有什么东西来证明你们并没有撒谎吗？譬如你们所说的兑换出来的东西，或者是你们超强的身体素质？”
　　“你以为恐怖片是这么好活下来的吗？九死一生都不足以形容它的恐怖，也许活过了二十场左右的人可以满足你的要求，那样的身体素质绝对可以一拳打穿着钢板。”张杰冷笑了声回答说。
　　“不，你误会了，我并没有讽刺你们的意思，只是为了接下来我们的合作，我想还是消除一下我们所有人的戒心才好。”说完，楚轩看了看零点和坎帕·罗夫斯基，“或者把你们之前用过的止血喷雾，还有那绷带给我看看吧。”
　　张杰冲李萧毅点点头，这个少年马上将自己怀里的绷带和止血喷雾剂丢给了楚轩。
　　“谁有匕首，最好是锋利些的。”
　　郑吒四人对望一眼，他们倒还真没有什么近战类武器，这时那名白种人坎帕·罗夫斯基忽然从怀里拿出了一把套着黑色鲨鱼皮的匕首，大方的向楚轩抛过去。
　　楚轩首先在自己手腕上划了一刀，仿佛那手并非是他的身体一样，血管顿时被割断，鲜血仿佛水一样冒了出来，詹岚和那白领女子都是尖叫起来，其余几个普通新人也都暗暗咋舌，接着就见楚轩拿起喷雾剂在手腕上喷了两下，非常神奇的，那鲜血很快结疤合拢，几秒后，楚轩手腕已经彻底停止了流血，他迅速用绷带在手上缠了几圈，接着他又将鲨鱼皮匕首和药剂绷带丢给了坎帕·罗夫斯基。
　　郑吒四人顿时面面相觎，他们这才发现坎帕·罗夫斯基和零点接下来都做了同样的事。接着坎帕·罗夫斯基才大咧咧说起话来，“我是国际雇佣兵成员，是最顶级的火力手，你们可以称呼我的外号霸王，说实话，我倒宁可你们是在撒谎，这还真是一个糟糕的地方啊。”
　　零点将药剂和绷带丢回给了李萧毅，他一直在转着缠上绷带的手腕，片刻之后他才冷冷的说道，“我没名字，你们还是叫我零点吧，我是职业杀手，特长是长途精确狙击，可惜这部恐怖片里似乎并不需要我的技能，而且这里也没有狙击枪械。”
　　“不错，你们的实力都蛮强的嘛，我们五个人都是从上部恐怖片里活下来的，我活过了四次恐怖片，他们四个人活过了一次恐怖片。”张杰就哈哈笑道。
　　接着，詹岚又仔细说了一下完成任务后所有人会回到“主神”空间，还有能兑换物品的分类，全部都说完后，她脸上露出了笑意，看来她已经得到了那一百点奖励点数。
　　楚轩扶了扶眼镜，他奇怪的问道，“但是为什么他却是你们四人当中实力最强的一个呢？而且那两位双胞胎小女孩，实力也并非弱者。”说完，他直接看向了郑吒，事实上，零点和霸王两人也一直都在注意着郑吒，只是他们一直没说话而已。
　　“其实说出来也没关系，每生存一次恐怖片每个人都能得到一千点奖励点数，这是固定的奖励，除此以外，在恐怖片中‘主神’会发布一些任务，完成这些任务后可以得到恐怖片支线剧情数，外加额外的奖励点数，看看手表吧，上面写着这次恐怖片的任务，外加完成后可以得到的奖励。”郑吒笑了笑，说道。
　　“我和小瑶，就是她。”他指了指小瑶，“在上次恐怖片完成了一个任务，所以额外获得了些奖励点数，强化之后才显得比其余人稍强。”
　　楚轩似乎还打算问些什么，就在这时房间里唯一的大门突然缓缓打开，所有人都看向了那里，可是打开的门外竟然什么都没有。
　　“恐怖片开始了！”张杰猛的从怀里拔出沙漠之鹰对向了大门外，但是过了好几分钟之后，门外依然是连个人影都没有。
　　郑吒等人同时松了口气，接着他们却看见那两名拿着公文包的中年男子竟然大咧咧的向门外走去，“不要胡乱出去啊，这是你们的第一部恐怖片，你们比我们要脆弱得多，在这部恐怖片中你们也比我们要危险得多！若是要探索情报也该由我们出去才对。”他连忙劝道。
　　“探索情报？”零点冷冷笑了起来。
　　说话间，那男女白领也都跟着走了出去，接着是三个小混混疯了一般跑出去，郑吒这才隐约听到那两个提着公文包的中年男子说道，“嘿，以为我们不知道，随便安排一个电影场景，找些托儿就想来骗钱？多花花成本吧，看那穷酸样，还职业杀手呢，他若是职业杀手，那老子不就是超人了？”男女白领也都低声附和着，只有三个小混混仿佛逃命一样什么话也不说，推开四人就向过道深处跑了去，结果来的新人中，到最后也只剩下了四个人，楚轩，霸王，零点，还有那个看起来有些机灵的普通青年。
　　那青年小心的走到几人身边，“我能加入你们吗？虽然这一切听起来很不可思议，但是我还是希望能够跟在你们身边，对了，我的名字是李帅西，职业是…呵呵，才从大学出社会，我还没什么职业，不过在来这里之前我曾经在家中看过许多恐怖片和恐怖故事，对了，我对网络书里的玄幻小说，还有各个国家的神话故事也都有涉猎。”
　　郑吒和张杰等人对视一眼，他笑着将手伸向了李帅西，“欢迎你加入这个队伍，虽然我们都不一定能够活下去，但是我们至少不会抛弃伙伴。”
　　张杰将手枪放进怀里，接着他问道：“接下来该怎么办呢？我们总不能一直守在这里吧？”
　　“我觉得目前最需要的是情报。”詹岚说道。
　　“手表上有着倒数的时间吧？五个小时。”詹岚指了指自己的手表，“这部电影的结局是发电厂大爆发，而我们不知道现在剧情的时间点，究竟是在生化人发现‘4小时’时间限制前，还是之后。所以我们必须找到剧情人物，那群陆战队员。”
　　“我来补充好了。”楚轩说道，“除了时间点这个因素以外，跟着剧情人物更能保障我们的安全。首先，女主角是不死的，再者，他们拥有不少武器，还利用了机械哨兵枪制作了防御阵地，所以不管怎么说，与他们接触对我们是百利而无一害的。”
　　“至于身份的问题，主神给我们安排的身分估计是殖民地平民吧。”詹岚说道，“而陆战队此行的目的正是‘拯救行动’。”
　　“那我们出发吧，先找一副地图，之后找寻那些陆战队的所在！大家要小心，谁知道这附近是不是有异形呢！张杰，你有无限子弹的沙漠之鹰，拜托你开路了。”郑吒说道。
　　“等等。”小瑶突然说道，她在自己的项链上摸了摸，接着两个大大的箱子出现在地上，她手一伸，将箱子一一打开。接着楚轩一连狂热的冲上前来，伸手就摸向她戴着的项链，吓得她倒退一步，小珩更是手握剑柄进入了戒备状态。
　　“空间技术！而且还是成熟的空间技术！”楚轩眼中满是狂热，像是恨不得将眼前女孩的项链大卸八块，“你的项链可以借我研究一下吗？”
　　“那个…我觉得我们应该先度过这一场恐怖片，而且郑吒也有一枚空间戒指。”小瑶松了一口气，解释道。楚轩立刻将目光转向郑吒，而小瑶则伸手打开了箱子。
　　“！！”众人见到箱子里的物件时，全都倒抽了一口气，里头是一支支的附带榴弹发射器的ACR突击步枪，整整一排手雷，甚至还有一柄RPG型号火箭发射筒，同时还有一排排的子弹、榴弹。
　　“小瑶！你是哪里搞到的！”张杰惊喜地问道。
　　“呃，我把剩余的所有奖励点兑换了一套制作武器的机械，因为我觉得在前期，我们还是得依靠科技武器提升自己的战斗力…所以…这些都是赶制出来的。”小瑶回答说。
　　“那我不客气了。”张杰呵呵笑着，伸手到箱子里狂掏一气，各人也开始选择自己喜欢的武器，几位新人犹豫了一下，见到小瑶点了点头才过来选取自己的武器。
　　“如何？我的样子？”霸王双手各提着一把突击步枪，背上背着RPG火箭发射筒呵呵说道，他是所有人中取用武器和弹药最多的，两个箱子几乎都被他掏干净了，“虽然持久性不够，但暂时性的火力压制是可以办得到的。”
　　“你们快过来看！”就在此时，郑吒和张杰的声音在门外响起，众人纷纷奔过去，只见两人靠在窗边望着远处，一个高耸的建筑物旁燃着熊熊大火。
　　“我想我了解剧情发展时间点了。”詹岚说道，“现在是第一艘宇宙飞船被异形入侵，刚坠落下来的时候，陆战队员都还在外边。”
　　“那么，走吧！我们去和他们汇合！”
　　“小珩，我有预感这部恐怖片的剧情没那么简单。”小瑶悄悄说道。
　　“嗯，我感觉到附近有一个很大的危险。”
　　“主人，请小心，我察觉…乌云开始汇集。”小伞也在这时插口说道，“对了，主人，收藏在小伞空间内的物品并没有消失。”
　　“好，证明了我的猜测。”小瑶咬着牙想了一会，“小珩，待会儿…一有机会，我们就离开他们，印象中…殖民地生活区上方是一个大货仓，我们到那里去。”
　　“好的，姐姐大人。”
　　（过渡章节2章竟然接近9000字...下午/晚上还有一章~紫会努力的~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 逃与亡
更新时间2010-2-5 4:59:56  字数：4606

　“虽然在这时候我们还很安全，不过大家还是必需保持警戒！”郑吒在最前方开路，他小心翼翼地走着。在电影里，作为一座星际殖民地，这整个生活区简直是浩大无比，除了侧面的空气净化机与发电厂、主生活区占地并不小，一间间不同用途的房间，包括了住房、货仓、储藏室、主控制室、空气循环系统、食品仓等等，要在一个外星球建立起足以让人生存的生态圈并不是很容易的事情。此刻众人正沿着一个通道向前走着，通道两侧布满了电缆和许多不同的管道。
　　“对了，异形2中最后出现的异形皇后，我建议尽可能不要和它交战。”楚轩突然说道，众人的目光不觉聚集在他的身上。
　　“为什么？如果我们倾尽所有的力量，一举击杀它，不但可以得到支线剧情和大量奖励，同时还能立即结束恐怖片，在这样恐怖的地方多呆哪怕是一分一秒，大家都不愿意吧。”郑吒奇怪的问道，此刻手中有了武器和弹药，他只觉得信心高涨，再怎么强大也好，也不能抵御数十颗榴弹加上RPG火箭筒的攻击吧。
　　“郑吒哥哥，最好不要。”楚轩还没回答，小瑶突然插嘴说道，“异形皇后和普通的异形的实力差距可不是一般的大，在电影里，女主角用榴弹、用火焰喷射器、用子弹，也无法射穿异形皇后的外壳，不像普通的异形、榴弹、子弹都能击伤他们。”
　　“是那样吗…”郑吒露出了有点不信的神情，但见詹岚、楚轩等慎重的脸色后，他还是点了点头。
　　“事实上，自从看过异形这电影之后，我一直认为这虚构的生物是进化最完美的生物，它们会根据宿主的基因来改变自己的形态与适应力，同时不停的修改自己的基因进行进化，这和打开了基因锁的人类是多么的相似啊。”众人移动中，楚轩突然说道。
　　基因锁？人类？所有人都看向了这个已经开始自我陶醉的大校军衔科学家，他不理众人的目光，背着那把ACR步枪继续前进。
　　“基因锁？那是什么？”小瑶抢先将大家的疑问说了出来。
　　“关于这个名词的含义，还要从远古时期说起。”楚轩没有犹豫，而是很自然的说了出来。
　　“在极远古时期，人类的祖先还是猴子，不，甚至比猴子还要更早的那一时期，时代曾经出现了一个考古断层，是的，没有任何东西表明人类为什么会突然由猴子进化到了人，别相信书上所谓的人类慢慢进化的桥段，那都是骗人的东西，什么数百万年的进化啊，我告诉你们吧，最尖端的基因学告诉我们，这段时期只有短短一百二十余年，是的，没有数百万年，没有数十万年，甚至连千年时间都没有，只有短短一百二十余年时间，我们人类就完成了由猴子进化到古人类的一切必须过程。”
　　“人类的基因中，从最古老的单细胞生物基因，到多细胞、鱼类、两栖类，一直不停慢慢进化到现在的人类基因，其实所有的一切都显示在了基因破译码上，你们知道那一百二十余年里，人类基因密码上出现了什么吗？我告诉你们吧，出现了一把锁。”
　　“是的，一把锁，人类的所有潜能只爆发了一百二十余年，之后因为种种莫名原因而被封锁了起来，所以之后从古人类到现代人类，其实我们进化的程度微乎其微，甚至最近数万年里，我们人类根本再无进化，或许你们要说科技进步啊，人类比数万年前要先进了许多，但这只是知识的累积而已，和人类本身的进化毫无关系，人类本身的进化已经逐渐停顿。”
　　“这个空间，我不是指异形一这部恐怖片，我是指整个恐怖片轮回这个空间，其实我早就见过，只是当时我还不知道它的意义，在山顶洞人头盖骨发现的那处遗迹里，我们国家其实发现了一块刻字石板，我们翻译出了其中大部分文字，意思归纳起来就是‘当人类进化陷入完全停顿时，恐怖将再次开启人类基因锁，将人类的进化重新向前推进。’留言的人名为‘第一批开启基因锁的人类’，或许，这个空间从远古时期就存在了吧。”
　　“那么开启基因锁会发生什么事呢？人类变成超人吗？”郑吒忽然问道。
　　“你们一定听说过这么一句诗吧，李白曾说过‘天生我才必有用’，基因锁的定义也正是如此，按照基因中显示来看，人类不存在弱者，任何人类都应该有自己的最强项，而且这一项目绝对具有最顶尖的天分，事实上，人类经过锻炼确实可以达到这种天分，譬如运动，譬如记忆，譬如智慧，那么消除基因锁的功能就在于，让人类可以根据他所在的情况自行决定他的天分，你可以在需要动脑时变成超级天才，你可以在需要用力时变成大力士，你可以在需要战斗时…变成无论如何也要活下去的，那怕是所有人都死光了你也可以活下去的超级战士。”
　　“在任何情况下都能够解决难题，拥有绝对不会放弃的心理，绝对不会死在任何情况下！这！就是解开基因锁后的进化了！”楚轩的话给了其他人很大震撼，像他所说这种随意改变自己的特长，能够在任何情况下生存下去的人类，简直就是将人类潜能发挥到极至的超人。
　　“你们自己想象吧，猴子发挥这种极限之后，它们变成了人类，那么一个人类如果发挥出这种极限的话，那又将变成什么呢？”
　　郑吒只觉得心中一动，仿佛突然间想到了什么，但是当他静下心仔细去想时，却是什么也想不起来了。
　　“基因锁…原作的力量体系中最强大的存在，几乎可说是发挥一切力量的基础。”小瑶心想，在她进来这个无限世界之前，她并非没想过解开基因锁提升自己力量的可能性，但解开基因锁的代价实在太大，撇开第一次解开基因锁的风险，主神的恐怖片难度评量中，与队员基因锁的程度有着莫大的关系。
　　“怎么解开基因锁？需要什么药物还是别的什么？”一直不说话的零点突然问道。
　　“那是一种类似肾上腺素的物质，这种物质只能由人体自行生成，而且最关键的一点是…它拥有剧毒，我想你们也应该听说过有老太太单手举起了轿车，将压在车轮下的孙子给救的故事吧，这是真实存在的事实，但是接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量的这种物质。”
　　“所以了，外力打开基因锁几乎是不可能的，至少以我们人类现阶段的科技无法做到，要打开基因锁只能凭自己去努力…当然了，现在我们连努力的方向都不知道，所以也只能说说而已，总之，我怀疑这个空间就和打开基因锁有关，甚至我怀疑…它就是第一批打开基因锁的人类所制造的遗迹。”
　　“你认为古代的猴子，它们早已经预言到我们现在会看恐怖片？并且还有可以兑换的无数未来高科技武器，你认为那些猴子能够预言到这一切？”张杰哈哈大笑起来。
　　“猴子或许不能，但是它们制造的东西若是智能化电脑呢？电脑可以不生不死，它可以记录下我们的恐怖片，然后让我们经历在这无限恐怖中，直到我们死去，或者在恐怖中突破极限解开基因锁，然后赚到足够的奖励点数离开，你觉得我这个推论如何？”楚轩淡然回答说。
　　张杰尚未回答，众人的左侧传来一阵尖叫声，那声音绵长不断，显得无比凄厉。
　　所有人立刻端起武器做好戒备，最快反应过来的郑吒一个箭步就踏上了左边的通道上，他举枪平端，却不敢随意开枪，通道远处黑漆漆的，什么都看不见。
　　“怎么了？”张杰连忙问道，问话间众人也来到了两人背后。
　　“那声音…好像就是在附近传来的…”郑吒丝毫不敢大意，举枪对着前方，张杰比了个‘掩护我’的手势，身后的零点、霸王立刻举枪瞄准他的左右，楚轩则转身瞄准众人背后，小珩从腰间抽出一个连鞘剑，小瑶则做了和楚轩一样的动作，瞄准众人的后方。
　　张杰将ACR背在背后，接着把自己的沙漠之鹰从怀里掏出来，小心翼翼的向前移了几步，再前方是一个十字形通道口，他没有贸然向前，而是半蹲下来慢慢的向前移动。
　　“唔。”一滴带腥味的液体从上方落下来，在那滴东西还未接触他之前，张杰脚底一瞪，整个人向后移了半尺，将沙漠之鹰对准上方。
　　“发现了什么？”李师西紧张的问道。
　　“闭嘴！”詹岚小声警告说。
　　“…你们俩都安静吧。”小瑶心想，仿佛有一种不舒服的感觉重重压在她的心口，让她简直喘不过气来，除了指尖越压越紧以外，阳属性能量也在她的右手汇集，一旦有任何不对，立刻就能发起攻击。
　　“姐姐大人，危险…就在我们四周，请小心。”小珩亦说道。
　　“郑吒…照明。”张杰说道，郑吒立刻从口袋里拿出取下一枚微光照明弹，点燃后向前抛去，这颗照明弹并没有爆开来，而是缓缓燃烧着，放出稳定的光芒，就着光芒，张杰抬起了头。
　　那是一个曾经是人类的躯体，他原本的胸口破开了一个大洞，甚至可以透过那个大洞看到后方的景色。伤口破损处内脏的残渣凌乱的翻转，一滴滴液体从躯体上掉落，他张大着口，眼睛睁得大大的，却少了一个眼球。
　　“操！”饶是张杰胆气过人，却也狠狠被吓了一跳。
　　“这是…非常新鲜。”楚轩走向前来仔细看了看，冷静地说道，而众人却都吐了出来，除了零点、霸王，小瑶虽然脸色苍白，却也没吐出来。
　　“这家伙是混混的其中一员。”张杰说道，两人慢慢退回众人中间。
　　“麻烦大了，在原剧情中，这个时间段异形还没侵入殖民地生活区里，而现在…”楚轩露出了凝重的神色。
　　就在此时，零点和霸王突然一齐转过身来，将枪械对准后方。
　　“怎么了？”郑吒不顾嘴边吐出来的残渣还没抹，立刻举起了枪。
　　“有危险逼近！”零点说道，“小女孩，后退！”
　　小瑶的手全是汗水，处在最后方的她被那种危险的感觉压得喘不过气来，这种感觉到，却又看不见危险的感觉实在是糟糕透顶。
　　“小心！”小珩的声音突然传来，接着小瑶只感觉自己被一只手一压，身体不知觉的趴在地上，一股劲风在她头上掠过，接着身后响起“咔啪”一响。
　　李萧毅刚才吐得双足有些发软，他扶着墙壁正打算慢慢后退，但就在那时候，他那经过强化的视力似乎捕捉到了一个‘点’。
　　没错，是一个点，那个‘点’因反射周围的微光而显现出微微的光泽，只不过一瞬间，他觉得胸口被一个东西穿过了，难以忍受的窒息感瞬间蔓延了的全身。
　　“咕…郑…郑大…哥…救…”李萧毅勉强从口里挤出这句话，他张大嘴巴，想要呼吸，但肺部被刺穿的身体却已无法自外界得到氧气了。接着他只感觉一个巨大的拉力将他拖向前方，整个人不由自主的冲向前去。
　　“咕…啊！”李萧毅双手死命的乱捉，竟然捉上了墙壁上的凸起物，仿佛是救命稻草般，他狠狠捉着不放。
　　零点和霸王手中的枪械率先开火了，子弹疯狂的向前乱飞，众人仿佛得到了指令一般纷纷开火，往黑暗中倾泻子弹，其中詹岚和李师西是闭着乱扣扳机，好在这最后时刻李萧毅的运气异常的好，没有人的子弹误伤到他。
　　“停火！！停火！！你们想干掉自己人吗？”张杰大声喊道，一跃过去拍开了詹岚和李师西手上的步枪。郑吒也醒悟过来，整个人不要命的向前冲去。
　　“掩护我！”郑吒大吼，强化了轻功后他的速度远快于常人，只不过短短的一秒钟，他竟然已经冲到了李萧毅的面前。
　　“捉住我的...呃？”郑吒伸出了手，却捉了个空，李萧毅仿佛被某种力量拉扯，只不过一瞬间就消失在通道转角处。
　　“不！”郑吒大吼，双足一蹬就要向前冲去。
　　“小心！”小瑶急切的声音却从他身后传来，接着是一阵急促的连射声，子弹从他身旁纷纷飞过，击在了他前方，同时一阵剧烈的危机感袭来，郑吒的身体反应速度却远远快于他的思考速度，只见他双足向前一发力，整个人借着那股作用力后退了数米。
　　“咻！”某样东西打空了。
　　“啪…嗒”还没等郑吒喘一口气，前方再次传来了动静，通道转角处，一个躯体软软的倒了下来，躯体的脸部望向众人的方向，嘴巴似乎不听的颤动，却说不出一句话来。
　　“李萧毅！”
　　“啪塔咔”一只脚踩在李萧毅的头上，他的头顿时像西瓜般爆开来。凶手缓缓从通道转角露出它的身影。
　　尖锐的爪子，那布满利齿的巨口，如鳄鱼般的强力尾巴，充满力量的巨大体型。
　　异形！
　　（紫一直很讨厌起点6小时重复发章节不会显示的设定....今天...其实是昨天的更新送上~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 逃与亡（二）
更新时间2010-2-6 6:29:53  字数：4189

　“我操你X！”郑吒大吼一声，子弹不要命的倾泻到正前方，除了他以外，众人也纷纷开火，顿时间整个通道枪声四作。
　　“嘶…”数颗子弹击在异形身上，青绿色的血液自它的伤口喷涌出来，溅到了墙壁上，墙壁顿时以肉眼可见的速度软化，最后竟生生被腐蚀了一个洞！
　　“小心！异形的血液具有强腐蚀性！”楚轩喊道。
　　“后面也有！”小珩的声音在小瑶心中响起，她心一凛，转过身来就往众人身后的黑暗处开火。
　　“妈的，后面也有！大家小心！”张杰的怒吼响了起来，接着是沙漠之鹰独有的巨大枪声，“磅！磅！”也不知道是不是射中了异形，黑暗处响起了一阵莫名的嘶叫。
　　“霸王、张杰，掩护后方！大家往前方跑！前面只有一只异形！”此刻楚轩冷静的声音响了起来，接着“咻”一声，一颗榴弹飞向前方，爆炸开来，“走！”
　　“大家听他的，快跑！”郑吒举着ACR步枪往前方扫射，詹岚则紧紧跟在他身后。霸王打完两个弹框的子弹后开始不断倒退，接着他拿起一枚手雷抛向身前，转身就向刚刚楚轩的方向奔去。
　　“轰隆！”手雷的爆炸声伴随着异形的嘶叫声，火团点亮了黑暗的通道，在通道的极远处，众人不要命的奔跑着。
　　小瑶和小珩二人小心翼翼的在通道里前进，方才逃命的时候楚轩等人选择的是十字路口的左边，而二人逃往的方向却是右边。
　　“我们必须一直往上，印象中货仓是在那个方位。”小瑶说道，手里紧紧握着她的枪械。
　　“姐姐大人，前方通道持续大约二十米，左右两旁有房间，极有可能是殖民地住户的居住区。”小珩说道，经过了刺客血统的强化后，她的夜视能力比普通人强了不少。
　　“好，小心戒备，待会儿我们进去搜搜，也许可以找到地图之类的东西。”
　　小珩轻轻点了点门旁亮着微光的按钮，“叽”一声响起，房门却没被打开。
　　“应该是居留区，门被上了锁。”小瑶说道，将枪管抵着门的左边，上下各开了一枪，接着她轻轻一推，门被打开了。
　　小珩率先进入那间房间，小瑶则在她身后掩护着，之后她随手带上了房门。周围经过了一阵摸索，小珩按了按墙上的开关，顿时整间房间亮了起来。
　　“LED发光设施啊…”小瑶喃喃说道，房间里没有灯，而是由四面的墙壁直接发起光来，光线柔和并不刺眼，却能将四周的景色映得清清楚楚。这间房间并不大，有着一间厕所兼浴室，右侧摆了一张床，被单整整齐齐折叠在床上。另一个方向的墙壁上是一面LCD液晶显示器，角落处的金属桌面上闪亮着，透明色的晶状物组成了一个电脑键盘的形状，键盘前方则是一个圆形的饼状物。
　　“这是…”小瑶走向前去，轻轻碰了那个圆状物一下，突然一阵机械的启动声响起，圆形物体向上射出了一束光芒，组成了一个3维立体界面。
　　－欢迎光临－请选择开启方式－用户卡.手动输入密码
　　“这时代电脑…”小瑶突然觉得有点不协调的感觉，好像那里出现了错误，她低下头沉思了一会，却想不到任何东西。
　　“姐姐大人，我在他床前的保险柜里找到了这个。”小珩伸过手，递了一张卡片过来，“这房间还真是干净，除了几本书和基本生活用具以外，什么都没有。”
　　“按照目前看到的科技水平…嗯…”小瑶偏过头又想了想，接着发出了嗯的声音，好像明白了什么。
　　“杰弗.雷明顿…不好意思，借用你的电脑吧。”望了望卡片上的名字，小瑶轻声说道，接着她将卡片放在一旁的凹槽中，凹槽立刻亮了起来。
　　－用户确认，LV426子系统开启，欢迎雷明顿先生
　　立体界面上出现了数个小框框，看起来与21世纪的电脑‘视窗’界面差不多。小瑶仔细望了望，伸手选择了在最上方的那个。
　　－LV426殖民地检测系统连接，权限不足。
　　“看来只有主管或更高的身份权限才能开启这个功能呢。”小瑶心想，手指却没有停止的不断进行各项操作。
　　－LV426殖民地日记，请求确认。
　　一列长长的文件列表出现，小瑶用手轻轻点了最后一项。
　　－6月21日日记，救援行动请求已发出，剩余人员留守发电厂。
　　小瑶皱了皱眉，接连打开了前几天的日记，她总算大致了解这里发生的事情了。与电影情节一样，在某天侦查队员发现了飞船遗迹区，在那里他们受到了异形初生体的袭击。救回来的侦查队员被隔离在医药疗室里进行救治，但失败了。小异形成功破体而出，接着隐藏起来的它不断袭击星际殖民地的住民，数量也越来越多。绝望的住民们向地球总部发送了求援信息，接着带领所有剩余的住民退守发电厂…
　　“这就解释了电影里…发电厂底下3层变成了异形大本营的原因。”小瑶心想，手指无意识的点上了一个标记为‘特殊医疗记录’文件。
　　－在高剂量放射性能量的照射下，外星幼体呈现良好的活动状况，体细胞活跃度提高，同时也具有更高的攻击性，那半块幼体的薄膜，几乎将正在观察的助手勒死。实验还用时使用了高能中子、微波、X射线…
　　“发电厂、核电站，受辐射激化而更具攻击性的异形幼体…”小瑶嘴里喃喃念道，接着她突然站了起来，让一旁的小珩不解的望着她。
　　“姐姐大人？怎么了？”
　　“我们的麻烦大了…”小瑶慎重的说道，手指快速在界面上按了按，一个三维立体地图立刻呈现在桌子上方，“现在，我们按照原定计划到楼顶的货仓去，接着去主控制室与郑吒他们汇合！”望着平面图，小瑶牢牢将这附近的通路、地下室、甚至是空气循环管道也记了下来，整个过程不过三分钟，她随手将卡片从凹槽取下，整台立体电脑立刻暗了下来。眼尖的她突然发现凹槽的侧面似乎印有什么小字，仔细一看，竟然是Microsoft
　　(微软)。
　　“...微软这垄断大头还真是无处不在啊，真讨厌。”小瑶感叹道，随手一拍，将那行微软拍成稀烂，“走吧，我们立即行…”她生生地将最后一句话咽下肚里，在她的前方，小珩右手扶着剑柄，摆出了一个类似拔刀流的姿势。
　　“姐姐大人，请退后到左侧面，危险是从右侧通道而来，而且…已经发现我们了。”小珩的声音在小瑶心里响起，她应了声，缓缓地退后，同时将背后的ACR步枪移到胸前，面向门口。
　　整间房间顿时一片寂静，只有二人细细的呼吸声此起彼落。
　　“危险…”也不知过了多久，小瑶突然觉得心一跳，她也感受到了那股气息，正是在房门的方向！与她们只相隔了一面薄薄的合金门板。小瑶的手指不觉紧了紧，但当她看到小珩的姿势后，她稍微松开了手指。
　　“相信小珩，我相信她办得到。”自己在近战方面的能力小瑶也心知肚明，因此她并没有贸贸然的射出子弹或是阳炎能量弹，而是选择了相信小珩。
　　时间仿佛凝固了一般，门外的异形似乎犹豫了一下，接着发出了一声低低的嘶叫声。
　　“咣！”房门旁的合金墙壁凹了进来，接着竟然被撕开了一个大口子，小瑶甚至清楚看见异形尾巴的尖端，一下之后又是一下，合金墙壁上再次被撕开了一道口子，“咣！”
　　小珩依然维持着她的姿势一动也不动，异形似乎觉得这个方法的效率太差，因此它并没用尾巴撞第三下，而是选择了一个更直接的方法。
　　“碰！”随着门被撞开的巨响，异形跟着合金房门一起冲进了房间，小瑶能清楚看见它那布满獠牙的巨口。而就在门被撞开的那一瞬间，小珩动了。
　　“咻”一声轻响，合金房门正中央出现了一个裂口，在其背面的异形也受到了伤害，绿色的液体滋滋作响，合金房门以肉眼可见的速度被腐蚀。异形痛苦的叫了一声，将尾巴用力甩向小珩。小珩一刀挥出以后，立刻低着身子向右前方冲去，异形的尾巴刚好在她头上掠过，产生的劲风甚至将她的头发吹了起来。
　　小珩回身又是一挥，一道寒光在异形背上闪过，绿色的血液立刻喷涌而出。异形将头抬起，手向背后拍去，小珩却早已不在那个方向，第二刀斩下之后她马上跃了起来，双足在合金墙壁上用力一蹬，接着那股冲力在空中打了个滚，正好来到了异形身下，她手顺势往上一挥，人立刻又向前跃去，她的最后落点正好位于小瑶前方不到一米处。
　　“刷”小珩还剑入鞘，在她身后，异形的身体抽动了一下，头从颈上缓缓滑落，跌在地板上，绿色血液溅了一地。她手扶在剑鞘上，脸色平静如常，仿佛只是做了一件微不足道的小事般，看得小瑶整个人差点痴了。用文字叙述起来似乎很长，其实整个过程历经竟只不过是短短的三秒钟。
　　“杀死异形一只，得到奖励点一百点。”主神严肃的声音在小瑶耳边响起，让她清醒了过来。
　　“我们快走！”
　　从二人之前所在的房间到达最上层的货舱约为一百米的直线距离，但由于担心那个通道上还有其他的异形，小瑶选择了另一条路线，虽然需要绕一大段距离，那里的通道却比较宽大，同时部分照明设备并没有损坏，相对之下远路更为安全。
　　“小珩，你刚才表现太好了，三两下就解决了一只异形！”由于目前两人所在的通道顶放着明光，同时呈直线状，因此可以很容易的发现来袭的异形，而随着望见了光亮，两人紧紧悬着的心也终于可以稍微放松了。
　　“谢谢姐姐大人夸奖…小珩觉得应该是兑换的血统的能力吧。”
　　“刺客…我可不觉得那是刺客的招式…刺客应该是躲在暗处，伺机将敌人一击必杀的吧…刚才的战斗…我觉得更像是剑士。”
　　“小珩也不知道…只是突然好像有一种感觉指引着小珩，异形可能会用尾巴横扫过来，该怎么行动会是最有效的…整个人好像完全能预知对方的行动呢。”
　　“C级的技能…直觉…吗？”小瑶的脑海里突然出现了这个名词，“至于你的战斗方式，应该和那‘刺客’血统有直接的关系…但很奇怪啊，那根本不是刺客战斗的方式…”
　　“...”
　　“那没有评价的血统…当中一定有猫腻。”仿佛是为了说服自己，小瑶用力的点了点头。
　　“对了，姐姐大人，刚才你发现了什么？怎么突然说走就走呢？”
　　“嗯…是很糟糕的事情。”小瑶的表情随即变得凝重起来，“之前我们不是讨论过吗？主神可能改变了这一部恐怖片的剧情和难度，但究竟是如何，方法、方向我们并不知道。”
　　“刚刚我在那位雷明顿的电脑里发现了一份医疗室的报告，报告里仔细说明了他们对异形幼体做过的一些实验，例如剖开、切开、用高能中子照射、用辐射照射…等等。而在这些实验当中，异形幼小体对放射性能量似乎有特别的反应，经过照射的幼体更活跃、具有更高的攻击型。”
　　“剧情也许会被改变，但是主神并不会太大幅度改变恐怖片的主线剧情。原剧情当中，异形的大本营是在发电厂的地下三层，而那发电厂正是一个核子反应炉！更是一个超巨大的放射性能量释出体！”
　　“想想看吧，被放射性能量照射过的半块异形幼体都差点能将一个大男人勒死，那么…驻扎在核能发电厂下，每时每刻经受放射性能量洗礼的那一大群成熟异形…甚至异形皇后，它们会进化成什么样子呢？”
　　（更新的时间段越来越奇怪了&gt;"&lt;请大家当作紫紫早上更新吧，真是对不起的说...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 死线挣扎
更新时间2010-2-7 7:14:51  字数：4311

　“就是这里。”两人走完那段通道以后，又绕了一小段路，终于来到了一段十分辽阔的通道，这通道的左右两侧分别有一扇巨大的卷帘门，其高度甚至足以让一辆大卡车顺利进入。“右侧是通往室外的，左侧是货仓的大门。”小瑶说道，确认周围没有危险后，她快步走向左边，卷帘门的旁边有一扇小门，门旁有一个电子锁。
　　“嘀”小瑶用雷明顿医生的电子卡打开了门锁，她指了指大门，小珩会意的点了点头。在她打开门的那一瞬间，小珩率先进入了货仓，在确认没有危险后，小瑶才跟上，并将身后的小门锁上。
　　“呃…”在打开照明系统后，两人不禁被眼前的情景震撼住了。那是一个非常广大的货仓，光看面积至少有一个足球场那么大，层层叠叠都是巨大的货柜和集装箱，井而有序的放置着。
　　“好大…”小珩目瞪口呆的望着这一大片的货柜，虽然事先已经知道了这个房间的用途，但她还是狠狠地震惊了一把。
　　“还真是应有尽有啊…”小瑶也忍不住惊叹道，角落处竟然还放置着数十辆越野车和搬运机械人，看来这里果然是整个殖民地最重要的地方之一，“这里的物资至少足够一个团的人生存一年以上。”
　　“那…有什么…呃，合用的东西？”小珩问道。
　　“我们来找找吧，一定有中央控制系统之类的东西。瞧这里的样子，应该还没被异形入侵。”小瑶说道，将那把步枪随便的挂在背后，向前走去，小珩连忙跟上。
　　“不过这里的大小实在太夸张了吧…”小珩边走边好奇的东张西望。
　　“是的，估计不久以前刚有新货运到，那些甚至都还没拆开…”小瑶边走边说道，突然停下了脚步，身后的小珩差点撞上了她的背部。
　　“姐姐大人？怎么了？”小珩奇怪地问道。
　　“呃，我突然想起，刚才杀死异形时，有没有体液之类的东西沾在你的身上？”
　　“应该没有吧…异形的血液可是强腐蚀性的液体呢，沾上了会连衣服带肌肤一起腐蚀掉的。”
　　“我怎么觉得有种不安的预感…”小瑶自言自语的说道，接着掏出了自己的项链一抹，一个小箱子出现在地面上，“小珩，每隔一段距离布上两枚苏格兰大剑吧，一枚的威力应该不足以杀死异形。”
　　“是的，姐姐大人。”
　　两人沿着货柜走了一段距离，终于来到了尽头处，那里是一片较为空旷的地带，有着一间独立的透明小房间。
　　“找到了。”小瑶用雷明顿的身份卡启动了控制台，如之前的电脑一般，一个立体三维的界面投影在空气中。
　　－货仓货物分布查询－要求被接受。
　　“食品区、药物区、生活用品区、交通工具区…武器区？”小瑶发出了一声惊呼，接着连忙点了点代表武器区的那一个区块，顿时出现了一行数据。
　　“...AK47一箱，手枪一箱，催泪弹一箱，弹药…”
　　“...姐姐大人，这里多半是俄罗斯的星际殖民地吧，只是很奇怪呢，为什么AK47这种数百年前的老旧武器还会出现在一个先进的殖民地呢？”
　　“不，这不奇怪。”小瑶轻轻叹了口气，说道，“之前我曾经看过一个枪械评选节目，在里面排行第一的正是AK47。解说员解说的时候还曾用了很夸张的语调，‘就连枪管进沙、枪管弯折、埋在沙里数小时都不能阻止AK47发射，有什么方法可以让它损坏呢？也许开辆坦克碾过去吧。’的确，AK47最大的优点是它令人惊诧的可靠性，结构简单，便于生产，装填一种真正的中间威力枪弹（7.62×39mm），出色的操作简易性，而且预期装上光学瞄准镜后，它的潜在射击精度会充分发挥出来。解说员还说，‘如果我到了一个外星球，并只给我选择一把枪，我会选择AK47。’无论如何，待会我们去将那一箱AK47取过来，同时尽可能多拿弹药。”
　　小瑶接着又继续浏览界面上的资料，工程用具区、高科技用具区…她心一动，进入了这个分类项。“替用飞船引擎、导航仪、生命探测仪、标准机械人智能芯片…对了，就是这个！”小瑶欣喜地说道，可她话声未落，远方突然传来了撞击声。
　　小瑶和小珩对望了一眼，小瑶连忙在电脑上操作起来，在她键入数个指令后，数个监视荧幕浮现在空中，在那里，两人清楚看见了门外的一切，一只异形正用它的尾巴撞击卷帘门，不多时卷帘门就出现了一道裂缝。
　　“小珩，将这个组装起来！”小瑶从储物项链取出一个箱子抛在了地上，接着快速的往外跑去。
　　“姐姐大人！危险！”
　　“这是命令！”小瑶绕过了一个弯道，全速奔向了高科技用具区，那里距离控制台约有一百米的距离，好不容易冲到那里，她顾不上喘气，就在箱子群中寻找自己的目标，由于每一个箱子外都印制有标签，因此搜索的速度并不慢。
　　“不是这个…不是这个…找到了！”小瑶终于找到了自己的目标，快速敲开箱子，她将里边的东西一古脑儿放进了自己的储物项链里。
　　“姐姐大人！门外有三只异形！啊！卷帘门被攻破了！”小珩惊慌的声音在她心底响起，接着她听到了一阵熟悉的撕吼声，她心一惊，全速向来路跑回去。
　　“危险…危险…”一股危险的气息从她身后传来，不用看也知道那里有一只异形正在追上来。小瑶紧张得的心都差点蹦出口来，她却不敢停下自己的脚步，别说是需要蓄力的技能，甚至连将背后的枪械拿在手中也不行，她清楚知道，只要在这时候慢下哪怕是一秒钟，等待她的将是异形利齿的热吻。让她绝望的是，即使自己全力奔跑，那股危险的气息仍然一点点接近，甚至已经在自己身后了，她甚至可以清楚感觉异形呼气的热度。
　　“姐姐大人，请向前扑倒。”一个清冷的声音从小瑶心底响起，她抬头一看，小珩正在她前方侧面不远处，她双手前伸，手上握住一把式样奇特的长刀，来不及思索，她连忙足下发力，接用力向前一扑，整个人扑倒在地上。
　　没有想象中的撕裂痛楚，小瑶连忙抬起头来望向身后，却看见异形呆立在原地一动也不动。
　　“呃…？”小瑶揉了揉自己的眼睛，确认自己所见并不是错觉后她连忙站了起来，后退了几步。
　　“扑…”那只站立的异形被分成数块肉块，纷纷散落在地上，腐蚀性的体液将那附近侵蚀出了不少凹洞。“杀死异形一只，得到五百点奖励点。”
　　“扑”又是一声物品滑落的声音，小瑶转过身子，发现小珩整个人就倒在自己侧面不远处。
　　“小珩！”小瑶连忙向她奔过去，将手指轻轻放在她小巧的鼻翼前，仍有微微的气息。小瑶一把拉起小珩，将她背在了背上，就向中央控制台奔去，没奔几步，那个方向传来了剧烈的枪声。
　　“姐…姐姐大人？”小珩轻柔的声音在小瑶的背上响起。
　　“没事了，无人哨兵枪已经启动，只要到了那里，凭着火力我们可以支持一阵子。”小瑶话声刚落，远处就传来一阵爆炸声，同时还有异形的悲鸣声，“瞧，小珩安置的苏格兰大剑也立功了。”她笑着说道。
　　“小珩…可以自己走…”
　　“别说话！”由于外观甚至体型与小瑶差不多，小珩的体重也和她的主人一样非常的轻，也许连40都还不到，因此以小瑶那较常人强一些的身体素质可以很轻松地把小珩背起来，跑了一段距离，两人终于回到了原地，在那里，一柄无人哨兵枪正对着前方猛烈的开火。
　　“姐姐大人…小珩…没事了，只是还有点虚弱。”小珩放开了搂住小瑶颈部的手，从她背后滑下。
　　“嗯，刚才真是多亏了你。”小瑶心有余悸的拍拍胸口，刚才的惊险实在难以用言语来形容，只有当事人才能体会。
　　“无人哨兵枪可以在一段时间内为我们提供火力压制，等你的体力稍微恢复后，我们从这个方向冲出去。”小瑶很快调整好心情，接着在立体地图地图上画了一条线，说道，“不走小门，外头比这里更危险，我们走…这里。”小瑶的手指在地图上的某个方位点了点，坚定地说道。
　　**
　　郑吒和詹岚二人小心翼翼的在过道里前进着，方才慌乱之际，郑吒一阵扫射将自己的子弹射光后就向前方的通道跑去，而詹岚则一直跟在他的身边。就在两人恢复镇定的时候，他们才发现，自己与其他人失散了。
　　“不管如何，我们尽量向中央控制室走去吧，其他人失散后多半也会向哪里靠拢，因为只要和陆战队在一起，生存率提高可不是半点一点。”詹岚说道。
　　“就如你所说吧…”郑吒看起来却有点闷闷不乐，默不作声的一直走着。
　　“你怎么了？”
　　“明明说好不放弃任何一个人的！明明说好我们要一起活下去的！”郑吒突然大吼起来，吓得詹岚连忙捂住了他的嘴。
　　脑海里闪过李萧毅的脸孔，虽然看起来挺不起眼，不过他确实是一位善良的孩子，在训练中一有心得他就会乐得一整天都是笑脸，还记得他的梦想是…拥有不平常的力量后回去学校教训那些欺负他的人…如今他却已经…想到这里，郑吒不禁紧紧握起了拳头。
　　“可恶…”郑吒用力一拳击在了侧面的合金墙壁上，“恍”墙壁竟然被他一拳打凹了一个洞。
　　“喂，你再这样做会把所有异形引来的！”詹岚警告说，接着两人加快脚步沿着通道向前走着。
　　“不过，你的力气好大，不止打凹了墙壁，手竟然一点事情也没有，难道你的皮肤比钢铁还要坚韧？”走了一段距离以后，詹岚开口说道，语气中透出好奇。
　　“不可能啊，我和张杰对打时从来没打赢过他，除非是使用了内力，如果我有这么大的力气，早就一拳打翻他了。”郑吒挥了挥拳头，回答说。
　　“也许是你手下留情吧，由于是身边的伙伴，因此在训练中你总是下意识的回收力道而不敢放开来打。我想呐，如果是全力一击，说不定异形的头都会被你打得稀巴烂。”詹岚摸了摸自己的额头，说道。
　　“是吗…前提是我必须有能力击中它啊。”郑吒露出了苦笑。
　　“停停，这里有房间，也许我们可以在里边找到地图什么的…”詹岚突然说道，接着走向其中一间房间，她伸手拉了拉房门，房门却纹丝不动。仔细观察了一下，她撇了撇小嘴，“晦气，竟然是电子锁！”
　　“要不我砸开它？”郑吒望了望自己的拳头，露出了跃跃欲试的神情。
　　“你还嫌自己不够引人注目吗！再砸下去，说不定整个星球的异形都会被你吸引过来。”詹岚狠狠瞪了郑吒一眼，说道。
　　“不知道为什么，我总觉得有些担心，或者我们找个地方先藏一会吧…”郑吒尴尬的笑了笑，建议说。
　　“不行呢，我们离开大部队就已经代表着危险了，所以我们更要加快脚步。这里已经是居住区，距离中央控制室也只不过是一步之遥。我知道你或许是身体不舒服，但是你能坚持一下吗？”詹岚摇摇头，正色说道。
　　“那还是走吧，我身体状况很好，就是心里有些发慌…嗨，我还真是没见过你这样的女孩，神经很粗也就罢了，居然还那么坚强，一般女孩遇到这种情况可能早就被吓得趴在床下了吧？”郑吒苦笑着说道。
　　“嘻嘻，我从小就很坚强的哦，父母在我十二岁生日那天就去世了…他们去给我买生日蛋糕时出了车祸，不坚强一些的话，我可活不到这么大呢，所以了，像我这么好的女孩，你可一定要好好保护我哦…”詹岚笑着说道。不知为何，郑吒竟有点痴了。
　　“啪！”詹岚转向过道时，她回头对郑吒说话，突然从过道那边射出一条长满利齿的舌头，一瞬间就将她的肩膀贯穿，那飞溅的鲜血染红了郑吒满脸满眼，仿佛间，他耳边还回荡着那清脆的嘻笑声，还有那句“你可一定要好好保护我哦…”
　　“不！”
　　（为什么！！！会全部粘在一起啊！！明明分段了！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 死线挣扎（二）
更新时间2010-2-8 5:44:38  字数：4376

　郑吒双目一片赤红，也不知道是因为悲愤，还是因为詹岚的热血染红了他双眼，在女孩被拉过通道消失不见时，他大吼着猛冲了上去，因为脚下用力太过，他冲过通道后直直撞向墙壁。
　　远超常人的神经反应速度救了他，就在那一瞬间，四周的一切仿佛都变得缓慢下来，他竟然能清楚感觉自己身上的一举一动。此刻他每前进一步都需要使用最大的力量，即便以他现在的身体素质也觉得了异常吃力，每一抬腿的动作间身体仿佛就要被撕裂开来一样。地面，空气，乃至越来越靠近的墙壁，一切中的一切仿佛都能清楚感受到，一个撕扯力向后拖着他的身体阻止他继续加速，这是一种他以前从未经历过的奇特现象。
　　四周的空气浓稠得仿佛液体一般，在最后一步中他双足接连发力，第二步甚至踩在了空气中跃向了墙壁，接着他在空中调了调姿势，双脚在墙壁上用力一蹬，整个人反转过来向前飞去。而他总算也看见了那头掳走詹岚的异形，它正拖着詹岚往过道深处行去。这头异形明显比他之前碰到的异形稍小一号，但是也有两米的高度，三米多的长度，这个女孩左肩已经被打得近乎粉碎，瘦弱的身躯浑身沾满鲜血，她的眼神正好与郑吒对上，里头只剩下绝望和一抹眷恋。
　　郑吒明白了，那是人类对这个世界的眷恋，那是人类对生命、对未来的渴望。虽然他从没仔细注意自己的眼睛，但是他清楚地明白，当自己进入绝境，例如激光通道的那次，在这种绝望的关头，他一定也是这种眼神，绝望、与眷恋…他万分肯定！
　　在郑吒眼中，被异形拖着的詹岚仿佛变成了李萧毅，尖锐的爪子、血淋淋的大口即将将她扯碎撕烂，碎肉和血液四溅，最终变成一堆难以辨识的残骸。李萧毅的形象却又马上变成了他自己，如果，如果当自己也被异形咬住拖走时，自己会是怎么样的表情呢？眼里的绝望和对生命的那抹眷恋、接着被异形撕烂吞食…他不要这样！绝对不要！说好了大家一起活下去的，说好大家一起度过恐怖片的，我们还击掌约定了啊！总之，无论如何也要救出这个坚强的女人，无论如何也要让她活下去！
　　“啊！”郑吒疯狂嘶吼着，因为此刻视觉异常敏锐的缘故，四周景色的速度急剧变慢，他几乎可以看见异形每一个肢体动作，而且似乎空气也变得浓稠起来，让他刚刚那一蹬之下竟然跳出了数米远，直直的朝异形俯冲过去。
　　这一切都只发生在短短一瞬间，在詹岚眼中，郑吒疯狂的冲向墙壁，接着一跃并在空中转了90度，用力在墙上一蹬，被他蹬着的钢铁墙壁发出一声闷响，结实的钢铁墙壁竟然被蹬出了两个深深的脚印凹洞，接着郑吒仿佛炮弹一般向她飞来，在女孩眼中竟然出现了数十个郑吒的残像，即使女孩的动态视觉经过强化，那速度却也不是她的视力所能捕捉的。
　　郑吒此刻已经冲到了异形面前，他甚至可以清楚看到异形嘴里不停喷出的唾液，还有它那条长长的利齿长舌，就在跳过异形的一瞬间，他伸手狠狠捉住异形的舌头，不顾那种刺痛的感觉，他双手用力一撕，将异形的舌头撕为两截。一声闷响，詹岚向前飞去，头撞在墙壁上昏了过去。异形疯狂的嘶吼起来，它断裂的舌头上不停喷出腐蚀性极强的液体，大半条舌头仿佛有生命一般还在郑吒手里跳动着。
　　“啊！”郑吒如同异形那样疯狂嘶吼起来，眼中已经丝毫看不到一丁点理智光芒，除了疯狂以外，还是疯狂。从他的视角望过去，世界是一片血红色的，也不知道是被詹岚的鲜血所染红，还是他眼睛已被毛细血管爆开的血液染成赤红。
　　郑吒随手一抛，异形那半截舌头落在地上。与其同时，他一拳就向异形背部挥去，这一拳附带上了内力，一道沉闷的撞击声，异形那坚硬的背部外壳竟然给他硬生生打破了一个洞，青绿色的血液不停从里面喷涌而出，这个过道的地面上被这些液体腐蚀得都是坑坑洞洞。
　　异形的速度也是极快，即便郑吒此刻五感异常敏锐，神经反应速度发挥到了极致，这样状态下也仅仅只跟异形的速度相当。异形巨大的爪子向他横向扫来，郑吒只能勉强竖起手臂去抵挡，一声闷响，巨大的力量将他轰倒在地，整个通道仿佛都颤抖了一下，郑吒的头颅更是被撞得鲜血直流。
　　此刻郑吒已经完全是在拼命了，他身上可没有异形那坚固如铁的外壳，刚才挡那一下后，他手臂上就留下了一个血窟窿，不单如此，异形巨大的力量非常恐怖，他脑袋撞在地板上几乎让他晕死过去，幸亏关键时刻他猛的咬住了舌头，凭借这股剧痛才让他继续保持着清醒。
　　郑吒甚至没打算起身，顺势就从背后抽出了那把ACR步枪就是一按，“通”一声，一枚榴弹近距离击中了异形的下颚，巨大的动能将它的头打得仰了起来，绿血四溅。在射击同时，郑吒狠狠一脚踹向异形双脚，这股力量加上内力的瞬间爆发，硬是将身躯两三人大的异形踹得失去平衡，跌倒在地，但那异形倒地的同时竟然还用尾巴尖锐处狠狠刺入了他大腿，异形果然不愧是专门为杀戮而进化的生物，战斗本能竟然如此强大。
　　郑吒脑海里一片空白，他只觉得自己的身体仿佛自己在行动一般，无数关于战斗的本能出现在了他脑海里，只见他侧过身体向后翻滚，那刺入他大腿的尾巴尖锐顺势从伤口里脱离出去，接着他双脚用力一蹬又扑了上来，举起步枪用力一挥，狠狠砸在异形受伤的下颚上，一击之下那把步枪折成两截，他浑然不觉，举起步枪又是狠狠的一下，这下附带内力的重击将异形的口都打歪了。
　　郑吒还没停止，他高举那半截步枪又是一砸，竟然把步枪整个嵌在了异形的脸上。他顺手放开了握把，整个人发疯似的捉住异形巨口不断向两边拉扯，异形已经发不出声音了，他竭尽全力的狂扯，“啪啦”异形的巨口竟然被他用手臂的力量撕开了！仿佛本能一般，他足下用力一蹬，整个人跃到了空中，双拳握在一起，接着猛地击下，这个来自于美式摔跤的暴力重击将异形的头部砸得稀烂，落地以后他仿佛不解气，用脚不断的狂踩异形的尸体，过了一段时间才停止下来。
　　郑吒只觉得身体仿佛火烧一般又辣又痛，他连忙将衣服全部撕了下来，接着不停抹着身上的液体，但是这些液体一落到地面钢铁上马上发出了嘶嘶的声音，钢铁仿佛冰块一样被融化腐蚀，他的皮肤表面除了有些变黑以外，竟然连一丁点伤痕都没腐蚀出来。
　　“詹岚！”郑吒这才想起他战斗的初衷，连忙奔向前方。在不远处，詹岚静静躺在那里，额头出现了一道血丝，探了探她的鼻息，郑吒发现她只是昏了过去，不禁松了一口气。
　　郑吒先将詹岚拖到一旁的杂物房里，接着抹干净自己身上的腐蚀性液体，此刻他脑海里依然还是一片空白，刚才发生的一切仿佛是场噩梦一样，他根本就是凭本能在战斗，特别是最后被异形尾巴刺入大腿时，他觉得自己体内仿佛有什么东西解开了一样。
　　“可能是我的细胞活力和免疫力很强吧，所以才没有被异形的血液腐蚀掉，不过至少衣服和头发暂时没了。”郑吒苦笑着自言自语说道，搔了搔自己的头皮，他的头发被异形的腐蚀性血液腐蚀得零零落落，好像中年人一般。
　　就在郑吒正准备从纳戒里取出止血喷剂时，忽然他感觉全身一阵剧烈抽搐，从他内脏起不停产生一种又痛又麻的麻痹感，就仿佛是有无数只小虫在他内脏里乱爬一样，这种痛苦深入骨髓，随着血液流动仿佛又来到了身体皮肤上，他全身上下都是这种比死还难受的痛苦，渐渐的，他眼前已经是一片花白，整个人承受者难以想象的痛苦。
　　“你们自己想象吧，猴子发挥这种极限之后，它们变成了人类，那么一个人类如果发挥出这种极限的话，那又将变成什么呢？”
　　“需要一种类似与肾上腺素的物质，这种物质只能由人体自行生成，而且最关键的一点…它是剧毒的，我想你们也应该听说过有老太太单手举起了轿车，将压在车轮下的孙子给救了的故事吧，这是真实存在的事实，但是接下来这位老太太很快就死掉了，有科学家在她的血液中发现了极其微量的这种物质…”
　　“…基因锁！”郑吒回想起了楚轩关于基因锁的解说，他不知道自己是不是在无意中解开了这个基因锁，但是他却知道自己正在死亡线上挣扎，内脏的痉挛抽搐越发变得剧烈，鲜血不停从他口鼻里喷出来，接着，他的肺也开始了痉挛，空气几乎已经完全无法进入他的肺泡里了，他张开嘴巴，却无法吸入哪怕是一丝空气。
　　“救…救…救…”郑吒心里不断想着这几句话，但就是无法吐出来。全身的抽搐让他脑袋里渐渐空白，只有最后的意识仍坚守着自己的阵线，恐惧占据了他的心灵，但脑海最深处翻来覆去却是一句话。
　　“我不要死！我不要死！”心灵的呐喊仿佛鼓舞了他，在身体里四处流窜的内力在他的控制下全部集中到了肺部那里不断流转，而那些一直没有动静的血族能量也自发的流到了心脏周围，似乎防御着心脏。渐渐的他竟然感觉到了一丝空气进入了他的肺部，内力加速运转，肺部的抽搐从减缓而致停歇。
　　“救救我！”他猛地坐起身来喊道，同时吐出一大口鲜血。此刻他发现自己竟然已经可以行动了，体内那痛苦的感觉也逐渐淡去，终究消失。
　　“我…活下来了吗？”郑吒喃喃地说道。
　　“如果之前看到的那个告示牌没错，我们很快就可以遇见那些幸存的陆战队员了。”楚轩小声说道，五人沿着过道小心翼翼的走着，张杰开路霸王断后，中间的零点和楚轩举着步枪小心的戒备着，而李师西的枪械刚刚被楚轩以安全为由扣押下来，此刻的他全身毫无武装，只能惶恐不安的跟着移动。
　　“记得，遇上那些陆战队员后要强调我们的身份，就如我之前分配的，你们三个是保安员，我是电脑技术人员，李师西是平民。”楚轩强调般的说道。
　　五人又前进了一段距离，这一段通道的坡度向上倾斜，通道周围的循环管道也越来越多，同时每隔一小段路都有一点照明系统在工作，因此众人可以很清楚的看清周围的情况。忽然间，数个黑影在前方出现，神经极度紧张的四人立刻举起了手上的枪。
　　“别开火！他们是人类！”几乎是同时，楚轩的声音和一个女声同时响起，双方同时放下了枪口。
　　“我们是陆战队，任务是拯救行动，你们是平民吗？”对方其中一个身穿军装的男子问道，虽然看起来有些疲惫，但他脸上还是洋溢着自信的神采。
　　“他是电脑技术人员。”张杰指着楚轩，说道，“我们三个是保安，这个是平民。老天，终于等到你们了！”最后他加上了一句很夸张的惊叹语气。
　　“老天，老实说看到你们我才更惊讶呢，那些该死的异形太可怕了，我们陆战队都死了不少人，难以想象你们是怎么活下来的。我是希克斯下士，是目前的暂代指挥，我们先进入主控制室吧，那里比较利于防守。”希克斯下士说道，率先向侧面的通道走去，众人跟在其后。
　　“那么，楚，你是电脑技术人员，监视器和电脑的调整就交给你了。”在中央控制室里，希克斯下士说道，接着他拍了拍手，“雷普莉、哈德逊跟我过来，我们到装甲车和飞船那里找些武器回来！你们有哪位要自愿跟上吗？”他接着望向了四人。
　　“我吧。”霸王大咧咧的说道，跟着三位剧情人物走了出去，其余人则留在中央控制室的休息间。楚轩很自然的坐上中央控制台的座位上，好像自己本来就是这里的电脑技术人员一般，摸索了一阵以后，他找到备用身份卡启动了电脑。
　　“原来如此…”楚轩自言自语说道，望着眼前超越时代的三维立体电脑技术，手指快速的在光点键盘上移动着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 汇合与失散
更新时间2010-2-9 5:49:43  字数：4246

　“小珩，注意弯道。”小瑶说道。二人顺着空气循环管道里前进，这个星际殖民地的空气循环管道设定与原作一样，高达二米，宽度足以让两人并行。方才二人在货仓里避开了异形，直接就钻入了空气循环管道，同时还在附近撒了大量货仓里发现的高级沐浴露和香水…
　　小珩手里拿着一枚小小的生命探测器当先开路，小瑶随后跟进，由于并没有仔细记忆空气循环管道的地图，她们只能猜测大致方位向中央控制室的方位前进。
　　“有反应！”小珩的声音在小瑶心中响起，两人同时停下了脚步，小瑶抬头望向生命探测器，荧幕上除了代表自己的小蓝点外还出现了两个红点，距离她们的位置大约20米，同时这个距离还在不断缩小着。
　　小瑶指了指附近的渠盖，小珩会意地点了点头，两人放轻脚步缓缓溜了过去，靠在两旁墙壁上，眼睛透过渠盖的缝隙望下去。
　　“戒备，万一异形冲上来的话则必须以最快的速度干掉它们。”小瑶说道，内心也不禁有些紧张，如果对手只有一只异形，她和小珩可以轻易的干掉它，但若数量超过一只，不擅长近战的她则会成为小珩的累赘，她能做的只有尽量在第一次烈阳弹轰击下带给异形最大的伤害了。
　　荧幕上的光点越来越靠近，小珩手握剑鞘随时准备发起攻击，下方渐渐传来了脚步声，由远至近。
　　“等等，哪不是异形的脚步声。”小瑶仔细听了听，说道，她探头往渠盖的缝隙看下去，映入眼帘的是两个黑色的人影。
　　“嗵！”一声巨响，渠盖碎成数截，一股强大的力量直冲小瑶，她瘁不及防之下只能伸手一挡，接着整个人被那股怪力推向上方，重重撞在墙壁上。一只手捉住渠盖边缘一压，一道黑影借力跃上。
　　“停手！”小珩的娇喝声响起。
　　“小…小瑶？”黑影发出了惊讶的声音，小珩打开了手电筒，光圈照亮了他的脸孔，正是郑吒。
　　“姐姐大人！没事吧？”小珩更不理他，径直冲向小瑶落地的地方。
　　“我没事…”小瑶摸了摸额头，刚才猛烈的撞击让她脑袋有些昏呼呼的。
　　“呃…对不起…”郑吒也走了过来，不好意思地搔了搔额头，“刚才我感觉这个方向有人在窥伺我们…所以不自觉的…”
　　“我没事。”小瑶甩了甩自己的右手，吹了口气，还好她方才凝聚在手上的烈阳能量还没完全消散，还好她在承受撞击前身体自然的向后退了一步卸下了部分力量，还好郑吒在刚解开基因锁之后还没恢复过来，否则她的双手绝对会被郑吒这一击击得粉碎。
　　“你这个笨蛋！”确认自己双手没事之后，小瑶狠狠骂道，自知理亏的郑吒尴尬的笑了笑，没有反抗的接受了‘笨蛋’这个称呼。
　　“小瑶，小珩，我们刚刚看到了指示牌，沿着这个过道一直走下去就是中央控制室了，跟我们一起走吧？”詹岚说道。
　　“嗯…”小瑶想了想，同意了。
　　“所以，笨蛋你刚才打开了基因锁？”行走间，小瑶问道。
　　“嗯，在她被异形捉走的时候。”郑吒指了指詹岚，“也不知道我是发了什么狂，就这样直接的冲上前去，用拳头和异形搏斗…”
　　“等等…”小瑶低下头沉吟半响，“笨蛋，把你和异形之间的战斗细节都说出来。”
　　“我不是笨蛋啊…”郑吒苦笑说道，接着将自己与异形之间的战斗一一说了出来，不止两位小女孩，詹岚也全神贯注地听他的叙述，方才战斗的时候她昏了过去，所以没看到郑吒与异形格斗的那一幕。
　　“果然…由于恐怖片的改变，郑吒第一次打开基因锁的情境也随之改变，不过我怎觉得比原著中更加可怕了…”小瑶心中想道，“果然是为战斗而生的巨大猩猩啊…竟然生生的把异形撕碎了…”
　　“打开基因锁的那一瞬间，我只觉得自己的五感更加敏锐了，异形的一举一动都能完全看见，同时好像是本能一般，我知道该怎么做，用什么动作可以更有效的攻击异形、更有效率的战斗…”郑吒又说起了自己解开基因锁的细节，“不过，解开基因锁过后的后果实在太可怕了，那种好像全身由里到外都在抽搐的感觉啊，比死了还难受。”说到这里郑吒也不由自主的打了个寒颤，“当时我真的觉得自己快要死了，还好之前的强化似乎发生了作用，内力好像取代了肺泡帮助我呼吸，也许那时候只是很短的时间，不过对于我来说…简直有一光年那么久。”
　　“一光年是距离单位，不是时间单位。笨蛋。”小珩冷冷的吐嘈说，自从刚刚郑吒误伤小瑶以后她就没正眼的看过他。
　　“我说…刚才我真的不是故意的啊…”郑吒苦笑着说道，“我不是笨蛋…”
　　“…等等。”小瑶突然想起了一个细节，“刚才笨蛋你解开基因锁后遗症发作的时候，詹岚姐姐呢？”
　　“当时我一直处于昏迷之中。”詹岚插嘴说道，“醒来的时候只看见郑吒大哥胸口全是血液，差点把我吓死。”
　　“剧情改变！”小瑶心中闪过这一个词，“除了恐怖片的改变以外，詹岚也没有在郑吒渡过基因锁的时候帮他渡过难关，这也可能导致接下来情节的完全改变。如果没有对郑吒感情的加深，张杰也许不会以她为饵，在异形也许她也不会留下来与郑吒一起留守，更甚者，没有留守则没有杀死异形变异体的多余奖励点数，也就是说，郑吒在生化危机二时，不会拥有重生十字架？？！！”
　　小瑶的脑海里一片混乱，按照她刚刚推导出来的结果，中州队一定会在生化危机二团灭，除非自己有能力在余下几部恐怖片里刷到足够的奖励点和支线剧情，但那是不实际的，先别说进入的恐怖片已面目全非，再说即使她和小珩强化到极致，甚至把SS级的金乌顶级血统强化，她也没有把握能击败复制体郑吒，轮回小队的最强者之一，度过了四阶基因锁中级、拥有可怕破坏力、痊愈力的黑炎、成熟的战斗技巧，在本体郑吒强大起来之前，那个男人几乎是不可逾越的存在。
　　“在原著中，正体郑吒和复制体郑吒对决的最大凭据是他的‘主角’身份，但在这个轮回世界中，我的出现造成的影响比想像中大很多，何况以现在的时间段也完全无法确认到底郑吒还是不是主角…”小瑶越想越烦燥，“这个轨迹线，已经完全混乱了。”她突然抬起头，当然她看不见天空，目光所及只有上方的天花板。
　　“天…盖亚…抑是其他身份的大能，你在玩弄我吗…？为什么…？”
　　“郑吒！郑吒！詹岚！小瑶！注意！”过道上空突然响起了巨大的通告声，让四人都吓了一跳，环视四周，终于发现声音来自于通道顶的一个扬声器。
　　“张杰？！你在哪里？”郑吒向着扬声器喊道。
　　“听我说，我们听不到你们的说话，不过我们可以通过监视器看到你们，明白吗？现在我把麦克风交给楚轩。”张杰的声音吼了一阵，终于停止下来了。
　　“他会把整个星球的异形都引来的！”詹岚埋怨说道，不过话音刚落，扬声器再次传来了说话声。
　　“我是楚轩，我们和陆战队在一起。”楚轩冷静的声音从扬声器里传出来，“现在你们注意听我接下来的指示，由于时间紧迫，我只说一遍。”
　　“你们周围共有三只异形，我要你们经过通道的时候按照这个顺序前进，前前左左前右前右。你们拥有一分钟的时间，一分钟之后我将会把大门封锁，否则异形将会冲进来。对不起，我们这里有十一个人。倒计时开始。”
　　“那家伙在搞什么？”郑吒怒道，他手上一捉，竟然直接将詹岚横抱起来，“跑！”
　　小瑶和小珩全速向前冲去，但郑吒背着一个人丝毫不比她们慢多少，随着时间推移反而渐渐的赶上了两人。
　　在通过第三个通道时，小瑶突然觉得心一凛，连忙向前做了一个翻滚的动作，“啪”一响，一条布满利齿的舌头击在了墙壁上，背后传来一阵嘶叫声，小瑶爬起身后立刻又向前冲去。
　　“20秒。”
　　“快跑啊！”全速奔跑的郑吒远远将小瑶和小珩抛在后头，如果不是他稍稍放慢了一点速度，恐怕二人连他的影子都看不见了。对强化了金乌血统的小瑶和强化了刺客血统的小珩来说，耐力从来就不是她们的强项，何况她们人小腿短，步伐自然也远远落后于郑吒这个成年的大人。
　　“5秒。”
　　郑吒已经踏上了最后一段直线距离，他清楚看见前方的一扇隔离门正缓缓下降。郑吒松手一送，接着弯下腰钻了过去。他转后望向后方，小瑶、小珩正在不远处，大约只是十步的距离。
　　“楚轩！让门停止下来！小瑶她们快到了！”郑吒大吼起来，也不管他们是否能听到，接着他向前一跳，双手硬是狠狠扛住了那扇隔离门，纵然如此，他的力量还是无法与机械的力量比拟，隔离墙仍是一寸寸向下落去，在二人刚到达门前的那一刻完全封闭。“唔！”郑吒只感到一阵被碾碎的痛楚，连忙用力将手指从门下抽出来。
　　“楚轩你这混账快开门！”郑吒用力一脚踹去，狠狠踢着那扇隔离门大吼起来，他甚至可以听见门外异形的嘶叫。郑吒更不犹豫，一脚踹开中央控制室的门，直直冲了进去。不远处，一群人围在一起注视什么。他更不打话，直接冲到前方去，右手一伸在人群中捉住了楚轩的衣领，竟然生生将他提在空中。
　　“郑吒！”周围人皆是一阵傻眼，张杰率先喊了起来。
　　“开门！小瑶和小珩还在外面！”郑吒恶狠狠的吼道，他面目狰狞，恨不得直接捏碎眼前这个混账的脖子。
　　“办不到。隔离门一旦放下，只有在4小时后才能重新开启。”楚轩仍然是一幅冷静的表情，甚至连声音也没有丝毫改变，此刻周围人纷纷发出了惊呼声，郑吒转头一看，一副浮在空中的荧幕将隔离门外的情景显示了出来。
　　小瑶和小珩二人背靠隔离门，她们前方不远处站着三只成年的巨大异形。从荧幕上可以清楚看见异形的面孔，接着，仿佛得到了什么信号一般，为首一只异形张着大嘴向二人冲去。
　　“啪嘶”荧幕上出现一阵雪花，讯号中断了。
　　“啊！！”郑吒发出了一声怒吼，狠狠的瞪着手上的楚轩，那人却还是一脸淡然，平静的直视着他。
　　“我没有错，为了大部分人的生存下来，我必须如此。”他平静地说道。
　　郑吒狠狠咬着牙，张杰、霸王等人站在一旁都不敢说话，他们生怕一说话会激怒郑吒。
　　“郑吒大哥，虽然我不想承认这点，不过…楚轩没有错…”詹岚更咽着说道，想起小瑶或许会成为异形口里的碎肉，她心里就是一阵的酸痛，眼泪不由自主地落了下来，“放开他…好吗…？他没有错…我们都想活下去…小瑶…”
　　郑吒的手不断的颤抖着，他的心里早已把杀死楚轩的情景模拟了无数遍，但他下不了手，理智告诉他楚轩的作法并没有错，但内心深处郑吒却绝对不希望如此，他宁愿转身与三只异形拼死战斗也不想像这样随便的把两位小女孩放弃。最后他还是松开了手，楚轩落地后也没有什么特别的表现，他扶了扶眼镜，转身对着键盘继续自己的作业。周围的人怔怔望着郑吒，却没有一人敢走向前去。
　　“混账！”郑吒双手紧紧握拳，仰天大吼起来，小瑶和小珩的面孔不断出现在他的眼前，他甚至不敢去想象两位小女孩现在究竟变成什么样子了。
　　“说好的，我们要一起活下来啊！！为什么！！”
　　李萧毅…小瑶…小珩…难道…真的不能…大家都一起活下来吗？郑吒不知道。
　　（病了...头痛得厉害...明天还会保持更新的...放心吧....）ps今天是命运（□掵運︶ㄣ簰）的生日~在此祝他生日快乐~万事如意~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 守备
更新时间2010-2-10 5:41:50  字数：4709

　一男一女两位特种兵将箱子放在桌子上，站到了一旁。那位女陆战队员裸露的两只手臂尽是肌肉，整个人看起来显得英姿飒爽，那位男特种兵胸口绣了一个骷髅头，不时露出紧张的神色。
　　“就是这些了？”希克斯下士仔细数了数放置在桌上的武器，“这是我们在失事飞船上找到能用的武器，4把50连发电波散弹枪、2把喷火枪、40颗榴弹。”他又指了指桌面的另一侧，“好消息是我们拥有6柄完好的无人哨兵枪、12枚感应地雷，还有这把新型号武器，BFG，能源足够连续射击五次，我们都喜欢称它为BigFxxkingGun，如果我们要狠狠踢那些异形的大屁股，它们会派上用场的。”
　　*（原文：Ifwewanttokick
　　thealienass,itwillworkit认真翻译：如果要消灭异形，它们会派上用场的。）
　　“好…大的枪…”詹岚不禁惊呼起来，那确实是一把很大的枪，其大小几乎比格林式机枪还要大上一点，整个外型呈流线型，充满高科技的感觉，枪口显示出一个Y的形状，“奇怪，我怎么觉得这把枪很熟悉，似曾见过的感觉…”她转身小声向郑吒说道。
　　“那么，如果我们没按时回航，几时才会有救援？”女主角雷普莉问道。
　　“...17天。”希克斯下士咬了咬牙，回答说。
　　“17天？”那位看起来很紧张的陆战队士兵站了起来，“老兄，我不想扫兴，但是我们连17小时都撑不下去！”他越说越大声，接下来的话几乎都是吼出来的，“那些怪物不会放过我们，它们会撕碎我们…”
　　“哈德逊！”
　　“扯碎我们、把我们变成储备粮、吃了我们、在我们屁股里下蛋…”
　　“哈德逊！！”雷普莉加大了音量，生生打断了那位陆战队员哈德逊的说话，“这位没有经过训练、没有武器的小女孩活了下来！”她又指向张杰他们，“这些平民也是，凭借这种简陋的落后武器活到现在！”
　　“Fxxk…既然如此，让他们指挥啊！”哈德逊咆哮道。
　　“哈德逊，你最好振作些！”雷普莉提高了音量，“听好，我们需要你，你最好把那些屁话全部收起来，我们要你的力量，并不是要你的绝望！哈德逊，放松！”
　　哈德逊深深吸了一口气，闭上了嘴巴，但从他脸上看来，他的神经仍旧绷得紧紧的，丝毫未见放松。
　　“好吧，楚，打开平面图，包括所有的通风口、地下室、管道，都要显示出来，我要一切能逃出这里的通道的资料。”两人的辩论停止后，希克斯下士说道。
　　“我去实验室，照看高曼，同时继续我的研究。”一个中年人说道，他头发微秃，看起来像是队伍里的科学官。
　　“去吧，主教。”
　　“所以他们一定是沿着这个通道，进入地下室，潜入殖民地生活区内部。”雷普莉指着立体影像上的通道说道。他们人所在的中央控制室位于殖民地生活区的中心，与两旁的化验室、医务室相连，除了主通道以外，一共有三个出口。
　　“那么，我们把这后门用电子锁锁起来，我检查过了，哪里的隔离门很坚固。”那位女陆战队队员建议说。
　　“你们在这里住了很久吧，有什么意见都可以说出来？”希克斯下士望向张杰等人，说道。
　　“首先，将通往医务室、化验室的通道封死。”楚轩的手指在立体图上划了一道弧线，“刚刚放下的隔离门很稳固，所以不用担心，异形只能通过主要通道进来这里，我们尽可能在交岔路口堆积杂物，同时分散放置地雷，尽最大可能杀伤他们。”楚轩在主通道尽头处点了点，“这里，以半圆形放置4柄无人哨兵枪，另外2柄隐藏在前端通道的两侧，作为暗火力点杀伤异形。”此话一说完，楚轩立即发现众人的目光全部集中在他的身上，“我身上有什么吗？”他托了托眼镜，冷静地问道。
　　“没…没什么。”张杰傻愣愣的说道，“看不出你这家伙也是布置防御的好手。”
　　“好，都听到的话就按他的话去做！”希克斯下士拍了拍桌子说道，“我、雷普莉去封锁那些通道，法斯佳和哈德逊安置火力点和障碍物，其余人在这里守备。你们都会用枪吧？”他望向张杰等人。
　　“当然会。”霸王得意洋洋的举起刚刚分到的电波散弹枪摆起甫士炫耀着自己的身材，不得不说这家伙实在壮硕得厉害，健壮得简直像一头黑熊，当然比起异形却逊色不少。
　　“Nice，那祝你我都好运。”希克斯笑了笑，从地上提起烧焊器，“保持警戒，我们一会儿就回来。”说着他和雷普莉一起走了出去。
　　“所以，我们要不要来一场斗地主？”陆战队员出去后，张杰开玩笑说道。
　　“斗地主？我玩过，很好玩，比21点好玩。”霸王兴致勃勃地说道，“牌呢？”
　　“得了，你还真相信了？再说，我们怎么凑到4人啊，即使是那家伙看来也没心情玩牌了。”张杰指了指郑吒，从刚才开始他就一直虎着脸坐在旁边，陆战队员谁也不敢靠近。
　　“在玩牌之前我想说一说我刚才的发现，你们要不要听听？”楚轩的声音打断了两人的对话。
　　“又想舍弃一些人了？”郑吒冷冷的说道，他仍然对楚轩刚刚的所作所为感到耿耿于怀。
　　“不是。”楚轩却也不生气，“我所做的，只是为了保全团队大部分的力量而已，我所做的一切都是为了团队。”
　　“你…”郑吒猛地站了起来，怒视着楚轩，“如果你去死可以让团队保存下来，你会去死吗？”
　　楚轩点了点头，这一举动让郑吒彻底无语了。
　　“别说你代替她们去死之类的话，你的实力在我们之中是最高的，也是我们活过这场恐怖片的依靠，那两位女孩的实力我不清楚，不过其中一个是她的造物吧？把毫无战斗力的累赘也带进来的天真女孩，并不适合在恐怖片里生存，据张杰所说，那女孩兑换的是一种中看不中用的血统，而且以那种身形，所能发挥的战斗力是有限的。”楚轩淡淡的说道，“如果你们俩都能活下来那是最好，但若遇上了非弃其一不可的情况，我会放弃她，选择你。何况以异形的冲刺速度，重新打开隔离门有很大可能会把异形也一起放进来，所以，即使隔离门能再度打开，我也不会开的。”
　　“你…”张杰连忙抱住了逐渐激动起来的郑吒，“别冲动！郑吒！如果我们死了，造物也会消失，萝莉怎么办？你想要那种事情发生吗！？”
　　郑吒挣扎了一下，无力的坐了下来，虽然楚轩为了团队的做法无可厚非，但鲜活的生命就在自己眼前不远处消失，而且其中两位还是被自己人关在门外，他非常不甘心，非常不甘心。
　　“那么，楚轩，说说你的发现吧。”
　　“首先，桌上的那把枪。”楚轩指了指放置武器的桌子，“BFG，是Doom游戏系列里的高能武器，火力强大，但这不是重点，重点是，为什么那把枪会出现在哪里。原电影中没提到这一点吧。”
　　“恐怖片开始时詹岚你有提过‘剧情改变’这个情形，不知你们有没有注意到，这里的电脑设备的科技含量？”楚轩轻轻点了点光面键盘，一个三维图像立刻呈现在空中，那是核子反应炉的立体构造。
　　“由于拍摄年代的关系，‘异形2’这部电影在我们看来，里面的科技非常落后，撇开武器装备不谈，里头的密码锁、电脑还是60、70年代的形态。也许那可以解释为一个发展畸形的地球政府，只有星际航行领域的技术特别先进，但这也是不可思议的，没有足够的技术含量支撑，星际航行技术难以发展，你们能想象用阿波罗11号穿越银河系吗？70年代电晶体电脑的计算能力能支撑星际航行的需求吗？别说宇宙航行需求，甚至连周边的科技都无法研制出来、飞船外壳、人体精密冷冻技术、动力技术…所以这可算是原电影中，因时代差而造成的bug。”
　　“就在刚刚，我改变了想法。”楚轩轻轻碰了碰浮在空中的立体反应炉，被碰触地部位立刻放大，同时旁边还有显示该区域的方位和各种数据，“这里的科技无疑是先进的，记得那个女主角怎么评论我们的武器吗？‘落后武器’。我检查了他们的武器，与我们那时代的武器外表似乎一样，但重量非常的轻，明明外表那么巨大，重量甚至连两公斤都不到。子弹方面，他们的子弹比我们使用的要小得多，但我想穿透力反而提升了，同时也提高了载弹量。”
　　“原电影中不合理的剧情，在这里都被合理化了，没错，完全的合理化，只要我想，甚至还可以从地球的终端机中得到星际航行的所有技术！如果我们真的只是穿越进入恐怖片，这些情形出现的可能性低于四成，让我们进来的目的主要是体验那生死一线的感觉，没必要如此的讲究，是吧？剧情人物也不像是AI那么死板，考虑的这种种原因，我认为这里并不是单纯的恐怖片，而是一个真正的世界！”
　　众人顿时鸦雀无声，这个设想太疯狂了，即使是经历了几场恐怖片的资深者恐怕也不会想到这一点，只有楚轩，这个人竟然仅凭一部恐怖片的细节合理化，就提出了如此大胆的推论。
　　“那么，你说这些是想表达什么？”过了好一阵子，张杰才开口问道。
　　“我想说的是，我们不该以看恐怖片的角度来对待这里的一切，而是必须当成真实世界来对待。也许这只是众神，恶魔的一场游戏，但，这是一场真实的游戏。只有这样，团队大部分人才能更好的存活下去。”
　　“附议。”一直没说话的零点说道，身旁的霸王也点了点头，李师西也拼命的点着头。张杰、郑吒和詹岚则没有表示。
　　“不管如何，我们先活过这次的恐怖…恐怖世界，正如你所说的。”张杰说道。
　　不久以后，方才离去的众人纷纷回来，其中小女孩妞特和剧情中的奸角巴克从附近的食品储存仓搬了不少包装食物回来。
　　“障碍物已经安置，地雷安设，火力点设置完毕。”哈德逊报告说道。
　　“很好，我们也已经将附近所有的通道都封锁了。”希克斯下士将头上的黑色护目镜取下来放在桌上，接着从箱子里取出一个小巧的数据键盘，他将连在其上的一个小圆盘放在桌面上，一个操作界面立刻在空中出现。
　　Systemmode－Auto；Weaponstatus－Armed；IFFstatus－Search。
　　“好，武器启动，只要捕捉到异形，子弹会狠狠地踢它们屁股的。”将一切设定完毕后，希克斯笑着说道，他用手一调，将设定界面调成状态界面，上头显示着无人哨兵枪的弹药、温度等等数据。
　　“妞特有些累了，我带她去休息一会。”雷普莉说道，金发小女孩正靠在她脚边猛揉眼睛。
　　“化验室旁有一间休息室。”希克斯摸了摸妞特的头发，笑着说道，“带她去休息吧，小女孩肯定累坏了。”
　　“好~来吧，好女孩。”雷普莉一把抱起妞特，向化验室走去。
　　“我留在这里陪楚，监视外面的状况，其他人可以到化验室去休息，不过记得，保持警戒。”希克斯接着说道。
　　“异形的血液PH值很低，但氧化后就不会对人体造成伤害。”在化验室里，那位半秃的高个子‘主教’向众人报告他的研究成果，看过电影的小队队员都知道他是特种部队里的生化机器人，但他的个性和行为比异形一好太多了，最后还拼死救出了小女孩，简直是天与地之差。
　　“很有趣，不过我们知道这些有什么用？我想知道的是，我们到底在对付什么东西？”雷普莉深深吸了一口烟，说道，“重新想想，它们捉住移民，然后利用移民繁殖出更多的后代，也表示异形会越来越多，至少超过一百只，对吗？”
　　“没错。”主教点了点头。
　　“每个异形都是卵生的，那么，到底是谁藏起了卵？”雷普莉继续说道，她望向众人。
　　“我不确定，但那一定是我们还没见过的东西。”主教摇了摇头，回答说。
　　“会不会是像蜂巢那样？有一只专门负责产卵的蜂后。那个负责产卵的，也许就像女王蜂一样掌握全局。”詹岚突然插嘴说道。
　　“可能性很大。”主教肯定的说道，“而且以蜜蜂来说，女王蜂比一般蜜蜂体型要大上一些，由此可以断定，异形女王并不好惹。”
　　“主教。”雷普莉突然说道，“我要你把活标本全部销毁。”
　　“巴克先生要我带活标本回去，他特别交待的。”生化机械人犹豫了一下，回答说。
　　雷普莉皱了皱眉，直接走向休息室，接着从那个方向传来了争吵声。众人自然知道是哪一段剧情，雷普莉为了不让标本回到地球而与殖民地的代表巴克剧烈争吵。
　　“接下来会发生的应该是…”詹岚小声说道，他们都不约而同想起了接下来的剧情。
　　巨大的枪声在过道外响起，连身在化验室的他们都能清楚听见，所有人立刻跳了起来，向中央控制室奔去。
　　“异形，终于来了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 不会放弃 你
更新时间2010-2-11 7:58:20  字数：4723

　“轰隆”一响，隔离门在两人面前与地面完全合拢，连一丝缝隙也啬于留下，她们立刻转过身来，映入眼帘的正是迅速接近中的三只巨大异形。
　　为首那只异形停下了脚步，仿佛得到了指令一般，身后两只异形也随即停下。布满利齿的舌头微吐，那异形嘲弄的面对着眼前的两只小猎物，身高三米的它确实有藐视二女的资格，它尾巴晃了晃，尖端在墙壁上划下一道刮痕。
　　“绝境…吗？”冷汗从额上涔涔而下，小瑶僵立在原地完全不敢移动，那股危机感是多么的强烈，而她那将近混乱的思绪里却完全找不到任何一条可以帮助两人脱离险境的办法。三只成年体异形，锐利的爪子、巨大的口器、撞击力惊人的尾巴，上述中任何一项武器都可以瞬间将小女孩的身体弄成烂肉，不管是小瑶还是小珩，两人都无法承受那怕是异形的一击，她们并不是郑吒这种血牛型的强人，而女孩的优势也许就只有身形娇小，较为灵活这一点吧，但在这并不很大的过道里，她们又闪得了多久？
　　小珩手握剑鞘摆好了战斗的姿势，只要敌人一冲上来，她的拔刀式将会瞬间施展出来，至少会重创其中一只异形。小瑶身上唯一的武器就是松垮跨挂在背后的那把ACR步枪，她却不敢取下来，任何一个哪怕是非常轻微的动作，都会招来眼前异形的攻击。
　　“失算了…自翊熟知剧情的我…竟然会被原著中的剧情算计了一把…高估了自己的布局能力、高估了自己的战斗力、高估了郑吒的气运，同时还低估了剧情的既定性…遭到这种结局是必然的…难道…我真的只能走到这里了吗？”小瑶紧紧咬着牙，身后隔离门的另一端似乎传来了郑吒的大喊大叫，没有那扇隔离门，或许两人还有一丝生机，但是…以现在的情况来说，即使隔离门再度被打开也无法挽救二人，眼前的异形会在二人转身的一瞬间冲上前来将她们撕碎。
　　“姐姐大人，小珩可以重创其中一只异形，斩杀另一只，再缠住另一只异形。请务必乘机突围，运用阳能量加速，冲往右侧。”小珩的声音在小瑶心中响起，小瑶心中一颤，她不用看也知道小珩现在的表情，那双眼睛透出来的是无比的坚定与决心，就像刚才在货仓中所表现的。
　　“不…不行的，那样小珩就会…”小瑶自然清楚知道小珩的战斗力，她所兑换的？？？血统非常奇妙，兑换之时就附加了两个技能，其中一个就是‘拔刀式’，另外一个则是必杀，两者的共同点都是，会消耗大量的体力与精神，尤其是必杀，一旦使用，几乎会立刻将使用者的能量消耗一空，没休息几个小时绝对恢复不过来。而连续使用两个技能，对小珩来说是不可能的事情，何况即使她勉强成功了，第三个异形一定会将她瞬间扯烂。
　　“请相信小珩，小珩…会和姐姐大人汇合的，在战斗结束之后。”小珩的声音透着坚定，一字一字撞击着小瑶的心口，坚定在那里却转变成一种钻心的疼痛。
　　“不要…我不要这样…”小瑶几乎快哭了出来，对她来说，身旁的小珩并非是单纯的造物，甚至连保镖也不是，小珩是一个活生生的女孩子，她在主神空间里最好的伙伴，仅此而已。
　　“呐，傲娇瑶~”
　　“啰嗦！啰嗦！啰嗦！才不是傲娇！你才是傲娇！你全家都是傲娇！”几乎是下意识的，小瑶反击道，但随即她才发现那声音是直接在心底响起的，“呃…小伞？”
　　“轻松点了吗？”小伞的声音再次响了起来。
　　“嗯…但是…还是毫无办法呀…”望着眼前三只似乎是不可能战胜的异形，绝望感再次在她心中升起。
　　“其实呢…一直以来你犯的最大错误就是，你没有自己当做一名真正的轮回者。”
　　“真正的轮回者？”
　　“没错，在第一个恐怖世界中，你凭借着了解剧情的优势，得到了大量奖励点，也因此得以轻松度过，但是难道你忘了那最后一幕吗？爬行者穿破了大门，差点杀死了你。”
　　“...”
　　“不能因为熟知原著剧情而将自己当做全知全能，世界不断的变化，你的到来肯定会影响原有剧情的发展，别忘了这里并不是那本书，而是一个实实在在的世界。一名真正的轮回者，会尽自己最大努力获取情报、战斗、乃至活下来，哪怕是一丝再微小的大意，都有可能毁掉轮回者，别忘了，这里可是一个危机四伏的世界。你最大的错误，就是没有把心态真正调整过来。”
　　“呐…小伞，我想问你…”小瑶突然笑了起来，而且笑得是如此的灿烂，“如果小瑶醒悟了，现在将心态调整过来，来得及吗？”
　　“来得及噢。”小瑶似乎看见了小伞脸上挂着笑容，说话的样子，“亡羊补牢，犹未晚也，古人的话充满智慧，这一次也不会错的，嗯，一定。”
　　虽然一人一伞似乎交谈了许多句话，其实只不过是一瞬间而已，此刻最前方的异形张开大口，发出了嘶叫，接着向二人冲了过来。
　　“小珩，我不会冲出去。”此时，小瑶突然说道。
　　“...姐姐大人！”
　　“嗯，想向目标前进，最首要的是坚定自己的信念，我的目标…就是寻觅…而不管成功与否，我都不希望在意的人受伤害，更不会抛弃她们…就是你…小珩。”
　　“姐姐大人…小珩明白了。”小珩紧紧捉住剑柄，接着将其一拔而出，寒光一闪，为首的异形发出了痛苦的嘶叫声，鲜血从它的头部喷涌出来，恰好溅中了位于通道顶的监视器。
　　“我们不会抛弃彼此，永远！”
　　－－－－－－－－－－－
　　金乌血统，是主神空间里可进化血统的其中一个兑换项目，从最低级的D级、C级、B级、A级别，直到最高级别的SS级。主神上给予的解说是，兑换了就成为拥有上古妖神金乌的金乌后裔，能掌控最纯正的‘阳’能量，也即是太阳的能量，理论上来说，是一个战斗力非常强大的血统，但也许自主神拉人进入轮回空间以来，从来就没有一个人愿意兑换这个血统。
　　金乌血统属于一个独立的能量体系，它所拥有的‘阳能量’本质上更接近于内力、真元力的正能量，却与它们有着性质上的大不相同，太阳基本上等同于一颗超巨型的氢弹，其表面无时无刻发生着爆炸，‘阳能量’顺承了它的猛烈性，在平时‘阳能量’如内丹般凝聚在丹田处，但一旦动用它的时候，能量激荡则会遍及全身，若非体质超人，根本不可能完全发挥它的力量。更糟糕的是，这个血统并没有任何的特殊技能，与血族血统拥有红炎、三眼族拥有念动力这些特殊技能不同，兑换金乌血统所带来的改变仅仅是增加部分素质、对火的抗性提高和拥有‘阳能量’而已。
　　在主神空间的训练中，小瑶一直试图找到适合自己的战斗方法，但无奈的是‘阳能量’实在过于猛烈，虽然将能量释放出来能造成莫大的破坏，但带给自己身体的伤害也是惊人的，小瑶甚至怀疑如果她全力催动‘阳能量’，自己将会立刻被高温化为飞灰。不过即使如此，她也摸索出了一些可行的运用方法。
　　一团火球出现在小瑶的手掌心，她一挥手就将火球向异形抛了出去，虽然看起来体积不大，但里头蕴含的高温却不可轻视。受伤的异形一低头，火球直直向通道后方飞去。一抛出火球后小瑶立刻迈开脚步冲向前方，与其留在原地被异形逼死，积极地跑动更能存活下来。在另一边厢，小珩和两只异形缠斗在一起，由于空间并不太大的缘故，好几次异形的攻击都差点落在她身上，但每一次她都能凑巧躲开，虽然看起来险之又险，却没给她造成伤害。
　　“拜托了…一定要成功…”小瑶心中默念道，手上又出现了一团火球向那只受伤的异形抛了过去，由于距离缩短的缘故，异形闪避火球的时候显得有点狼狈。
　　“左边！”小瑶敏锐的发现了空袭，她连忙向哪个方向冲去，只要脱离了异形的攻击圈，她就能在稍远的地方运用‘那一招’，干掉一只异形也并非不可能。小珩并不能长久与异形游斗，只有速战速决才是两人的一线生机。
　　小瑶快速向前奔去，按照她的计算，只要再多六步，她就有足够的空间转身…只要多六步。
　　小瑶突然觉得心一紧，一股难以形容的危机感从四面八方向她侵袭而来，她连忙向前扑去，“咻”异形的铁尾在她头上掠过，带起了她的秀发。接着她只听见异形的嘶叫声，微微将头转过去，她看见异形正向自己扑过来。
　　“完了吗？”
　　“完了吗？”小瑶心中掠过这句话，异形的爪子越来越大，只要多两秒，也许两秒都不到，她就…
　　画面仿佛在一瞬间定格了，不，没有定格，只是异形的动作变得无比缓慢，它的爪子以毫米为单位缓缓前进。小瑶脑海里闪过了一个动作，她一个翻滚，异形的爪子狠狠砸中了身旁地面。
　　奇怪的是，在她翻滚的同时，时间的流速恢复了正常，她立刻转过身来，卧在地板上面对着异形，异形一击不中，用脚向她踩下。
　　画面再次定格，接着马上恢复了正常，那一瞬间，小瑶感到脑海里有无数的数据再进行整合，整个过程几乎都是在一瞬间内完成，异形的所有举动、周围的情势仿佛都了然于胸。身子向左边移动了半米的距离，小瑶伸出手对着异形。
　　“烈阳.爆裂！”一道光柱自小瑶的手掌心直直射出，穿透了异形的头部，那光柱是如此的明亮，一瞬间将整个通道照耀得如白天一样，完全掩盖了过道顶昏暗的LED灯。光柱消失，那个异形倒在了地上，它的半边脑袋已经彻底地消失了。
　　小瑶一跃而起，冲向小珩的方向，在两只异形的夹攻下她左支右拙，可供灵活移动的空间也越来越小。“一定会成功！”在奔跑的同时小瑶将前方的局势瞬间分析完毕，接着张开了手掌，将三团较小的火球向前方抛出去。
　　察觉到了身后的危险，两只异形一向左一向右，闪避覆盖了中间范围的火球，小瑶这一抛很巧妙，三团火球分布上中下，正好覆盖了中间的范围。三团火球之后她再次抛出了另外三团火球，这次全抛往了右边。
　　“小珩，往右侧向我冲过来！”小珩心里响起小瑶的声音，她毫不犹豫地往右侧的方向冲去，右侧的那只异形正准备向她攻击，但身后又飞来三团火球，它只好跃向左方，小珩轻巧的从三枚火球中央穿过，冲向小瑶。
　　“抱着我，离开这里！”小瑶的声音再度在小珩心里响起，小珩敏锐的发现她的声音微微颤抖，似乎在忍受着莫大的痛苦。数枚火球浮现在小瑶四周，接着以不规则的轨迹向前方射去，但小珩的前方则没有任何一枚火球，她急急冲到小瑶前方，在她倒下之前将她拦腰抱起，向前方直冲而去。
　　两只异形当然不会放过眼前的猎物，它们不约而同地沿着通道中间向前冲去，那里是唯一没有被火团覆盖的区域。而就在它们刚刚踏入那个区域的一瞬间，火球竟诡异的改变了轨道，纷纷与附近的火球撞击在一起爆炸起来，巨大的爆炸声响起，通道被火海淹没。
　　－－－－－－－－－－
　　小珩抱着小瑶急速向前奔跑，怀里的姐姐大人全身湿淋淋的，仿佛刚从水中捞起来一般，她闭着眼睛，但眉毛不停的颤动，显示着她正经历难以忍受的痛苦。
　　“基因锁…解开以后的副作用…”小珩心里非常着急，绕过几个弯道后，她抱着小瑶冲进了一间房间。随手将一瓶香水丢在门外，接着“砰”一声甩上了大门。
　　小珩轻轻的将小瑶放在地上，她敏锐地发觉小瑶的牙齿小嘴微张，仿佛想要用力的呼吸一般，她的胸口并没有很大的起伏，取而代之的却是剧烈的颤抖。
　　“姐姐大人…不要抛下小珩…”小珩骑在小瑶的身上，将头低下，轻轻将自己的嘴唇贴在了小瑶的嘴唇上，在接触的那一瞬间，小瑶的身驱似乎颤抖了一下，一股清凉的空气透过小珩输送进入她的肺部，一次、二次、三次…空气不间断的进入，缓解了身体因缺氧而引起的技能失调。
　　“呜…”小瑶突然伸出手轻轻推了小珩一下，她连忙移开了嘴唇，望着自己的主人，脸颊红通通的。
　　“…姐姐大人…你…还好吗？”小珩的语气显得有些不自然。
　　“嗯…好像…大概…没事了。”小瑶用手撑着地面想要站起来，小珩连忙站了起来后退几步，大概是又想起了刚才的情景，原本红潮未退的脸蛋又抹上了红晕。
　　小瑶吃力的站了起来，动了动自己的双手，发现自己除了有些无力以外，基因锁解开而造成的后遗症状已经完全过去了。她走向前去，来到了小珩面前。
　　“小珩。”
　　小瑶轻轻搂住了眼前这位与自己一模一样的女孩，凝视着她，那与自己一模一样的双眼满含着关怀和担心，此刻自己的眼神是怎么样的呢？她突然好奇的想道。
　　“姐…姐姐大人？呜…”小珩的下一句话却被小瑶用嘴唇封堵住了，两人拥在一起，呼吸着对方的气息，感受着对方的体温，纠缠着久久不愿分开…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 防御圈 攻与守
更新时间2010-2-12 9:30:24  字数：4445

　众人随着两名陆战队员冲到中央控制室，只见楚轩和希克斯下士面色凝重地盯着空中的一框框界面，最上层的几个视窗内显示主干通道的最外侧正不断发生爆炸。
　　“发生了什么事？”郑吒急急问道。
　　“异形正在冲击我们的防御圈，目前正在冲击最外层的地雷区。”楚轩冷静的回答说。
　　布满整个通道的监视器忠实地显示出那里的激战，异形从最外侧的大门不断涌入，数量至少有数十只，好在之前哈德逊和法丝佳在外层一些节点安置了地雷，异形在猝不及防之下被爆炸的火光吞没。
　　“Yes，好样的！”哈德逊握紧拳头喊道，他的脸上布满了紧张的的汗水。法丝佳见状面露不悦，狠狠锤了他胸口一下。
　　“看来我们的地雷阵效果不错。”希克斯下士说道，烟层散去，方才爆炸的区域布满了异形的残骸，这一次爆炸至少炸死了数只打头阵的异形。
　　“我们刚才以两枚地雷为单位，设置了6道地雷防线，这是第一道。”法丝佳说道，话声刚落，荧幕上再次出现了异形的身影，以三只较为瘦小的异形为首，它们小心翼翼的向前前进着。
　　“将战斗力较低的未成熟异形派至前方作为侦察兵？果然…”楚轩嘴里自言自语说道，也不知道他又想到了什么。
　　“你在说笑吧？那些怪物怎么可能会有那么高的智慧？”哈德逊反驳道。
　　“你曾和它们战斗，你应该明白。”楚轩斜斜望了它一眼，“也许它们并不能产生文化，并不能如人类般累积知识，但它们对于战斗上的本能是无以伦比的！”他用力敲了敲荧幕，当然敲不到任何东西，“看见了吗？以你们陆战队接受过的阵型训练，看得出这是什么阵型吗？”
　　“前…前三角搜索队形？”仔细一望，哈德逊说话也结巴起来，那三只较为瘦小的异形以最前方一只、左右侧各一只的三角形阵型向前前进，而它们的后防不远处则是更多的异形。
　　“异形是可怕的敌人，我们不应该轻视它们，但也不该过于惧怕它们，我们人类累积了数千年的知识，我们拥有先进的武器，我们可以消灭它们！”希克斯下士接过了话头说道，此举很明显是为了鼓起大家的士气，尤其是哈德逊的。楚轩没有反驳，而是点了点头。
　　“异形进入第二道地雷阵。”法丝佳说道。正如她所料，通道里再次产生了爆炸，硝烟再次散去的时候，打头阵的那三只异形被炸得尸骨无存。
　　“按刚才的战果计算，6道地雷阵可以杀伤20只异形，占所有异形的五分之一。”希克斯低头计算了一下说道，人群中顿时响起一阵欢呼声。这对他们来说是莫大的鼓舞，地雷阵之后是每架载弹1000发的无人哨兵枪，绝对可以造成异形更惨重的伤亡，甚至有可能将他们全灭。
　　楚轩突然站了起来，定定望着监视荧幕，椅子被他的动作弄翻在地，他却浑然不觉。
　　“地雷…都安置在障碍物后方，对吗？”楚轩突然问道。
　　“嗯，有问题吗？”哈德逊疑问的说道。
　　“问题很大。我们，都太低估异形的学习能力了。”楚轩喃喃说道。
　　“哈哈哈，怎么可能，我们的地雷可是…”说到这里，哈德逊突然僵住了，张大嘴巴望着荧幕，其他人也是如此。荧幕上，一只异形举起障碍物的碎片往前抛，碎片飞往障碍物的后方，落地时的动静引爆了地雷。此后利用这种方法，异形破除了接下来的4道地雷阵，进入了中央控制室外侧的主通道。
　　“哒哒哒哒…哒哒哒”机枪声响起，最前方的异形顿时被猛烈的弹幕扯碎，正如楚轩所言，这时代的科技水平已经被主神所修复，ACR步枪猛烈扫射也无法破开的异形外壳竟然一瞬间被机枪的子弹撕成粉碎，一摊摊绿色血液爆开来，在墙壁上、地面上蚀出一个个大洞。异形似乎一时间想不到解决方法，只是一个劲的冲击，哨兵枪监视荧幕上显示弹药数量迅速减少，但更多异形被它们射得粉碎。
　　“好吧，至少我们的机枪有用。”重重呼了一口气，希克斯下士说道。
　　“但愿如此。”楚轩仍旧紧紧盯着监视荧幕，异形分成几个梯次连续不断的进行冲击，但4柄无人哨兵枪的火力实在太强，同时由于其余次要通道都已被层层封锁的缘故，异形也无法进行迂回。冲击了好几次失败后，异形退了回去。
　　“它们走了吗？”哈德逊紧张的盯着荧幕。
　　“不，它们是战略性撤退。”楚轩淡淡的说道，“下士，我觉得我们还是必需小心，虽然主要通道的防御圈很稳固，但异形也有可能从一些我们不知道的管道入侵。”
　　“好，就如你所说的。”希克斯下士立即回答道，经过刚才的布置防御圈展现的才华和对情势的精确分析，让他全心信任着眼前这貌不惊人的男人。
　　“这里是主教，我们的情况似乎不妙，你们最好过来看一看。”就在此时，希克斯的通话器突然传来了主教，也就是那位生化人科学官的声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　透过玻璃，数百米外的殖民地发电厂清楚可见，而此刻在其基部连接管道处，一股蓝白色的火焰冲天而起，竟喷出了十数米高度有余，好像节庆的焰火，却比它们更为灿烂耀眼。而对了解异形二剧情的轮回小队队员来说，那股灿烂的喷焰却是一股死亡之焰。
　　“是很漂亮。”雷普莉透过玻璃望着发电厂，喷焰已经平息了下来，“多久还会喷发？威力？”
　　“四小时。”主教毫不犹豫回答说，“威力平均四千万吨，波及范围至少三十平方公里，这里会完全化成灰烬。”
　　“我们的问题来了…”希克斯下士喃喃说道。
　　“Shit…”哈德逊的情绪又激动起来，“我他妈的才不相信，才不相信会这样！”（原文：Idon’tFxxkingbelieve,Iwon’tFxxkingbelieveabout
　　this!）
　　“为什么我们不从这里把它关掉？”雷普莉问道。
　　“我很抱歉，飞船坠落造成的损害太重，完全没有办法修复。”主教回答说道。
　　“靠的，越来越让人绝望，明明还有四个星期我就退役了！现在可好，我们被困死了！”在另一边，哈德逊又大声抱怨了起来。
　　“哈德逊，少罗嗦！”另一位陆战队员法丝佳怒道。
　　“也许…我们可以派一辆太空船来救我们？”詹岚想了想，说道，这是原著里的剧情。
　　“好主意，我们可以远距离遥控飞船降落。”雷普莉赞同说道。
　　“怎么遥控？我们的通讯系统全坏了！”哈德逊喊道，“不管如何，我们都死定了！”
　　“我不管情况怎样，我们最好一起来想一个办法！”雷普莉也开始恼火了。
　　“Fxxk，想个屁，我们完了，全完了。”
　　“闭嘴！”希克斯下士向哈德逊大声咆哮，“如果使用殖民地的通讯器呢？那里的天线功率足够，肯定可以连上飞船。”
　　“不行，我查过了，中央控制室无法直接控制那里的通讯器。”主教摇头否定了希克斯下士的提议，“必须到哪里才能控制天线。”
　　“所以必须要有一个人…拿着携带式电脑前往那里控制飞船。”雷普莉说道。
　　“哈，是这样吗？那些怪物就在附近！”哈德逊冷笑着说，“我可不会去！”
　　“你那里都不敢去！”希克斯下士忍无可忍的骂道，“你这个胆小的老鼠！”
　　“...我去。”
　　“哈，我就是不敢，你去呀！”
　　“…我去…”
　　“我不知道你这家伙怎么混进陆战队的！”
　　“…我去…”微弱的声音已经被忽略了很多次。
　　“什么？”众人的目光集中在主教的身上。
　　“我说，我去，只有我有资格控制太空船。”主教镇定地说道。
　　“好啊，就让他去吧！好主意！”见出了自愿者，哈德逊连忙说道。
　　“哈德逊，你给我闭嘴！”雷普莉怒道，“主教，为什么？”
　　“相信我，我宁可不去。”主教笑了笑，“我虽然只是生化机械人，但我并不笨。”
　　“有一条通气管道，可以通往那里。”一直沉默的楚轩说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“大约需要多久？”在法丝佳钻开水管盖的时候，雷普莉问道。
　　“通气管道一直通到天线那里，大约有180米，爬到那里要二十分钟。”主教把笔记本放入管道里，身体也跟着钻了进去，“连接天线需要一小时，把太空船准备好需要三十分钟，飞行时间五十分钟。”
　　“似乎需要很长的时间。”雷普莉将一把手枪塞进管道递给主教，他却将手枪递了回来。
　　“那么，再见，小心点。”主教说道，接着法丝佳开始将渠盖重新焊接起来。
　　“注意手表上的倒计时。”在陆战队员的注意力都放在通气管上时，楚轩小声说道，众人低头望向自己的手表，上头的倒计时显示着3.48，也即是三小时四十八分钟。
　　“也就是说，这个倒计时是到达核能发电厂爆炸的那一刻，如果我们不能及时离开，那么…死定了。”楚轩分析道。
　　“不过只要我们跟着陆战队员们，按照剧情的发展，我们将可以及时到达宇宙飞船上吧？”詹岚说道。
　　“你太乐观了，别忘了根据剧情，两个小时后，异形将会侵入这里。”楚轩冷笑说道，“虽然我已经把通气管道都封堵住了，但以异形的能力，谁知道它们会想出多少方法进入这里呢？”
　　“妈勒格X，进来就进来，老子正好用这把枪把它们扫射进地狱！”霸王挺起胸膛，大声说道，他这一举动引来了剧情人物的注目，他们都笑了起来。
　　“但愿你没有这个机会。”希克斯下士笑着说，“我可不希望它们冲进来。”接着他拍了拍手，“好了，现在我们分为两个班，轮流在这附近巡逻，楚和我负责监视通道的情况，没有任务的人捉紧休息吧。”他顿了顿，“我知道大家都很累，不过巡逻的时候，一定要保持警戒！”
　　“是！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“那么就这样吧，在女主角和小女孩被袭击之前，异形都不会进来，所以捉紧时间休息。”临走前楚轩吩咐道，轮回小队队员们点头表示明白。
　　一盒打开的香烟递到了郑吒的面前，他抬头一看，是张杰。
　　“来一根烟？”这男人笑着问道。
　　“不了，谢谢。”郑吒回答说。张杰又是笑了笑，接着将香烟递给了身旁的霸王，按序传递下去，甚至连李师西也分到了一根。
　　“怎么了？平时的你可是欣然接受的哦？”张杰一屁股坐在郑吒旁边，深深吸了一口烟说道。
　　“我想大概有一阵子是不会抽烟了。”郑吒揉着自己的太阳穴，说道，“每当看到香烟，我就会想起上一部恐怖片李萧毅追着你低声下气讨烟的样子，还有那位一闻道烟味就皱眉头、走得远远的小女孩。”
　　“对于他们，还是耿耿于怀吗？”
　　“可恶！我明明可以救下她们的！”郑吒狠狠锤了锤地面，“如果我再快一些，李萧毅就不会死了，如果…如果…那扇门再慢十秒，不，五秒…”
　　“我说，虽然还是有点看楚轩那家伙不顺眼，不过他当时的做法确实没错。”张杰又吸了一口烟，说道，“先别说隔离门已经不能打开，即使能打开，后果也只有一个，三只异形冲进来把我们杀死一大部分，甚至杀光。”
　　“我知道，但是他说的话让我寒心，我不喜欢他那种把同伴当做物品的人，想要舍弃就舍弃…X的…我们是人，不是货物啊！”郑吒说着又激动了起来。
　　张杰一时也想不到什么话开导他，只能拍了拍他的肩膀表示安慰。
　　“任何一个战斗难以避免伤亡，舍弃一部分而保全大部分的队员，我并不觉得他的做法是错误的。”一旁的零点突然说道，他身边的霸王也赞成地点了点头。
　　“我当雇佣兵也是…有时候，昨天还跟你欢乐的拼酒，今天却变成了冰冷的尸体，有些甚至连尸体都不是。”霸王感叹地说道，“这就是战斗啊。”
　　郑吒握紧拳头，接着放松，如此来回几次，他抬起了头。
　　“不管如何，对于一个随时可能舍弃自己队友的人，我是不会放心的把后背交给他的。我绝对不会承认他当我的队友，顶多只能算是…结盟者而已。”
　　零点等人叹了一口气，不再说话。－－－－－－－－X（最近调整自己的作息...要开学了T^T努力努力~）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 破门
更新时间2010-2-13 13:19:09  字数：2503

　时间一分一秒的过去，当值的人在这附近巡逻，没有轮班的人则静静的在医疗室里休息，照希克斯下士的原话，他们必须捉紧一分一秒储存体力，直到主教成功操控飞船降落时，他们必须从这里杀出去，一直到飞船的降落点。其间异形正面发起了几次进攻，但每一次都被无人哨兵枪打退，除了地上增加了几具同伴的尸体，它们什么都没有得到。
　　“差不多了吧？”郑吒心里渐渐烦躁起来，虽然此刻并不是自己当值，但他根本无法定下心来休息，身体已经恢复正常，这也多亏了血族血统的强大痊愈力。用力握了握分到的电波散弹枪，他站了起来，走向中央控制室。
　　“哟，郑。”他进门时，坐在门口吸烟的希克斯下士和他打了个招呼，他微笑点点头，走向中央电脑。
　　十数个监视界面浮在空中，楚轩坐在操纵平台前仔细的看着其中一个荧幕，一行行数据不断列出、消失。仿佛是知道郑吒的来意，楚轩随手望其中一个监视界面指了指。
　　郑吒望向那个监视界面，上头显示的正是休息室内的情况，雷普莉抱着妞特躺在床上睡得正香，妞特却没睡着，眼睛不断东张西望似乎在找些什么，看来她已经发觉了室内还有其他‘东西’在里头。
　　“别轻举妄动。”郑吒迈开脚步正打算向休息室冲过去，楚轩的声音却从他身后传来，制止了他的行动。
　　“为什么？”
　　“陆战队…”楚轩头也不抬的说道，眼中仍然在浏览着一列列的数据，“过早行动违背了原剧情，会带来太多不确定的因素，也许巴克就不会发现，接着导致陆战队员们接下来并不会如原剧情般怀疑他，在我们逃脱的过程中…也许会导致我们受到无谓的伤亡…甚至被全灭，别忘了，他的目的可是将异形幼体带回地球，杀掉知道异形危害的我们…也是在情理之中。”
　　“那陆战队员也知道异形的伤害吧？是不是代表他们也会被杀？”
　　“会…但是现阶段对巴克来说，陆战队员是必须的，他离不开他们的保护。接着…”楚轩抬起头来望了他一眼，眼中闪过一道寒光，“也许他们的生命维持系统会被拔下来吧。”
　　郑吒不知觉的打了个寒颤，眼前这男人的分析能力实在太强了，强得…他根本不知道该如何用言语来形容。
　　“那我坐在这里好了。”郑吒左思右想，还是觉得有些不安，于是他就这样面向着监视界面坐在了地上。
　　“随你。”楚轩冷淡的说道。
　　“...你到底在看什么？”郑吒沉默了一阵，终究还是忍不住自己的好奇心。
　　“这时代的科研资料。”楚轩头也不抬，回答说。
　　－－－－－－－－－－－
　　巴克摄手摄脚的走向中央控制台，那位殖民地的电脑技术员似乎因为忙着翻阅资料的缘故，并没有发现他的到来。他悄悄的走向另一个键盘按了按，监视界面上雷普莉和妞特惊慌的脸孔立刻消失不见。
　　“你在干什么？”一个声音突然传了过来，巴克心一跳，转头一望，一个黑影缓缓站起身来，他认出了，正是那个全身浸满萧杀之气的男人。
　　“长官，楚轩，这个家伙好像关掉了其中一个监视界面。”郑吒转过头对闻讯而来的希克斯下士说道。楚轩走了过来，默默地在键盘上输入了几个指令，方才消失的那个监视再次出现。
　　“Fxxk！”希克斯下士狠狠骂了一声，握着枪就向外边跑去，一边的巴克想乘乱逃走，却被郑吒轻松拎了起来，接着他也跟着希克斯下士一起跑了出去。巴克双脚拼命挣扎，却不能移动一分一毫。
　　“发生了什么事！”正在巡逻的法丝佳见到了急速奔跑的二人，连忙问道。
　　“法丝佳，看着他，别让他跑了。”郑吒一抛，将巴克掷了出去，正好落在了法丝佳身前。在另一厢，知情的轮回小队队员们也冲了出来。
　　雷普莉和妞特在休息室里惊慌的敲着玻璃，她们身后，一只海星状的异形幼体在桌面上向着她俩的方向缓缓爬动。希克斯下士在门锁上按了又按，电子门却没有打开。
　　“被上锁了！X的！”希克斯很没有形象的破口大骂起来，郑吒示意玻璃窗另一侧的二人向旁躲一躲，张杰则握着他那把沙漠之鹰走向前来。
　　室内的雷普莉点了点头表示明白，接着抱着小女孩妞特就向旁边躲去。但就在此时她的动作突然一僵，妞特挣扎着脱离她的怀抱，惊慌的看着她，一条触手从后方伸过来紧紧勒住了雷普莉的脖子，她双手紧紧捉住那条触手，用力的挣扎着。
　　“张杰！”郑吒吼道，与其同时沙漠之鹰那独特的巨大声音响了起来，“砰！砰！”加固的防弹玻璃被射穿了两个洞，细细的裂痕以两个弹孔为中心放射出去，郑吒用力一踹，整块防弹玻璃哗啦的碎成无数个小碎片。他动作不停，整个人随着那一踹的力道跃了进去。
　　“！！”郑吒的落点正好是在那张桌子前方，他只来得及怔了一秒，桌上的异形迅速的向他的脸上扑来。郑吒反应倒也迅速，他左脚发力，向后跃了半步，接着右脚弯起了脚弓，整个人呈足球中凌空抽射的姿势，全力向那只异形一脚射了过去。
　　“叽啪”巨大的力量全部集中在异形幼体的身上，奇迹的是它竟然没有因此而被踢碎，大概是与它柔软富有弹性的构造有关吧，即使如此，它还是被踹得向后飞去，粘在了墙上。
　　“砰砰！”数枚子弹准确的击中了墙上的异形幼体，将它射得稀烂，郑吒匆匆转头一看，零点手中的枪冒出了烟，他勉强笑了笑，接着冲向倒在地上的雷普莉。
　　在另一边，雷普莉快被勒得喘不过气来了，如果不是希克斯、哈德逊两人牢牢捉住缠着她的那条触手，或许异形幼体早已成功覆在她脸上，一只异形幼体的触手竟然也有此强大的力量，实在让人惊叹。郑吒冲过来，左右两只手分别捉住了那只触手和异形幼体本体，在他的蛮力之下，竟然生生地拔开了缠在雷普莉脖子上的触手，触手一离体，她张大口不断喘着气。郑吒用力捉住异形幼体，望向身后众人。
　　“准备好了吗？”郑吒大吼道，异形幼小体在他手中不停的挣扎，那巨大的力量也让他一阵心惊。零点、霸王、张杰同时点了点头，举起各自手中的枪。
　　郑吒不再犹豫，他用力一抛，将异形幼体丢到了对面的墙上，在它落地的同时，数声枪响同时响起，数枚子弹将那只异形幼体击成碎片。
　　－－－－－－
　　（非常抱歉&gt;”&lt;紫也不想当2K党，但是昨天晚上实在太忙了，回到家累得倒下就睡…早上帮忙准备年菜准备了很久，所以中午才抽空写了这2000字…质量应该能保证…大概…好忙好忙…紫出门到外婆家去了，晚上/明早如果有空再更新，还是那一句话，紫会尽最大可能更新的~所以在这春节期间希望大家能把推荐和点击纷纷送上~来者不拒~嘻嘻~那么~祝大家春节愉快！除夕快乐！新年快乐！新的一年平平安安，万事如意！！这些话有些逻辑混乱了，对不起对不起）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

致歉信 (同时初四请假一天)
更新时间2010-2-17 0:05:20  字数：421

　首先...非常对不起大家...因为大年初一、初二、初三...紫紫都遇上了种种事情所以没有更新...&gt;"&lt;新年总是最忙的，最累的...尤其对于要准备年菜、招待的人来说（趴）......写到这里突然对那些只需负责吃饭不用工作的男人们感到无比怨念....（怒）所以呢....嗯，断更了。年初一应该是上火....头昏到年初二....年初三（今天）一大早就被拉出去聚会....晚上才累趴趴的回来....所以抱歉了....各位读者....不过我想大过年的也没多少人追更新吧....嗯，愧疚感不觉减少了30%....明天，不对，写着写着刚好过了0点，今天（年初四）紫紫要上飞机回到读书的地方了，大概要转一整天的飞机，晚上才能抵达宿舍，所以....请假，非常抱歉！（鞠躬）初五...早/晚将会恢复更新...敬请大家多多支持，谢谢！
　　*ps各位有什么想要吐嘈的请在书评区发表....突然发现其实大过年放假的人多所以看书的人应该更多才是....(冷汗)

第十二章 开战
更新时间2010-2-22 0:58:20  字数：4269

　“为什么他要这样干？”哈德逊一脸不相信的说道，众人或坐或站，在他们中间则是巴克。
　　“我什么都没做。”巴克一脸无辜的说道。
　　“什么？那你为何要在雷普莉受到袭击的时候关掉监视界面？如果不是我刚好发现，她们早就死了！”郑吒狠狠瞪着他喊道。
　　“这可是你说的，我并没有关掉监视界面，只是走过去看看而已。”巴克露出了一幅人畜无害的表情。
　　“你…！”郑吒顿时大怒，摩擦着拳头走向前去，大有将他狠揍一顿的打算。
　　“郑，住手！”希克斯下士喝道，郑吒只好停下了脚步，但仍狠狠地瞪了巴克一眼。
　　“还有，没有证据显示是我干的。”巴克摊手说道，“为什么我要这样做？我不可能陷害自己人吧，更何况是在异形的包围之下。”
　　陆战队成员一阵沉默，詹岚正想说话，但楚轩向她轻轻摇了摇头，于是她将正想说出来的话语咽了下来。
　　“因为你想将异形的幼体运回地球。”雷普莉的声音响了起来，顿时众人的眼神全部集中在她的身上。
　　“哈哈，这怎么可能？”巴克干笑了几声，说道。
　　“是啊，巴克他不会这样做吧？他应该知道异形是多么危险的生物啊！”希克斯说道。
　　“为什么不可能？”雷普莉望着希克斯，说道，“在装甲车里，你们也听到他说的话吧？凶猛的异形可能会被训练成生化兵器，将异形运回地球可以得到无可估计的利润，对他来说，利润甚至比我们的生命更加重要。”
　　“可是，异形这种危险的生物肯定通不过危险生物检疫吧？”楚轩问道，他看起来是一阵茫然，虽然早知道他熟知剧情，但他浑如自然的演技仍然让轮回小队队员佩服不已。
　　“所以，为了通过危险生物检疫，他需要一些伪装，一个可以安全让异形通过检疫的方法。”雷普莉将妞特抱了起来，轻轻抚mo着她的头发，“就是我们，我和妞特。异形寄生在人体内后有一阵潜伏期，只要在潜伏期不被发现，进入太空船的人体休眠器后他就成功了。”
　　“但是我们将会发现吧？即使休眠期间异形幼体也会陷入休眠，但是解冻后也很有可能被我们发现吧？”希克斯说道，“一被我们发现，不就完全失败了吗？而且被发现的几率很大。”
　　“不…不会被发现的。”楚轩突然说道，“在宇宙飞船上，只要巴克最后一个进入休眠器，你们将永远不会发现，也不可能发现他的所作所为。”
　　“为什么？”
　　“因为他会将你们的生命维持装置关闭，让你们‘意外死亡’。”雷普莉说道，“如此一来，知情的人就只有他了。”说着她望向巴克，“异形虽然凶残，但它们团结一致，并不会为了利益出卖同类，巴克。”
　　“我枪毙了他！”哈德逊突然提起枪顶在巴克的头上，恶狠狠地说道。
　　“不，他将会被带回地球接受审判，哈德逊！”雷普莉却阻止了哈德逊的举动。
　　“雷普莉说得没错，他将会第一个进入休眠器，最后一个苏醒。”希克斯下士说道，“然后我们将他运回地球接受审…”
　　就在此时，灯光突然黯了下来，只剩下深红色的警戒灯发着微弱的光线。
　　“发生了什么事情？”哈德逊惊慌的问道。
　　“它们切断了电线。”楚轩冷静的回答道。
　　“各人围在一起，保持警戒！”希克斯下士命令道，“高曼，看好巴克！哈德逊、法丝佳，到走廊去戒备！”三人应了一声，哈德逊当先冲了出去，法丝佳平端着巨大的BFG战斗武器紧随其后。
　　“听好了，大家等下必须不间断的开火，不能让异形靠近。”趁着陆战队队员不留意，楚轩向轮回小队队员说道，“小心头上的通风管道，互相掩护。”接着他向李师西望了望，吓得他打了个寒颤。
　　“它们在哪里？”走廊上，哈德逊望着手上的生命探测器，喊道，生命探测器最远端不断闪现着代表生命迹象的小白点，竟然有十数个之多。
　　“混帐，看仔细点，别慌张！”身后的法丝佳骂道。
　　“我看得很仔细！”哈德逊紧张的说道，他的额头冷汗直冒，仪器上显示白点不断的向二人接近，三十米、二十八米、二十六米…
　　“你们俩撤回来！”希克斯下士命令道，“哈德逊，封锁化验室的大门！”两人迅速退了回来，哈德逊拿起小型烧焊器开始封锁大门。
　　“没有枪声，不可能！”楚轩喃喃说道，“头顶的通风口已经被我们封锁了…一定还有我们没发现的管道…”
　　十八米、十六米…十四米…十米…七米…在众人惊异的目光中，生命探测器显示了绝不可能的数字，前方七米处正是刚刚被哈德逊焊上的电子门。
　　“不可能！”希克斯难以置信的喊了起来，生命探测器上显示的是六米，“它们在这房间里面！一定是探测器坏掉了！”
　　“我已经把头顶的通风管道封锁…大门方面更是不可能…难道…是大地图上没有标示的地方？”楚轩陷入了沉思，接着他目光一移，看向大门旁的垃圾处理口。
　　“哗啦！”垃圾处理口的隔板片片粉碎，一个高速物体从里边射了出来，众人下意识的扣下了手中扳机，无数子弹将那异形击个粉碎。然而危机却远远没有结束，只见前方不远处的地上纷纷爆裂开来，一只又一只的异形从地下穿透出来。
　　“失算了，它们从地底下的垃圾处理管道潜入！”楚轩懊恼的说道。
　　“那我们该怎么办！”张杰大声喊道，他手中拿着陆战队提供的电波散弹枪不断点射，压制着异形，看得出异形对这时代地球的先进武器也是极为忌惮。
　　“我们跟着陆战队撤退，从后门！”楚轩回答说道，看他精准的射术，竟毫不逊色于张杰、霸王等人。
　　室内枪声连绵不断，在陆战队员的猛烈火力下，造成了异形惨重的伤亡，尤其是法丝佳手中的BFG，更是破坏力惊人，一发之下竟然将门边整个区域轰成碎片，附近的异形无一幸免。
　　“法丝佳、哈德逊，火力掩护！其他人往后撤！”希克斯喊道，不断的向四周开火，异形好像无穷无尽般一直从地下通道穿出来。身旁的哈德逊更是疯狂，竟然狠狠将身上的军服扯下，一脚踩在椅子上，赤膊着向异形射击。
　　“混账！混账！你们这些怪物！！”哈德逊口中大吼着，此刻他脸上虽然充满汗水，却一点都不显得怯濡，子弹向前方倾泻而出，一时之间异形竟无法靠近。
　　“哗啦”一响，正在看守巴克的高曼发出了一声惨叫，众人一回头，只见一只尖锐的尾巴刺穿了他的胸口，他瞪大眼睛，张着口似乎想求救，却说不出话来。一只异形不知什么时候站立在众人的身后，高曼胸前的大血洞正是他的杰作。
　　“高曼！！”希克斯不顾一切的冲向哪个方向，但他却觉得衣服一紧，一只手牢牢捉住他不让他向前，转头一看，正是郑吒。
　　“他已经死了！”郑吒喊道，“你别过去送死！”
　　“不！他还没死！”希克斯挣扎着想要挣脱郑吒，却还是被他牢牢的拉着。
　　“冷静点！希克斯！我们必须先逃出去！”张杰也奔了过来，喊道，说话间，更多异形从那个方向钻出来，也不知道到底有多少异形投入了这次进攻。两人架着希克斯向众人奔去，此刻他们围成一个半圆，背靠着一扇电子门，减少了腹背受敌的危险，但四周的异形仍越来越多。
　　“该死的！巴克！快开门！”雷普莉狠狠地踹着电子门，怒骂道。
　　“发生了什么事？”希克斯也终于冷静下来，问道。
　　“巴克他先逃了进去，还锁上了门！”雷普莉回答说，“快点想办法！”
　　“BFG能源耗尽了！”法丝佳大喊道，将那把巨大的枪抛下，举起手中的轻机枪向四周扫射。楚轩的目光射向那把巨形枪，露出了狂热的眼神，如果是在平时，估计他会立刻冲过去捡起来吧。
　　“哈德逊，我掩护你，将门烧开！”希克斯命令道，子弹射向他身侧。哈德逊应了一声，转过身来，但他还没来得及起步，一只爪子从天而降，他的头颅如西瓜般爆开来，手上的烧焊器落在了地上。
　　“哈德逊！”话声未落，只见一道人影如离弦之箭冲向前方，异形伸爪拍下，竟给他避开了。只见那个人冲到异形的腹部，接着一个上钩拳，庞大的异形竟被他一拳打得向身后翻去。
　　“郑吒！烧焊器！”张杰喊道，郑吒似乎听见了，他弯身拿起烧焊器，向众人的方向一抛，正好被法丝佳接在手里，她更不打话，提起就向电子锁烧去。
　　郑吒此刻处于解开基因锁的状态中，全身各处反应也提升到了极限，但他可不敢如过道时一般和异形进行暴力对话，此刻他身边可不是一只，而是十数只的异形啊！抢回烧焊器以后，他头也不回的向来处跑去。
　　“小心！”耳边突然响起楚轩和詹岚的大喊，同时郑吒感到心中一跳，连忙倾斜身体，整个人向左侧跃去，他只觉得皮肤一凉，一只爪子擦过，将他的衣服撕开了一个大口子。他更不停止，一落地就发力向前奔去，轻功已经被他运用到了极限，心中的危机感却越来越重，相差一米？二米？他甚至能清楚感觉到身后异形的呼吸！
　　“！”奔跑间郑吒突然望见霸王身体半蹲，手上提着一个长形武器，黑漆漆的炮口正指着他身后，接着一个红光迎面而来，他本能的头一侧，接着只听见背后传来一声爆炸的巨响。
　　霸王哈哈大笑，扔下手中的RPG火箭筒举起两把电波散弹枪不停扫射，郑吒也快要成功冲到他们中间了，可就在此时，他头一歪，倒在了地上，全身竟开始痉挛不止，众人顿时一阵傻眼，只有楚轩立刻醒悟过来，冲上前去把他拉回去，“基因锁！这是解开了基因锁的后遗症！”
　　“门开了！”法丝佳喊道，锁被烧开了，电子门也随之打开，众人纷纷冲进去，霸王和希克斯殿后进行火力掩护，接着希克斯也进入房间内，门外只剩下霸王
　　“等等，李师西呢？”詹岚突然喊道，轮回小队队员环顾四周，竟都没发现那位大学生的身影。
　　“我在这里！”李师西的声音突然在角落处响起，霸王望向声音来处，只见那位大学生正躲在一张办公桌和柜子之间。
　　“冲过来！我掩护你！”霸王喊道，手中的电波散弹枪再次响起了轰鸣声。李师西胆怯的应了一声，跌跌撞撞的向门口奔来。
　　“霸王，快！我们要封门了！”零点的声音从他身后传来，霸王应了一声，却没有移动。
　　“快！只差一点！”霸王鼓励道，李师西所在的方位距离门口不远，只要几个快步就能抵达，说话间，李师西已经奔到了门口处。
　　“谢…”李师西还没来得及把下一句道谢的话说出来，他突然觉得脚下一紧，脸上顿时露出了恐慌的神色。
　　“不要！”李师西发出了一声惨叫，一股巨力将他向后拽去，他伸手向前一捉，捉住了霸王的脚。霸王还没来得及反应，整个人顿时被一股巨大的力量向前拉去，和李师西一起没入了远方的黑暗中。
　　“霸王！！！”
　　*********
　　本来这一章打算下午发的...但是因为一些事情所以搞得没时间修改....==紫紫前几天因为刚回到校区，所以有些事情....非常抱歉断更了一礼拜左右&amp;gt;"&amp;lt;缺失的章节会好好补回来的~明天要开始上课了~所以字数可能会少一些（3000~5000）,不过还是会继续更新的！再次向大家道歉！断更了好久的事情！同时也感谢大家一贯的支持！嗯...有些朋友担心紫紫身体状况呢，也在此谢谢他们了...紫紫最近还算是健康的，起码没大病....谢谢大家哟....ps..紫紫目前所在的地方连接起点很糟糕...刚才连了好久才登陆&amp;gt;"&amp;lt;
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 逃亡
更新时间2010-2-23 2:38:38  字数：3463

　霸王整个人向后摔倒在地上，李师西的双手牢牢捉住他的脚，仿佛把他当成了救命稻草，异形的怪力在拖走李师西同时也顺带将霸王拖了过去，电子门倒映在他瞳孔中缓缓关上，里边似乎传来了声声呼叫，但随着距离的拉长，越来越细不可闻。
　　“砰！”霸王的头撞在一张桌子上，剧烈的撞击让他一阵昏眩，他用力摇了摇头，让自己稍微清醒过来。
　　“求求你，救救我…”李师西的声音从霸王脚边传来，他脸上一把鼻涕一把泪，委实难看得可以。
　　霸王厌恶的皱了皱眉，还没等他来得及反应，李师西突然发出了一声惨叫，只见他的胸口不断凸起，好像体内有一个钻头正不断的往前突进，他的胸口越凸越高，接着皮肤、肌肉纷纷撕裂，血水如喷泉般喷了出来，一只爪子突破了肌肉和皮肤的阻碍，在李师西胸前穿出来，在爪子上方，李师西瞪大眼睛，仿佛还不敢相信自己的胸口已经被穿透了一个大洞。
　　那只异形将爪子收回，李师西顿时如一滩烂泥般倒在了地面上。异形挥了挥爪子，血珠四处飞溅，它回过头来，将目光锁定在不远处的霸王身上。
　　霸王心中也是紧张得可以，身后的电子门已经关闭，身旁仅有的伙伴只有脚边胸口开了个大洞的李师西，手上双枪的子弹早在刚刚完全打空，周围也不知道有多少异形存在，此刻他的形势可是无比严峻。
　　异形发出一声怪叫向霸王扑过去，霸王虽然身处绝境，但多年来的军人生活仍造就了他强悍的军事素质，只见他向侧面一翻，避开了异形攻击的正面，接着一拳狠狠击在它的脸上。这一拳力道十足，虽然霸王右手痛彻心肺，但异形却也被他击得后退一步。
　　乘此良机，霸王一把捉起身旁的椅子，用力甩向那只异形，“咔啪”一响，椅子顿时四分五裂，但异形也发出了一声长长的嘶叫，看来即使没造成伤害，也让它痛得可以。霸王一跃而起，双手捉住身旁的桌子一甩，整张桌子顿时立了起来向异形飞去，同时也将他和异形隔了开来。这次是他最后一次脱逃的机会，四周的异形纷纷向这个方向靠拢，他迈开脚步正想往电子门处奔去，未料一股力量却迟不迟，早不早，就在此时牢牢扣住了他的脚腕。
　　“不…许…丢下我！”此刻李师西的面目无比狰狞，虽然目光早已涣散，他手中的力量竟然比平时还要大上许多，霸王挣扎了几下，却无法挣开他的双手。
　　“Пустименя！”（“放开我！”）霸王不知觉用上了母语吼道，他足下又用力踹了几下，终于得以脱困，只见李师西头一歪，再也没有任何气息呼出，而此刻在霸王眼眶中，异形的身影却越来越大，甚至连它口中的一排排利齿也清楚可见。
　　“啊！”
　　一具少了半边头颅的壮硕身体，缓缓倒在了地上，另一边脸庞，那仅剩的眼睛仍然大大张开着，诉说着他的不甘。
　　－－－－－－－－－－－－－
　　“霸王！”郑吒挣扎着想要冲出去，双手却被张杰和楚轩一人一边牢牢捉住。
　　“你疯了吗！你这是去送死！”张杰大吼道，“还有我们！你是我们当中战力最强的！难道你想要抛弃我们吗！”
　　“以我们现有的战力来估计，你离开后死亡的几率在七成以上，我们缺少了你而全灭的机率在九成以上，我们合作存活大部分人员的机率在六成以上…”楚轩嘴里连珠炮般说出这一大堆统计，搞得身边人都是一愣一愣的。
　　“去他X的计算！”过了好几秒郑吒才反应过来，怒道，但此刻他心里也渐渐冷静了下来，轻轻一甩肩膀，将二人的手抖开。
　　“郑吒，虽然对于霸王的事情我很难过…不过楚轩说得没错…”詹岚低着头说道。
　　“我知道，所以你们放心吧。”郑吒喃喃的说道，“如果我有更强的力量…”他心中突然闪过了这个念头，但还没来得及深思就被希克斯的声音打断了。
　　“郑，你用这个烧开那里的电子锁，该死的巴克把那里也锁上了…”希克斯咒骂道，接着抛给郑吒一个小烧焊器，在他前方，法丝佳正努力的将电子门的门缝焊接起来。
　　“雷普莉，这里！”小女孩纽特却径直跑到通道尽头，将侧面的通风管盖子一把卸下来。
　　“等等…纽特，喂！”雷普莉还来不及阻止，纽特已经一股钻进通风管道里，无奈之下她也只好跟着钻进去。
　　“郑、楚，跟着进去！那些家伙快要突进来了！”希克斯吼道，电子门剧烈的晃了一下，门板上出现了一个凸起的爪子印。
　　众人一个接一个的钻进通风管道，这通风管道说大不大，高度约摸一米左右，只能让成人半蹲着前进。众人由小女孩纽特带路，郑吒断后，在通道内快速前进着，不多时，希克斯下士和法丝佳也跟着进入了通风管道里。
　　“纽特，哪里是往屋顶天线的方向？”雷普莉边走边问。
　　“这里！”纽特说着走向另一个方向，在这星球上的殖民基地并不小，通风管道自然也异常复杂，纽特却好像来到了自家后花园一般行走自如，看来在陆战队到来之前她一个人渡过的日子中，肯定常常在通风管道里行动。
　　“它们追上来了！”在队伍最后边的法丝佳突然喊道，同时众人也听见了身后传来的阵阵嘶叫声，他们不约而同地加快了脚步。
　　众人又奔袭了一阵子，希克斯突然发现身旁有一些不对，他转头望了望，身后的法丝佳早已不知去向。
　　“法丝佳？法丝佳？”希克斯呼唤着队员的名字，当然他并没有得到任何回应，转头一看，通道空空如也，根本没有任何人影，就在此时，远处突然传来了一阵剧烈的枪声，众人顿时停下了脚步，怔怔望向来处。枪声响了不久即宣告停止，接着是一阵惊天动地的爆炸声，甚至连众人所在的地方也感受到振动。
　　“走！我们继续前进！”拭干了眼角的泪水，希克斯喊道，众人停下的脚步再次行动起来，走不多时，前方终于出现了一丝光亮。
　　“哪里是中央通风系统，走过前面的通道，乘坐电梯往上就是天线平台了！”纽特大声说道，前方传来阵阵轰鸣声，那是调节系统的旋转扇运转的声音。
　　雷普莉用力踹开前方的铁丝栏，抱着妞特冲了出去，一眼望去，前方是一个巨大的排水沟渠，中央有一道通路可以通到前方的平台，那道通路并不窄，约有一米宽度。
　　“叽…”众人还没踏上通道，却听见头顶上传来一阵长长的嘶叫声，他们不约而同抬起头来，只见一只巨大的异形攀在顶架上，同样的瞪着他们。
　　“砰”众人还没来得及反应，那只巨大的异形竟然从上空直接跃了下来，准确地落在那唯一的通路上，通路被它从高空落下的力道砸得产生了丝丝裂缝。异形丝毫没有受到任何伤害，它抬起头来张大嘴巴，露出了里边的森森利齿。这只异形比起一般异形显得有些不同，它高三米有余，体型比起一般成熟体壮大了许多，它的爪子和尾巴闪烁着幽幽深蓝色，看起来非常致命，它的胸口有一道巨大的伤疤，从凝固程度来看受伤时间并不久。
　　“那…是什么？”郑吒吞了口口水，说道，他心中没来由的产生起一种猛烈的危机感，那种感觉比起之前面对一般异形还要严重许多。
　　“好像是…新品种的异形…？”张杰不确定的说道，他话刚说完，一阵银铃般的笑声在他们头上响起，这声音让詹岚、郑吒、张杰三人都觉得异常熟悉。
　　“小瑶！”三人顿时惊喜交加，众人上方左右两侧各有一个通风口，左侧的通风口早被打开，开口处半蹲着一个娇小的人影，稚气却漂亮的脸蛋，还有那飘逸的长发，不是小瑶还是谁？！那只异形似乎也发现了小瑶的到来，别过头去对着小瑶的方向就是一阵大吼。
　　“大家，我牵制住它，你们趁机冲过去吧！”小瑶收起了笑容，向着下方喊道，“来吧，畜牲，这是我们之间的宿命对决！”异形似乎听懂了她的话，竟然弃眼前的七人不顾，直接跃向一旁的墙壁，向小瑶的方向攀上去。
　　“你这小丫头到底怎么惹了那家伙啊！”眼前这只异形的举动实在过于反常，张杰忍不住问道。
　　“啊…没什么！”小瑶转过头放低声音说道，她脸上微微泛红，“我总不可能说那家伙撞破了我和小珩的…所以被我们追杀了一个小时几乎追了整个基地吧那也太不可思议了也太不可能了话说原来恼羞成怒的力量是多么的巨大啊啊啊啊我在说什么啊！”在临敌当儿，她竟然抱着头自艾自怨起来。
　　“主人，他们已经通过通路了。”小伞的声音在她心中响起，小瑶抬起头来望向下方，众人如小伞所说已经通过通道，抵达平台，而那异形也已爬近她所在的通风口处，足下用力一蹬就向她扑过来。
　　“咻”一阵风在小瑶身旁掠过，小珩早已长刀出鞘，自上往下迎向那只变异异形，一人一怪在空中并没有接触，异形却生生在空中改变了方向，伸爪将自己钉在墙壁上大声嘶吼。方才小珩全无防御，长刀直取异形的头颅，异形并不是笨蛋，在发现自己的爪子拍死小珩前会先死于她的刀下后，它做出了明智的选择－规避。
　　“畜牲，你的对手是我们！”小瑶手掌一伸，数个火团浮现在空中，在她的操控下向异形飞射过去。“吼！！”
　　**************紫紫开学了...今天忙了一天，晚上还去了工读&gt;"&lt;非常抱歉，更新迟了...那么....大家晚安....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 星光？烈阳爆裂！
更新时间2010-2-24 3:26:24  字数：3012

　火团在异形身侧纷纷爆开，这单调的攻击当然完全无法奈何异形变异体，但小瑶原本目的本就不在于直接攻击，只见她手一挥，又是数个火团发出。
　　寒光一闪，小珩手持利刃再次砍向异形，异形不敢怠慢，双手交错，硬生生的挡下了这一击，小珩身一侧，又是一击指向异形的颈部，火团在异形身旁两侧和后方爆炸，封锁了它闪避的线路，迫得它只好再次接下了小珩的一击。
　　排水通道里进行这一场异常不对称的战斗，一位身高刚好一米五的小女孩手持着一把几乎与她高度相等的大太刀，向异形展开了猛烈的进攻，左斩击、下斜斩，甚至有几次还使出了连续三段的连环攻击，即使是正面的劈砍，小女孩的力量似乎也完全不落下风，太刀上闪着熠熠寒光，另一位一模一样的小女孩则高高站在通风口上，不时丢下火球进行火力支援。身高四米、体型巨大的异形竟然被两位小女孩完全压倒性的压制在角落一角，只有招架之功而无还手之力。
　　“短暂的时间将阳能量拆碎再发射，虽然威力减少了许多，但几乎可以完全不造成任何负荷！”这是小瑶在主神空间中练习而成的招式，在与异形几次死战后她愈发熟练，甚至可以同时发射几个火弹了。
　　上斜斩、立停、冷月弯刀、横劈，数段招式一气呵成施展出来，异形的右侧脸、下腹部顿时多了数道伤口，它一吃痛，横起尾巴就向小珩扫去，但就在此时，一颗火球准确的在它的背部爆开，冲击力让它整个身躯不觉向下一压，小珩自然不不会放过如此良机，她往下一砍卸下了异形的右爪，接着一脚踹在它的腰间，竟将它踹下了下水道。
　　“停止追击！”就在小珩准备跃下下水道一举击杀那只变异异形时，小瑶的声音却在她内心响了起来，她立刻放弃了追击，一跃站在了那唯一的通路上。眼前是方才郑吒等人穿过的通气管道，一个异形的头颅缓缓伸了出来，发现了前方的人类，它张了张嘴巴，露出了口里的利齿。
　　“它们已经追上来了呢。”小瑶心里暗暗想道。
　　“姐姐大人，前方大约有六只异形，从直感判断，还有更多正望这个方向前进。”小珩说道，她双手握住太刀，摆了个警戒姿势。
　　“如果我们两人逃走…逃脱的几率是八成以上…”小瑶内心估算着，以两人目前的实力来说，解开基因锁的她可以瞬间提升至小珩等级的战斗力，而小珩兑换的特异血统更是不凡，仿佛能经由剧烈战斗而自主进化，配上那把特异的太刀，她甚至能在单挑中完胜一般异形，两人的脱逃绝对不是问题，小瑶顾虑的则是刚刚离开的剧情人物和轮回小队人员身上，他们当中有一位小女孩，同时还有詹岚这种战斗力不太高的成员，再者弹药已经消耗殆尽，除了郑吒以外，其他人基本没有任何人可以与异形展开近战而存活下来。
　　“虽然在我的插入下，整个大剧情已经七零八落，也许…把异形放过去，剧情会自动被修正？但另一要点是，这里已经不是原剧情的异形一了，而是经过剧情改变的异形二，相对剧情被修正来说，很有可能会招致中州小队全灭，即使不能全灭，我也不能独善其身，话说现在的我已经不能算是一个全知全能的穿越者了吧，至少不该带着这种自大想法在这危机四伏的地方溜达…啊，我似乎又想远了…”
　　“姐姐大人，请下指令！”小珩的声音再度响了起来，小瑶往下一看，几只异形攀在墙壁上，视线全集中在站在通道中央的小珩身上，娇小的少女独自面对数只巨大禽兽，可说是这幅情景的最好写照。
　　“呐，小珩，帮我守住这个通道…10秒！10秒之后立刻后撤，一秒也不准延误。”小瑶轻轻说道。
　　“是！”没有犹豫，小珩应道。断了一爪的变异异形发出了一声长嘶，仿佛得到了指令一般，聚集在入口的异形们纷纷向小珩冲过去。
　　“我明白了。”无数点点细微的火光在小瑶身体四周亮起，她左手张开，伸向前方，一个小小的火球在她的手心处亮起，仿佛被火球吸引一般，四周点点的火光纷纷向那个方向集中，光球吸收了小火点之后，竟然越来越大。
　　“一直以来，我自大的以为，自己完全透彻的了解了这个世界，这个无限恐怖，只是一本书，我通晓所有的剧情，甚至任何细节和背景设定。进来此处也不是主神选择了我，实际上，是我侵入了这里。”
　　“也许我自己也没发觉，起初，我并没有把郑吒、詹岚那些主角、配角当成人来看，就好像原著中中州小队起初只是把恐怖世界里的生物当成NPC一般，我只不过把他们当成，没错，就是NPC。”
　　“我妄自尊大的结果间接的导致了在生化一的结尾，自己差点被爬行者刺穿，同时间接改变了原著的剧情，我甚至还天真的判定，虽然有些变动，但剧情大势还是会延续着原著的剧情，所以我不加以考虑的决定和郑吒汇合，也忽略了楚轩的决断能力，他…也许一开始就已经发现了吧。”
　　“我进来这里只有一个目的，我觉得只要了解了剧情，我可以很轻松的过关斩将，我曾经对那些穿越YY小说的没脑子主角感到不以为然，如今，自大的我和那些主角是多么的相像呀！”
　　随着光球的增大，周围的火点聚集速度也越来越快，无数火点集中在一点处，一个魔法阵若隐若现的出现在光球外围。
　　“从现在起，我是这个世界的一员，不管这世界是不是一本书，还是一部电影，或者已经变异成同人小说*了，我，是这世界的一员，无限恐怖中的挣扎求存者，运用自己的一切力量、智慧以求活下来的普通人！”
　　“以此烈火，证明吾之决心！”小瑶的左手微微颤着抖，难以忍受的痛苦在她的整支左手到左肩处凌虐，仿佛左手肌肉已经片片撕裂，又仿佛数万把小刀从内至外切割着自己的手臂，但这股痛苦，她忍下来了，纵使眼眶映着泪水，她还是紧紧咬着嘴唇，忍下来了。
　　“StarLight…不，这是属于我的招式，这是我.自己.在这无限恐怖世界里创出的第一个绝招！！！SunShine
　　Breaker！！！！烈.阳.爆.裂.！！！！”
　　小珩太刀在其中一只异形臂上一挑，整个人借势向后跃去，落地时她一个转身，将自己面对的方向转了180度，在她踏下第一步的瞬间，小珩突然感到四周一阵打亮，光源来自于上方，头顶上空更是一阵炽热，仿佛空气都被加热得二度沸腾了，她更不犹豫，全速向前奔去。
　　一道炽烈无比的光柱从小瑶左手处发射出来，那光柱是如此的猛烈，虽然小瑶已经闭上了眼睛，同时她的身体素质强于一般人，却还是感到四周大亮，仿佛除了一片黄白色再也看不见其它东西了。能量光柱持续的时间并不长，只有短短2、3秒，但当光亮黯灭下来后，半个污水处理道连着上方的通路已经消失不见，烈阳爆裂直接命中的地方出现了一个深深的大窟窿，四周杂七歪八都是扭曲的钢筋和破烂的墙壁，位于命中点中央附近的异形全部已经消失，估计都被打下窟窿底部了。
　　纵然四周光亮已经消失，但小瑶眼中仍然是一片大亮，她伸出右手揉了揉眼睛，却不见效果，整支左手一阵剧痛，她头一昏，整个人从高空处的通风管道向下落去。
　　预想中坠地的疼痛感却没有传递到自己的大脑中，小瑶只感觉自己落在了一个温暖的怀抱里，她睁开了眼睛，闭上，再度睁开，为的是确认自己是否在梦境，当然她什么也看不到。
　　“姐姐大人，闭上眼睛休息吧，小珩会保护你的。”小珩的声音响起了，小瑶轻轻叹了一口气，突然笑了起来。
　　“感觉好轻松呐，心里没那么压抑了…不过现在全身软绵绵的，好像所有的精力都消失了…”
　　“没想到主人你还挺容易热血起来的。”小伞的声音在小瑶心中响了起来，她不觉又是一阵苦笑。
　　“以后发动SSB(SunShineBreaker)之前带个黑墨镜吧。”
　　“嗯…我会考虑的。”
　　*************
　　紫紫已经开学了...这几天都有点忙&gt;"&lt;更新迟了，字数也或许少了些...不过...一定会保持在2500~4000之间的！至于两更或更高...也许要等到周末周日了吧......（趴）上课咯~上课咯~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

请假...一天
更新时间2010-2-25 5:24:06  字数：82

　因为提前坠入功课地狱同时兼课程关系而疲累不堪......所以紫紫昨天一倒下去就睡着了....&gt;"&lt;也没码字....先请假一天....然后赶作业去....

第十五章 逃亡（二）
更新时间2010-2-26 3:32:48  字数：2349

　“她不会有事吧？”奔跑间，郑吒突然问道。
　　“…大概吧。”张杰回答说，他的语气中也满是不确定。
　　“我…”郑吒突然停下了脚步，“我还是回去好了，也许帮得上忙…”
　　“你是白痴吗？”楚轩冷冷的说道，“撇开她的实力不谈，她之所以要留在哪里，就是为了给我们争取时间逃离，不管她的凭据是什么，这可是她自愿的。”
　　“难道就这样把她留在哪里吗！”郑吒的声量大了起来，怒视着楚轩，在两人的争吵之下，众人纷纷停下了脚步。
　　“等等，你们俩别在这时候吵架…”希克斯试图分开两人，但他的努力完全是无用的。两人互相瞪着，谁也不服输。
　　“我受不了了，就这样漠视人命！别和我说什么牺牲少数人换取大部分人的存活，那是屁话！对我来说，一条命也是命！”郑吒怒道，说完他转过身，准备从来处通道走回去。
　　“伪善者…”郑吒才走了几步，一个声音在他背后响起，他转过头，正好看见楚轩一脸不屑的看着他。
　　“你说什么！”郑吒怒道，只见他右手一伸，竟轻松的捉住了楚轩衣领将他提在半空中。
　　“我说你，空有实力的伪善者。”楚轩的说话声完全听不到任何情绪波动，冷冷淡淡的。
　　“郑！”众人纷纷冲上来试图劝架，除了跑在最前方的妞特和雷普莉，她们没发现这里的状况。
　　“郑吒，不行！别内扛啊！要不然萝莉她…”张杰用力捉住郑吒的右手，即使特种兵在，他也不顾一切的说了出来。听到了这句话，郑吒身体猛地一颤，缓缓松开了手。
　　“郑吒！你知道自己在干什么吗！”詹岚用难以置信的眼光看着他，喊道。
　　“…说罢，我怎么伪善了？”郑吒深深吸了一口气，缓缓说道。
　　“如果你真的关心她的安危，你会第一时间留下来，而不会像现在的反反复复。”楚轩冷冷的说道，“你这样做，只是想表现出自己不会抛弃同伴的想法而已，或者说，因为团队里有人为你而死，让你面子上挂不住了，你一直觉得自己是团队里的最强者，其他人应该在你的庇护下，这种错误估算自己实力的举动，是自大的表现，同时还虚伪得可以。”
　　“你…”
　　“当然，也有可能是我说错了，你是真的不希望那小女孩死于非命，只是稍微犹豫了而已。但在这种状况下表现出这种优柔寡断的情绪，对你、小女孩、甚至是我们，都没有丝毫的好处！”楚轩淡淡地补充道，“如果你真的不喜欢我的做法，牺牲一部分人来保全团队的大部分人，那么你应该…提升自己的实力，直到能保护所有人为止。”说完，他转身向原来的方向走去。
　　见事端已平息，其余人不禁松了一口气，跟在楚轩的身后也向升降台跑去，留下郑吒一个人怔在原地，他突然感觉肩膀被重重的拍了一下，抬头一看，是张杰。
　　“走吧！”张杰向他笑了笑。
　　“…好吧。”郑吒叹了口气，说道。
　　两人沿着过道一直往前，行不到一半却突然感觉整个地板一阵震动，他们对望了一眼，脚步更快了。尽头处是一扇小门，两人穿过小门，那里却是一个小小的平台，再前些则是一个缓缓旋转的大型空气循环机，隔着这架空气循环机，对岸也有一个小平台。众人却都聚集在这里，雷普莉和希克斯蹲在旋转叶上，似乎是想从旋转叶与墙壁之间的缝隙掏起什么。
　　“发生了什么事？”张杰连忙问道。
　　“妞特从这里跌了下去，快，我们可以通过通讯器找到她！”希克斯语气急促的说道，他更不犹豫，一跃跃到了第二个平台上，直直就往前方跑去。
　　“从那里跌下去，很大可能会落到下水道。”奔跑中，楚轩说道。
　　“就依你的，主教！飞船准备好了吗？”希克斯后一句话是对着通讯器说的。
　　“飞船已经出发，预计还有6分钟抵达天线处。”耳机里传来生化机械人主教的声音。
　　“Good，我们还有足够的时…啊！”希克斯突然发出了一声惨叫向后倒去，一只锐利的尾巴刺穿了他的右肩。众人反射式的抬起头来，只见天花板破了一个大洞，一只异形从上跃了下来，整个身体骑到了希克斯的身上，只听得“咔砬”一响，他又发出了一声惨叫。
　　郑吒反应其快，他一个大步跃过数米的距离，接着狠狠一拳揍在异形的右脸，这一拳他拼尽了全力，异形的脸竟然整个歪了过去。异形底下的希克斯乘隙举起手枪，对着它的下颚就射。
　　“砰砰砰”数声枪响，异形的头部整个被手枪击穿，但连带的大量绿血也溅在希克斯胸口，激起一阵青烟。
　　郑吒和雷普莉连忙冲向前将希克斯从异形尸体下拉出来，只见他胸口的单兵装甲竟被腐蚀了一个大洞，而且还不断往里延伸，军装、甚至内衣渐渐被蚀穿。
　　“把衣服脱掉，快点！”楚轩喊道，郑吒伸手往希克斯胸口一扯，被腐蚀的装甲带内衣就被他扯了下来抛在一旁。
　　“啊…我还以为死定了呢。”希克斯喘了一口气，裸露的胸膛竟有着一大块黑漆漆的地带，那是异形血液造成的腐蚀效果。
　　“飞船有治疗设备！你们，带他上到平台去，往前走有个电梯，上去就是了！”雷普莉说道，接着她一把夺过希克斯手中的通讯仪，往前方冲去。
　　“好吧，现在我们兵分两路。”楚轩说道，“我、张杰、詹岚跟着雷普莉，郑吒、零点、保护希克斯到平台上！”
　　“喂，你疯了？为什么要分队？异形就快追上来了！在这种时候分散力量不是找死吗？”郑吒连忙反对说。
　　“不，正是因为这个原因，我们更需要分队。”楚轩冷冷的说道，“目前现况是，除了零点和张杰的手枪还能提供火力支援外，我们已经没有多余的弹药了。此时聚在一起和分开行动相比，分开行动反而会有更高的存活率。”
　　“但是…”
　　“吒，楚轩说得没错。”一直沉默的詹岚开口了，“这是一个几率性的问题，如果我们聚在一起，被异形发现的话也许只有你，我们都活不下来，如果分队，我们活下来的几率相对大些。”
　　郑吒咬着嘴唇，终究还是同意了楚轩的提案。
　　********(...今天是有史以来第一次2000字....自己都觉得很沮丧....请大家原谅紫紫....因为晚上忙了一阵作业...打算码字的时候又和某些人辩论起来....所以浪费了好多时间....码到半夜竟然只码到这些....&gt;"&lt;明早8点有课...紫紫先去休息了....缺少的，一定会补回！紫紫保证！ps...开学了真的好忙....T^T)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 逃亡（三）
更新时间2010-2-28 4:51:44  字数：2854

　郑吒扶着希克斯一直往前走，零点则跟在他身后。这个过道虽然不算很长，也就数十米左右，但受了伤的希克斯行动起来有些不变，造成他们的行动无法快起来。
　　“郑，我一直以为你只是普通的平民而已，看来有些认知上的错误啊…咳咳…”希克斯强笑着说道，他突然咳了咳，几口鲜血随着唾沫喷了出来。
　　“你还好吧…！”郑吒惊道。
　　“只是肺部受了点…咳…伤…”希克斯说着，又吐出了几口血。
　　“你先别说话…”
　　“郑吒！趴下！”零点的声音突然从身后传来，郑吒不假思索的将希克斯一起压下，枪声响了起来，他抬头一看，前方不远处的转角处探出了一个异形的头，正好被零点的连射打得稀烂。
　　“我们必须快些行动，它们就快追上来了！”接着咔一声，空弹框脱了出来，零点手脚麻利的换上另一个弹框，整个过程一气呵成，“我只剩下两个弹夹，完全无法压制它们。”
　　郑吒点了点头，他一把捉起希克斯，运起轻功就向前方冲去，远方的电梯门清晰可见，只剩下最后的数十米，他们就可以进入电梯，抵达天台了。
　　“危险！”郑吒心里没有预兆的响起这个警报，他来不及思考，本能的将手里的希克斯抛到右边，自己足下一蹬，整个人向左边跌去。“嘶”只见二人方才站立的地方完全被掀开，一只异形从地下钻了出来。
　　“要在最短的时间内解决它！”
　　在那一瞬间，无数的信息疯狂涌入郑吒的脑海里，周围的一切的任何状况、敌我方位、空气流动尽在他掌握之中，仿佛变成了一台完全的战斗机器，瞬间就计算出了自己下几秒的动作。
　　只见郑吒也不起身，腿部贴着地面就是一个横扫千军，异形的反射神经却也不慢，竟在瞬间反应过来，跃了起来避开了这一击。但郑吒的真正攻击却不是在这一着，他单手撑地一转，整个人快速旋转起来，竟以腕力强行将身体扭曲了360度，这一着剪刀脚准确的命中异形的腰部，竟在它腰间踢开了一个大洞！
　　异形发出了一声惨厉的嘶叫，双爪直直向郑吒捉去，郑吒不闪不避，竟也同样伸出双手扛住了异形的攻击，一人一怪好像摔跤手般双手互捉僵持着，异形的力量当然不是郑吒可比，顿时郑吒被压得连连后退，撞在了过道墙壁上，异形狰狞的脸距离他的脸不过数厘米，差不多是可以直接亲吻的距离了。
　　郑吒头稍稍往后仰，接着猛地向前撞去，这一撞撞得他的头一阵剧痛，却也把异形的嘴巴撞歪了，绿色血液飞溅出来，洒在他的头上，他顿时感觉一股灼热感从头皮上传来，好不难受。
　　“砰砰砰砰！！”侧面传来了零点的枪声，看来在他们身后追击的异形也在接近中。郑吒心里大急，运动起下半shen还能移动的右脚就是一踹，正好踹到了异形的大腿根部。也不知道异形的身体构造是否与人类相同，那一脚的劲道却是十足的重，异形惨呼一声，双爪的压力顿时缓了缓，趁此良机，郑吒急忙将双手用力抽离它的爪子，接着双手一并，死死掐住了异形的脖子。
　　“嘶！”由于脖子被掐住的缘故，异形甚至连完成的声音都发不出来了，这么一来主客形势顿时逆转，郑吒双足踏在了地面上，以双手之力狠狠地将异形掐在空中，异形双足死命挣扎，但脖子处却正好是它的薄弱处之一，缺少供氧让它的力气大减。过道里呈现一个难得一见的奇观，一个一米八的人类竟将一个二米有余的怪物举在了空中，从脸上的表情看来，郑吒竟比异形还要可怕得多。
　　“郑吒！快点！我只剩下最后一个弹框！”枪声停了几秒，又再度响起，郑吒耳里却传来了零点急促的声音，他眼角余光一瞄，在另一边的希克斯举着手枪瞄准异形，脸上却露出了犹豫的表情，大概是担心异形的血液弄伤郑吒吧。
　　“开火啊！我不怕它的血液！”郑吒不顾一切的喊了起来，闻此，希克斯果断的扣下了扳机，数发子弹离开枪口射向异形的头部。
　　“噗噗噗”子弹洞穿了异形的头部，更多的血液洒在了郑吒的头上，异形又挣扎了几下，终于不动了。
　　“快走快走！”郑吒吼道，一把提起希克斯就向尽头处奔去，零点紧紧跟在他身后。背后远方砰砰作响，那是异形大脚丫砸在地板上的声音，随着时间的推移，声音越来越大，不用回头也知道异形正不断接近中。
　　“放下我，你们自己逃吧！”希克斯说道，原本最强的郑吒奔跑速度竟和零点齐平，很大原因就是提着希克斯这一将近80公斤的大汉的缘故，他自己也发现了这点。
　　“怎么可能！要抛弃你，我们一早就抛弃你了！”奔跑间，郑吒坚定的表达了自己的立场。但让他绝望的是异形的脚步声却越来越近，前方的电梯口虽已清晰可见，却还有二十米左右的距离。郑吒心一横，下了决定。
　　“启动电梯！”郑吒喊道，手一甩将希克斯用力往前方掷去，接着他原地转身，纳入眼底的正是追来的三只异形。接着他本能发出了一声大吼，双足一蹬，竟主动扑向那三只异形。
　　中间的异形淬不及防，与郑吒撞在一起，生生被扑倒在地，接着郑吒手肘狠狠一击，打在了它的头上。两旁的异形似乎愣了愣，接着不约而同的向郑吒展开了攻击，尾巴和爪子招呼而至。但郑吒早有准备，他先是向后一闪，避开了正前方的异形尾巴，接着整个人凌空而起，双脚一个连环踢踢在了后一只异形的胸口，让它重重的砸在过道墙壁上。
　　“足够了！走！”郑吒的本意只是想稍微阻挡异形为另外两人换取一些时间，若说同时格杀三只异形，他自认自己完全没有那个能力，如果不是自己出其不意的出击，异形恐怕也没那么容易就栽跟斗吧。此刻目的已达到，他一跃而起，准备向电梯奔去。
　　郑吒突然感到右肩一凉，一个东西刺穿了自己的肩膀，他本能的伸出左手一捉一扭，把那只爪子扭断，身后传来一声痛呼，爪子却仍然紧紧卡住不让他前进。但就在此时，方才一击不成的异形再度舞动着尾巴向他砸来，受到身后异形的拉扯，他完全无法闪避。
　　“失算了！我要死了吗？”这是郑吒脑海里闪过的唯一念头。
　　“嘿…”郑吒突然捕捉到身后传来一个小女孩的说话声，但此刻他心中大乱，却没去仔细听说话的内容，自己的右侧面突然大亮，一道光柱斜斜射入过道墙壁中，正好将那只异形包括在其中，它哼也来不及哼一声就在光柱里燃烧殆尽了。
　　郑吒来不及多想，手肘用力向后方击去，右手顺势脱离了异形的爪子，接着他身子一转，双拳合并全力捶在异形脸上，异形的脸顿时扁了下去。另外一边突然传来“咻”的声响，他转头一看，正好看见小珩还刀入鞘，接着奔向来处抱起了一位倒在地上的小女孩。
　　“小珩？小瑶？”郑吒心里一阵激动。
　　“电梯！”小珩简短的说道，抱着小瑶就向前方的电梯冲去，希克斯正好打开了电梯门，他与零点两人都已进入电梯里。
　　“哦！”郑吒应了一声，接着用力的在异形脸上踩了一脚，全速向电梯奔去。
　　***************刚刚看了阿森纳的比赛...紫紫哭了。一位最有希望的明日之星拉姆塞，在球场被自己的同胞铲断了右腿，是的，是"断"...全队的拼搏...让紫紫看见了球队的成长...小法报复性的铲击（无伤害性）和对斯托克城教练的噤声手势（那教练让人厌恶，好像踢断腿是很正常的事情那样）...还有球队进球后的深沉庆祝...是的....很感动....这就是友情....这就是队友...祝福拉姆塞早日康复....才19岁呢......还有很长的路可以走...千万不要就这样倒下哦！支持你！嗯...心情很沉重，另一章还没修改...而且一部分剧情打算重制...今天晚上/明天早上再发出来了....大家晚安....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 定夺
更新时间2010-3-1 3:47:28  字数：3054

　电梯徐徐上升，众人终于可以松了一口气了。小珩细心的为其他人挨个检查伤势，其中郑吒由于解开基因锁的缘故而全身痉挛了好一阵，不过他很快就恢复常态，除了脸色稍微有些苍白，完全看不出他刚刚经历那种超越极限的痛苦。
　　“虽然我可以感觉自己的身体一直自我修复，但却有种海滩边沙堡的感觉。”郑吒苦笑着说道，“就是…轻轻一碰就分崩瓦解的感觉，是基因层面的。”
　　希克斯被异形的血液腐蚀了胸口，好在他穿了一件地球陆战队制式的单兵装甲，酸液并没有造成太严重的伤害，纵使如此，他的胸口仍旧黑漆漆一片，靠近一看还可嗅到些许焦味。
　　“异形的血液堪比硫酸，这是人体肌肤的脱水反应，水被吸走了，只剩下碳。不过你是幸运的，如果这酸液再渗入哪怕是一公分，你的肺脏和心脏很有可能也会变成这样子。”小珩说道。
　　“啊，小女孩，我可不喜欢这种感觉，我不吸烟的。”希克斯摇了摇手，笑着说道。
　　“这才对嘛，吸烟不止毒害自己的内脏，同时还会毒害周围的人，吸烟扮成熟的大人最讨厌了！”小瑶像是遇到了知音，兴奋地说道，郑吒尴尬的笑了笑，一旁的零点却深有同感的点了点头。小珩轻轻压了压她的右手，顿时痛得她眼泪都快掉下来了。
　　“右手因为超负荷而造成细胞损伤…不过如果能感觉到痛的话…情况应该比左手稍好。”小珩说道。
　　“…照这样说来确实是稍好…我根本已经感觉不到自己的左手了。”小瑶苦着脸说道，她的左手垂着，看起来软乎乎的。
　　“小瑶，你…”郑吒好像是想问什么，却说不出来。
　　“说出来也没关系，我的双手因为超负荷发射能量束，所以…可以说是短路了。”小瑶说道。
　　“啊…那…”郑吒顿时张口结舌的愣住了，刚才他就是因为考虑到周围还有希克斯这一剧情人物，所以才犹豫了。他偷偷往希克斯的方向望了望，却发现这位下士脸色如常，并没有露出惊讶的表情。
　　“再这样隐瞒下去，是对队长的不信任呢。”小瑶闭着眼睛，露出了微笑。
　　“当我看见郑被三只异形追在屁股后面却仍然能逃进来，你们这双胞胎能在隔离门落下后，异形的包围圈中脱逃的时候，我就已经知道了。”希克斯同样露出了笑容，说道，“同时在刚刚的战斗中，你们俩和郑展现的能力，更坚定了我的想法，郑太夸张了，被异形的血液劈头留下来竟一点事都没有，除了头发全部被烧掉以外。”听到此言，郑吒尴尬的笑了起来，伸手捉了捉自己的头皮，当然现在他可是秃头，头顶上一点头发都没有。
　　“嘿嘿…人类进化计划，第867试验单位二等中尉小瑶、小珩。”小瑶接着指了指郑吒，“他是第850卫士单位的一等上尉，郑吒。”
　　“啊…？呃…？唉…？”郑吒顿时被小瑶的话弄得目瞪口呆，什么进化单位、卫士单位，他完全摸不着头绪。
　　“哈哈，我就知道…之前听闻军方秘密设立了一个超级人类计划，当然只是传闻，没想到真有其…咳咳！…事。”希克斯说话时又咳了起来。
　　“滋”电梯门开启了，室外的空气顿时涌了进来，放眼望去那是一个广大的平台，不远处停靠着一辆流线型的宇宙战舰，它约有波音747的四分之三大小，六角菱状的外壳，两端显露的炮口，处处显示了它的不凡。战舰旁，一个身影正对着两台手提电脑敲打着什么，看来是正在稳定机体。
　　“我们到了！主教！”郑吒将希克斯拉起来，同时喊道，那个身影顿时转过头来，正是队伍里的生化机器人。
　　“好，快进入战舰里，主教，我们需要医药治疗！”希克斯喊道。众人向平台中央跑去，战舰的门缓缓打开，在众人都进入里边以后，主教才最后一个进入，他在手提电脑里输入了几个指令，战舰门缓缓关上。
　　这高科技时代果然已经被修正，飞船内部的技术含量非常之高，四周的结构呈现一种宽敞的半圆形，光线也控制得很好，飞船上的座椅看起来普通，但一坐上去，顿时有种流水般的感觉，细细按摩着背部。虽然只是个着陆战斗舰，但里边的医疗设备出乎意料的齐全，小瑶、郑吒、希克斯依次躺入一个看起来好像冬眠箱的水晶柜子，接着有许多光线不断的照射在他们身上，其中小瑶的双手臂还被扎了几针，不过在治疗之后，她明显感觉右手的痛楚减弱了不少，左手甚至恢复了些许知觉，虽然是痛觉。至于她的视力，虽然接受了数种不明医疗光束的直射，但还是没有完全恢复，不过至少能朦朦胧胧的看见周围景色了。郑吒的头发并没有再度长出来，不过他身上的大小伤口却完全复原了，一从水晶棺材中跳出来，他立刻发出了一声嚎叫…长啸，据他所说，自己甚至可以再和异形大战一场！
　　“报告，有不明生物接近…呃…是雷普莉他们。”主教突然说道。
　　“开门！”
　　“我们还有多少？”雷普莉问道，她手上不停从武器架上取下几把枪，将它们组合在一起。
　　“时间很充裕，我们还有十六分钟。”主教坐在驾驶座上说道。
　　“很好，驾到发电站的平台上降落，我要去救妞特。”雷普莉说道。
　　“但是…”
　　“没有但是，立刻执行！”雷普莉怒道。
　　“照她的话做。”希克斯疲惫的躺在座位上说道，虽然经过了短期治疗，但机器显示异形的酸液已经伤害到了他的左肺，情况并不乐观。
　　“那么，我们该决定接下来的行动了。”趁着剧情人物都在前舱，楚轩乘机召集所有人说道。
　　“我先来分析一下我们的情况。首先是三大战力，小瑶的视力还没恢复，同时有伤在身，小珩消耗了大量体力，郑吒则恢复得差不多了，但是…三人中有两人解开了基因锁，照郑吒的叙述，基因随时可能会崩溃。”楚轩冷静的分析道，“而我们的第四战力张杰，则因为受重伤而完全失去了战斗力。”说话间，他望了望张杰。
　　“X的…杀死一只有一百点奖励点啊…靠…用一只手换取一百奖励点，怎么都有点不值！”张杰勉强的笑着，他被固定在一个担架上，在之前的战斗中，他的大腿上被开了一个大洞，同时整只右手被异形扯了下来，随着下水道冲走了。
　　“至于我和零点可以作为火力手，詹岚则是一般人的战斗力。”楚轩不急不慢的说道，“那么，我们来表决吧，究竟是跟着雷普莉深入异形的巢穴，还是留在飞船上？”
　　“当然是突袭了！我们要以自己的双手决定命运！”郑吒第一个说道。
　　“无意见。”詹岚怯生生地说道。
　　“突袭。”零点冷冷地说道。
　　“跟姐姐大人的意见一样。”小珩不假思索地说道。
　　“我觉得…跟随雷普莉闯入异形巢穴是更好的选择。”小瑶低头想了一会儿，说道，“撇开情感上不谈，我觉得以我们现在的实力，突入异形巢穴甚至一举格杀异形皇后并不是不可能的，即使留在船上也有可能会遇到异形的袭击，忘了原著上所说的吗？飞船在停靠的时候被核电站泄漏的高压电流击中，所以延误了起飞，所以在飞船上不代表绝对安全。”
　　“小瑶正解。”楚轩打了个响指，说道，“飞船上并不一定安全，而且见证了这时代的科技、武器，我们有足够的火力可以对付异形，击杀皇后的几率更是在六成以上，那么，除了张杰，还有谁要留在船上？”他问道，同时望向詹岚和零点。
　　“我跟着大家。”詹岚被他盯得低下头来，说道。
　　“好，那就这样决定了。”楚轩说道。就在此时，飞船突然一阵震荡，接着喷气声响起。“嗖”一响，通往驾驶舱的门打开了，全副武装的雷普莉走了出来，她手上拿着一把大得吓人的武器，看起来是几种不同枪械的结合体。
　　“雷普莉，我们跟随你一同下去。”楚轩走向前向她说道。
　　“你们没必要去冒险！”雷普莉连连摆手回答说，看来她不想将众人牵涉进去。
　　“不，抛弃伙伴才是最可耻的，即使只是一位小女孩。更何况，我们不能坐视一位朋友，独自进入危险之中！这是很羞耻的行为！”楚轩面不改色的说道，知情的轮回小队队员们心里不约而同升起了一个决定“以后对这家伙的话绝对不能全信！”
　　“...谢谢你们…”雷普莉的眼泪在眼眶中打转，看来还真的被楚轩的言语狠狠的感动了，“去取些武器吧，我们就快降落了，时间不多，请快些！”
　　**************嗯...更晚了，大家抱歉....&gt;"&lt;
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

病了，再次请假
更新时间2010-3-2 1:21:41  字数：80

　...发着微烧，今天的章节大概更不成了，大家再次对不起的说。话说...在这部小说内打算剔除一些原作人物，开了个投票，大家去投吧~
　　再次致歉...&gt;"&lt;

第十八章 深入虎穴
更新时间2010-3-3 4:25:43  字数：2523

　“轰隆”一响，电梯终于降到了最底部，电梯门徐徐打开，一股酸臭的气味立刻吹入了里边。
　　“呜…”小瑶被那股气味一熏，连忙紧紧捏住了自己的鼻子。
　　在电梯门完全打开后，郑吒一马当先冲了出去，接着雷普莉和零点分站他后方两侧，也跟着走出电梯，三人手持武器四处瞄了瞄，在确定没有敌人后楚轩、詹岚、小珩、小瑶四人才跟着走出电梯。这是他们此前的计划，由战斗力最强的郑吒开路，设计能力不错的雷普莉和零点掩护两侧，而楚轩和小珩则作为第二梯队提供支援，同时保护近身战斗力最小的小瑶和詹岚，这一分配是为了避免团队出入电梯时被异形伏击。
　　“恶…好恶心的味道。”詹岚皱着眉头说道。
　　众人小心翼翼的缓步前进，四周布满着许多电子部件和架子，时不时还爆起一两点火花，地上粘粘滑滑的，似乎布满一层粘膜。行不了多时，这种糨糊状的粘膜越来越多，不只是地上，甚至是墙壁、天花板上都布满了这种东西，时不时有一些白白的、粘粘的液体从上空跌落，滴在头顶，队伍里的女性无一不皱起了眉头。
　　“很恶心的分泌物…粘嗒嗒的。”小瑶苦着脸说道。
　　郑吒右手在光头上一抹，伸到鼻端闻了闻，接着说出了自己的评价，“有点像…酸辣汤的味道…”
　　“…我永远不喝酸辣汤了！”小瑶恨恨的说道。
　　楚轩学着郑吒的样子也沾了点粘液来闻了闻，“微酸，相当于醋的酸度，虽然因为地上布满这些东西而减低了我们的行动力，但作为保护核电站的防护层，我们战斗时不用束手束脚，这也是一件好事。”
　　“虽然你这么说…不过还是觉得好恶心…”小瑶苦着脸回答说道。
　　由于四周布满这种异形分泌的粘膜，四周景色几乎一模一样，让众人难以分清方向，好在雷普莉临下飞船时携带了不少燃烧棒，点燃以后抛在地上可以作为指示方位的亮点，同时那股浓厚的烟味似乎也把周围空气的臭味驱散了不少。
　　按照雷普莉手上的追踪仪表示，妞特就在前方不远处，距离众人只有短短的十几米。此刻众人所在到处布满了厚厚的粘液层，周围仿佛完全变成了鼻涕迷宫，看来这地方已经是异形巢穴深处了。
　　“嘀嘀嘀嘀嘀…”追踪仪发出了连续不断的鸣叫声，荧幕上显示“0m”，也即是妞特就在这里。但周围除了众人以外，却没有任何人影。
　　雷普莉咬着牙沉思着，她突然蹲下来，伸手就往地上那股粘液层中挖了起来，挖不多时她脸色惨白的站起身来，摊开的手中正是一条腕带，追踪仪追踪的器具正是这条腕带。
　　“妞特…”过了一阵子，雷普莉好不容易从牙缝里挤出这两个字，楚轩同情的拍了拍她的肩膀，却没有说话。
　　轮回小队队员们当然知道接下来的剧情走向，小女孩妞特被异形虏走后并没有死，而是被带回这里用粘膜包裹起来，准备作为异形幼体的食物。而在发现并解放妞特以后，雷普莉误闯入了一个空旷的，地上布满异形卵的地方，同时见到了一只高五米有余，长十数米的大BOSS－异形皇后。
　　“雷普莉…”就在雷普莉伤心间，一股细细的小孩嗓音突然传进了众人耳里，雷普莉猛地抬起头来，望向声音来处。
　　“妞特？妞特？是你吗？”雷普莉急促的喊道，完全不顾自己正处于异形的巢穴中。
　　小瑶暗暗摇头，看过电影的她自然了解雷普莉地心情，雷普莉此前躺在冬眠箱中在太空流浪了数十年，当她回到地球后，虽然样貌没有丝毫改变，但岁月却没放过她的家人，丈夫和女儿皆已去世良久，此次在殖民地里找到的小女孩妞特，在雷普莉心中早已将她当成自己的女儿。
　　小瑶微微望向楚轩，楚轩却也在注视着她，感觉到她的目光，楚轩点了点头，小瑶立刻伸出手，拉着小珩躲在了一个角落的阴影处。
　　“雷普莉，救我！”
　　“雷普莉，等等，哪里可能有危险…”楚轩劝道。
　　“去他X的危险，我才不管！”雷普莉怒道，接着向声音来处冲去。众人也纷纷跟上。
　　“记住，战斗就要开始了，等下别吝啬弹药，狠狠的攻击异形皇后，这时代的武器绝对可以给予异形皇后很大的伤害，至于近战方面就靠你了，郑吒。”路上，楚轩悄声对其他人说道。
　　“嗯。”郑吒点了点头，“小瑶呢？”
　　“她会帮我们牵制其他异形。”
　　走了约摸数米，众人终于看见了妞特，小女孩被牢牢地裹在一个看起来很像蛹的粘液团里，在她前方则是一个异形的卵，上部已经打开，异形的幼体滴溜溜的爬出蛋口。
　　“咻”郑吒装置在枪下的喷火器喷出一条大火，直接把那颗卵带里边的幼虫烧得稀烂，雷普莉连忙冲上前去，用手狠狠地撕扯那团包裹着小女孩的白色粘液团。
　　“雷普莉！”包裹着全身的粘液团被雷普莉挖开了一个大洞，小女孩妞特从里边钻了出来，扑进了雷普莉的怀里。
　　“乖，宝贝，现在我来带你离开！”雷普莉说道，将妞特放在了自己的背上。
　　“好吧，我们离开，大家保持戒备。”楚轩小声说道，迈起脚步正要往来处走去，就在那一霎那，他僵住了，不止是他，在场所有的人都僵住了。
　　“嘶…”一只庞大的异形站在来路上，它爪子和尾巴闪着幽蓝色的微光，外型看起来竟比一般异形还要大上不少，此刻它正狠狠对向眼前这一群不速之客，随时准备发起它的攻击。
　　“它不是异形皇后！”楚轩额上已经冒出了冷汗，话声未毕四周也传来了簌簌声，左、右、后三个方向的阴暗处走出了几只外表相像的异形，对五人形成了包围圈。头顶上传来了簌簌声，不用看也知道哪里肯定也藏着几只异形。
　　“怎…怎么可能！”
　　“姐姐大人，我们不跟着他们走吗？”在某处阴暗的角落里，小珩奇怪的问道。
　　“嗯，刚才我和楚轩交换过意见，由于剧情可能受到了改变，因此我们很有可能要面对比原电影中更多的异形。由于我的身体还没完全恢复，所发挥的正面战斗力有限，因此楚轩希望我们能作为一直奇兵进行突袭，这样起到的效用会大得多。也就是说，他自愿把自己当成是一个饵，吸引异形皇后这只猛虎，而我们则是猎人，在老虎的背后给予致命一枪。”
　　“砰砰砰砰砰”不远处突然传来了连绵不绝的枪声，正是郑吒他们行去的方向！小瑶心中一怔，却发现小珩的手往腰间一伸，瞬间拔刀向前划去，“锵”一响，空气中爆出了一个火花。小珩迅速跳了起来，双手握刀，摆出了防御姿势。在她前方不远处，一个异形倒悬在天花板上，向她示威般吐着舌头。
　　“异形…照着原剧情应该不会出现的…同时那里的枪声…”小瑶思绪急速转动，接着已经得到了答案。
　　“猎人…被老虎设伏了吗？”她轻轻说道。
　　******************************************************************（呼...终于赶出来了....大家晚安！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 猎物与猎人
更新时间2010-3-4 4:36:09  字数：2219

　“砰砰砰砰砰砰！”郑吒手里的二联装步枪喷着火舌，他整个人呐喊着走在最前方，用手里的高科技步枪不断扫射。众人紧紧跟在他的身后前进着，无奈这里的异形却比之前遇上的灵敏了许多，同时防御力也高上不少，众人的扫射仅仅能压制不让它们靠近。
　　“它们…怎么都杀不死啊！”郑吒喊了起来，步枪里的子弹向正前方的异形倾泻而出，那只异形的反应非常迅速，举起双爪护住了自己的头部。子弹射中它的爪子爆开点点火星，让郑吒感到恐怖的是，异形竟然没有受到任何伤害！
　　“它们是变异异形！”楚轩咬着牙说道，他脑里突然闪过一个画面，正是之前他们穿过排气管，在空气调节中心附近被巨大异形拦截的一幕。
　　“变异异形？我希望你是在开玩笑！”雷普莉边射击边喊道，她手在枪托下一压，一枚高爆榴弹向前飞去，爆了开来，炸断了不少管道，顿时周围燃成一片火海。
　　“不，我当然不是开玩笑。”楚轩淡淡的说道，很难想象他是如何在这种情况下仍然能保持平静的，“听好，雷普莉，一会儿我和零点会往出口的方向开火，你乘隙冲出去，明白吗？”
　　“什么？”
　　“是的，我和零点会往这个方向开火，到时候我希望你毫不犹豫的冲过去，当然，背着妞特。再往左侧移动二十一米，就是通往平台的电梯所在。”楚轩再次说道，这回不只是雷普莉，连詹岚、零点等人也露出了惊异的脸色。
　　“你疯了？你以为我会抛弃伙伴吗？留下战友，自己逃跑？”雷普莉好像受到了侮辱般叫了起来。
　　“不，这是最好的方法了。你想想，下来这里的目的是什么？如果我们就在这里全灭，那有什么意义？”楚轩说道。
　　“所以你要我抛弃大家自己逃走吗？”
　　“但是你不逃走，妞特也会死！”
　　“...”楚轩的话重重击在雷普莉的心里，她转头望了望背后的小女孩，她紧紧闭着双眼，身上满是尘土、粘液，雷普莉又犹豫的看向身后正在战斗的众人。
　　“军人不会抛弃自己的伙伴，但是，你我都不是军人。”楚轩继续说道，“让你先离开并不算是你抛弃了我们，根据现在的情势，分批逃出去才是最好的选择，而第一批离开的，应该是你和妞特！你们是最重要的！”
　　“但是…”
　　“零点，榴弹准备！”楚轩却不容她反驳，毅然的说道。
　　“嗯。”身旁的零点应了一声，调转枪口与楚轩所指的方向平行。“嗖”两道火光向前疾飞，在墙上爆开了一个大洞。
　　雷普莉背着妞特向前跑了几步，却回过头来，张开嘴巴想说些什么，楚轩用力的挥了挥手，“走啊！你还要拖到什么时候！？”
　　“…谢谢。”雷普莉终于从嘴里挤出了这句话，她似乎彻底的被感动了，背着妞特，冒着四周的烈火，她再也没有回头，冲了出去。
　　“好了，现在已经不用拘束了。”雷普莉一走，楚轩立刻恢复了原本冷淡的语气，他迅速换了个弹夹，接着转向完全相反的方向，“集中火力，我们直捣异形老巢！”
　　黑暗中爆开了点点火光，为这个空间带来一丝光明。火光一闪即灭，小珩冷静的脸蛋、异形狰狞的面孔在火光一闪时出现，火光熄灭后消失，但一人一怪的交锋却没有停止，只听得兵刃破空声不断响起，周围掀起了一阵怪风。
　　“剧情再度改变了，原剧情中女主角只有在抵达异形老巢后才受到异形的攻击，不过在那之前，貌似她还在皇后面前烧掉了所有异形的卵…而现在，不只是异形提早发起攻击，而且来的还是…辐射变异体异形。”她望前方窥了一眼，心想。
　　“还真讽刺，我们都低估了异形的智力了，同时也再度陷入原电影中的误区，异形可不是低等生物，会置自己老巢而不顾。从蜜蜂的生态结构看来，皇后是产卵者，理所当然也会受到众多异形的保护，看来这次的刺杀行动的成功率有点…”
　　“人类常常以自己的智力设置陷阱捕捉猎物，不过…看来这回是猎物将计就计设了一个陷阱让猎人陷入进退两难的地步呢。”
　　“那么，楚轩，你会选择那一个方案呢？回去飞船？抑是继续前进？”
　　小珩与异形变异体陷入了苦斗，虽然这种异形拥有更强的敏捷和力量，但小珩也不至于落在下风，凭着刺客血统带给她的敏捷和“直觉”所激发的超强战力，她竟能和眼前这一恐怖怪物正面拼了个平手，不过除了眼前的异形，她却得分散一部分的注意力在身后人的身上，虽然周围应该没有其它异形，但她却不敢大意。
　　“姐姐大人？”
　　“姐姐大人？”
　　“姐姐大人…？”连叫数次没有回应，小珩心中不禁加速跳了起来，异形趁着她心神不定，尾巴一扫，竟差点击中小珩的左肩，好在她及时向旁滑了一步，堪堪避开了这一势大力沉的攻击。
　　就在此时，小瑶突然听见数响爆炸，接着枪声的方位开始移动起来，却不是往外，而是更深入了。听到这里，她不禁狠狠的拍了一下手。
　　“楚轩，真有你的，你果然是一个赌徒！也罢，我舍命陪君子，陪你下了这一个注吧！”想到此处，数团火焰在她身旁空气中出现，直扑前方的异形变异体。
　　“对不起，小珩，刚刚稍微发怔了一下。让我们解决掉这家伙，然后去和大家伙决战吧！”
　　火球飞到异形变异体身侧，突然点点散开，接着重新连接，竟然变成了一个火网，异形变异体淬不及防，被火网当头罩住，那怪物发出了一声恐怖的吼叫，小珩没有给它任何机会，刀刃由上直下向异形劈去，这一刀将它从头到脚步，生生劈为两半。
　　“…杀死辐射异形变异体，得到两百五十奖励点。”主神严肃的声音在小瑶脑海里响起，她来不及高兴，连忙站了起来。
　　“走吧，一路杀过去，杀他个血流成河！告诉异形皇后，我们来了！告诉楚轩，援军来了！”
　　“…主人，你常常会莫名其妙的燃起来呢。”许久不说话的小伞突然说道。
　　小瑶捉了捉头皮，打了个哈哈，接着和小珩一起往枪声传来的地方冲去，两个身影没入了黑暗中。
　　***********************键盘键盘键盘键盘键盘...........T^T
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 猎物与猎人（二）
更新时间2010-3-5 2:58:12  字数：2614

　“啊啊啊啊！”郑吒吼叫着不断前进，前方一只异形变异体举起手中利爪向他捉来，他向左一躲，步枪枪管下的榴弹发射器火光一闪，一枚榴弹向前射去，由于距离相当的近，异形甚至来不及反应就被榴弹击个正着，“轰”一声巨响，异形整个上半部被炸得粉碎，爆炸的余波传来，将郑吒和旁边的楚轩掀翻在地。
　　异形变异体的嘶叫声再次传来，郑吒双手往地上一拍，借着那股反作用力一把跃起身来，在跃起的瞬间他打开了基因锁，那股快要熟悉的感觉再度充满了他全身。
　　郑吒提起手中的步枪，由高向低向前用力挥去，乍看之下前方什么都没有，但在他的动作进行到一半的时候，异形的攻击刚好来到，枪托狠狠地砸在那只异形变异体的尾巴上，旁人看起来好像是它自己把尾巴送上门被郑吒砸烂。郑吒动作不停，他手一松，已经碎裂而不堪使用的步枪落到地上，他右手握拳，重重击在异形变异体的胸口。
　　“嘭”郑吒只觉得右手拳头一阵剧痛，还来不及思索，他脚一抬，迅速的踹中了异形的下跨部。“啊！”郑吒的脚骨一阵撕裂的疼痛，里边的骨头好像断了几根，这一现象让他感到有些大惑不解，之前的异形他可是一拳一个伤口，甚至有一只还是生生被他打死的。不过在这生死间郑吒也无暇细想，只见他迅速的伸出双手，死死抵住脸前方不到一米的异形巨口，利齿不断的试图合起，但郑吒的双手用力的握住它的上下颚，让异形无法咬下来。
　　詹岚盲目的射击，射术并不算太出色的她无法准确的捕捉异形的移动，只好跟着楚轩瞄准的方向进行射击，暂时提高了楚轩那个方向的压制火力。“咔”弹框内的子弹告竭，她连忙脱下打空的弹框，伸手到背后的弹药包摸着，由于紧张的缘故，她的手不断颤抖，好不容易取出一个弹框，却不小心跌在了地上。詹岚不假思索的弯下腰，正当她准备拿起弹框时，右肩突然传来一阵撕心的剧痛，她本能的低头一望，一个尖锐的尾端从肩里露了出来，疼痛感将她整个人包围，痛得她差点昏了过去。
　　詹岚只来得及尖叫了一声，身体被一股力量向后一拉，整个人不由其主的跌在地上被拖了好几米，接着猛地腾空而起，变成头朝下脚朝上的姿势。眼前一闪，异形可怕的面孔出现在她面前不到三十厘米，吓得她顿时肩上的疼痛也感受不到了。
　　楚轩也察觉了詹岚的情况，他连忙掉转枪口，向着将詹岚倒提起来的异形开火，子弹擦过她的脸颊，准确地击中了那只异形，由于害怕误伤詹岚，楚轩没敢用榴弹。
　　“郑吒！”
　　“啊啊啊啊！！！！”郑吒听见了詹岚的叫声，接着是零点急促的呼叫他的名字，他心里一紧，郁积了许久的紧张和怒火终于爆发开来。郑吒发出了野兽般的吼叫，双手拼尽全力的向前推去，竟在力量上生生的把异形变异体压制下去，由于用力实在太巨，他粗壮的手臂绷得紧紧的，一些毛细血管受不了他的力量，纷纷爆裂开来。
　　郑吒用力将异形的利爪压回去，此刻他与异形面对面对望着，两者相距不过数厘米，郑吒的头向后仰，接着猛力向前一撞，前额准确地撞在异形的下额上！
　　人的头骨是保护大脑的重要骨块，硬度自然不弱，前额的额骨更是头骨中最硬的一块，在一般足球比赛里常常看见足球员用头将一个球速很快的射门化解，这也侧面见证了人体头骨的硬度。郑吒的身体素质超过一般人三倍有余，他的头骨也理所当然的不会太软，这一撞之下把异形的下颚撞歪了，里边的利齿也掉了几根。
　　“你妈的！老子的手腾不过来，可还有头呢！”郑吒恶狠狠的喊道，一击得手之下他更不留情，右手一拳击在异形下颚的伤口上，接着左手猛地一伸，伸进异形半开的大口里一捉，用力一扯，异形的一大块软肉组织被他整块扯了下来，绿色的血液喷泉般喷出来。
　　“娘的，我看你嘴里有没有外壳那么硬！”郑吒红着双眼喊道，双手不断伸进异形暴露的伤口处狂扯，一块又一块的碎肉被他撕下抛在地上，整个场面十分骇人。
　　“郑吒！！！”发现了郑吒的异状，零点急切地又喊了一声。郑吒一怔，回过神来，他这才发现眼前的异形已经一动也不动，整个脸早被自己撕成一团血肉模糊。他急忙抛下那只异形，转身向詹岚处冲去。
　　“杀死辐射异形变异体，得到两百五十奖励点。”主神的声音在郑吒脑海里响起，不过他已经无暇去留意了。詹岚被一只异形用尾巴串着，那只异形正逐渐远去，看来是想找个安静的地方大朵快颐一番。郑吒踏了两步，接着向前一跃，双手一上一下捉住了异形的尾巴，在它还没反应过来时全力一扭，顿时尾巴中间裂开了，詹岚落到了地上。
　　异形发出了一声疼痛的撕吼，举爪就向郑吒捉去，他来不及闪避，五只爪子深深卡在他的右肩里，异形一提，将郑吒提在空中。
　　就在此时，数枚子弹飞来，击中了异形的脸。大概是开启了基因锁的缘故，痛觉似乎被自动屏蔽了，郑吒乘隙将左手伸到背后捉住异形的爪子，生生的将其从肩膀里拔了出来，失去了支撑力，他整个人往下掉去。在落地的一瞬间他在空中翻滚，将自己的姿势调整为向前，在着地的那一霎那，郑吒抱起詹岚接着脚底一蹬，向前冲去。在他踏下第三步时，一枚榴弹从他皮肤擦过，在身后引起了一个大爆炸。
　　“向前跑！不要停！”楚轩喊道，他伸手将腰间的小包里取下来往后一抛，头也不回的向前跑去，郑吒和零点也亡命的跑着。
　　数只异形追在他们身后，在其中一只异形跨过小包的瞬间，“嘀”一响，比刚才更为猛烈的大爆炸卷席了这一带，虽然因为跌落粘液的缘故，炸弹的威力并不能完全发挥，但在炸弹上方的异形还是很不幸的被炸成粉碎，附近的异形则被冲击波狠狠的击中而向后飞去，大概一时半刻追不上来了。
　　众人跑了一段距离，却发现通道显得越来越狭窄，接着他们穿过一扇大门，眼前顿时廓然开朗，那是一个很大的房间，地上都是圆球状的异形卵。
　　“这…”郑吒呆了呆，随手将詹岚放在地上，不过还没来得及让他仔细观望四周，一股漫天的危机感瞬间将他包围。他根本无法思索，只刚好来得及举起右手，接着一股比此前异形变异体强大数倍的力量重重击在他的右手上，郑吒只觉得右手一轻，身体被力量的余波掀飞，重重砸在旁边的墙壁上。
　　“嘶…”没有异形变异体的吼叫声，它所发出的似乎只是轻声细语，但纵然如此，充满每一份空气的危机感仍然让所有人喘不过气来。
　　身高六、七米，身长二十多米，一点也不婀娜多姿的巨大体型，微张，里边布满利齿密密麻麻的血盆小口，锐利如合金刀的双爪…也许以异形的标准来说，眼前的雌性是个神圣的、美丽的存在，但此刻在四个人类的眼中，这个雌性生物，绝对是死神的化身。
　　“异形…皇后。”
　　******************************在头昏脑涨下效率竟然比之前好上许多...紫紫解开基因锁了吗....(趴)周五结束后就是周六.....就是周六.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 猎物与猎人（三） 血战
更新时间2010-3-6 6:18:41  字数：3229

　经过了短暂的惊愕，三人不约而同发出了一声大喊，手里的步枪齐齐喷出了火舌，异形皇后的外壳发出了噼里啪啦的响声，火花四溅，这时代的陆战队武器杀伤力极强，但在异形皇后的身上却连一个伤口都没造出来。
　　异形皇后身体抖了抖，接着踏前一步，它伸出爪子随意一拍，楚轩顿时整个人向后飞去，砸进了粘液堆里。它爪子再往旁一扫，正好扫中吓呆了的詹岚，她哼都不哼，身体直接瘫倒在地上，她的右半身凹了进去，右手至肩膀早已不翼而飞，原本是肋骨的部位之间则成为了一团模糊的血肉，红的灰的参杂在一起。她其实还是挺幸运的，若是异形皇后不是从侧面而是从正面拍下去，烂掉的就不是右半身而是她的脑袋了。
　　零点在异形皇后刚开始行动时已经察觉，他连忙向左方亡命的跑去，一边跑还一边向异形皇后射击，由于他长时间瞄准同样的部位，在重复不断的伤害力叠加下竟真的在异形皇后的肋下开了个小洞，几滴黄色的鲜血从小洞里喷了出来。
　　大概是察觉到了疼痛，异形皇后发出了一声嘶叫，转向零点的方向迈步冲去，但它还没来得及冲上几步，一个东西忽地跃到了它的背上，紧接着是重重的一拳，劲力渗入它的外壳直达体内，痛得它又发出了一声尖叫。
　　在郑吒被异形皇后拍飞的那一瞬间，基因锁状态自动解除了，砸在地上的同时无穷巨痛立刻将郑吒淹没，那种无尽的折磨让他恨不得立刻死去。
　　“啊！！！！！”郑吒紧紧咬住自己的舌尖，传来的剧痛让他不至于马上昏过去，不过如果他真的在这时候昏过去，那大概与死了也没差别吧。最剧烈的剧痛来自于他的右半身，他低头一看，原本右手的地方只剩下一小段，其余部分早就不知跑到哪去了，血液好像番茄酱般从缺口处流出来，肋骨处则奇怪的凹了进去，随着他一呼一吸，右胸口就是一阵剧痛。
　　“妈的…只随便一下，就把我的右手弄掉了吗…”郑吒心里咒骂道，在他眼中，异形皇后随手一掌就把楚轩拍飞，接着又随手一掌把詹岚打翻。
　　“不！！！！！！”郑吒不假思索的冲向异形皇后，他猛力一跃，整个身体跳上了异形的背部，左手死命的捉住异形皇后的外壳，接着头往后仰，狠狠撞在异形皇后的背后。
　　异形皇后发出了一声尖叫，突然跳了几下，背上顿时一阵颠簸，郑吒死死捉住异形皇后的皮肤，见一时无法甩开郑吒，异形皇后很直接的选择了无视他，它几个奔跑追上了零点，接着一脚踹去，零点整个身体像足球一般向前飞去，失去了踪影。
　　“零点！！！！”郑吒悲愤的喊道，他张口一咬，竟然咬破了异形皇后的皮肤，撕下一大块肉来，绿色血液直冒。异形皇后吃痛，它的尾巴往后背一拍，正好拍在郑吒的屁股上。
　　“啊！！！”郑吒发出了一声惨叫，异形皇后这个动作像极了记忆里小学老师的惩罚－打屁股，但它的尾巴力道可不是藤鞭的等级，一鞭之下直接把郑吒的屁股鞭得凹了进去。剧痛让他再也承受不住，手指也不觉放松，整个人直往下掉。异形抬起脚，往郑吒踩去，这一脚若踩正了，绝对会把郑吒变成一团肉泥。
　　“天神.烈灸！”随着一声娇喝，一道耀眼的光柱自远方射来，击在异形皇后的脚上，竟把它击退了一步，光线消失，异形皇后发出了愤怒的嘶叫，但它叫声未歇，三道银光点点闪过，它的爪子本能的向前扫去，迎击那三道银光。
　　小珩只觉得一股大力传递到她的刀上，她不敢硬拚，脚下一踹将郑吒踹到一旁，接着整个人全速向后退去，但就在她觉得已经脱离异形皇后的攻击范围时，一股大力压得她气息一滞，三支爪子刺进了她的胸口，从背后穿了出来。
　　“呜…”小珩只觉得胸口一痛，她反应迅速的举起太刀往胸口的爪子削去，“铮”一响，爪子被削断了，但尖端却还留在她的体内。
　　“小珩！”小瑶发出了惊叫，不要命的冲向他们，看见小珩被爪子刺穿的惨状，她甚至连阳能量都忘了驱动，只剩下本能的往前奔跑。
　　“不要…过来！”小珩勉力的挥刀招架异形皇后的攻击，但力量本就远远不及的她又受了重伤，只不过数个照面，异形皇后的爪子再次刺穿了她的胸口，并将她生生的提了起来。小珩吐出一大口的的鲜血，身躯软软的挂在异形利爪上。
　　“不…要…过来…”无力的声音在小瑶心中响起，她一阵惊恐，前方不远处，异形皇后张开了嘴巴，似乎打算将爪子上的美味一口吞下。
　　“小珩！”小瑶惊慌的喊道，足下突然一绊，身体摔倒在地上，她不顾疼痛，连忙抬起头来，异形将小珩举起，缓缓往嘴里送去。
　　“砰砰砰砰砰砰！”数声枪响突然响了起来，异形皇后的舌头爆开了朵朵黄花，它惊怒交加，发出了一阵长长的嘶叫声。小瑶连忙往子弹飞来的方向望去，只见楚轩摇摇欲坠的站着，他仅剩的一只手握着手枪，颤抖向异形射击。楚轩的一只手没了，他的胸口是一个大血洞，脸部也是一阵血肉模糊，一只眼眶是黑色的，没有眼珠。方才被异形皇后击中的那一霎那，楚轩举起了手中的步枪顶在它的爪前，也多亏了这一动作抵消了一部分力量他才没被一击贯穿，不过那把步枪却被拍得整个破裂，非常不幸的是，其中一块碎块正好插进了他的右眼，将他的眼睛生生挖了出来。
　　“想干什么快点！我的视线已经越来越模糊了！”楚轩喊道。
　　“啊！！”小瑶还没来得及回答，异形皇后脚边突然传来了一声大叫，接着一个黑影猛地从地上扑到了皇后的背部。
　　无数的战斗信息在郑吒脑海里浮现，这次的一切甚至比之前还要清晰许多，眼前敌人的能力，自己身体的状况，全部清晰的呈现出来。这一次解开基因锁状态比之前深得多，但郑吒同时也感觉到全身无处都在崩溃，多次解开基因锁对细胞的负荷过于巨大，他必须快速结束这个战斗！
　　“臀部稀烂，尾椎受到损伤，下肢力量减弱。”
　　“右手断折，右胸肋骨倒刺入肺，氧气转换不足。”
　　“大量失血，肌肉供氧不足。”
　　“3分钟结束战斗！”
　　郑吒疯狂的吼叫着，之前一直摸索不到涌出血族能量源源不绝的往他的左手涌去，血红色的光芒将他的左手笼罩起来，竟开始缓缓的将异形皇后坚硬的皮肤溶化。郑吒的左手死命钻着，在溶化了表层皮肤后，左手成功穿入异形的肌肉，他用力一扯，扯下一大块异形的筋肉。
　　在不远处，无数的火球将小瑶包围，她全身颤抖着，双手前伸，一个魔法阵以双手为中心出现，火球正不断的往魔法阵中心汇集，该点亮度、热度持续上升着。
　　“还不够…还不够…”血丝如蜘蛛网般慢慢在小瑶的双手上蔓延，她却没有停止汇集能量，为了更好的操控阳能量，她甚至强行解开了基因锁，周围的一切变得缓慢起来，虽然光球亮得惊人，小瑶却没有闭上眼睛，她要捕捉那一霎那。
　　郑吒的手再一次插入异形皇后的伤口，在他正要继续撕扯的时候，一个东西重重的打击在他的屁股上，他只觉得身体一轻，腰部以下的部位滚到了地上，内脏垂拉着，他竟拦腰被打成两截！即使痛觉已经被屏蔽，他仍旧觉得剧痛难当。“呼”，异形皇后的尾巴再次击来，这次目标是郑吒头部。到了此刻即使是他想闪避也来不及了，只能闭目待死。
　　“砰砰”两声枪响在远处传来，零点勉力的撑着躯体，趴在地上向异形皇后射击。方才他在异形皇后一踹之下整个腰部向后扭曲，砸在地上后立刻昏了过去，在他刚醒来的时候，却正好赶上郑吒快被爆头的那一刻。他本能的举起手枪就往异形的尾巴射去，正好将异形的尾巴射偏少许，不至于命中郑吒的头部。
　　“啪啦”郑吒觉得左手一空，整个人再也无法在异形皇后的背部固定下去，躯体不由自主地滚落地面。
　　“失去左肩、左臂…失去四肢，失血过多，肝脏爆裂，肠子破碎…失去战斗力…”对自己身体的评估在郑吒心里升起，那一瞬间他突然有种飚泪的冲动。
　　四周大亮，小瑶手中的光球发出无比强烈的光线，甚至连没有眼睛的异形皇后也感受到了，转头面对这个方向。小瑶的双手已经片片裂开，血液沿着手臂向下滴落，不过还没滴落就被光球的热量蒸发了。
　　“SunShineBreaker！！！！！”
　　小珩软软的垂挂在异形的爪子上，在光芒亮起的瞬间，她涣散的目光奇迹的聚合在一起，她握紧手中的刀，缓缓举起，在四周猛地变得炽热的那一刻，异形皇后的头部突然出现了一个V字形的巨大伤口，同时它的手臂整个断了开来，小珩随之往下跌去。在她头顶上热浪沸腾，能量光柱淹没了异形皇后的上半身。
　　亮光骤熄，四周再度恢复了一片黑暗。
　　“我们…活下来了吗？”
　　**************补上....大家晚安....不对，早安....（趴）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 回归
更新时间2010-3-7 6:42:38  字数：2298

　那是一种软绵绵的感觉，仿佛全身没有一丝力气，连动一根小指头都不能。小瑶并没有感到疼痛，只有自她身体深处穿透出来的，摇摇欲坠的感觉，就好像一栋三十层高楼在地震中不断摇晃，随时都会分崩离析。
　　“光…？”远方仿佛有一道光，照耀在她的脸上，那是一种柔和的、让人感到舒服的光芒，小瑶不自觉地想伸出手捉住它，身体却完全不听她的使唤。
　　“主神，给所有人全身修复，奖励点数从各自那里扣！”一个不大却清晰的声音在附近响起，顿时让她稍微清醒了一点。接着一股温暖的感觉包围了她的全身，失去的力气也慢慢的进入体内。
　　“姐姐大人！”
　　“小珩？那声音是…张杰？”小瑶疑惑的想道，随着体力的渐渐恢复，她终于睁开了眼睛。
　　头顶上悬浮的光球，四周的无尽黑暗，角落处的二十扇小门…这里正是主神空间。
　　“我活下来了吗…”小瑶喃喃的说道。从中央的大灯泡上照射出一道光柱，小瑶被包裹在其中，她转头向左右望去，发现中州队的其余人也被包裹在各自的光柱里。她数了数，包括自己共有七个人。
　　小珩就在她旁边不远处的光柱里，小瑶望过去时，她正好也向小瑶看来，感受到了她的目光，小珩羞涩的笑了笑。稍远处依序是郑吒、楚轩、零点、张杰和詹岚。
　　“...一个个都是死里逃生啊。”扫过众人一眼后，小瑶评价道。而事实也正如她所说的，除了自己身体上没受到什么明显的外伤外，其余人几乎都是一堆致命伤口，看起来可怕之极。
　　小珩胸口有五个血洞，这是被异形皇后利爪穿过而成，在光柱下迅速愈合，接着降到了地面上，她是最早修复完毕的一个。
　　郑吒的腰部以下完全消失了，只剩半截上半身，内脏垂挂在腰间的破口处，而他上半身除了一个光头以外，原本两只手的地方也是一片血肉模糊。在光柱下，他的脊椎迅速延长，接着骨头和神经以脊椎为中心生长出来、再接下来则是肌肉和内脏，他面孔扭曲，看起来正在承受很剧烈的痛苦。
　　楚轩的右半边胸口凹了进去，手早已不翼而飞，他一个眼眶里倒插一块碎片，脸上凹凹洞洞都是伤口，在主神光柱的照射下，碎片纷纷消失，伤口也迅速愈合。
　　零点的身体完全成了一个V字形，这是拜异形皇后一踹所赐。此刻他的身体渐渐扭回原状，伤口也纷纷变小、直至消失。
　　詹岚和张杰的伤口相对的小，前者少了半个胸口，后者少了一只手，双脚折断了，一片血肉模糊。他们俩是第二、三个修复完毕的。
　　“这个剧情改变也太夸张了…原剧情中中州队好像没受那么严重的伤吧，至少郑吒不会如现在一般被五马分尸的样子。”小瑶不觉苦笑起来，“被辐射激化后的一般异形拥有更强的生命力和攻击性，长期呆在核电炉下经受辐射浴的异形皇后…会变成什么样子呢？”想到这里那只皇后的样子在她脑海里浮现，吓得她打了个寒颤，这种变异异形皇后别说是大象，估计是霸王龙也会被它生撕了吧。
　　一阵抽泣声从下方传来，小瑶睁开眼睛一看，原来是那位小女孩萝莉，她望着郑吒所在的光柱不住的抽泣。
　　“小丫头，你的男人…不会死的，放心吧。”小瑶想道，她心里突然觉得一阵轻松，接着又闭上了眼睛，继续休息。
　　七人的身体修复持续了两个多小时，事实上，其余人在一个多小时后就已经结束了身体修复，只有小瑶和郑吒的身体修复时间最长，而且当他们俩全身修复完毕后，照射在他们身上的光芒忽然一变，郑吒所在的光柱从阳光般的光芒变成了绿色光芒，照射在小瑶身上的则变成了橙色。这大概是主神正在修补他们渊临崩溃的基因吧。
　　过了好久，两人总算结束了修复，回到了地面上。
　　张杰搂着满脸通红的古典美女大声笑着，“妈的，险死还生啊，不过这下可是赚大了，每场恐怖片固定一千点奖励点数，杀死六只异形得到六百点奖励点数，还有完成额外任务的一千五百点奖励点数与一次D级支线剧情，妈的啊！果然是富贵险中求，这样的绝境老子也认了，哈哈哈！”
　　楚轩似乎在主神那里查看自己的奖励点数，他沉默了一下问道，“修复身体消耗了一千三百多点奖励点，平时都是消耗这样多吗？”
　　张杰摇了摇头，“修补身体其实不贵，但修复身体就不便宜了，例如断手断脚还危及生命的，就必须使用修复功能了，这会将你的身体完全修复，但耗费的奖励点非常的多，我也耗费了将近八百奖励点左右，妈的，飞船起飞的时候我竟然整个摔了出去，那可是将近十米的高空啊！”他突然骂了起来。
　　詹岚站在一边苦着脸，“我的修复花了一千奖励点数，现在只剩下两千一百奖励点…唯一值得欣慰的是一个D级支线剧情了。”
　　张杰哈哈大笑起来，“知足吧，像这种改变剧情的恐怖片基本上都是团灭的结局，我们居然活下那么多人，还真是奇迹呢！你以为支线剧情多么容易刷啊？多亏郑吒和小瑶、小珩啊！”
　　“好，那我们先休息一晚，有什么事情明天再说吧！”郑吒笑吟吟的搂住萝莉说道。小女孩红通着脸，却没有反抗。
　　“好，明天我让嫂子给你们做一桌好吃的压压惊，现在有什么等明天再说吧！”张杰哈哈大笑，接着拦腰抱起古典美人，也不理周围人惊讶的目光和古典美人娇羞的嗔怪，向自己的房间跑去。
　　“将手握在门把上，靠着想象，别人不经你们允许是无法进入你们房间的，对了，关于奖励点的使用…明天吧，明天我们大家商量一下该怎么使用奖励点数。”说完，他也学着张杰的模样一下子抱起了萝丽，这个小女孩马上哇的叫了一声，然后紧紧抱着他的脖子怎么也不肯松开，他哈哈大笑着向自己房间走去，背后却意外传来了楚轩的声音。
　　“多谢了。”
　　“不客气，如果不是你后来的计划…我们很可能都会死去，我不敢想象那只皇后追到飞船的样子，估计随手一拍…飞船就…”郑吒停下了脚步，说道。
　　“所以，我们还是盟友，是吧？”
　　抛下这句话，郑吒大笑着跑回自己的房间，广场上只剩下五个人，小瑶、小珩、楚轩，零点，还有一直深深看着他背影的詹岚。
　　小瑶没有立刻回房，有太多事情是她必须仔细思考的。
　　***********生理时钟，要调整回来了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 返回现实世界的…希望？
更新时间2010-3-8 4:48:19  字数：2500

　“这个恐怖世界总算结束了，也代表说…即将进入下一章了吗？”小瑶望着头顶上的大灯泡，想着，“由于上一个恐怖世界中，郑吒额外多得了一个C级支线剧情，导致恐怖世界由原本的异形一变成浩大的异形二…难度增加也不是一点半点，尤其是那几乎可以一骑当千的异形皇后，即使是拥有主角气运的郑吒也被整得惨兮兮的，原著中的他大概也没有被拍成人棍吧，至于詹岚、楚轩他们受的伤也十分，原著中楚轩是花费了一百二十左右的奖励点修复身体吧，詹岚则是四百…现在前者是一千三百，后者是一千…不过这也算是好事，此消彼长之下，小队奖励点总和不至于超过原著太多，希望下一个恐怖世界不会大幅度提高难度吧。同时郑吒和楚轩的对话也有问题，似乎没有坦诚的感觉，郑吒这家伙好像对楚轩有点不满，这可是他回到现实世界被坑之前…看来要找机会问问这对基…好朋友到底在异形二里发生什么事了。”
　　“姐姐大人，在想些什么呢？”小珩的声音传了过来。
　　“啊，没什么…”小瑶笑了起来，轻轻握住了小珩的手，她脸上掠过一丝嫣红，却没有挣开。
　　“...你们是双胞胎？”一个不合时宜的声音却打破了开始弥漫的百合花香，转过去一看，却是楚轩，他饶有兴趣的望着二人。
　　“不是的哟。”小瑶回答说，轻轻一拉将小珩拉到自己身边，“她是我的女仆，和好伙伴。”
　　“所以，她是你的造物吧？利用那免费的造人名额造出来的。”楚轩说道。
　　“请别说造物这种失礼的词汇。”小瑶语气微怒，“虽然是通过主神…构筑出来，但小珩可是实实在在的生命！”
　　“对不起。”楚轩迅速道歉，接着不再看向她俩，全神贯注的与主神沟通起来。
　　“楚轩会不会那么幸运发现评价？？？的超值兑换项呢…发现的可能性暂且不说，即使发现了，想必他也不会去使用吧，对于一个无比务实…算是务实吧，没有十全把握他是不会去兑换的。何况他没有队长权限，无法快速搜寻…等等！”小瑶好像突然想到了什么，“只有第一次进入的新人能发现…不兑换就不会有机会再度看见的兑换项…新人是没有快速搜索的权限的，如果没有快速搜索的权限，不可能在数百万个搜索项中把所有同类的兑换项找出来，即使找了出来，也不一定拥有大量奖励点去兑换。拥有快速搜索权限的新人…第一个恐怖世界就能得到大量奖励点和支线剧情的人…莫非…”小瑶突然出了一身冷汗，“这些兑换项，其实是为我量身定做？为什么？难道我是主角吗？抑是其他原因？小伞？”她突然呼唤起一个刚想起的名字。
　　“怎么了？主人？”小伞懒洋洋的声音在小瑶心里响起，看来这个伞灵刚从睡梦中醒来。
　　小瑶将自己的疑问说了出来，小伞沉思了一下，回答道，“我不知道，关于这个世界…目前受限于你的能力，我只能额外为你提供快速搜索这个功能，至于其他的事情，我不清楚。”
　　小瑶沉默了半响，微微转过头去，只见一位年轻的州长就站在楚轩的身旁。原著里楚轩造出来的只是一个特种兵大汉，现在他则实实在在的把一个州长复制了出来。
　　“这个世界，隐藏了太多秘密了，只要我变强…也许…嗯。”小瑶不在去考虑之前那些问题，她将意识和主神连接起来，准备强化自己和小瑶。
　　在上一个恐怖世界中，小瑶和小珩两人共杀死了十一只一般异形，辐射变异体三只，一只异形100奖励点，辐射变异体300奖励点，因此额外得到了2000点奖励点，加上主线剧情的1000奖励点和额外任务－杀死皇后的1500点奖励点和一个D级支线剧情，再加上亲手杀死皇后的3000奖励点和一个C级支线剧情，她总共有7500奖励点和一个D、一个C级支线剧情；但她修复身体耗费了2000点奖励点，小珩则是900点奖励点，一消之下，即使是加上之前剩余的300奖励点，她只剩下4900点奖励点了。
　　“主神，查询所有评价？？？的兑换项。”
　　“查无此项。请五十天后再进行查询。”主神回答说，后段却补上了一句话，整个句子的有点语病。
　　“果然，这个限制是以主神空间里的时间为准吗…”小瑶心想，确定了兑换项目。由于支线剧情不足，因此她并没有强化血统的打算，只是对上一个恐怖世界中暴露出来的缺点进行修正。
　　在上一个恐怖世界中，两人的最大缺点是移动力。没错，由于人小腿短，即使是身体素质有了大幅度提高，由于步伐小的缘故，她们的速度还是慢了郑吒许多。轻功需要耗费内力，必须搭配内力来使用，因此小瑶打算从科技方面下手。在浏览了众多兑换项后，她发现了一个项目。
　　“空中滑轮，由小型喷射引擎推动，可以在空中停留一段时间，极限速度甚至可以达到音速，但操控方面则是很大的问题。地面滑行速度极快，内置微型电脑，以一枚微型氢电池驱动，可透过光、热补充能源。可兑换设计图自行改装，1000奖励点和一个D级支线剧情。兑换时可自行定义外型，兑换后无法改变。”
　　“主神，将C级支线剧情拆分为3个D级支线剧情，兑换两个‘空中滑轮’！”小瑶向主神说道，接着她和小珩手中凭空出现了一双外表普通的运动鞋，在两人意念下，变成了女式运动鞋的外表。
　　“接着…是承受力。”小瑶在上一个恐怖世界成为了队伍里最大的瞬间火力输出，但持续力太差也是她的缺点，并不是能量不足，而是身体承受不了巨量能量聚集而崩溃。因此，她迫切需要一个可以稳定自己能量输出的魔导器。
　　“旭日之心（无器灵）…可进化魔导器，A支线剧情加7000奖励点…雷光战斧（无器灵），可进化魔导器，A支线剧情加7000奖励点…”小瑶在浏览中看见数个熟悉的装备，但碍于囊中羞涩，她完全无法下手，只好往低阶的魔导器看去。
　　“就这个好了…兑换‘夜红’。”小瑶向主神说道，那是一个低阶魔导器，外型如一把红色的半透明剑，可直接装在手上，拥有引导能量的功能，以此作为攻击手段，但承受力和其余各项指标自然并不怎么好…
　　“接着…兑换‘移动教会（残）’（山寨版，请慎用），给小珩…等等！那意义不明的解说是怎么回事啊！”于是，小瑶又消耗了2000点奖励点和两个D级支线剧情兑换魔导器和那个山寨移动教会，这样一来她就只剩下900奖励点了。
　　望了望还在广场上的楚轩，小瑶拉着小珩向她俩的房间走去。
　　不完整解说：移动教会为《魔法禁书目录》里Index的服装，外表如一般衣服，附有防御魔法阵，可减免物理和能量伤害，防御力为教宗级（很强的意思…）
　　*********周日休息结束（其实也没啥休息..），又要开始上课了....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 重入 异形世界
更新时间2010-3-9 4:44:41  字数：2694

　第二天，两人早早醒来。吃过早饭、进行例常热身训练后，两人一身劲装来到了广场。此时广场上空无一人，连楚轩也不在，估计是在他的房间里疯狂探索吧。
　　小瑶将自己意识和主神连接在一起，查询起回到之前的世界的一些细节。
　　“回到上一部恐怖世界，一天10奖励点…开启之前的恐怖世界需要一个D级支线剧情，同时一天耗费50奖励点。”由于手上已经没有任何支线剧情，小瑶只好退而其次选择了回到异形。
　　“主神，兑换超级破解器，兑换微型电脑，型号X158。”小瑶说道。
　　“兑换成功，扣除650奖励点。”主神严肃的声音在小瑶心中响起，同时一个手机和一个小盒子出现在她的手中。
　　“那么…小珩，准备好了吗？”小瑶转头望向自己的女仆，她坚定地点了点头。
　　“...主神，目标‘异形’世界，地点，地球，10天的生活时间。”两人的手紧紧握在一起，小瑶发出了指令。
　　“兑换成功，扣除奖励点100点。”随着主神的声音响起，两人瞬间消失不见。
　　和之前进入恐怖世界的感觉一样，那是一种如梦似幻的感觉，朦朦胧胧的，当小瑶回过神时，周围景色已经大变，此刻二人处于一间旅馆房间之中。
　　“这里感觉和我们的世界有些不同。”小珩轻轻碰了碰床边的按钮，顿时墙壁打开一个开口，一个虚拟电脑界面在其上出现，甚至连按钮也是虚拟的。
　　“这是菜单吧。”小瑶望了一眼，说道，接着她把启动了微型电脑，并将其与墙上的网络插槽连接起来。
　　小瑶向主神兑换的是超越现实世界200年的超级电脑，其功能非常强大，虽然并不完全，却拥有初级的智能程式的功能。同时由于在异形2时她从殖民地与太空飞船上获得了部分主控代码，在超级破解器的帮助下，不多时她就成功侵入了这时代的政府网络。
　　“这年代…与异形2结束的时间相差了三年。”小瑶对比了一下之前在殖民地得到的数据，得到了结论。她想了想，接着又输入了一些指令，这架微型电脑除了拥有初级智能以外，还能与人的脑电波连接，资讯交换、界面显示都是直接在脑海里完成。一边思索着，小瑶开始试图破译这时代的军方网络。
　　“数据输入完成，密码破解开始。”连接上了军方网络，超级破解器开始运行。小瑶揉了揉太阳穴，轻轻地呼了一口气。转头一看，小珩安静的坐在一旁望着自己，大概是不想打扰她吧。
　　“那…小珩，我们出去逛逛街如何？”小瑶笑了起来，提议道。
　　“唉…唉唉？姐姐大人不是在忙吗？”小珩瞪大眼睛问道，样子实在可爱极了，小瑶忍住就地推..她的冲动，拉起小珩的手。
　　“没问题，这微型电脑智能程式虽然还不够完整，但还是可以自动化工作。何况破解军方网络可不是一会半会就能完成的，走吧。”
　　人类殖民时代的科技果然先进，一片雄伟整齐的摩天大厦，光洁亮丽的外表和整齐划一的结构让整片土地看起来却不拥挤，私人飞行器在天上按照着既定轨道飞行着，路上的行人和车辆虽然不少，却也同样有条不紊。更远处是一大片绿色植物，将这一个城市包围起来，看来这一时代的人类发展之余并没有忽略了地球的正常生态圈。
　　二人前往警察局领取身份磁卡后就乘坐快铁抵达了购物区，这里人流众多，但小瑶左看右看，周围清一色却都是人类面孔。
　　“看来人类虽然进入了星际殖民时代，却还没有与外星人接触啊。”小瑶低声咕哝道三，身边的小珩早被四周奇形怪状的商品吸引，拉着姐姐大人东奔西跑，直看得不亦乐乎。
　　二人在商店区逛了数个小时，接着就地找了家咖啡馆坐了下来歇息。就在此时，微型电脑传来了第一份资料，小瑶连忙细细阅读起来。
　　“外星新生物发现，具有强烈攻击性。”
　　“陆战队代号K87；任务－LV426援救计划；状态－失踪。”这不就是异形二的那一支陆战队小队嘛。
　　“外星无人星球发现诡异电波，要求探查。”
　　“第六方位角发现大批量重力波，疑是外星人舰队。”
　　“南极遗迹发掘队伤亡惨重，发现外星生物。”看到这一条消息小瑶心中顿时一跳，连忙点开那则消息。
　　小瑶点开了那张照片，显示在照片中的是一个位于冰层以下的金字塔，那是探险队员在进入之前摄影下的。
　　“就是这个！”如果不是身在大众场所，小瑶绝对会开心得跳了起来。照片上所显示的，正是铁血战士的标志性建筑物，也是她其中一个目标！
　　小瑶一直在考虑着该如何得到更多的奖励点和支线剧情，除了在恐怖世界中寻找支线剧情，剩下的方法就是复制体郑吒说的那个方法了－回到过去的恐怖世界中，寻找支线剧情。
　　例如神鬼传奇中拥有蝎子王的宝藏，可以得到强大死神军队。
　　但蝎子王的宝藏是属于中州队的，再说小瑶也不想贸贸然的进入神鬼，除了对那个世界还不了解以外，奖励点和支线剧情不足也是原因之一。
　　在详细浏览了异形和生化危机的背景资料后，‘异形大战铁血战士’也是她锁定的目标之一，这时代人类的科技，可能存在的铁血战士科技、装备，更是增强她实力的大好机会，由于奖励点的缘故她只能在这里呆上一段时间，因此她此次的主要目的是尽可能得到人类的科技与武器，同时也顺便发掘这世界中可能存在的支线剧情，为未来可能的回归做准备。当然如果能在有限时间内得到额外的奖励点和支线剧情，她非常乐意。
　　“在发现打开遗迹后，进入下层…神秘外星生物苏醒…交战…全部歼灭…”小瑶似乎在里边发现了一些不对，在这份资料上显示的消息上说明探险队早已发现并发掘了冰层下的金字塔，同时也与它们交战后取得了全歼敌人的战果。想到这里，小瑶叹了一口气，看来自己已经错过了那次获得支线剧情的机会。
　　“最后的战斗在一个看似中央控制室的地方进行，外星人之一成功启动该处的电脑装备，但随后被击毙…”
　　等等…
　　小瑶眼中一亮，她手指按着太阳穴，再次读了一遍这则消息。
　　铁血战士与地球唯一的联系就是狩猎用的神庙，冰层下的金字塔也是其中一个，如果按照报告里的叙述，其中一个铁血战士启动了联系装置，并将消息发往母星…
　　“战斗报告显示，该外星人武器装备落后人类科技约30年左右，外星研究权威威廉博士表示不担心它们的报复。”
　　…当然了，你以为别人狩猎还会带多先进的武器过来，人类也不会开着坦克去猎兔子吧！小瑶边吐嘈边继续思考，接着她将界面拉回，锁定了之前一份资料。
　　“第六方位角发现大批量重力波，疑是外星人舰队。”
　　小瑶望了望时间，这是昨天的信息。
　　“连接军方通讯网，我要前一小时的所有消息！”小瑶命令道，接着数十封讯息凭空在她脑海里出现。
　　“方位87，距离4.5秒差距发现大批量重力波，侦察卫星失灵。16:38”
　　“方位84，冥王星探测站发现大批量重力波。16:59”
　　“木星带防御系统失灵。17.16”
　　“火星基地遭到攻击。17:26”
　　“月球基地开始发现敌意外星舰队，交战开始。17:29”
　　小瑶望了望嵌在摩天大楼顶的大时钟，上头清楚显示着现在的时间－17:31。
　　忽然间，一道异常耀眼的光芒闪过，击中了那座摩天大楼，它整个爆炸开来，在轰鸣声中，无数碎片向四方溅射而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 铁血报复
更新时间2010-3-10 4:59:22  字数：2754

　在最初的攻击中，位于市中心的六栋摩天大楼倒了两栋，瓦砾散落在街道上，砸死了不少运气不好的行人。人们尖叫着四处逃窜，原本井而有序的街道顿时一片混乱，空中私人载具不断相撞，化为火焰坠在地面上。
　　“难道我无意间已经获得当麻的运气了吗？”小瑶低声抱怨道，两人手牵手，奋力逆着人流走去。人惊恐时的逃窜是盲目的，只知道跟着身边的人一直跑，下方的十字路口完全成了四个方向人流的汇集地，人们相撞、跌倒、践踏事件比比皆是，惨叫声此起彼落。头顶上的异星人却没有停止攻击，数道光束射出，在城市区中造出几片火海。
　　“…军用系统破译完成，个人资料输入。”小瑶脑海里传来了微型电脑的声音，她略一思索，将二人所属单位拨往后备役某部中。
　　“搜索军用地图，标明附近所有的军事基地。”小瑶命令道，两人拼命往旁挤，终于挤出了人群，靠在路旁店家的墙壁喘着气。
　　随着小瑶的指令，一副详细的军用地图出现在脑海里，她仔细一看，方圆一百公里内的军事基地都以小红点为标记标明出来，离此处最近的军事基地位于城市边缘，距离两人所在只有短短六公里，但小瑶果断放弃了这个地点，选择了另一个。
　　“我们前往…曼哈根军事基地。”小瑶说道，由于小伞将二人的思绪连接在了一起，因此小珩亦可以清楚看见微型电脑所显示的一切。两人启动了空中滑轮，沿着巷子往城市外郊行去。
　　“姐姐大人，为什么不去新德兰军事基地呢？哪里可比曼哈根近很多呢，而且肯定有军人在哪里。”路上，小珩奇怪的问道，新德兰军事基地就是城市边缘那座军事基地。两人的目标则是距离城市七十公里的一个军事后备基地－曼哈根。
　　“就是因为新德兰基地是军人常驻，所以我们更不能去哪里。”小瑶说道，接着指了指天空，“看。”
　　小珩抬头一看，城市另一侧某个地方响起了轰鸣声，数十道光束从地面射向高空，与其同时无数的导弹冲天而起，直指那些不明战舰。
　　“那个…这不就证明了新德兰军事基地的防御力很强吗？而且还有武装人员驻守…”小珩仍旧露出了莫名其妙的表情，她话音刚落，却见数个绿色的光球团从不明战舰上抛掷向下，如此来回数次，来自地面的炮火已经稀疏得近乎聊胜于无了。
　　“别小看外星人的科技啊。虽然并不能完全确定，但头顶上那些飞船有9成可能性是铁血战士的，从最近发生的事情看来，也就他们最有可能。”小瑶轻松的说道，“铁血战士是一个好战的，同时很有荣誉感的种族，一般上，他们不会对毫无反抗能力的妇孺下杀手，只会清理掉那些可能对他们造成伤害的…男人，而且是堂堂正正的。从这点看来，实在想不通他们竟然会对地球展开攻击…从来袭的战舰看来，绝对超过了猎手规模，难道是异型失控繁殖…？不可能…”小瑶说着又自言自语起来。
　　“连接军方资料库，搜寻所有关于‘南极外星遗迹发掘’的资料，我要知道南极冰层下发生了什么事情。”小瑶又输入了下一个指令。
　　“连接失败，读取资料失败。”
　　“嗯…怎么回事呢…连接后备资料库继续搜寻。”小瑶想了想，再次输入了指令。
　　“连接成功，下载完成。”一个视窗在小瑶脑海里出现，并开始播放。
　　“第一小队进入遗迹…无有毒气体…放射性指标正常…”
　　“发现电子仪器，科技含量落后人类约五十年…”
　　“进入第三层，发现外星人尸体，武器为肩射离子炮，一个类似幼虫的生物寄生在其脸部…”
　　“给予增温的过程中寄生虫苏醒，攻击威廉博士，寄生虫被杀死，其血液具有强腐蚀性。”
　　“威廉博士为其中一具尸体展开现场解剖…经监测，该外星人还有些微生命迹象…”画面一转，出现一个白袍人影，他身边不远处站了一圈持枪的军人，将他和前方的尸体包围起来。白袍人影举起手术刀，轻轻剖开了那个铁血战士的胸膛，在心脏暴露在空气的瞬间，那个‘尸体’似乎颤动了一下。白袍人不为所动，用手术刀在铁血战士身上不住划着，并将它体内的内脏一一取出，到最后竟将他的面具拿下，将头部也剖开了。整段视频非常恶心，小瑶不禁觉得胸口一阵发闷。
　　“解剖进行时，周边三具外星人尸体突然苏醒，对探险队员展开了攻击，淬不及防之下，损失惨重…”画面中，三个铁血战士突然苏醒，并将看守的军人一拳打昏，当他们看见平台中央的尸体后，齐齐发出了一声怒吼，接着肩上的离子炮一闪，就向军人们展开了攻击，当即就有数个军人被轰成渣滓，军人们一愣，接着嚎叫着疯狂还击。在军人的人数和火力双重优势下，铁血战士寡不敌众，全被杀死，其中一个铁血战士临死前勉力爬到控制台前，按下了一个按键，按扭亮了起来，却什么事情也没有发生。
　　“经过一番格斗，外星人被全歼，威廉博士将四具尸体转移到联合科技研究所进行下一步研究…”
　　“这群白痴…”小瑶揉了揉太阳穴，骂道。劲风迎面吹来，脚下的滑轮已经加速到时速一百公里，两人以极快的速度沿着主干公路前进着。
　　“姐姐大人？”小珩不解的望着小瑶，不明白为何她突然发那么大的脾气。
　　“对一个未知的外星生物，不管强弱，保持尊敬是首要的。这时代的人类太自大了，不止自大，还傲慢无礼。”小瑶咬着牙说道，“正如我之前所说，铁血战士是一个很重视荣誉的种族，如果是正面战胜他们，他们只会承认你的强大，但如果活生生地将一位铁血战士解剖…这是对他赤裸裸的亵du。眼见同族受到侮辱，铁血战士绝对不会罢休的，绝对不会。”
　　说话间，二人从主干公路上滑向近郊，曼哈根后备基地的方位距离主干公路并不远，两人滑行了约十分钟，来到了一片很大的荒地。荒地上一片空白，别说军事基地了，连树木也没半棵。
　　“伪装做得倒是挺出色的。”小瑶又输入了几个指令。
　　“指令输入，身份确认，进入许可。”微型电脑发出了反馈，接着地面一颤，一个圆筒地底升起，‘嗖’一声打开了，原来是一座电梯。
　　两人乘上电梯往下降去，在电梯门再度打开的瞬间，一个全新的世界呈现在二人面前。
　　流线型的太空战舰、看起来威力十足的深蓝色坦克、武器架上华丽的单兵武器…虽然在地图上仅被标示为‘后备军事基地’，功用也仅仅是储存战略物资，但对二人来说已经足够震撼了。
　　“真是太…先进了，而且地底下还有另外三层这种武器库。”小瑶定了定神，拉着小珩走进侧面一间看起来像是休息室的小房间，角落放着即溶咖啡等零食饮料，墙上安置者一台热水器，让二人惊喜的是，这休息室竟然附有一间浴室！
　　“那么…姐姐大人接下来打算怎么办？”小珩泡了两杯茶，将其中一杯递给小瑶，她一双妙目期待的望向自己的姐姐大人。
　　“电脑，抹掉所有关于曼哈根后备基地的资料。”小瑶向微型电脑输入了一道指令，接着露出了认真的表情，定定地看着小珩。
　　“怎…怎么了？”
　　“当然是…”小瑶说到这里却停了下来。
　　“嗯？”
　　“…躲在这个基地里，等待十天结束以后再返回主神空间了…”
　　************今天精神有点不济...对了...这里有一则通告...这一集只是个小集....紫紫会在十~十五章之内结束之...因此节奏可能会非常之快....本来这一集并不在写文计划内，但后来仔细想了想，还是决定不跳过了....谢谢大家包涵(趴)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 铁与血 战士 战斗
更新时间2010-3-11 4:36:43  字数：2857

　在承受了铁血战士第一波袭击同时，人类也作出了微弱的反击。位于受袭城市附近的军事基地纷纷进入紧急状态，无数的导弹、激光炮、高斯炮往天空中的目标发射过去。就如小瑶所评论，这时代人类的科技并不弱，至少并不像《异形大战铁血战士》电影里落后得那么多，他们的武器其实对铁血战士还是可以产生威胁的。但铁血战士却也不是省油的灯，他们的战舰拥有超绝的隐形功能，再说他们第一击就是指向人类布置在北极的大雷达站，更让人类陷入了困境，铺天盖地的光束、导弹完全无法瞄准铁血战士的舰队，各基地仓促迎战的人类军队被有备而来的铁血战士打得落花流水。
　　作为一个拥有庞大殖民星球的人类帝国，当然不可能仅有星球防卫部队了，但人类的太空舰队分散在宇宙各处，受限于距离关系却也不能全数赶回，而第一支赶到地球的，正是人类帝国最精锐部队之一，第七兵团。
　　一支舰队凭空出现在地球附近的外太空中，以旗舰‘穆尔哈特号’巨型战舰为中心，突击舰、巡洋舰、战列巡洋舰、战列舰环绕在四周。两翼是较轻型的巡洋舰，稍后是较重的战列巡洋舰、战列舰，顶在队伍最前端的则是呈尖锥状、拥有强大突击能力的突击舰。重整为三角突击阵以后，所有战舰的尾部喷出深蓝色的光焰，以相同的速度向地球飞去。
　　“5分钟内接触。”
　　“突击舰前进！突击敌人防线！”
　　突击舰的尾部突然大亮，接着移动速度猛地增加了数倍，向着悬浮在地球轨道上的铁血战士母舰飞去，它们的速度越来越快，舰体外层发出淡淡的光芒，那是能量防护罩启动的表现。
　　悬浮在地球轨道上的铁血战舰几乎同时发现了对手，炮火发射的光点在战舰上纷纷亮起，突击舰前进的轨道上顿时爆开了无数大爆炸，还有几艘突击舰被炮火击中，爆炸开来。外星人的火力超乎人类想象，爆开的火焰仿佛是来自地狱的业火，将母星的上空变成死亡之地。纵然如此，却没有一艘突击舰愿意停下，它们仍旧勇敢往前冲，一直往前。
　　“全舰队开火！轰击左翼！”最后一艘突击舰消失在火焰中，但在它们的勇猛冲锋下，铁血战士的阵型却还是受到了稍稍扰动。第七兵团所有战舰停止运动，开始炮击，人类独有的高斯炮、离子轨道炮、高速导弹铺天盖地的向铁血舰队的左侧轰击过去，这一将火力集中的方法有效的打破了铁血舰队的封锁，甚至有好几艘铁血战舰被打得爆炸开来，在炮火的打击下，铁血战舰的阵型越显混乱。
　　“第二突击营、第三突击营出击，第三陆战旅随后，登陆地球，消灭地球上的敌人！”
　　“可是，指挥官，那样我们的伤亡会…”
　　“我得到的命令是，仅一切可能制止敌人在地球的破坏行为！告诉战士们，如果我们在这里怕死了，战败了，连自己的母星都保护不了，还有什么尊严去翱翔在宇宙中？”
　　“是！”
　　随着阵型的重组，铁血舰队的反击也随之而来。与人类的炮火对应，铁血舰队发射的量子能束、离子能团纷纷向人类舰队飞去，单纯以火力来说，铁血舰队胜人类的可不是一点半点，人类的防护罩完全抵御不了量子能束的轰击。第七兵团舰与舰之间的空隙逐渐增加，整支舰队呈散兵型，看起来是打算分散距离以减低受打击力度。就在铁血舰队指挥官这样以为的时候，舰队中央的战舰突然向左右两侧散开，显露在中央的，则是另一批尖锐的‘獠牙’…
　　“突击！！！”随着指挥官的下令，突击舰争先恐后的向前冲去，这次的突击舰更多、更大，仿佛离弦之箭般，向铁血战舰的左翼冲刺而去，紧随其后的，则是无数地登陆舰。
　　炮火在空间爆开，每一次爆开就意味着必定有一艘突击舰、乃至登陆舰被击中，甚至击毁，身后的战友竭尽全力试图压制、哪怕是减少一些敌人的炮火，但他们的炮火对于铁血战舰来说实在不强，只能起得牵制作用。望着身边不停有战友在炮火中击毁，身亡，却没有一艘突击检、登陆舰停下，烈火和死亡，带给他们的是愤怒、将敌人杀光的冲动，而不是畏惧。
　　人类啊，充满着自大、却又充满着自卑的低等种族，但其中，也有与我们铁血战士一样勇猛的战士，只不过并不多。
　　铁血战士…会敬佩人类中，勇猛的战士吗？
　　会的。
　　为了表示我们的尊敬，我们会全力的与你们交战，并战胜、毁灭你们，人类的勇士们。
　　“外面的烟火很大啊。”某不断颠簸的登陆舰内，一个瘦高男子从眺望窗望出去，评论道。
　　“漂亮的烟火啊，正是为衬托我们而设！”一位坐在地上的大叔吐掉口中的烟，笑了起来。
　　“喂，飞船上不准吸烟！”一个抱着狙击枪的小孩狠狠一脚踹中了大叔的头，他看起来约摸十三、四岁，长得挺清秀，看起来更像女孩子多于男孩子。
　　“嘛嘛，又不会造成爆炸，想看焰火的话，窗外有许多。”大叔仍然一副悠闲的样子，又点燃了一根烟。
　　“哦哦！烟火烟火！”两个长得近乎一模一样的兄贵兴奋的吼道，他们身边各有一挺巨大的转轮机关枪，子弹链一直连接到一个大钢桶里。
　　“吵死了…”一个看起来有点孤僻的男子不满的骂道。
　　“脱离敌人炮火区，准备冲入大气层。”前方不远处的登陆舰驾驶员说道，从声音听起来，是个女性。
　　“谢谢你，琳梓。”瘦高男子说道，接着他拍了拍手，“好了，先生小姐们，战斗就要开始了，我要各位做好准备，克唐，把烟灭掉，小女孩，别忘了带上你的弹药，毕卡鲁，打起精神来！”
　　“我才不是小女孩！”那位被称为小女孩的小孩跳了起来大声反驳，她，他此举惹来整船的人哈哈大笑。
　　“笑…笑什么啊！”小女、小男孩通红了脸，握起了小拳头。
　　“好好，乖，小孩。”瘦高男子笑着摸了摸小男孩的头，说道。
　　“不准摸！会长不高的！”小孩用力的把男子的手拍开，怒道。
　　“我说你们啊…真的一点紧张都没有吗？”一直坐在角落不说话的某位稳重男子叹气道。
　　“啊啊，士官长，别在意，我们只是转换心情而已。”瘦高男子摊了摊手，笑着说道。说话间，登陆舰突然猛烈一颤，里边的人顿时东倒西歪跌作一团。
　　“琳梓！发生了什么事情！”瘦高男子喊道，他正好和小女、小男孩纠缠在一块，小男孩的脚正好踩在他的脸上。
　　“啊…被流弹击中了，我在努力稳定机体。”蕾特说道。
　　“那群外星杂
　　种？”
　　“不，是印度行政区的防空炮火。淡定吧，他们这样做又不是一次了。”蕾特轻松的说道，飞行状况却不像她所说的那样轻松，登陆舰不停震动，好像马上就会散架一般。
　　“...琳梓，我不想掉进海底。”
　　“放心吧，照我们的飞行轨迹，目标应该会落在…北美洲的苏必列湖中。”飞行员转过头来，向舱中挤在一起的众人送出了一个灿烂的微笑。这位驾驶员确实是个大美女，但她的笑容却让在座诸位队员感到了一阵战栗…
　　“一直很想玩玩自由落体呢~(心)”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　*************
　　嗯...其实这一集算是比较意外的一章，原本想直接跳过（上一章好像也说过了），但后来还是决定细写...这一集主要是想尝试一下新内容，也顺便让小瑶开开眼界，见识一下真正的大战，也算是成长历程中的一大步吧！这一集相对一般恐怖片来说会‘稍微’轻松些，但是紫紫也有自己想表达的，所以还是很努力的写哦！对了~顺便求点推荐~~谢谢大家~~
　　ps"心"的符号竟然打不出来...还是用文字修饰一下好了...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 铁与血 战士
更新时间2010-3-13 5:33:19  字数：2817

　“还有五分钟降落地面。”琳梓严肃的说道，眼睛紧紧盯着仪表盘。
　　“不对！那不是降落吧！那是坠落！”抽烟大叔大叫道，此时座舱中一片混乱，众人手忙脚乱的将各种重要物品用皮带固定起来，甚至连一直漠不关心的角落孤僻男也在行动着。
　　“就我个人而言，‘堕落’这个词似乎更迎合目前的情况…”
　　“我还堕落天使呢！比拉鲁，帮我把野战背包全部固定起来！”稳重大叔喊道，他迅速的将架子上所有背包放在地板上，接着随手拉扯了几条长绳子在背包上不停的绕着。
　　“记住，降落的时候绝对不能让你们的装备受到任何伤害！它是我们驱走侵略者的宝剑！用你们的身体保护它！别在上战场之前就折损了！”趁此良机，瘦高男子也开始进行战前动员。
　　“那个…长官，如果我们死了，武器存在也无法使用吧…”小女…男孩小心翼翼的举起手，问道。
　　“小女孩，你在找碴吗！”瘦高男子瞪大双眼，盯着小女…男孩恶狠狠的说道，“人体同时被打入数十颗子弹都能继续存活，而你们的武器！”瘦高男子用力指了指抱在小男孩手里的狙击枪，“只要一颗5.56毫米子弹，甚至是一粒沙子，就足以让你们的武器失效！听到了吗！！”
　　“是…！”小男孩不觉挺起胸膛，大声的应道。接着他转过头，向大叔小声问道，“那个，克唐，人体被打入数十颗子弹…真的能继续存活吗？”
　　“别理他，那家伙又进入热血笨蛋模式了。”克唐将一片口香糖放进嘴里，露出了习以为常的表情，“不过，一位极限的笨蛋，也许…确实能在那种情况下活下来呢。”
　　小男孩露出了恍然大悟的表情连连点头。
　　经过众人齐心协力的劳作下，所有装备和背包都被固定在地板和身旁空着的座位上，他们不觉松了一口气，未料就在此时，兴奋的女声又在驾驶舱内传了过来。
　　“诸位，请不安心，我们的引擎！停止了！还有十秒进入自由落体状态！请诸位系好安全带，好好的祈祷吧！”
　　“为什么你说得那么兴奋啊！”瘦高男子喊道，舱内还站着的众人纷纷找了座位坐了下来，但正在他们准备系上安全带的时候，却突然发现，所有安全带消失了。除了早就系好安全带坐着的小男孩和吸烟大叔，所有人面面相觑。
　　“安全带呢？”瘦高男子高声喝问道，他的目光转向那位孤僻男。
　　“啊…因为绳子太短，所以全都被我扯下来固定装备了…”孤僻男非常淡定的说道。
　　“操你X的…比拉鲁！！！”所有站着的人不约而同发出了怒吼。
　　“自由落体进行中！”驾驶舱中再度传来琳梓兴奋的叫声，顿时所有人感觉身体突然变得十分轻盈，简直好像马上就要浮起来一般。
　　“所有人！！趴下来抱住头！”瘦高男子只来得及喊出这句，接着船舱内一阵天旋地转，碰啷砰锵的声音不断传出来。
　　吉姆惊慌的向前跑着，身边是不少和他相同衣着的人也是，他们全身说不出的狼狈，头发凌乱、曾经干洁的军装上布满了尘土，步枪松松的挎在肩膀上、甚至有些连步枪都丢失了，英挺？帅气？纪律？这些用来形容一支军队的词汇根本塔不到他们身上。
　　这一支溃军曾是新德兰军事基地的守军。在空战将人类完全压制后，铁血舰队对人类的军事基地展开了机降，成百上千铁血战士降落到地球上，对城市附近的军事基地展开可进攻。
　　新德兰军事基地是美洲最大的正规军事基地之一，基地中常年驻有整整两个旅的守备旅和一个装甲旅，同时基地中含有的武器装备都是最新式的，可谓人类在美洲的堡垒。也正因为如此，它成为了铁血战士重点猛攻对象。
　　人类军队并不弱，而且训练有素。以指挥部为中心，数道防御圈被设立起来。阵地上布满了地雷，守军拥有多种大威力能量武器、装甲车、新概念装甲战斗单位（坦克），士兵们武器都是最精良的，无人哨兵枪布置在每一个隐蔽角落，随时准备击杀敌人。即使因为之前空袭削弱了部分防御力，但士兵们仍旧士气高昂，准备迎击来犯之敌。
　　对于铁血战士的机降，新德兰基地的指挥官并不太在意。毕竟一个拥有高科技的种族并不一定长于肉搏或阵地战。要知道，人类可是从古至今一直战斗下来的，其间经历了无数次窝里斗，陆战的技巧早已发展得登峰造极。
　　“防御程序启动，各单位执行！”在铁血战士刚刚降落的时候，指挥官立刻下了命令，首先第一波是火炮、火箭炮的火力压制，接着是新概念装甲战斗单位和导弹的精确打击，铺天盖地的炸弹和杀人光束向铁血战士降落的地点轰去。一波又一波的爆炸卷席了地面，烟尘散去后，十数具尸体出现在远方的地面上。
　　整个基地的守兵们不觉一怔，在他们的认知中，铁血战士肯定是派了大军进攻这个防御力坚强的基地，但为何在火力轰炸之下，却只有那么少的尸体呢？
　　就在他们大惑不解时，噩梦开始了。
　　难以想象的攻击、奇形怪状的攻击、莫名其妙的攻击，在前沿阵地上的士兵们纷纷倒毙，他们有的被离子炮轰掉上半身，有的胸口突然被隐形的矛刺穿，有的被切割成几块肉片，更单纯的是，有些士兵的头和身体就这样分开了，头还在空中漂浮着，血液到处溅射。这一过程进行中还伴随着声声野兽的吼叫声，在这种恐怖的攻击下，有些士兵动摇了，抛下枪就向后方阵地跑去。军中不乏英勇的人，但是英勇的人纷纷毙命，在没有人带动勇气的情况下，士兵崩溃了。
　　于是随之而来的是，防线的分崩瓦解。
　　逃兵处处，血肉横飞，尸体遍地…这，就是十分钟后新德兰基地的状况。
　　吉姆只感觉一个巨大的手勒住了自己的脖子，将自己向上提了起来，他双脚用力挣扎，但无济于事。
　　“你的战友在战斗，你在干什么？夹着尾巴逃命？像被追赶的狗一样？”吉姆定睛一看，将自己提起来的并不是那些看不见的怪物，而是一个瘦高男子，他衣着风尘仆仆，此刻满脸怒色，瞪着自己。
　　“我…咳…我…”
　　“咳什么？相不相信老子一握把你的脖子捏爆？说啊！你这懦夫！”
　　“那个…我想他是被你勒得喘不过气来了。”一个女声在瘦高男子背后响起，吉姆这才发现原来瘦高男子并不是一个人，数个人站在他的背后，说话的正是其中一个大美女。
　　“扑啦”瘦高男子放开了手，吉姆整个人跌坐在地上，他整个人身体簌簌发抖，却说不出一句话来。
　　“说啊！这下老子可没勒住你的脖子了！”瘦高男子怒道，恨不得再把眼前这该死的逃兵提在空中。
　　“我…我…”
　　“看来只是少了‘咳’这个字而已，我再把他提到空中好了。”瘦高男子拍了拍手，就要行动。
　　“大概是被你吓得说不出话来了吧。”美女笑着说道。
　　奇怪的是，看到那美女的笑容，吉姆觉得心理似乎稍稍的沉缓下来，至少能稍微说出一些字串了。
　　“好…好…可怕…那些外星人…太可怕了…血…血到处都是…头…胸口…”吉姆结结巴巴的叙述基地内的情景，说了半天却还是一些莫名其妙的词汇。
　　瘦高男子转头一看，周围的逃兵更多了，全部都是一副慌慌张张的样子，和吉姆的样子如出一辙，他若有所悟的点了点头。吉姆后退了几步，见他们并没有过来阻止，于是他小心翼翼的向左走了几步，没入了逃兵流里。
　　“别怪他们，他们只是没上过战场见过血的新兵蛋子，遇到这种情况，精神崩溃是常有的。”抽烟大叔克唐深深吸了一口烟，说道。
　　“嗯。”瘦高男子应道，接着从背后取下一把式样奇特的黑色步枪，“咔嚓”一声上了膛。
　　“红莲团的伙伴们，开始干活了！”
　　“噢！！！！！！！！！！！！”
　　**********好累....周末我要睡12小时....(趴)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 命运的相遇？
更新时间2010-3-15 4:20:40  字数：3364

　最后一道防线终于被攻破，无数隐身的铁血战士蜂拥而入，杀死看见的所有人类。一天一夜的抵抗中，这块阵地流满了鲜血，如今，更多人类的热血遍洒在这里。在隐身的敌人面前，人类的士兵显得如此弱小，失去了阵地上的防御装置，他们完全成为了任人宰割的羔羊。
　　“撤退！全体人员，由地下通道后撤！”见防线已完全被攻破，稳重大叔果断的下令道，在这种情况下，盲目的抵抗只会途增伤亡而已。由于基地防御司令在轰炸时殉职，因此军衔最高的他顺理成章的成为了暂代司令。
　　“兰德！我们大好男儿怎么可以当逃兵呐！那是懦夫才干的！”瘦高男子嚎叫道，军装的两边长袖早被他扯开，光露着的两只胳膊分别捉住两把冲锋枪疯狂向前扫射着，在他眼中，代表着敌人的蓝影迅速接近中，只剩下百步就可以冲进这座指挥所了。
　　“我们才不是逃跑，而是战略性撤退！士兵，快，这里！”兰德喊道，一边将一位士兵推下阶梯。
　　“西格尔长官，你们…”
　　“我们掩护你们，快走！”
　　那位士兵嘴巴张了张，似乎想说什么，但最后他什么都没说，转过头就冲进了地下通道。
　　“角甘、巴林博！两侧方向，三秒的火力压制！”
　　“啊哈哈哈，尝尝我们红莲团的怒火吧！”双胞胎兄弟得意的放声笑着，他们手上各握着一柄长达二米，银色的长形枪械，弹药链直连到背后的钢桶里。“嘶嘶嘶嘶嘶”这把枪械发出的响声却不同与一般枪械，枪口喷出的是深蓝色光芒，无数肉眼难见的针状子弹向四面八方飞去，在射击的时候枪管还会向下喷出一股蓝色气流，让两个兄贵看起来威猛无比。也许是对人类的最高科技没有思想准备的关系，两个方向的铁血战士立刻倒下了十数个。
　　“就是现在，撤…战略性撤退！”长官兰德.西格尔喊道，“琳兹、克唐、比拉鲁，你们先走，角甘、巴林博、小女孩第二梯队，我和西蒙断后！”
　　“噢！”伏在射击孔前的三人齐声应道，提着步枪转身奔下逃生通道。角甘和巴林博二人则提起地上的Minigun向前方扫射着，继续进行他们的火力压制。
　　在众人疯狂射击间，兰德.西格尔却跑到指挥室的角落打开了控制台，手指在键盘上飞舞，输入一道道指令。
　　“兰德，你要干什么给老子快点！他们接近了！”西蒙急促的喊道，此时第二梯队的。
　　“妈的…这基地的设计员脑子进水了…好好的程式设定成三方位防御…”兰德嘴里骂了起来，但他丝毫不敢大意，在这种程式中，只要一个指令输入错误，就会导致整个进程的崩溃重来。
　　“…快点，我为你争取点时间。”耳边听到了撕裂衣服的声音，兰德抬头一望，西蒙将身上的衣服都撕了下来，双手握住射击孔就要钻出去。
　　“不！别出去！”
　　“低头！”两个叫声同时响起，听见那熟悉的嗓音，西蒙不假思索的低下了头。
　　“轰！”一声巨大的轰鸣声响起，西蒙只感觉一阵飓风在他头顶上空飞过，接着远方传来了一响巨大的爆炸声。转头一看，小女孩的狙击枪枪口冒着青烟，他一脸平淡的退膛、装弹，再次瞄准前方又是一枪。
　　“你这混账，不是要你离开了吗！”
　　“设定完成！我们快走！”几乎同时兰德说道，他站起身来急急向地下阶梯奔去，“快，只有十秒的时间，这里就会花灰了！”
　　西蒙和小女孩同时一怔，接着西蒙猛地捉起小女孩的后领将他提了起来，向兰德的背影追去。
　　“别…别这样捉着我！”
　　“你这家伙，要命的话给我闭嘴！”
　　“啰嗦，你这个死大叔只是想乘机吃豆腐吧！”
　　“喂，你这是以萝莉之心度大叔之腹！”
　　“伍路塞！别碰我！还有我不是萝莉啊！”
　　“轰！！！”巨大的爆炸和震荡中断了他俩的对话，碎石纷纷从通道顶落下，砸在两人四周。
　　“跑！别说话了，一直跑！这通道有三公里长！”
　　“^&amp;@#($...”
　　“嗯…嗯…”小瑶入神的望着电脑荧幕，嘴里偶尔还会发出一些意义不明的声音。荧幕上列满了无数的资料列，那些都是这时代最高科技的结晶。
　　在三天前进入这个后备军事基地开始，小瑶立刻开始了她自我提升的历程。首先她利用基地里的军用电脑从地球区主资料库里下载了所有能下载的科技、人文资料，包括机械蓝图、科学论文、发展架构等等。接着小瑶非常果断的抹消了基地在资料库里的数据，也许这时代的电脑黑客和网络安全人员并不差劲，但在这战乱年代，也无人有空去细查这一切吧。再来是基地里的物资了，虽然因为抹消了存在的缘故，‘理论上’不会有人知晓这个地方，但本着原有的习惯，小瑶将所有的高科技装备都取了两份放入小伞的内置大空间里，包括了BFG离子武器、理想单兵作战枪械、迷你激光炮、隐形眼镜式微型电脑、MLMS多管导弹打击系统（MultipleLaunchMissile
　　System）、L177战斗装甲车、Z109重型战斗装甲车…于是乎，小伞内置的空间正式成为了小瑶的武器库。但小瑶并不打算过于仰赖这些高科技武器，再说从小伞内直接取出一台坦克…那也太骇人了吧。
　　“姐姐大人，还在研究吗？”小珩将一杯热茶轻轻放在桌上，问道。
　　“嗯。”
　　“好多…呢。”小珩往荧幕望了一眼，上头充满着许多看不懂的算式。
　　“如果单纯以一般人类的阅读速度来计算，大约需要200年才能完全解读资料库里的知识。”小瑶伸了个懒腰，拿起热茶喝了一小口，“不愧是星际时代的人类，累积起来的知识实在太多了，几乎每一年，他们创造的知识就等于我们2000年以前创造的知识的总和！。”
　　“那么…只要学习其中有用的知识，例如武器、能量方面不就可以了吗？”
　　“嗯…我就是那样做的。”小瑶出神了一会，“但即使只是那方面的知识也太惊人了，以我的速度来说，将那些知识全学会也需要10年的时间…并不只拥有仿制那些装备的能力就足够了，我想要拥有超越这世代的知识…超越这时代的能力…还有…”说到这里她突然停了下来，倾耳倾听着。
　　“叮…”远处传来了小小的响声，那似乎是…电梯的铃声。
　　小瑶迅速在键盘上按了按，一个荧幕浮现在空中，显示的是地面上的情景。电梯已经升到了地面上，而位于地面上的是八个人类，虽然他们的衣服破破烂烂，但都是军人无疑。
　　“不可能，我已经将这基地的资料全部抹消了！”小瑶紧紧咬着下唇，急速思考着解决方案，击毙他们？抑是其他方法？
　　“微电脑，将基地的通讯软件全部删掉，同时让二区所有仪器全部超载运行直至烧毁！”小瑶突然站了起来，向微型电脑命令道。
　　“二区仪器超载运行中，资料删除中…”微型电脑回报说，接着一股烧焦味从不远处传来。
　　“小珩，跟我来！”小瑶拉着小珩的手冲往外边，跑向休息室。她顾不得开门，用力一踹将门踹，接着把小珩拉往休息室里的淋浴间。
　　“姐…姐姐大人？怎…哎？不行…呜…别…别突然这…在这里…不行的…呜…”隔着淋浴间的白色隔门可以清楚看见两个身影，同时衣服、裙子还有其余…不断从隔门下飞出来堆在一起，大概…是其中一个身影正在帮另一个身影卸甲吧…大概…
　　“好了，你就呆在这里，什么都别说，由我来解决。当然如果那家伙有不好的动作就直接灭了他好了。”小瑶在将小珩的衣着全部卸下…后，扭开了逢头的开关，水哗啦啦的淋在小珩洁白的身躯上，接着小瑶又冲了出去。
　　“……呜咕”
　　“叮”电梯终于降到了基地里，红莲团的战士们手持武器冲了出来，他们谨慎的望向四周。
　　“有人迹。”兰德说道。
　　“果然，此处被不明人士入侵了，我就奇怪怎么在资料库里竟然找不到这个后备基地。”西蒙拍了拍衣服说道，“战士们，成搜寻队型，保持谨慎！”
　　“休息室有异动！”
　　“行动！”
　　“左侧Clear！”
　　“前方Clear！”
　　“火力点站置完毕！”
　　红莲团的队员分两侧站立，角甘和巴林博站置中央，银色的脉冲机枪指向两个方位，三把步枪则直指休息室的房门，西蒙望向兰德，后者点了点头。
　　“Charge！”西蒙一脚踹开休息室的房门直冲进去，里头传来沥沥水声，他看也不看，往内侧的那扇隔门就是一踹…
　　“啪…”隔门被轻易的踢成两截，露出的景色却在一瞬间让西蒙停止了所有行动。
　　一个绝美的小女孩全身只裹着一片薄薄的浴巾，双手盘胸半坐在地面上惊恐的望着来人。她肌如凝脂，长发湿漉漉的披在肩膀上，黑色长发更衬托出她肌肤似雪，虽然双手极力遮掩，但那微成型的曲线、洁白的肌肤配上花洒的水花…这一极度诱惑的萝莉出浴图足以击垮世间所有正常男性！
　　“呀！！！！！！！！！！！！！！”
　　**********首先先为昨天的断更向大家致歉....嗯....因为一些事情所以没写成...非常抱歉的说...&gt;"&lt;嗯....作业地狱开始来了...紫紫当然会坚持每天努力码字....不过有时候还是无法办到日更了....向大家道歉....嗯....顺便...弱弱的求点推荐票.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 布局
更新时间2010-3-16 3:42:07  字数：2434

　“触发支线剧情，帮助地球联盟抵御铁血战士的入侵，成功则得到B级支线剧情一个，奖励点5000点，失败则抹杀。”休息室里，小瑶心不在焉的应对着兰德的问话一边思索着，小珩则红着脸坐在一旁。
　　没错，在发现这群特种战士进入基地的同时，小瑶的脑海里响起了主神久违的严肃声音，也促使她立刻打消了全歼那群特种战士的念头。根据主神的任务提示，她们必须帮助地球联盟抵抗铁血战士的入侵，至于任务里所说的‘抵御’，以主神可恶的性格来说，基本可以等同于将铁血战士驱出地球。在战争中，个人的力量非常微小，基本上可以忽略不计。更何况虽然主神并没有限定任务期限，她们实际上也只剩下7天的时间来完成这个任务，如果未能完成就离开这个空间，主神将视为任务失败而将她们抹杀。短短的7天内她们能做什么？指挥全人类，绝地大反攻？那完全是不可能的！
　　小瑶在那一瞬间想了很多，一般来说，主神不会发布必死的任务，但在有限时间内的这种战略级的任务却几乎是无解的！唯一的变数则在于这特种部队小队，也许他们正是此次任务的一线曙光。于是为了得到更多时间进行布局，小瑶想到的唯一方法就是…将小珩推出去争取时间，之后在系统里大肆设定自己和小珩的身份资料，让二人的身份完全合理化。
　　“不过还真苦了你了…小珩…”
　　“没…没关系…”小珩红着脸答道。
　　“小瑶…军衔少尉，预备役人类联盟军事学院…参谋…850卫士部队成员？”兰德问道。
　　“嗯。”
　　“我听说过你们的单位，超级人类计划，新成立不久的单位，对吧。”兰德笑了起来，经过刚才的问答，他对两人的身份再也没有任何怀疑，“我们是特种作战小队－红莲团，超级人类计划49卫士单位，属于最早进入军队服役的单位之一。我是这个团的名义长官，不过其实真正的领袖是这位。”他指了指一直缩在角落的西蒙。
　　“西蒙！别沮丧了，给我站起来自我介绍！”克唐踢了踢西蒙的屁股喊道，“看光了人家小女孩有什么好沮丧的，大不了娶了她就是嘛！”此言一出，红莲团的成员们一起哄笑起来。
　　“才不要…人家又不是萝莉控…”西蒙依旧蹲在角落没有移动，看样子真是沮丧到了极点。
　　“...西蒙、克唐，太熟悉了，还有红莲团...”在那群特种队员哄闹的时候，小瑶快速的思考着，“虽然是我情急下的应变计划，但看光了我的小珩的家伙，无论如何都不会原谅…哼…”就在小女孩恶毒的思考有什么方法可以顺利完成任务又能把眼前的特种部队全灭时，西蒙已经被众人拉了起来。
　　“呃…我是红莲团的团长，但不是长官，就刚才所言，我是‘超级人类计划’最早的成员之一，主要超能方向是螺旋能量。”他眼光一移，却正好与小珩对上，两人的脸瞬间通红，同时转过头去。
　　“不可原谅…不可原谅啊！！！！！”小瑶脑里一直崩紧的弦终于断掉了，“不如把他们都杀了吧，反正在7天内完成那个任务的可能性近乎于零，倒不如将死之前先他们…”
　　“触发‘与红莲团一起战斗’支线剧情，保护红莲团成员，存活一人得1000奖励点，死亡一人扣除1000奖励点，全部存活额外得到C级支线剧情两个。”主神的声音迟不迟，早不早在此时响起。
　　“主神！！！！我恨你！！！！”
　　经过了各人的介绍，小瑶总算对红莲团众人有了一些了解。指挥官兰德.西格尔，一位较为稳重的大叔，并不是超能者；团长西蒙，是红莲团近身战力最高的一位，拥有操纵螺旋能量的能力；副团长兼冲锋手克唐，拥有超强的战斗直觉和迅敏的移动能力；驾驶员琳兹，一位喜欢恶作剧的大姐姐，另一方面却是值得信赖的人，拥有初级的念动力；冲锋手比拉鲁，孤僻男，团队里近战第二强的人，拥有的能力是‘兽化’；狙击手逑卡，长得很像小女孩的小正太，在狙击拥有很强的天赋，同时还能将念动力附在子弹上，从而提高子弹的杀伤力；火力手角甘、巴林博，双胞胎肌肉兄贵，是团里体力、耐力、负重最高的两人，使用两柄脉冲弹射机枪，火力压制惊人。
　　“小瑶少尉…”
　　“叫我小瑶就好。”
　　“好，小瑶，接下来你有什么计划吗？那些该死的外星人还在地表上杀伤我们的人。”兰德问道。
　　“那还用说？当然是补给弹药后杀出去干掉他们了！”小瑶还未答话，克唐就喊了起来，红莲团众人纷纷应合。
　　“应该说不愧是热血笨蛋团的人物吗，总会莫名其妙的热血起来。”小瑶心理恶意的想着。
　　“大家先安静，我们听听小瑶的意见，她的职位是参谋，对分析一定比我们在行。”兰德制止了红莲团众人的喧哗，他比了个手势示意小瑶发表自己的意见。
　　“各位，有没有想过为什么那些铁血战士，会那样迅速的攻破我们的防线？”众人摇了摇头，小瑶笑了笑，继续说下去。
　　“首先，我们的总体科技不如对方，但这并不是重点，敌人胜利的最大关键在于，奇袭。”
　　“没错，就是奇袭，他们集中了全部兵力，首先袭击的就是我们位于北极的雷达站和外太空的卫星。失去了信息支援，我们几乎所有的制导武器都失去了作用。再来，我们的兵力过于分散，几乎所有主力太空舰队都分布在宇宙各处。地球轨道上的防御舰队几乎可以忽略不计，这也导致我们一开始就失去了制太空权，没有集中兵力的后果导致我们的舰队一支支被外星人的舰队吃掉。”
　　“由于指挥系统已经瘫痪，我们甚至无法联系其他部队，以我们这里的一支小队的人马…说实在，在战场上发挥的效用不大。只有…”
　　“那是？”
　　“直捣黄龙，冲上太空进入敌人的指挥舰，杀掉他们的指挥官，控制整支敌人舰队。只要敌人的太空舰队瘫痪，拥有太空优势的我军肯定能完全消灭地上的敌人，不过说实在…这计划成功的机率非常低…”说完，整个休息室里一片沉默。
　　“哈，确实是一个很不错的计划啊。”西蒙突然站起来，“我们红莲团曾经畏缩过吗？这种计划不正是我们一贯来的风格吗！？”
　　“对！！！！”
　　“大伙儿们，准备干活咯！！”
　　“噢！！”
　　“主神呐，没有军权、没有兵力的情况下安排这种近乎于必死的任务，非常的不合常理呢。”
　　“或许，不是主神，而是…你？”
　　“希望渺茫的计划，却是唯一的生机…”
　　“不过，我不会屈服的，我会努力的活下去，不断变强。”
　　“等着瞧，总有一天会好好教训你的！”
　　*********************紫正在努力加速中....就在下几章好好的热血一番吧！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 破釜沉舟 进发！
更新时间2010-3-17 4:18:02  字数：2214

　经历了数天的战斗，地球上总算开始沉寂下来。在拆毁了所有进行反抗的对空防御系统以后，铁血战士也在地面战中获取全胜的战绩。人类守军的抵抗对它们来说是微不足道的，不管是近身战斗力和单兵装备上，铁血战士都远远获胜。地球的人类军队一溃千里，溃逃人数站了绝大多数，死亡的军人并不少，但铁血战士的荣誉驱使他们不会为难没有抵抗能力的平民，因此在经过一阵惊恐以后，平民们也渐渐恢复了自己的生活。
　　在太空，铁血战士的舰队依然停靠在地球轨道上，数天前的大战让他们失去了一些战舰，相对的，人类最精锐的太空舰队－第七兵团、第三兵团各损失了三分之二的兵力，虽然成功投射大批精良的陆战队进入地球，但在一片混乱的地表要挽回局势，他们人数还是太少了。
　　这几天中小瑶做了不少工作，其中包括联络地球上反抗军、协同太空舰队等，在破解了地球联邦总参谋部的数据库后，她的工作更顺利了－原地球总参谋部在铁血战士第一波攻击中灰飞烟灭，幸存的总参谋部人员‘小瑶
　　少将’接管了指挥权，准备执行代号为‘地球风暴’的大反攻行动，此举得到了军界人士的一致拥护，‘小瑶
　　少将’在军中更是得到了‘不屈的军神’的美誉。
　　至于红莲团的诸位，在这几天一直在基地里的训练场进行特训，完全对小瑶的工作不闻不问，按兰德.西格尔的原话“这是参谋部的事情，我们只要负责打战就好。”此举给小瑶带来了莫大的方便，至少她并不觉得自己不断篡改系统的举动是合法的…
　　小珩则参与了红莲团的训练活动，在表现了不弱的战力后，所有红莲团的成员一致视她为未来的团长夫人…
　　“不…不是的…”小珩羞红着脸连连反对。
　　“不要呀！！我老婆还在家里等着我，你们想害死我不成？？”西蒙欲哭无泪。
　　“杀了你们…杀了你们…我一定要挖个充满尖刺的洞把你们全部塞进去…”不远处的控制台上，看着荧幕的某人处于黑化状态。
　　总之，众人总算迎来了出征的那一天…
　　“在出发之前我照例要先和大家说明。”在停机间，西蒙站在最前方的凳子上说道，“这是一个希望渺茫的任务，我们有很大的可能，是回不来的。”他往下望了望自己的队员们，还有小瑶、小珩二人，“其实，你们俩不必跟随我们的，毕竟你们是参谋…战斗方面交给我们就好…”
　　“任务变更，跟随并与红莲团一起战斗，红莲团成员存活一人得1000奖励点，死亡一人扣除1000奖励点，全部存活额外得到C级支线剧情两个，距离红莲团成员超过10公里则抹杀。”
　　“不，我们也要随你们一起战斗！共同开创人类的未来！”小瑶激情的回答说。
　　“嗯，既然你们拥有这一份勇气，我批准你们暂时加入红莲团。”西蒙似乎被小瑶的一番话感动了。
　　“谁要去啊！！谁喜欢参加这种自杀的行动啊！！该死的主神！！”小瑶心里不断大骂着，她现在考虑的是如何在对换时间结束前回到当初她们来到这个铁血世界的那个旅店房间里，目前距离那个时间只剩下短短的十四小时了。
　　“我照例的问一次，你们有谁，自愿要退出这个行动？”西蒙摆了摆手中的步枪，说道。
　　没有人回答。
　　“说出来，我不会为难你的。”
　　“我说，西蒙太看轻我们了吧？”长发美女琳兹终于开腔说道，“我们大红莲团，不是一直都是一起走过来的吗？”
　　“没错，没有困难可以打倒我们！”角甘、巴林博这对双胞胎同时喊道。
　　西蒙又望向其他人，但包括最小的逑卡，没有一个人露出了畏惧的表情，他满意的点了点头。
　　“那么，我们先来欢迎新队员加入，她们将在这次行动中与我们一起作战，小瑶、小珩！”西蒙指向二女高声宣布道，周围传来了零碎地掌声。
　　“好，现在进行战前确认，各人，输入代号！”西蒙第一个握起了他的步枪咔嚓一声上了膛，“红莲团，卫士行动，ID确认－团长！”
　　“红莲团，卫士行动，ID确认－少校！”兰德.西格尔也同样握起了步枪。
　　“红莲团，卫士行动，ID确认－闪电侠！”“我爱这外号。”克唐舔了舔嘴唇，说道。
　　“红莲团，卫士行动，ID确认－兽爪！”比拉鲁哼了一声。
　　“红莲团，卫士行动，ID确认－玫瑰。”“嘻嘻，就是我了。”琳兹笑着说道。
　　“红莲团，卫士行动，ID确认－AC130！”角甘哈哈大笑起来，将手中那柄脉冲弹射枪举了起来，他腰间还插了一支专门的榴弹发射器。
　　“红莲团，卫士行动，ID确认－B52！”“就是本大爷了！”角甘的双生兄弟巴林博满意的喊道，他与哥哥的差别是腰间别满了高爆手雷。
　　“红莲团，卫士行动，ID确认－小女孩。”…
　　“我才不是什么小女孩啊！！！！”
　　“那个…我该输入什么？”小瑶疑惑的问道，她和小珩也各分到了一把步枪。
　　“这个啊…”西蒙在手里的微型电脑按了按，“输入完毕。”
　　“红莲团，卫士行动临时队员，ID确认－女武神。”小珩呆了呆，很平静的接受了。
　　“红莲团，卫士行动临时队员，ID确认－百合公主。”
　　…
　　西蒙…
　　我要杀了你…我要杀了你…我要杀了你…
　　杀掉…杀掉…分尸…分尸…然后抛进河里…
　　“那个…姐姐大人，你没事吧？”清脆的说话声将小瑶从妄想中拉回现实，她回过神来，发现所有人的目光都集中在自己身上。
　　“啊，没事，我只是在想如何杀掉那些入侵者而已…啊哈哈哈…”小瑶尴尬的干笑着。
　　“全员进入战舰！战斗，开始！”西蒙奇怪的望了小瑶一眼，接着发布了命令。
　　十人的红莲团有条不紊的登上了基地里的战舰，属于她们的战斗，即将开始！
　　*************************（呼....终于赶出来了....那么....大家晚安！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 Counter Strike
更新时间2010-3-19 4:15:50  字数：2778

　*（章名翻译－绝地反击）
　　19:27:15，北美洲纽约区。
　　今天，铁血战士仍然停留在我们的星球上。
　　我们曾经以为人类的科技十分先进，足以名列宇宙中所有民族的前列，我们错了。
　　在几天前的战斗中，我们失败了，失败得一塌糊涂。那些懂得隐身的外星人，它们拿着镰刀毫不留情的残杀我们的同胞，并不只是镰刀，它们神出鬼没的技巧，它们天衣无缝的配合，还有那些极端先进的宇宙战舰。
　　它们将人类的自尊无情的打个粉碎。
　　在铲除了地球上所有的军事基地后，那些外星人盖了它们的基地，不，应该是碉堡。三天前安德烈中士奉命带领一支小队进行火力试探，结果没有一个人回来…
　　它们似乎是无敌的。
　　我们的士兵一看见它们，就好像羚羊一样全部疯狂逃跑，然后被它们像猎人一般一个个干掉，砍下头颅。
　　人类，快要灭绝了吗？
　　费尔里下士紧张的盯着自己的手表，距离行动时间只剩下短短的2分钟又45秒。他不觉又拿起手中的夜视望远镜望向前方，数十公里外，是铁血战士坚固的堡垒，灯火通明。
　　“切…”费尔里下士狠狠一拳敲在车门上，发出了“哐”一声巨响。
　　“下士，怎么了？”操纵员从车窗探出头来问道。
　　“真他妈的烦燥！”发泄般，费尔里下士喃喃说道。
　　“啊啊，我们能赢吗？”车里的另一位士兵问道，他脸上挂满了疑虑。
　　“你这小子在说废话，找打吗？”费尔里下士狠狠在那个士兵头上拍了一下，骂道。
　　“嘀”手表的提示声响起，那位委屈的士兵顿时闭上了嘴巴，所有军人立刻进入了临战状态，纷纷将头盔上的黑色护目镜拉下来。
　　“嗖”
　　“咻”
　　光，无比巨大的光芒在天上亮起，将整个空间照得好像白昼一般，不，比白昼还要明亮，正如古诗所述说，漫天奇光异彩，有如圣灵逞威；只有一千个太阳，才能与其争辉。好在所有军人都已按规定戴上了护目墨镜，因此没受到任何损伤。亮光持续并不太久，仅仅数秒钟，就开始黯淡了下来。
　　“电磁防护设备解除，W－21多管火箭炮系统启动！”费尔里下士沉静的下了命令。顿时一旁的指挥车中响起了机械运转的轰鸣声，由于事先已经对准目标，因此火箭炮管并没有再作进一步的瞄准。
　　轰隆声在脚下响起，从悬崖居高临下望下去，数十条巨大的黑点带着无比的气势冲向远方的铁血堡垒，那是人类最重型的装甲车辆－豹160，在重型装甲车后，无数中型、轻型装甲车跟着前进，最后方则是载满士兵的运兵车。突击，开始了。
　　“多管火箭系统，发射！”费尔里下士下令道，无数火光划破了天际，飞向那座基地。瞬时间，爆炸和火光淹没了铁血战士坚固的堡垒。这一回，防护罩没有发生作用。
　　“装填，再发射！”W－21多管火箭炮特别配加了专门的装弹车，因此填弹的速度非常的快，在两分钟后，第二次齐射的火箭飞向那座基地。
　　“装填，最后一次发射！”根据程序，只要进行三次齐射后，这支火力支援小分队将就必须后撤等待下一步指令，而那时，也将是装甲洪流突入基地之时。
　　“长官，敌舰三艘升空，向我方阵地飞来！”在装填即将完成之际，雷达员突然惊恐的喊道，费尔里脸色变得很难看，死死盯着前方。
　　“装填完毕，等待下一步指令。”机械员报告说道，众人的目光一时集中在费尔里下士的脸上。
　　发射？如果在此时继续发射火箭弹，阵地将会完全暴露在敌舰眼下而招来被摧毁的命运。如果按射击条例停止发射进行隐蔽，堡垒外围的工事破坏得不够彻底，将严重阻碍装甲部队的行进…发射，还是隐蔽？
　　“发射。”费尔里在瞬间就做出了决定，绚丽的火光再次照亮了天空，重型火箭弹的弹幕淹没了整个基地，使其沉浸在火海之中。
　　“那么…接下来的任务，就交给你们了，兄弟。”眼中倒映着敌舰死亡的绿光，费尔里下士轻轻笑了起来。
　　火光淹没小分队所在阵地，同时，三艘铁血战舰掠过其上。
　　“总攻开始。”小瑶望着手表宣布道。
　　“了解，从现在开始进入突防状态。”驾驶舱中，琳兹笑着说道。飞行舰猛烈的摇晃了一下，接着向前猛冲，所有人不约而同被反坐力向后压去。
　　“百…百合公主，你…的计划成功了吗？”由于被反坐力重重压住的缘故，兰德说话有些辛苦。这艘突击舰内部空间并不大，除了驾驶舱以外，乘员舱本来就设计为七人乘坐，因此九人硬挤得很辛苦，这也与兄贵占地过广有着一定的关系。
　　“别叫我百合公主！”
　　“任务期间，所有人根据代号称呼，不得泄露真名，这是规则。”一旁的西蒙说道。
　　“啊！！这个外号还不是你胡乱取的！”
　　西蒙嘿嘿笑了两声不再说话，看他开心的样子，小瑶恨不得直接掐死他。
　　“百合公主，报告任务状况。”兰德再次问道。
　　“85枚大当量电磁脉冲弹（EMP）在敌人基地上空引爆，我军无人伤亡，转入全面进攻。”在与微电脑沟通后，小瑶简略的说道。
　　从几天前以来，小瑶就在不断地构思着。在得知铁血战士在地球上兴建基地后，小瑶遥控命令了不少部队前往突击，虽然后果都是全灭，不过对于收集得来的情报来说，那绝对是值得的。
　　在这个世界里，铁血战士的科技至少先进于人类百年以上，但程度却还没达到完全压倒性的程度，这也是为什么人类依然能给铁血战士带来伤亡的原因。铁血战士所建筑的基地非常稳固，最外层是一层坚固的防护罩，外壁由加固的特殊合金制成，同时外围布置有火力巨大的离子炮，可谓坚不可摧。但在侦查行动中的影像中，小瑶发现了一件特殊的东西。每一座铁血战士基地的中央都立有一个巨大的方尖塔，从能量方面侦测，那里充满着强大的能量反应，经过电脑分析，那里极有可能是基地的能源提供站，侦察得来的影响也有力的支持了这点。
　　小瑶针对性的提出的计划非常宏大，同时也非常粗暴。她计划使用超大当量的核弹（1500万吨）轰击每一个基地上空，产生的电磁脉冲将摧毁铁血战士的能源交换机，趁着它们失去能源之际，以所有地面兵力展开突袭，红莲团小队再伺机抢夺铁血战士的宇宙飞船飞往铁血战士的母舰。
　　小瑶的计划当然不会存在着被驳回的可能，毕竟整个总参谋部就只剩下她这位‘最高指挥官’（伪）而已，让她讶异的是，其余高级指挥官也默许了。母星被占领的耻辱难以抹消，即使作战失败也罢，就让地球和敌人一起消失吧！也许铁血战士也没预料到，被压迫到了极点的人类会爆发出多少能量吧。
　　“低空突防成功，三十秒内抵达目标，请大家系上安全带哟~（心）”驾驶舱传来了琳兹愉快的声音。
　　“我们只有七个安全带呀！”克唐悲鸣起来。
　　“少啰嗦，你躺在地面上！”比拉鲁一拳击在克唐的脸上。
　　“你这混帐，安全带是我的！”
　　在一片骚乱中，小瑶从舷窗往外看去，只见铁血战士的基地烟雾弥漫，火焰到处燃烧，在突击舰高速飞过时，她仅能捕捉到地面的一些影子。
　　人类的军人和铁血战士搏斗着，对装备了红外仪的他们来说，铁血战士不再是隐形的恐怖，虽然伤亡依旧巨大，却也成功杀死了不少铁血战士。无数军人以小分队的组成分批前进，从四面八方对基地进行突击。激烈的战斗进行着，一片黑影突然在空中掠过。
　　“轰！”一响，烟尘四散，士兵们抬头一看，一艘不大的突击舰准确的嵌在了铁血基地中央，最高的那间建筑物上。
　　*********补~~~上~~~欢迎大家进入书友群哦~群号92849222~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 For The Human
更新时间2010-3-20 3:37:37  字数：3175

　*（章节名翻译－为了人类）
　　砰一声，侧门打开了，西蒙一马当先的冲突击舰，他拿起步枪对着前方就是一阵扫射，乍看之下那里空无一人，但子弹飞过去却溅起了点点火花。
　　“Move，Move，Move！”（“前进！前进！前进！”）西蒙吼道，火舌从他的枪口喷射出来，戴有隐形眼镜式红外仪的他可以清楚看见代表两个铁血战士的暗红影子。在他射击当儿，众人纷纷从突击舰里钻出来，分别站好了队列。
　　“百合公主、玫瑰、兽爪，Checkthatside！”（“检查那里！”）兰德指了指通道左侧，命令道。三人点了点头，转身跑向另一侧。
　　“火力压制失效！”克唐说道，在他眼中暗红影子逐渐靠近，虽然有6柄步枪的集火攻击，但显然铁血战士的防御力并不差，子弹击中它们身体后纷纷弹开。
　　“角甘，巴林博，K6榴弹！”
　　“噢！”双胞胎兄贵大声应道，他俩走向前一步，接着托住了步枪，枪管下的榴弹发射器喷出一道火光，两枚榴弹向着目标飞去。榴弹飞到中央时突然爆炸，接着火光中飞射出八枚更小的榴弹，准确的击中那两个铁血战士，它哼都没哼，整个人就被炸成稀烂。
　　“Leftsideclear！”（“左侧未发现敌踪！”）琳兹报告道。
　　“Good！全员换装步枪穿甲弹，我们要一口气冲到顶层的起降台！明白？”兰德满意的点了点头，命令道。
　　“明白！”
　　米多意气风发的按了按启动钮，巨大的轰鸣声顿时在车外响起，他一踩油门，整辆重型装甲车向前疾驶而去。往两侧的显示荧幕望去，左右都是同样的车辆与他并行。
　　“第二突击中队，代号毁灭者，出发！”
　　米多是服役于人类军团第69装甲旅的军人，他拥有7年的作战经验，曾经在各个殖民星球立下过汗马功劳。作为人类军队的一线部队，他驾驶的是最新式的重型装甲车（即为坦克）Z－109，虽然没有豹－160的超厚重装甲和巨大火力，却有着无以伦比的机动性。从0加速至时速100只需要5秒钟，开启浮空前进模式更能达到时速两百公里的超高速。低矮的外型可以有效的减少攻击截面，变色伪装和隐形涂料更难以让敌人锁定目标，外层的离子防护罩与爆破反应装甲更给乘员提供了绝佳的保护，配合上200mm多功能炮射系统，让它成为了攻守俱备的王牌武器！
　　在米多前方是一个监视荧幕，上头清楚的标示了敌我各单位的位置、车载电脑会自动根据敌人属性、距离、运动模式计算合适的攻击方案并给予驾驶员建议。他所属的是作为第二波突击力量的重型装甲车旅，拥有105辆重型装甲车，它们组成一个锥形阵向铁血战士的阵地突击而去，为了鼓舞士气，所有驾驶员都很有默契的将噪音控制系统关掉，重型装甲车引擎的巨大轰鸣声响遍整个地域，大地在颤抖，仿佛古代的万马奔腾，却比当时的重骑兵更强力！
　　Z－109装甲车行驶速度极快，从起始阵地出发不到五分钟就已经越过了数公里的空地，前方的铁血战士基地清楚可见。
　　“M－60爆破弹、装填！坐标62.68！”领队战车的资讯迅速传达到各战车中，在行进间，战车的炮管微微往上调整的一下，接着全部指向同一个目标。
　　“发射！”
　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”105辆重型装甲车的齐射响遍大地，105发黑漆漆并不起眼的炮弹以抛物线在空中飞行，抵达目标上空时突然碎裂，每一枚炮弹裂开释放出8枚小炮弹，在弹头的导引系统引导下，840枚爆破弹分袭不同的目标，将远程火箭炮无法覆盖的地方炸成一片火海。
　　“装填！再发射！”战车群又是一次齐射，在两次齐射时，领头的战车已经越过了基地的外围向更里边突进。铁血战士的基地修筑得十分大，最外层的墙壁与第二层的墙壁间隔了一块大空地。空地间燃烧着大量战车的残骸，那是第一波突击中的战斗车辆，有豹－160的、也有装甲车的，更有些则是运兵车的残骸，士兵连人带车被炸成碎片。
　　随着进入铁血战士的主要防御圈，各种杀人光束也开始向第二战车突击中队袭来，也因为地上布满残骸的缘故，战车的行进速度降低了，这也导致不少Z－109重型装甲车被击中，失去行动力甚至直接爆炸开来。即使如此，纵队仍然继续前进，没过多久便赶上了第一突击中队的行列。
　　“哟，伙计你好！”米多开玩笑的喊道，从三面的监视荧幕可以清楚看见友军的身影，不少看起来很笨重的豹－160超重型坦克在附近缓缓向前移动着，运兵车、装甲车紧紧跟在它们的后方，甚至有些落下的士兵迈开脚步拼命的往前跑，企图追上战车的步伐。
　　“辛苦你们了，突击任务，就由我们来担当吧！”领队战车中的指挥员喊道。
　　“了解，豹－160中队，火力支援！”扬声器中传来一个沉稳的中年人声音，在命令下达的同时，所有的豹－160超重型装甲车同时停了下来，炮口前伸，炮管两侧的钢板向旁移动，露出了隐藏的导弹系统。
　　“全力火力覆盖！让那些该死的外星人见识一下人类的怒火！！记住，弹幕！！！我们要编织最猛烈的弹幕！！”中年人的声音突然变得激昂，所有的豹－160超重型装甲车仿佛不要钱一般疯狂开火，除了主炮以外，两边的导弹系统更是同时发射出了数千枚微型子母导弹延伸进入铁血基地的内部，铺天盖地的炮弹、微型导弹仿佛下雨一般将整个空中覆盖。
　　在豹－160停止前进当儿，Z－109第二突击中队越过了它们，成为了突击箭头。身后的装甲车、运兵车并没有停止，而是跟着第二突击中队继续前进。再前方不远处是铁血基地的第二道防御圈，虽然曾经牢固无比，但在人类疯狂的狂轰滥炸下已经被打开了无数缺口。
　　“战士们！你们怕吗！？？”指挥员的怒吼在各战车的扩音器中响起。
　　“不怕！！”几乎也是用怒吼的，所有驾驶员回答道。
　　“那些狗X娘养的来到我们的地球撒野，毁坏我们的房子，破坏我们的母星，告诉我，就这样被别人踹了老巢，你们甘心吗！！？？”
　　“不甘心！！！”
　　“那么，就让我们一起，用战车将它们全都碾碎！！炮弹打完了用机枪，机枪卡弹你们给我向前撞去！即使弹尽粮绝，我们也要用战车撞烂它们的防御！！！！！”
　　“噢！！！！！！！！！！”所有战士彻底的被点燃，此刻他们眼中，除了一片血红以外什么都看不见，一心只想将前方的敌人彻底毁灭！
　　“ForTheLife！！！！！！！”
　　“ForTheGlory！！！！！！”
　　“KillThemAll！！！！！！”
　　“Charge！！！！！！！！！！！！！”
　　（
　　“为了荣誉！！！！！！！”）
　　（
　　“为了生命！！！！！！！”）
　　（
　　“杀光它们！！！！！！！”）
　　（
　　“冲锋！！！！！！！！！！！”）
　　米多觉得全身燥热，他嘴里一边吼着不明意义的语言，一边全速前进着，油门已经被他踩到了最底，战车在不平的地面上偶尔还会弹跳起来，但他丝毫不在乎。
　　车侧的导弹已经被他全部发射出去，主炮的轰击不曾停止，也不知何时开始，他的战车由队列的后方来到了中间。扩音器里突然传来了一阵巨大爆炸声，刺得他耳朵隐隐作痛。定睛一看，远处立起了一个高台，高台上外星人的神秘武器发射出一道道光芒，每一次都会使一辆战车爆炸开来。
　　“混帐！！！”米多双眼血红，死死的望着那个武器，他手掌在操纵台上一拍，战车的速度竟然又提高了，从原本的时速90公里逐渐向上延伸。
　　一发光束击中了战车的前装甲，连带的将炮管也炸成两截，导弹已经用尽，此刻除了两柄没什么作用的机枪外，米多的战车再无其它武装。
　　米多并没有减速，他的战车一路向前直奔高台，两侧的机枪徒劳的漫射，又有数发光束击中了他的战车，虽然受损严重，他却还是来到了高台前方。
　　“去死吧！！”米多愤怒的吼声在所有战车的扩音器里响起，在僚友的目光中，米多的战车滑离了土地，向高台撞去。
　　轰隆隆隆隆隆！！高台倒下，那具新式武器被爆炸的火焰淹没。
　　“继续冲锋！！！！”
　　Z－109战车纷纷越过之前的死亡地域，继续向前冲去。
　　**************很莫名其妙...明明要早睡得说....燃起来就....&gt;"&lt;大家晚安~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 他们自愿*
更新时间2010-3-22 1:53:40  字数：3122

　Of.Their.Own.Accord
　　*(章节名称翻译－他们自愿)
　　“Left.side.clear！”（“左侧无敌踪！”）
　　“Right.side.clear！”（“右侧无敌踪！”）
　　“Allright,move.forward！Lightning.man,you.take.the.point！”（好，向前移动，闪电侠，你打头阵！）
　　“Yes，Sir！”（“遵命！”）
　　克唐紧握步枪，小心翼翼的向前移动，红莲团众人组成队形跟在其后。由于大部分铁血战士都在阵地上迎敌的关系，众人无惊无险的通过这一楼的过道，来到了楼梯前方，侧面是一个电车的通道，直通远处的起降场。
　　“现在我们的计划是分队，一队前往顶楼的指挥塔，二队前往起降场劫持一艘宇宙战舰，一队必须负责指挥二队的行动并排除飞船的行动障碍，二队劫持飞船之后飞往楼顶的平台接应一队，我们杀向太空，以上！”
　　“一队名单，百合公主、女武神、少校、小女孩、兽爪！记住，你们的首要任务是控制整个基地的系统，进入指挥塔后降下隔离门可以阻挡敌人，二队会为你们吸引注意力，同时尽快前来接应！”
　　“二队名单，团长、闪电侠、B52、AC130、玫瑰！我们的任务就是冲过去、杀光它们、抢光它们的财产…和飞船！大家要保证玫瑰的安全，All.Right,let’smove！！！”西蒙举起步枪，喊道。
　　“噢！！！”
　　红莲团迅速分队，第一队冲上楼梯，第二队则全体进入了电车，各自往不同的目标奔去。
　　“百合公主，确定敌人方位！”电梯徐徐向上，兰德说道。
　　“从SUAV发回的热谱讯息，顶层控制塔的敌军数量为…3！数据传送完毕。”（SUAVStealthUnnamedAerialVehicle隐形无人飞机）
　　“突击准备，一定要在第一击全歼敌人！启动防护服，光谱屏蔽模式。”兰德说着，在手臂上的微电脑按了几下，细微的轰鸣声在电梯里响起。红莲团队员们所穿的防护服是人类目前的最高科技，拥有多种屏蔽光谱、能量探测的模式，由于对手是铁血战士，他们启动的是防红外光谱模式。
　　显示屏上的数字不断上跳动，铁血战士使用的并不是阿拉伯数字，而是一种类似古罗马的数字的I、II、III，在数字闪到“XI”时，电梯停了下来。
　　“方位数据成功接收，分析完毕、定位完毕。”逑卡半蹲握住手中的狙击枪对着门口，小声说道。
　　“嘶”一响，电梯门打开了，伴随着的则是一声巨大的枪响。
　　“轰！！！”控制台前方的一名铁血战士刚转过头来立刻被狙击子弹击中，整个上半身顿时爆炸开来，下半shen随着地心引力滑落地面，青绿色的血液和脏腑散落在地面上。
　　几乎是电梯门打开的同时，四人立刻冲出电梯外，小瑶、小珩一跃向第二层指挥平台，兰德与比拉鲁则冲向另一个。人还在空中，小珩立刻抽出背上的太刀横向劈去，控制台前的那个铁血战士哼都没哼立刻身首异处。唯一反应过来的是在楼下的那个铁血战士，见证了同伴的死亡，它发出一声愤怒的吼叫，却显得有点茫然，它佩戴的视觉系统并没有捕捉到任何东西。
　　“杀死铁血战士，得到200奖励点。”
　　趁此良机，兰德和比拉鲁同时攻向铁血战士，特制的穿甲子弹毫无疑问的将铁血战士没有防御的头颅击碎。
　　“Room.Clear！”（“房间安全！”）
　　小瑶立刻坐上方才铁血战士的那个座位，接着将微电脑与基地的系统连接起来，紧张的作业着。不一刻，整个房间的灯光猛地一暗，代表紧急的红色灯光却亮了起来。
　　伴随着一阵嘎嘎声，通往主控室的楼梯通道上降下了层层钢铁隔板，这是铁血战士为了确保敌人无法攻进主控室而设，此刻却成了他们最大的防守依靠。同时爆炸声在电梯处响起，兰德和比拉鲁将电梯炸毁了。
　　“操作完成…如此一来这里的出口只剩下…通往平台的通道了。”小瑶完成数个操作后，说道，“现在我尝试接管基地的控制权…”
　　兰德.西格尔什么都没说，只是点了点头。他望向窗外，远处火光点点，那是他们的援军，人类军队。
　　漆黑的高空中，点点星光闪闪发光，无数的星海组成了一幅如诗画卷，也许远古时期，人类抬头眺望天空时，看见的就是这一副画面吧。随着时代的演进，工业的黑烟逐渐遮掩了大自然的景致，给地球包上厚厚外壳，在物质文明进步的同时，一般人也失去了感受大自然力量的机会，直到人们再度冲破地心引力的封锁，进入太空。
　　黑暗中，数十个黑影越过重重山丘向前飞行，除了螺旋桨发出些微的轰鸣声以外，四周静悄悄的，没有导航灯，它们仿佛完全融入了黑暗之中。
　　“代号6－7－2，执行。”无线电静默终于被打破，指挥员的声音在各直升机里响起。
　　“距离目标2341米。”
　　“准备作战。”
　　机舱内，空降兵们紧紧握住手中的武器，在他们眼中，远方燃烧的火光清晰可见。
　　地面上，Z－109战车队完成了他们的任务，在冲破铁血战士三道防线后，他们在防御阵地上遭到了强大的抵抗，这里是战术要地，飞船起降场就位于左近，遍地都是壕沟、防御工事，无数铁血战士从四面八方袭来，离子炮、导弹如雨点般击向他们，Z－109战车纷纷停下给与还击。
　　装甲车和运兵车在战车后停了下来，士兵从载具里跃下，手握武器投入了战斗。虽然在单兵战斗方面完全无法与铁血战士抗衡，但在断电、被突袭的客观因素下铁血战士的战斗力下降了不少，因此这场战斗打得异常激烈。
　　在战斗中，一名士兵无意间抬起头来，望见了天空中的黑影。
　　“援军来了！那是我们的直升机！”
　　“Alfa分队进入战场。”
　　“即时任务分配中。”
　　雷米兹二等兵手指紧紧扣住扳机，汗水从额头不断流下，他眼睛张得大大的，瞪着前方战场，在地面上，烽火连天。
　　“猎人猎人，地面遭遇敌人火力抵抗，请求火力支援！”
　　“收到，这里是猎人3，通知弟兄们，别让他们被吓坏了。”弗里中士捏着耳机说道，接着他向左右一望，左边控制机枪是顿恩一等兵，右边是雷米兹二等兵，两人都死死盯着下方谁也不说一句话。
　　“兄弟们，”弗里中士心里终于松了一口气，“我们有事办了。”
　　“中士，目标是哪里？”顿恩一等兵问道。
　　“目标是…”弗里中士深深吸了一口气，“四面八方！开火！！用你们的武器，把所有的弹药倾泻在敌人脑袋上！明白吗！！？？”他突然大声吼了起来。
　　“明白！！”
　　直升机编队顿时散开，各直升机往各自的目标点飞去，两侧的脉冲弹射机枪、前方的高爆火箭弹猛烈的轰击着铁血战士的阵地。虽然铁血战士拥有隐身装备，但人类也有光谱仪，同时铁血战士的重型装备可不能隐形，一时之间，强烈的爆炸此起彼落降临于铁血战士的基地上。
　　机枪抖动着，往下倾泻着弹药。雷米兹心中再也感觉不到害怕，身体里狂奔的热血让他全身沸腾了，他要杀光地上所有的敌人！！
　　就在此时，机身突然一晃，接着警铃响了起来，直升机开始左右摇晃。
　　“Mayday！Mayday！We.are.hit！”（飞机上紧急用语“我们被击中了！”）
　　“保持稳定！”
　　“无法保持平衡，失去电力！”
　　“拉起来！我们玩完也要拉着这些对空炮台一起陪葬！！”弗里中士吼道，“向前！！”
　　直升机摇摇晃晃的，竟然真的继续向前飞去，在铁血战士的对空离子炮阵地上掠过，两侧机枪不断扫射，与地面飞上来的离子光团相映着。虽然炸毁了不少铁血战士的防空器具，却又再度被离子光团击中了几次。
　　“左侧敌阵地，摧毁！”
　　“机动炮台，摧毁！”
　　“电力丧失85%，无法保持平衡，我们正在往下掉！”驾驶员喊道。
　　“那就给我往那里撞去！！！”弗里中士双目圆瞪，指着前方最高的一栋建筑物吼道。
　　仿佛流星坠落般，却比流星更为耀眼。
　　********************（抱歉..今天一整天都在头痛....还有报告....&gt;"&lt;欠下的一定会补上...放心好了....大家....那么晚安.....）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 他们自愿 二 *
更新时间2010-3-24 10:05:57  字数：2311

　OfTheirOwnAccordII
　　*（章节名称翻译－他们自愿二）
　　前方的景色仿佛全被打上了赛璐珞一般模糊、同时不停地上下晃动，勉强能辨识的，只有前方的一片火红…
　　雷米兹感到头昏目眩，脑袋仿佛装满了糨糊般无法思考，他的手无意识的向前一伸，如手之处冰冷异常，但手掌上随之传来一阵灼热的疼痛。他张开手掌，军用手套被磨破了一个大洞，手掌心的一块皮不见了，看见的只是皮下的血肉。
　　“任务…中士…坠机…”雷米兹猛然忆起了一切，他往前望去，中士、顿恩等人半蹲在一块花岗岩后，向远方不断射击，看得见、看不见的敌人从四面八方向这个方向涌来。更远处布满了火苗，战舰的残骸零落的散布着。
　　“啊…混账！”雷米兹试图站起来，头却重重撞在一根钢筋上，他这才发现自己完全被卡在直升机的残骸里，左右都阻塞了，唯一的出口是正前方，但那里也被数条钢筋阻拦着。
　　“晃”雷米兹想将前方的钢筋推开，一发光弹却在此时飞来，吓得他往后一跳，肩膀撞在机舱上，发出了重重的响声。
　　“雷米兹？？”一个士兵转过头，惊讶的喊了起来，语气间掩盖不了惊喜，“你还活着！”
　　“我当然还活着！艾伦，快帮我一把！”雷米兹怒骂着，头一缩，一发光弹正好从他头顶上掠过。
　　艾伦向周围望了望，四周子弹横飞，在这种情况下进行救援无异是自杀行为。他想了想，从地上捡起一把步枪。
　　“拿着，注意隐蔽！”艾伦深深吸了一口气，疾步冲到直升机残骸前将步枪递了过去，但脱离了掩体的他处于无掩护状态，同时运气似乎也相当不好，在步枪脱手的那一刻，一道光束穿透了他的胸膛。连惨叫都来不及，艾伦倒了下去。
　　“艾伦！！！！”顿恩悲愤交加，抡起步枪对着前方就是一阵扫射，但随即他痛呼一声，倒在地上。
　　“Shit…！”
　　“顿恩！！”弗里中士手一捉、一拖，将顿恩拖到了掩体后，“没事吧？！”
　　“咳，没事，打中右手而已…”顿恩挣扎着爬起身，看起来并无大碍。
　　雷米兹小心翼翼的趴在直升机机舱里，门口的钢筋给他提供了很好的掩护，但子弹越打越少，就在弹匣即将打空的时候，一枚新的弹匣飞了过来。
　　“最后一个了，省着用！”弗里中士喊道。
　　换上新的弹匣，雷米兹又是一阵点射，但周围敌人越来越多，除了隐身的铁血战士以外，甚至还有一些丑恶的狗头怪张着口向他们冲过来。
　　“该死的炮灰…”但即使是炮灰，被咬了仍然可能致命，在射杀了第五只狗头怪后，他的步枪发出了清脆的响声。
　　“咔”
　　“该死，我没子弹了！”前方的顿恩却也同时喊了起来，弗里中士目无表情，但看来他停止射击的模样，估计也子弹告馨了。
　　“就是死，我们也要拉一堆家伙陪葬！”弗里中士冷静的从衣袋里取出一枚手雷，顿恩和雷米兹同时点了点头。
　　“小子们，随便放弃生命可不是值得骄傲的事情噢！！！！！！！！”就在弗里中士即将按下手雷的那一刻，一个吼声从远方传了过来，同时巨大的轰鸣声亦同时响起，而且还不断的接近着。
　　“那是…脉冲弹射机枪！”雷米兹喊了起来，在三人的视线里，那些逼近的狗头怪纷纷变成一团血肉碎片，甚至连铁血战士也纷纷后退。远方，一个全身肌肉的男子手握一把步枪不断射击，奔跑的同时还哈哈大笑。
　　“看你们这些白痴，老子憋了好久了！！！去死吧！去死吧！！”也不知道他是燃了还是疯了，射击同时竟然还从口袋里不断掏出一个个手雷随手乱抛，在四周激起阵阵爆炸。
　　“团长，我们快抵达目标了，节省点弹药啊！”一个女声在西蒙身后响起，三位幸存的士兵一望之下顿时眼睛睁得大大的，那可是一个大美女啊！不对，应该是战场上英姿飒爽的大美女！
　　“不不，正是因为快抵达目标了才更需要如此！诸位，弹药限制指令解除，全方位火力扫射！”西蒙笑着说道，径直往三名士兵方向奔来。
　　“长官！第六空降…”见西蒙奔来，弗里中士想要站起来行礼，但立刻被西蒙制止了。
　　“战场上别做无聊的事情，你们很英勇，我看见了。”西蒙说道，接着从背包里拿出两枚棍状的物品。
　　“...长官？”
　　“拉开，挥舞吧！”西蒙做了一个挥手的姿势。
　　“啊？？”弗里中士望着那个物品，好像是…求救信号棒吧。
　　“This.is.an.order.！那么保重了，英勇的士兵！”（“这是命令”）西蒙笑着说道，接着向其余四人奔去。
　　弗里中士不明就以，但还是拉开了信号棒，举起手就挥舞起来，身旁的顿恩也是如此。二人不断挥舞着信号棒，直到光芒黯淡下来。
　　“我说…我们是在求救吧？”雷米兹从机舱内往外说道。
　　“大概…”弗里中士扔掉信号棒说道，“那位长官很奇怪。”他评论说。五人早已远去，由于四周火力都被那五位热血的家伙吸引了，因此三人处变得空闲起来。
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！”远方传来两个同样豪迈的笑声，伴随着脉冲弹射机枪巨大的轰鸣声。三人对视了一眼，无奈的摊了摊手。
　　“话说啊，可以把我搞出这里吗？”雷米兹手扶钢筋，说道。
　　弗里中士二话不说走向前去，将钢筋搬开，接着把雷米兹从机舱里拉了出来。
　　“谢了，中士。”
　　弗里中士尚未答话，天空突然一片大亮，三人不觉咪起眼睛，一阵巨大的轰鸣声由远至近传了过来，最后停在他们的头上。
　　“下面的家伙们，还好吧！”从头顶上传来的声音。
　　“好你妹啊！给我把灯关上！”弗里中士怒骂道，接着从上方传来了一阵笑声，两条绳子落了下来。
　　“既然有力气骂人，那还有力气战斗吗？士兵！”那是很熟悉的声音，弗里中士心中突然一紧，似乎是…团长吧？
　　“有！”
　　“那么，战斗吧！”
　　在武装直升机扫除了防空阵地后，数十辆随后大型运输直升机停在起降场上空，士兵沿着绳索从直升机上降下，集结，接着按照计划往各个方向冲击而去。即使不断有直升机被击中爆炸，整个进程仍然持续着。
　　“Move.up，soldier！”（前进，士兵！）
　　*****************************(病了，昨晚很早睡，刚刚赶完这一章，晚上继续努力...那么，大家早安，紫去上课了！！)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 BattleField
更新时间2010-3-25 1:51:31  字数：2400

　*（章节名称翻译－战场）
　　“System.online.”（系统连线）小瑶将微型电脑与控制台连接起来，映入她眼中的是一长串的不明符号。
　　“翻译系统启动，密码破译装置启动。”接连输入几个指令，主神空间的密码破译器开始工作，进度条缓缓上升，拟定计划时她刻意无视了密码破译装置是否能破解铁血战士电脑的问题，天知道铁血战士的电脑技术到底领先人类多少年…好在计划顺利进行，随着进度条不断上升，侧面的选择项也不断的增加。
　　“呃…导航图…机械管理装置…”
　　“说起来，百合公主，你大约需要多久的时间？”
　　“大概…十分钟。”小瑶头也不回，回答说。
　　“让它变成五分钟吧。”兰德说道，他将空弹匣退出，换上新弹匣，接着转身面对着窗户。往下望去，许多灰黄色的身影拖着几乎看不清的轨迹向这个方向冲来。
　　“不是那些可以隐身的敌人…好像是…”比拉鲁在隐形眼镜处按了按，将倍率调至最大，下方的景象尽收眼底，“狗？”
　　“按照它们的形象来说确实很像野狗，但奔跑速度却比我们的军犬还要慢上不少，应该是基因改造的战斗生物。”兰德评价道。
　　“狗的话…入口已经被封锁了，它们进不来吧。”逑卡透过狙击镜望向下方。
　　“...不，它们用不着从入口进来。”兰德手臂夹着步枪，忧虑的说道，“它们可不是单纯的狗啊。”
　　“什么情况？”正在作业的小瑶感受到了窗户前的紧张气氛。
　　“没什么，我们会尽力阻滞它们。女武神，保护百合公主。”兰德说道，接着他一枪托砸开了玻璃窗户，碎片从高空散落下去，稀里哗啦。
　　在下方，那群战斗生物奔到了楼底，它们不约而同抬头望向上空，仿佛是为了确认自己的目标似的。接着它们的手忽然扭曲，好像猴子那样吸附着墙壁向上爬去。
　　“会爬墙的狗，蜘蛛狗？还是猴子狗？”逑卡将狙击枪瞄准下方，却没有射击。
　　“如果是猴子狗就拔开它的脑壳，如果是蜘蛛狗就捉来炸吧，黑狗是我的。”大概是为了安抚小瑶的心情，比拉鲁冷冷的说道，接着他转头望向二人。
　　“…很恶心。”小瑶并没有反应，倒是小珩很快的回答道。
　　“…对不起”
　　“那么…尽情开火吧，但尽量射得准一些，小女孩，狙击远处的敌人正规兵，杂狗交给我们。”兰德说道，他手一挥，一枚手雷飞到空中，在地心引力的拉扯下以每秒9.8米的加速度往下落，最后一头扎进杂兵狗堆里。
　　轰一声，血肉四溅。与其同时楼顶上的火器也同时开火，先是远处的一名铁血战士突然失去了上半身，接着雨点般的子弹由上至下阻击着杂兵狗的攀爬。
　　“We.are.oscar.mike！Move.up！”（向前行进！前进！）在团长身先士卒的鼓舞下，机降团的士兵们奋勇直前，以小队形式不断向前突破，铁血战士固守各处壕沟、暗堡，时不时突然来个突击，造成人类士兵巨大的伤亡，但人类的人数优势同样也是巨大的，正面突破的装甲车和士兵们也突进到了起降场侧翼，即将与机降团的士兵会师。枪声、火光、光束、子弹交错在战场各处，两个种族的血液在这个基地中燃烧着。而突进在最前方的，则是红莲团第二小队一行五人。
　　“B52、AC130，停止使用脉冲弹射枪，转换普通武器！”西蒙侧身躲在机身的背后，警戒着前方的敌人。自从进入起降场后，铁血战士的火力突然增加，即使是角甘和巴林博不断扫射，也无法根绝来自黑暗处的冷箭。随着时间的推移，西蒙的心情也越来越急躁，在他们周围都是在枪战中被破坏的飞船，并无法使用，而完好的飞船却全位于另一端。
　　“团长，我们必须从那一带突进，右侧跑道虽然空旷，但实在太危险了。”克唐喊道，从五人所在到另一端有左右两条路线，左边是在飞船群中穿梭而过，虽然速度会比较慢，但由于隐蔽物众多，可供他们避开铁血战士的射击，右边则是一条跑道，穿过跑道可以直接到达另一端，但跑道上并没有任何掩护物。
　　“操XXX的！在这里左顾右盼根本是浪费时间吧！”西蒙突然骂道，接着他随手甩下步枪“我数到三，大家一起穿过跑道，记住，不要犹豫，也不要回头。”西蒙说道，众人点了点头。
　　西蒙深深吸了一口气，接着伸脚狠狠在眼前的飞船上全力一踹，整艘飞船顿时失去平衡，向跑道中央滑去。他左脚一点，整个人跃过半空落在那艘飞船上。此举立刻招致数道光束和炮弹向他袭来。
　　“螺旋钻！！！”西蒙大声一吼，全身四周突然亮起了青光，那是一种浅绿色、耀眼的光芒，子弹和光束纷纷被弹开。仿佛有生命一般，青光迅速凝聚，成为一个个青色的小钻头将他全身覆盖，“极限输出！！！！！！！！”
　　仿佛利箭一般，所有青色钻头同时向外射去，除了一小块区域以外，几乎整个周围都是青色钻头的飞行路线笼罩在内，遍及整个四周的大爆炸连绵不绝，漫天的火光点亮了机场。
　　平台出口堆满了杂物，组成了简易的掩体，四人蹲在掩体后不停射击，但杂兵狗源源不绝，虽然它们战斗力低下，却仍然消耗了众人大量弹药。
　　在刚才有限的时间内，小瑶成功从电脑中下载了铁血战士的指挥地图和军用代码，可她还来不及细看，杂兵狗就攀上了窗户，众人于是开始了混战。
　　“百合公主，与团长通讯如何？”在射击间隙，兰德问道。
　　“连接中断，无法通讯。”
　　“靠…他们再不来，我们就再也不能通讯了啊！”
　　“你说得很暧mei啊！离我远一点！”
　　“姐姐大人…大家…别闹了…”
　　就在此时，窗台处突然毫无动静，原本如潮水一般涌上来的杂兵狗突然不见踪影。众人对视一眼，充满了疑虑，但这个疑问很快就被打破了。
　　一只、一双、两双…首先是手，接着手掌用力一撑，三个戴着狰狞面具的魁梧身影先后出现在窗台前，肩膀上的离子炮、身上流线型的金属防护衣、锐利的五爪、其中一个甚至还背着一把式样奇特的大剑！
　　它们并不是一般的铁血战士！
　　当先的铁血战士嘴巴动了动，说了一句不明词汇，虽然并不是地球人的语言，但在微型电脑翻译下，小瑶却明白了那句话的意思。
　　“你们，必须死。”
　　**************好久没那么早更新咯....大家晚安....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 Status:KIA
更新时间2010-3-26 3:08:29  字数：2907

　（章节名称解说－Kill.In.Action作战中死亡）
　　为首的铁血战士向前一步，它伸手一扯，将手臂上的微电脑设备脱了下来，往身侧一拉，身上的金属防护衣也随之落地，接着它慎重的将双手放在两侧面具上，轻轻的将面具取下，真面目顿时暴露在众人眼中。它的头发很粗，眼睛类似人眼，嘴形则与异形相近，但外侧有四只尖利的触手，嘴里密布着森森利齿，看起来无比狰狞。
　　那位铁血战士转了转双拳，右手一伸，将背后的大剑握在手中。虽然没有说话，但战意却清楚地传达了出来，它目光所向，正是手持太刀的小珩。
　　“女武神？”
　　“小珩？”
　　小珩一语不发，向前走了两步，紧握太刀慎重的望着眼前的对手。同样的，那位铁血战士也上下打量着她。不需要言语交流，在双方同样准备完毕以后，两道身影以最快的速度向对手冲去。
　　铁血战士抡起大剑没有任何花俏的向下劈去，没有技巧，没有漂亮的剑花，大剑上所蕴含只是纯粹的力量。即使是身在十米以外的众人，仍旧感到一阵气滞，足见这一击的力道。
　　小珩身子轻轻一偏，避开了这一击的正面，“咔碰”一声巨响，大剑狠狠砸在地板上，与其同时她的太刀顺着大剑的剑身迅速往上，在铁血战士的肩膀上划开了一道口子。身影交织再度错开，两人再度立定，互相望着对方。在一般人眼中，两人只不过是在瞬间互换了方位而已，只有小瑶、逑卡等人勉强能捕捉到战场二人的招式轨迹。
　　铁血战士的肩膀留着黄绿色的血液，但这个小伤对它而言并不是很大的伤害；对面，小珩迅速调息了几秒，将被打乱的呼吸节奏调整回来。虽然她看似没受到任何伤害，但铁血战士势大力沉的那一劈确实对她造成了一些影响。
　　“姐姐大人，请求准许使用…那一招。”在短暂的休息中，小珩的声音在小瑶心里响了起来。
　　“否决，现在使用的话，即使你成功杀了它，后方那两个铁血战士肯定会把你撕成粉碎的。”
　　“了解，那我继续拖延时间。”
　　对话结束的那一瞬间，小珩冲向她的敌人，伴随着铁血战士的怒吼，战斗再次展开了。
　　“百合公主，想想办法，我们不能这样拖下去。”兰德用手肘敲了敲小瑶，小声说道。
　　“我在想，但是那两个家伙将炮口对准我们啊，有什么办法能在它们的离子光线打破我们的脑袋之前解决问题呢！？”小瑶也急了，拖延时间对他们来说是不利的，西蒙的飞船随时有可能来到，而一旦计谋被识破，潜入铁血战士的中央飞船便成为不可能的事情了。
　　“很容易啊，让它们自己放下就行了。”兰德眼睛一亮，回答说道。他一拳敲在比拉鲁肩膀上，向那两个铁血战士望了望。比拉鲁会意，两人一起走向前方。
　　两人脚步一移动，后方的铁血战士立刻警戒的望着他俩，但在两人抛下枪械，摆出了一幅决斗的样子后，他们也学着先前的铁血战士那样，脱下面具、解开护具，接着从腰间取下一个小圆棍，一按之下，小圆棍尖端竟然亮了起来，呈现剑的形态。
　　“...绝地武士？？？”四人顿时目瞪口呆，那形态可是星际大战中绝地武士的制式武器－激光剑啊！别说削铁如泥，那可是连钢铁都能轻松烧断的存在。事以至今，已站出去的两人已经没有退路，只好硬着头皮上了。
　　“...百合公主，记住，我们是军人，不是格斗家。”
　　“...废话，我当然知道。”
　　两人与两个铁血绝地在不远处站定，接着展开了属于他们的战斗。兰德身法轻盈，比拉鲁兽化后移动速度更是大幅度提高，但在敌人绝对优势的武器下，两人只能不断闪避，不一会就险象环生。
　　“小女孩。”
　　“啊？”看得入神的逑卡急急回过头来。
　　“嘘，小声些，我问你，你能不能在举枪的瞬间击中其中一个…拿着光剑的家伙？”
　　“...不能。”
　　“你的超能不是射击直觉吗？”
　　“我不能保证百分之百击中，这已经不是狙击了，何况用的又是狙击枪，如果是手枪我可以保证命中。”
　　“手枪是无法瞬间杀死铁血战士的，只有你的狙击枪可以一击必杀，如果使用狙击，你的命中率是？”
　　“...五成。”
　　“足够了，记住，提枪射击，不要犹豫。”
　　“唉……”仿佛是因为突然而来的重任，逑卡显得有些不安。
　　“待会儿听好我的指令，到1的那一瞬间向右边的铁血战士射击！”
　　在向逑卡陈述任务后，小瑶再次和小珩连接起来。
　　“小珩，使用…那一招吧。”
　　“了解。”
　　在任务分配完毕后，小瑶深深吸了一口气，身后天台处突然传来了一阵飞船的蜂鸣声，她无暇细想，开启了基因锁。
　　小瑶不让逑卡直接射击是有原因的，一般人在被狙击瞄准的时候，都会本能的感到一点不自在，这就是感受到了狙击手的‘杀意’。铁血战士都是优良的战士，拥有良好的感知能力，不可能发觉不了逑卡的行动。而一旦发现他们有试图破坏公平决斗的行动，将会给铁血战士警觉的时间。惟有在瞬间将它们同时干翻，才能杜绝这个危险性。
　　金色的光芒悄悄将小瑶的右手包围，在她的操控下全部向食指汇集过去。难以想象的剧痛再次袭来，这是烈焰在体内燃烧破坏的感觉。周围的时间仿佛变得缓慢，左方那个铁血战士的一举一动清楚可见，甚至连兰德狼狈闪避光剑的画面也异常清晰…
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　商阳剑气！
　　小瑶猛地举起了右手，一道金黄色的光芒自她的食指射向最左边铁血战士的头颅，与其同时，逑卡将她的狙击枪举起，扣下了扳机…
　　小珩突然左右两劈，直取铁血战士后颈。这与她之前稳重的绵密招数截然不同。铁血战士似乎吃了一惊，后退了几步，小珩却没有继续猛攻，她站立原地双手倒握太刀，刀尖往前。虽然动作停了下来，但凌厉的杀气从她身上升起，让勇猛的铁血战士竟一时不敢向前进攻。
　　那一瞬间，时间仿佛定格了。
　　刀影，闪，鲜血，四溅。
　　带着难以置信的眼神，铁血战士向后倒去。
　　“快上机！”西蒙站在舱门口喊道，飞船降落在平台上，同时降下了踏板。
　　“你们来得真是时候啊。”兰德气喘吁吁的说道，刚才的激战中他单方面被铁血战士的激光剑压制，别提有多窝囊了，但他总不可能用肉掌去对付激光剑吧。
　　“哈，刚才老子一发威，哪些小鬼们还不服服帖帖的趴下了？太痛快了！”西蒙哈哈大笑，众人一一登船，最后一个登上的是比拉鲁。飞船立即进行反向喷气缓缓上升。
　　“话说，你们脸色都很不好，经历了什么大战？”他指的是伏在小瑶背上的小珩。
　　“妈的…老子从来没打过这样窝囊的格…”比拉鲁罕见的破口大骂起来，但他还没说完，话却突然中断了，好像捏爆了酱料包，一大滩红色液体溅满了整个机舱。
　　“比…拉鲁？”众人怔怔的望着比拉鲁的身躯往后倒去，从空中往下坠落。刺穿他胸口的长矛尖端，微微反射着光芒。
　　“比拉鲁！！！”
　　小瑶往平台上望去，先前被小珩剖开胸口的那位铁血战士站在房间出口处，它嘴巴微张，仿佛得意的笑着。
　　“红莲团死亡一人，扣除1000奖励点。”
　　ID:比拉鲁军衔:二等兵所属单位:特种作战49小队
　　Status:KIA
　　*******************************首先向大家道歉，由于课业繁忙，因此最近的更新也许有些不定时，水准也许稍微下降了...紫紫承诺，一旦有喘息的时候，将会进行补全和修改。BUG之类的应该不会很多，因为分线、主线紫紫很早就设定好了...刚才发生了悲哀的事情...帐号竟然登陆不了起点...天哪...一瞬间还快绝望了，但是同样的帐号竟然能登陆作家帐号！奇迹吗.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 走吧，这是最后一战了*
更新时间2010-3-27 4:40:07  字数：2163

　飞船离地已经有十数分钟，以平稳的速度穿梭在大气层中。铁血战舰的宇航技术非常先进，引擎发动时只有细微的轰鸣声，甚至以超高速穿越大气层的过程中也不会有太多的震动。即使如此，飞船内一片静悄悄的，所有人都安静的坐在自己位置上，没有人说话，也没有人想说话。
　　“可恶！”西蒙突然一拳捶在舱壁上，他脸上充满了愤怒和不甘，“为什么！为什么！为什么！！”他不断用力捶着，碰碰撞击声不断响起。
　　一只手轻轻拍了拍西蒙的肩膀，他抬头一看，那是克唐，他也是一脸悲痛的表情。
　　“为什么…”
　　“明明我们红莲团的大家都一样…每次一起完成任务…每一次的庆祝…”
　　“我们到底一起完成多少件任务，我都不记得了…”
　　“刚入队时你这家伙东张西望的熊样我还记得啊…”
　　“本来就是一个白痴偏偏还要装三无，整天一副死人脸，让人看得真不爽啊！”
　　“每次在练习的时候把你打趴在地上吃沙子，但是你不曾停止努力过，我们里边，进步最快的就是你了…”
　　“即使如此，你还是我们可靠的伙伴…一个能让人放心交付后背人…”
　　“为什么你这混账要先走一步啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”自白结束的瞬间，西蒙突然怒吼起来，用力一拳击在运输管上，竟生生的将它打成两截。接着他双手抱头，坐在地上什么也不说。一时间，船舱内又恢复了安静。
　　“…他们不会真的就这样一蹶不振吧？”由于沉默的时间实在太久，小瑶不禁胡思乱想起来，小珩则更干脆，从一开始就坐在座位上闭目养神，反正比拉鲁和两人认识不深，当然也没什么深刻的感情了。
　　“母舰信号捕捉成功，引导信号嵌入完毕，进入引导程序，还有三十分钟进入母舰。”驾驶舱中传来了琳兹的声音。
　　西蒙突然抬起头，接着他用力拍拍手，站了起来。
　　“好了，大家，悲痛时间结束，我们还有工作要做。”西蒙说道，他脸色如常，完全看不出刚刚才表现出那种悲痛的表情，其余团员们也都恢复了正常，所有眼睛望向西蒙。
　　“不愧是军人中的精英，能在如此短的时间内从失去伙伴的伤痛中走出来，而且还是在平和的环境下…如果在战场上，估计这些人看都不看那些阵亡的伙伴吧，而是继续开枪扫射…”小瑶心想。
　　“那么，趁着还有一些时间，我们讨论一下接下来的计划，百合公主，请说明。”西蒙望向小瑶。
　　“是。我最初的计划是，跟随引导信号潜入铁血战士的母舰，接着，全员穿上铁血战士的制服潜入母舰的控制中枢进行破坏，但是目前我们遇到了一个障碍，就是，这艘飞船上并没有铁血战士的制服，从飞船的货仓来看，这应该是补给舰。因此，没有制服，我们潜入的可能性几乎为零，除非你们打算躲在货柜里，然后在检查的时候被干掉。”小瑶竖起了食指，“所以，我有一个B计划。”
　　“在接近母舰的瞬间加速，从上层撞入。从截获的资料来看，铁血战士母舰的指挥室就在上层部位，然后我们…分两队一路杀过去，第一支沿路骚扰，尽可能吸引敌人兵力，为第二支小队突击指挥室创造条件。根据我截获的情报，整个侵略行动的指挥官就在这辆母舰上。”
　　“…我知道这个计划很大胆，而且我也不能保证我们的生存率…但这是能最快结束战争的方法，我们的地球，再也经不起持续的折磨了。”小瑶又补充了一句，当然她真正的目的才没有那么崇高，只是在挣扎求存而已。她可没有让地球进行人民战争的能力，打上十年上百年，自己和小珩早就不知被主神抹杀到那个星球去了。
　　“什么大胆…简直是疯狂透顶！”西蒙说道，接着他却露出了微笑，“但是…我喜欢。”
　　“小子们！我们又有任务了！给我憋足劲好好干！！”西蒙突然喊了起来，他右手高举，伸出食指指着天上，“我们是谁？？我们可是勇往直前、战无不胜的大红莲团啊！”
　　“为了人类！为了解放地球！为了荣誉！为了我们大红莲团！小子们，就算是死，也要抱着一捆炸弹把和敌人一起炸烂！！！”
　　“噢！！！！！！！！！！”
　　“...于是他们又莫名其妙的燃起来了。”小瑶心想，她望了望手腕上的手表，上面的数字显示着：00:16。
　　“当初我们来到这个世界的时间是上午六时，以从这里抵达那间旅馆需要一小时计算，距离最后时限还有…4小时44分，切，真不是一个好数字。”
　　在小瑶的协调下，人类的太空舰队也配合向铁血空间舰队展开了攻击。第三太空兵团残部、与返回的第一太空兵团、第七太空兵团组成了一个突击集团军，在外围空间向地球高空轨道突进。其战术仍然是人类最常用的－突击舰高射突击、战列舰齐射、战列巡洋舰炮射突击，人类舰队的数量膨胀了数倍，但在这几天内铁血舰队也有一些增援开到，因此在战力对比上与上一次差不多，在太空作战科技方面，人类确实不如铁血战士许多。虽然成效甚微，但在他们奋不顾身的攻击下，大量铁血飞船出来应战，甚至连母舰的护卫舰也参与了前线战斗。母舰的开口不断吞吐着各式铁血战舰，繁忙异常。谁也没有发现，一艘铁血战舰悄悄飞近，接着停在母舰前方不远处。
　　“Are.you.ready？Boy？？”
　　“Yeah！！！”
　　“Then.let’s.Go！！！！！”“Yeah！！！”
　　船舱里几个笨蛋再度燃了起来，飞船屁股上的喷嘴喷出了幽蓝色的火焰，缓缓加速。一开始铁血战士的指挥人员以为那艘飞船只是想进行一般的降落程序，发送讯号后没有进一步关注。而当警铃响起后，控制室里一片混乱，但一切都来不及了。
　　飞船带着巨大的动能撞破了母舰的墙壁，直接撞开了一个大洞，巨大的爆炸此起彼落，将周围的飞船纷纷卷入火焰中。飞船撞入母舰内后在地上滑行了一段距离，接着撞在一根柱子上，停了下来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 祝你好运
更新时间2010-3-28 7:06:31  字数：2289

　“前进！前进！继续前进！”停歇了一阵的Z－109战车终于再度行驶起来，得到兵力补充后，他们伴随着步兵前进，由于进入了多障碍物地带，装甲车团也由之前的突击任务转变为为步兵提供火力支援。头顶上是倾泻炮火的直升机，旁边则是装甲车，步兵们一个一个据点战斗着。
　　“请求火力支援！方位2－4－1！”
　　“收到，火力支援，方位2－4－1！”武装直升机又是一个盘旋，摧毁了铁血战士的一个火力点。经过了数小时的突击，他们已经冲过了中心区域，直向升降场进发。但升降场附近却布置了更多的障碍物和防守据点，同时所有还活着的铁血战士都已向该处靠拢，集中地火力也大大阻碍了突击兵团的前进。
　　此前不久，大量的机降兵随着直升机直接机降在起降场处。虽然缺少重装备，他们却是军中最为精锐的军人之一，在组织起来以后，他们以小队的形式不断向外侧突破，试图与突击兵团会师。铁血战士亦不是省油的灯，顽强的抵抗、精准的火力有效的阻击着两军的会师，同时运输飞船不断起飞，看来他们正逐渐的将人员撤离。
　　“全力突击！别让他们逃走了！”空降团团长，帕博上校高声喊道，他身先士卒的冲击在这个战场上，前方是铁血战士的碉堡区，星星点点布满了许多小据点和地下通道，他的士兵冲击了几次，并没有获得任何战果。
　　“Alfa小队牵制正面，其余人往左边据点突击，绕回来侧后攻击主碉堡！”略为思索后，帕博上校下了命令。他这计略可谓高明，左边的据点连接的地道，正是连接运输起降场的重要通道，只要被人类军队占领，还在据点里的铁血战士将完全无法逃脱！
　　“嘿，中士，你会怕吗？”伏在临时构筑的阵地上，顿恩突然问道。他们作为临时编入的队员，隶属于第二梯次的冲击小队。
　　“怕？当然不会。士兵，你怕吗？”弗里中士转过头来，瞪着他反问道。
　　“之前很害怕，怕得快尿裤子了。”顿恩却毫不在乎的回答道，“但是随着战斗开始，我却不怕了。现在呐，我脑子里想的只是如何把那些混账杀个干净。”
　　“我也一样。”一旁的雷米兹也插嘴说道。
　　“很好，士兵，这是应该的。”弗里中士转过头去，继续盯着前方的目标，“我们会把它们赶出地球，一定会。”
　　“Beta.team！突击！！”随着小队指挥官的喊声，趴在阵地上的士兵们猛地爬起，握住步枪向前冲锋。
　　“将它们赶出地球！！！”
　　铁血战士的母舰有多大？大概有“天煞反击”中那个外星人母舰的1/4大小吧。在红莲团的运输飞船撞入母舰上层后，应急系统很快被启动，隔离舷板被降下，割断了空气外流，接着周围的铁血战士纷纷聚集到这艘失事的飞船旁，骂声此起彼落，维修小队很快也被派了过来。
　　“大家都收到地图了吧，记得，我们必须不断向前，这里是敌人的地盘，只有不断猛冲，不给他们喘息的时间才能存活。带上所有弹药，准备突击！”西蒙站在紧闭的舱门前，仔细叮咛道，“B52，AC130，你们要以最快的速度清空飞船周围的敌人。”
　　“了解。”角甘和巴林博同时应道。
　　“对了，我们有好消息。地面的突击兵团进展顺利，按这个进度，几个小时后我们成功解放地球了。”小瑶突然插嘴说道。
　　“但是只要这太空舰队在的一天，这些外星人还会源源不绝的增援地上部队。”西蒙说道，“所以，我们必须摧毁这里！”众人齐刷刷的点了点头。
　　“我数3声，3、2、1~！”喊到1的时候，西蒙的手按下了舱门的开关。滋一响，电子门打开了。
　　“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！”两把脉冲弹射枪的巨大轰鸣声突然响起，飞船周围的铁血战士淬不及防，纷纷被撕成粉碎。角甘从左侧往右侧，巴林博从右侧往左侧，两人的射击合成一个半圆形的覆盖范围，在这范围内，没有一个生物能生存下来。
　　“砰！砰！”巨大的狙击枪声响了起来，逑卡接连两枪狙中了远处的能量槽，顿时产生了巨大的爆炸，更多停泊的飞船被卷入，化为一团团的火球。整个停泊场一片混乱，铁血战士们大概也没料到会有这种胆大包天的家伙对他们的母舰进行突击吧。
　　“冲！！”西蒙喊道，他双手各握一把冲锋枪一边奔跑一边不断扫射着，其余人跟在他后面也不停射击，他们的第一个目标是飞船停泊场尽头处的出口。
　　一百米的距离很快就过去了，由于一开始的火力压制非常成功，红莲团众人并没有遭到太大的阻拦，而在这里，他们将分为二队，一队沿路突击，尽可能吸引敌人注意力，另外一队则长驱直入，捣毁母舰的中央指挥部。
　　“A队，百合公主、女武神、玫瑰、角甘、巴林博、小女孩，任务，突击至下层动力区域！”
　　“B队，团长、少校、闪电侠，任务，狙击舰队总指挥官，占领指挥部！”
　　红莲团九人分为两队，A队将会从这里以电梯降至底层的动力部大肆破坏，为前往上层的B队创造突击机会。
　　在等待电梯来到的时间里，没有人说话。大家都知道，也许这次的分别就再也无法见面了。这是一个没有回程的任务。虽然各自都在心里做好了觉悟，但在分别的时候却还是那么的不舍。“叮”一响，电梯门打开了，A队成员鱼贯进入，两组成员互相对望着，仿佛是在告别，悲哀的气氛和背景乐同时升起。
　　“祝你们好运，我的朋友。”小瑶打破了沉默，说道。
　　“...也祝你们好运。”西蒙张了张口，却说不出任何东西，结果说出和小瑶同样的一句话。
　　电梯门缓缓闭合，在合上的那一瞬间，西蒙仿佛看到小瑶向他挥了挥手，他不自觉地举起手来摇了摇，当然，小瑶是看不见的。
　　“祝我们都好运吧！”**
　　“没有回程的任务？别开玩笑了！！”
　　“我还要和小珩永远过着幸福快乐的日子啊啊啊！！！”
　　“姐姐大人！别在这里突然说些莫名其妙的话啊…”
　　*******稍微恢复了....更新....嗯
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 这是我最后的义务
更新时间2010-3-29 4:54:51  字数：2990

　“左边通道有敌人！”琳兹喊道，提起步枪向着那个通道就是一阵连射，身旁的巴林博也抡起转轮弹射枪向那个方向开火。
　　“混帐，那些章鱼样的家伙一个个都不要命似的。”角甘咒骂道，他一直向身后的方向倾泻着弹药，无数敌人从周围向三人靠拢，两位火力手的枪管烧得通红，他们却不敢停止射击，一旦停止射击，他们将会被铁血战士撕成粉碎，活生生的。
　　“我的子弹快用完了，还能持续射击三十秒！”将左边的通道清空后，巴林博停下了射击。
　　“该死…这样我们也没有条件去寻找那三人啊…”琳兹紧咬下唇，思索了片刻，“好吧，我们放弃搜寻，继续原本的任务－冲到下层的动力室。”她抬起头来，坚定地说道。
　　双胞胎兄贵同时点了点头，角甘从口袋里掏出一枚手雷往来处随手一抛，接着三人将所有武器对准前方，边跑边开火。
　　“轰！！”虽然三人已经跑得飞快，但还是被爆炸的气浪冲击到，即使是身材魁梧的角甘、巴林博都不觉脚下一哏，纤细的琳兹更是往前扑去，好在巴林博及时伸出了手将她拉住。
　　“没事吧？”巴林博问道。
　　“没事。”琳兹答道，抽空转头望了一眼，来处都是熊熊烈火，还有许多破碎的钢筋、复合材料堆积着，看来追兵一时半刻是跟不上来了，“我们继续跑，这个通道一直往下可以通往动力区！”
　　“噢！”
　　狙击镜中的十字将不远处的铁血战士套入，逑卡轻轻呼了一口气，扣下扳机。
　　“嗤”一声轻响，子弹准确的穿透了那个铁血战士的头颅，它张开嘴巴，却什么也没发出来，绿色的血液从额头上的小洞流出，它倒在地上。在它倒下的地方不远处，另一个铁血战士沿着巡逻路线来回走着，它并没有发现身边同伴的状况。又走了几步，它的动作突然一僵，接着也如同伴一般，倒在了地上。
　　小珩手握太刀的身影在第二具尸体的背后出现，静悄悄的没有一点声音，她刚刚仿佛完全的融入了黑暗中，完全没有一丝痕迹。
　　“侧门守卫清除。”小珩说道。
　　“好，继续前进。”小瑶点了点头，答道。三人再度向前行进，这里的通路显得非常阴暗，哨岗也不多，铁血战士的追兵也没有追上这里。
　　“不知另外三人情况如何…”行走间，逑卡突然说道。
　　“应该没事的，毕竟两个火力手都在那边。”小瑶的脚步突然停了下来，回答说。
　　“嗯，说得也是。”逑卡点了点头。
　　事情的开端起源于不久前的一个事故。与B队分散后，A队乘坐电梯来到了母舰的下层，一路上由于队里拥有两位火力手、一位狙击手与一位近战专家，众人的前进一直很顺利，逑卡的远程狙击、角甘、巴林博的中程火力遮断、小珩的近战能力让路上的铁血战士纷纷倒下，但在一个交叉路口中，他们遇上了一个成建制的铁血战士小队。
　　在激战中，一颗流弹击中了附近的能源槽，而那个地方几乎瞬间为爆炸所覆盖。在一片混乱中，六人失散了。其中小瑶、小珩和逑卡正好相距不远，于是在小瑶的带领下，他们沿着这条几乎没有什么敌人的道路向动力区前进，沿途上少数的哨兵也在逑卡的消声狙击和小珩的潜行下魂归西天，一路上可谓平平稳稳，没受到什么挑战。
　　小瑶的心理一点都不平静，在她看似稳当的计划中其实还隐藏了些许内容，虽然她本身极度不喜这种作风，但为了自己、小珩，她还是拟定了这一份计划。
　　*
　　“红莲团的大家负责打战，你这小百合参谋拟定的计划准没错，毕竟是参谋部的候补啊，哈哈哈！”地下基地中，兰德如此大笑着。
　　“...你们不用让大家都看过吗？然后提出修改什么的…”
　　“不用，相信你的计划一定是没问题的，小丫头。”兰德笑着回答说。
　　“相信…我…吗…”
　　*
　　“我这样做…是不是背叛了大家的信任呢…？”
　　“我…只是挣扎求存的普通人啊…”
　　*
　　“冲！冲！不停的猛冲！！”西蒙喊道，原来的步枪早就不知被抛到何处，现在他一手握着微型机枪，一手握着从铁血战士那里抢来的离子枪，奔跑中左右来回扫射着，虽然精确度实在不佳，但在这种混乱中也没那余暇细细瞄准。
　　“在前方不远处就是舰桥，指挥室在上方！”兰德喊道，他身边是克唐，两人紧紧跟在西蒙身后。三人组成了一个菱形突击箭头，由西蒙当先开路，兰德和克唐分别掩护左右翼，三人并不管后方，只是一直往前奔跑，大有一往无前的气势。
　　“后方什么的管了也没用！猛冲把所有敌人都干掉！！”西蒙又喊道。虽然三人之间并没有火力手、狙击手，却集中了红莲团目前最有突击力的三人，他们也充分发挥了自己的长处，以极快的速度将来不及布防的铁血战士彻底冲散。也许是完全没料到会有敌人敢胆大包天的突入母舰，这里的铁血战士大都没着上临战装备，匆匆赶到的铁血战士素质也参差不齐，难以阻拦三人的突击。
　　也不知冲了多久，前方廓然开朗，那是一个非常广大的广场，广场上空是一个悬浮在空中的大圆球，四周拥有许多式样奇特的建筑，这里的通道四通八达，通往母舰各处，当然周围铁血战士人数也比之前的地方多了许多。
　　“准备好了吗？”西蒙稍稍放缓脚步，问道。
　　“好了！”
　　“那么，目标是前方的电梯！上到指挥室，干掉指挥官！”
　　“噢！”
　　西蒙已经记不清自己到底干掉多少铁血战士了，广场上的铁血战士比起之前的更显得弱不禁风，大概是热武器不准携带到这里的缘故吧，铁血战士们只能用长矛、大刀等兵器向他们攻击，但在步枪、离子枪、手雷的交互火力下，红莲团三人硬是杀开了一条血路。终于，通往指挥塔的电梯已清晰可见，可惜却被一个红色的海洋阻隔开来，一道悬在半空中的铁桥将两岸连接起来，那是唯一的通路。
　　“只差一点了，我们…”西蒙正要说话，突然听到身后传来一声痛呼，他连忙停下脚步，转过身去。
　　兰德倒在了地上，他的右胸有两个洞，留着泊泊鲜血，右脚下半部已经不见了。西蒙抬头一望，远处的铁血战士宪兵队正匆匆赶来，光束落在他们附近爆开。
　　“闪电侠！掩护我！”西蒙喊道，他一把捉起兰德，将他放在背上，接着往前方全速冲去。克唐射了几梭子弹，跟在西蒙身后，两人步上了铁桥，向前奔跑。
　　“放…”西蒙耳边突然传来了兰德微弱的声音。
　　“什么？”西蒙怔了怔。
　　“放…下…我…”
　　“啊？”
　　“我说！！把我放下！！”一团温热的液体突然喷在了西蒙的后颈，他连忙转过头来，兰德的嘴角都是血迹，看来由于刚才激动的说话的缘故使他吐出了一口鲜血。
　　“不行！”
　　“放下我！！”
　　“抛弃你，我办不到啊！”
　　“操你X，放手！”
　　“我们不会抛弃伙伴！不是说好了吗？我们要一起完成任务，一起回去！”西蒙不顾一切的喊道。
　　“你这白痴！给我冷静下来！放下我！不然别说完成任务，你们两个也会被我连累而死在这里的！冷静想想！西蒙！”兰德激动的喊道，又是几口鲜血喷涌而出，吐在西蒙的衣服上。
　　“...”西蒙看起来也冷静了，他轻轻将兰德放在桥上，身边的克唐仍旧向着后方的铁血战士射击，他用力拽了拽克唐的手，拉着他对岸跑去。
　　“少校，别了…”
　　望着逐渐远去的背影，兰德.西格尔竟然露出了微笑。他从胸口口袋掏出一件东西，接着转过头来，数十名铁血战士拿着兵器向他缓缓走来。在这位重伤者前方，它们却显得有点畏畏缩缩，是被少校的举动震撼了吗？终于，一个铁血战士拿着大刀向他走过来，看起来是要将他的头颅割下吧。
　　“西蒙，这是我能为你做的最后一件事了，祝你任务顺利。”带着轻轻的微笑，兰德.希格尔手指一合。
　　爆炸将铁桥炸成两截，两具尸体往下落去，咕咚一声，被红色的液体淹没。
　　**
　　ID:兰德.西格尔军衔:少校所属单位:特种作战49小队
　　Status:KIA
　　**************更晚了，大家抱歉~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 怎么能忘记这一分一秒？
更新时间2010-3-30 5:19:52  字数：3135

　远方断桥处的火光、背景的红海映射为一片血色天地，电梯里的二人怔怔望着那里，除了电梯上升发出的微弱轰鸣声，没有人说话。
　　“兰德…”西蒙嘴里喃喃说道，但他随之从沮丧中恢复过来，在深入敌境时，过度在意于战友死亡并不是好事，“他的牺牲，不会白费的！”
　　“话说你会觉得奇怪吗？怎么那些家伙都不追上来？”克唐突然说道，他指的是对岸那些铁血战士。在桥梁断开以后，竟没有任何一个铁血战士去试图修复，而是全部立正列队在原地，抬头望着他们。
　　“这…它们不敢追上来？”事情有些蹊跷，从眼前的情况来看，那些铁血战士并不是没有能力，而是不愿意追上来，两人踏上的对岸对它们来说好像是神圣净土，不被允许则没资格进入。
　　“...不管如何，对我们来说都是好事，对不对？”
　　“也是。”
　　电梯升到最高层停了下来，电梯门徐徐打开，两人小心翼翼的自内部走出，打量四周。这是一个很辽阔的平台，大约有一个足球场那么大，周围似乎没任何悬挂装置，就这样浮在空中。前方尽头处有一扇很大的钢铁大门，式样很像中国古代的双扇门，门上雕刻着两个巨大的浮雕，浮雕人物脸色狰狞，一手持盾、一手举矛，正是铁血战士的放大版。
　　“这里…看起来很有神殿的感觉呢。”两人谨慎的走到了双扇门前，虽然平台上目光所及之处并没有任何生物，但难保没有其它的保护装置。站在双扇门下以后让他们有种自己很渺小的感觉，双扇门上的浮雕仿佛巨人一般，或许只要随脚一踩就能将他们踩扁。
　　“好大的浮雕。”西蒙感叹说道。
　　“神殿…说不定我们面对的就是那些外星人的神呢？”
　　“神？真的吗？”
　　“也许这些外星人信仰的神，是有实体的生物呢？”克唐正色的说道，“那么团长，你的打算…？”
　　“还用说吗？”西蒙将右手的离子枪交往左手，“当然是...”
　　“冲进去了！！”右手拳头挥出，一股呈实质形的螺旋气劲轰击在钢铁大门上，那一时间钢铁屑四溅，钢铁大门下方出现了一个足够两人并行的大洞。
　　“好了，我们走吧。”西蒙若无其事的拍掉衣角上的灰尘，说道。
　　***
　　“快，前方右边的转角！”琳兹喊道，一马当先的向那个方向冲去，她先以手中的步枪来回扫射了数秒钟，接着做出一个clear的手势。
　　断后的角甘和巴林博迅速向琳兹的方向移动，巴林博掏出一枚手雷抛向后方，爆炸的烟尘短暂的阻碍了铁血战士的追击，三人汇合到一处，继续往前方跑去。
　　琳兹发现自己果然还是太低估那些铁血战士的能力了。这里是那里？这里可是人家的母舰啊！即使什么都缺都好，最不缺的就是人！在与小瑶等三人失散后，三人不断与来自四面八方的铁血战士交战，在激战中，角甘、巴林博两人的脉冲弹射枪很快就打空了弹药，最后只好换上后备的步枪。
　　“呃…玫瑰，这个方向真的是通往动力区吗？”巴林博疑惑的问道，三人目前所在很明显并不是什么康庄大道，通道狭隘，天上还不断落下水滴，看起来更像是在什么机械的下方。
　　“我怎么知道？地图又不是在我这里。”奔跑中的琳兹随口回答说。
　　“...也就是说，我们迷路了？”
　　“胡说，才没有！”琳兹的脸突然涨得通红，“只…只是暂时抄小路而已！”
　　“...我们真的迷路了。”角甘和巴林博同时露出了沮丧状，连表情都一模一样，不愧是双胞胎兄弟。
　　“切，告诉你们，即使是真的迷路了，本少女也能用女人的直觉将你们带到目标那里！”琳兹争论道，就在此时，三人正好离开了那个狭隘的通道，来到了一个更为宽敞的大道上。
　　“瞧，女人的直觉是很强大的…”琳兹得意的说道，但她话还没说完，整个人突然向后一跃，接着她脚一拐，整个人跌在地上，她不顾疼痛，迅速的从怀里掏出一把手枪就往前方射击。
　　“玫瑰！”角甘和巴林博同时反应过来，举起手中的步枪，来自三人的火力瞬间击穿了前方铁血战士的脑袋。那个铁血战士并没有身着兵装，看起来是机械间的技术人员。
　　“你没事吧！”角甘俯身问道，琳兹掘强的摇了摇头，右手捉住刺入小腿的钢刺，用力的将其拔出来，顿时血液入水一般随着涌了出来。
　　琳兹用力按住自己的伤口，角甘从腰包里掏出一卷绷带在她的小腿上绕了几圈，紧紧包扎起来。
　　“敌人来袭！”警戒的巴林博喊道。周围出现了许多喧杂的声音和脚步声，铁血战士正向此处包围。
　　角甘一语不发，将琳兹背在背上向前跑去，巴林博紧随其后。在这个地方布满了许多管道、机械，路径如迷宫一般杂乱，两人不断往比较僻静的通道跑去，但他们面对的毕竟是处于主场的铁血战士，不一会儿便被它们捕捉到痕迹，身后追赶的敌人也越来越多。又绕了几个弯，他们站到了一个机械平台上。前方没有任何道路，底下是万丈深渊，不断有蒸汽从下方喷起来，远端有一个小平台，但距离他们的地方却有数十米有余，以一般人的跳跃力来说，跳过去是绝无可能的事情。
　　后方的脚步声越来越靠近，此时调转方向已经来不及了，很快他们就会被追赶上来的铁血战士逼近，接着被切下脑袋当成战利品。或许，此刻跳下那深渊是不错的选择。
　　角甘和巴林博对望了一眼，两人突然嘿嘿笑了起来。
　　“你们…笑什么！？”
　　“Ladyfirst~”
　　角甘将琳兹从背上捉到手中，接着他双手像甩东西一般，用力的将琳兹向对面的平台掷去，仿佛一个大包裹，琳兹整个人向前飞去，重重砸在对岸的平台上。
　　双胞胎兄贵转过头来，在他们前方是重重叠叠、全副武装的铁血战士。
　　***
　　神殿。这里确实是一座神殿。
　　椭圆形天顶是透明的，苍穹的星光不断闪耀。四周倾斜向上，无菱角，仿佛伊斯兰教的圆顶一般，半圆形的大殿四周围绕着一些奇怪的雕像，有西蒙在动物图鉴中看过的猛犸象、剑齿虎，亦有许多叫不出名的动物，但从外观上看，那些动物都是充满攻击性的，甚至还有一些体型较小，看起来应该是外星人的生物，西蒙眼珠一转，竟然看到了人类。雕像做工精美、熠熠如生，每座雕像的两侧各站着一位铁血战士，它们身着黑袍，看起来与外部的铁血战士大相径庭，全都一动也不动。
　　神殿的最深处是一幅巨大的壁画，如古代人类的叙述画，上头都是铁血战士猎杀的图案。但深深吸引住西蒙目光的却不是精美的壁画，而是壁画下的一个人、一个高大的铁血战士。
　　它身上穿的并不是一般铁血战士的战斗装甲，而是式样古老的铠甲，脸上也没戴着通用面具，铠甲腰间挂着一把剑，它的样子更像是人类古代的武士！或许，人类古代的武士装就是承袭于此呢？
　　在两人还没做出任何反应时，那位铁血战士拍了拍手，顿时雕像旁的黑袍铁血战士齐齐向前走了一步，并从腰间取下一根圆筒状的物件。
　　“人类的战士们，让我来见识你们的能力吧！”
　　刷刷刷…圆筒状物件末端突出，黑袍武士们手持颜色各异的激光剑纷纷向二人攻去。
　　“那就让你见识一下吧！！！”
　　***
　　角甘一拳揍在一个铁血战士的脸上，将它打退了几步。身材魁梧的双胞胎兄贵在与铁血战士的肉搏中丝毫不落于下风，但他们手中没有任何武器，步枪早已在砸铁血战士时砸断，如果不是因为通道狭隘，铁血战士无法一拥而上，说不定双胞胎兄贵会瞬间变成一堆肌肉块。即使如此，两人身上仍然是伤痕累累，角甘的一只手臂更是被斩了下来。
　　铁血战士崇尚丛林法则，它们敬佩勇士。即使是敌人的勇士。
　　为了表达对勇士的尊敬，它们会竭尽全力杀死他，或他们。
　　铁血战士又向前逼了一步，此刻二人已毫无退路，只要再后退一步，两人将从平台上往那无穷远处掉去。
　　自杀吗？前方的铁血战士眼中仿佛如此问道。
　　双胞胎兄贵相互对望一眼，突然哈哈大笑起来，完全无视了周围的铁血战士，他们的笑声是如此的爽朗、欢快，完全不把眼前敌人放在眼里。
　　一道耀眼的闪光伴随着爆炸的轰隆响将整个平台炸飞。
　　这是人类勇气的具现。
　　人类，不会屈服。
　　“不…”对岸的少女扼制不了自己的眼泪，点点滴落在地上。
　　ID:角甘.兰开斯特军衔:二等兵所属单位:特种作战49小队
　　Status:KIA
　　ID:巴林博.兰开斯特军衔:二等兵所属单位:特种作战49小队
　　Status:KIA
　　*********************好难得的3000字&gt;"&lt;呜咕...大家晚安
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 你的遗志，我收下了
更新时间2010-3-31 4:30:09  字数：3638

　“咻咻咻”黑袍铁血战士纷纷挥舞着手中的激光剑逐渐逼近，撇开巨大的体型，由于外形的缘故，看起来就像是一群黑武士向两人进攻。
　　克唐用离子枪射击了几枪，但那些黑武士仿佛拥有防护罩一般，淡淡的光芒亮起，离子束竟然偏移了方向。
　　“闪电侠，它们身上是电磁防护罩。”西蒙随手将步枪抛在地上，就这样的面对着敌人，“只有强大的瞬间爆发力才能击穿它们。”
　　“了解。”克唐也学着西蒙的样子将离子枪抛下，警戒的望着前方的敌人。他不禁后悔自己为何不多携带一把物理武器，但考虑到物理武器在激光剑前都是豆腐，他也随之释然。
　　黑武士分为两个梯队，内外两圈将二人包围起来。里边那一圈黑武士却也不进行攻击，只是举起激光剑，就这样绕着二人不断转圈圈。虽然没有开始攻击，每转一圈，圆圈的直径却也随之缩小一些，按照这个进度，不出十分钟，那些黑武士完全不用挥一下就可以用激光剑把两人串烧。
　　“看似全无章法，其实暗藏杀机啊…”克唐小心翼翼的望着四周剑尖，评价道。他多年的战斗经验告诉他，只要他向前一步抢先展开攻击，身旁270度以内的激光剑肯定会瞬间刺穿他的全身。
　　“不首先展开攻击，是出于骑士的礼节吧，也可视为对猎物的玩弄。”西蒙冷笑了几声，双拳紧握，在他身旁的克唐立刻感觉到四周空气一阵扰动，仿佛突然吹来了一阵清风似的。
　　“那么，我不客气了！！”西蒙突然发出了一声大吼，右拳举起，重重的往正前方平击过去。仿佛掀起了一阵暴风，手臂直到拳头处突然涌现出无数气流，气流沿着他的手臂螺旋向上，在拳头正中心汇集成一个尖刺状，在他拳头前进的方向，光线似乎都被扭曲了。
　　如克唐所料，在西蒙挥出一拳的霎那，四周的激光剑几乎同时动了起来，齐齐指向西蒙身上的各个要害，如武侠小说所说，那是天衣无缝的高科技剑阵，只要任何一把剑碰上了西蒙的皮肤，激光的高热便会开始灼烧人体的碳水化合物，直到把他整个烧成焦炭，如果他不闪避的话。
　　可是，终究只是可是。
　　“啊啊啊！！！你们都给老子去死吧！！！！”西蒙对刺向身侧的激光剑视而不见，他将自己那一拳完全击到底，‘呼啦’一声，那个方向的黑武士竟然全部被风暴般的能量掀翻，飞到了空中，当头的那个黑武士更是凄惨，虽然并没有与西蒙的拳头直接接触，它的头却实实在在的扁了下去，面具被压爆，如西瓜般爆炸开来，黄汁四溅。
　　西蒙顺势向前扑去，身体避开了大部分的攻击，但少数的激光剑还是落到了他的身上。眼见就要被切成两截，所有激光剑在快要接触到他身体的瞬间却滑了开来，仿佛有一股罡气围绕在西蒙身体四周，保护着他。
　　“呜啊啊啊！”西蒙跳起来，一拳又一拳的击向黑武士，在他的无形气劲的攻击下，整个区域的黑武士顿时陷入了慌乱，在另一边，克唐也加入了战斗，黄澄澄的光芒围绕在他的拳头、双脚上，这股光芒似乎是一种特殊的能量，竟然可以让克唐的肉掌与激光剑正面对撞！虽然不如西蒙那么威猛，但克唐也揍翻了不少黑武士。
　　“杀光它们！”
　　**
　　“我的心怎么有点跳动的感觉…”行走间，逑卡突然说道。
　　“...太累了吧？”小瑶说道，接着三人又是一阵沉默，气氛异常的沉重，只有脚板踏在地上的脚步声。
　　“红莲团死亡一人，扣除1000奖励点。”主神的机械声三次在小瑶脑海中响起，转眼间她的负分立刻变成4000之高，对此她并没有特别的感觉，是她的计算范围内。从红莲团至少存活一人的条件和完成驱逐铁血战士的主线任务，加上之前她杀掉的铁血战士数量，对她来说，只要成功了便不会有抹杀之虑。
　　“只要从这里一直往下，在动力区关键领域做一些手脚…嗯…然后乘坐附近的逃生船逃回地球…”
　　照目前的形势来看，小瑶的计划进行得还算顺利，但她却还是感到了莫名的沉重，如铅块般重重压在她的心里。
　　“我相信你的计划一定是没问题的。”*
　　“可是…”
　　“哈哈哈，因为你和小珩都是我们的好伙伴啊，而且都是漂亮的女孩子呢！”－
　　“我们是伙伴…吗…？”
　　“好吧，军人坚持参战是很好的表现，别担心，我们一定会保护好你们俩的！”*
　　“虽然自己也不愿承认，不想说出来…但真正的诱饵…不是那些地面部队…而是你们啊！”
　　“在母舰里，第一小队吸引主要兵力，制造分散的机会，保护其中一个人，让第二小队其余人吸引下层区敌人的视线，最大限度地保证自己不被发现，之后引爆动力间，以从下层的逃生飞船逃出…这就是全部计划。”
　　“对于全心信任我的伙伴，我有责任赋予相同的信任…但是…我却把他们当成诱饵…只为了自己的生存…”
　　“我是不是很卑鄙呢…？”
　　“牺牲他人…牺牲自己的战友保全自己，我和那些...自己鄙视的卑鄙小人，又有什么差别？”
　　在平时看书的时候，小瑶总是对于小说主角的优柔寡断感到有些不满，在她的理解中，不管在政治上或军事上，甚至社会上，牺牲一部分人保全大部分人是必然现象。或许是红莲团的众人过于光明磊落的关系，她突然对自己计划的正确性产生了疑问。
　　小瑶突然抬起头来，望着天花板，泪水在她眼眶中打转，却没有落下来。
　　“姐姐大人？您怎么了？”
　　“啊…没事。”小瑶强笑着说道，“我们快走吧！”由于她的表现实在过于不正常，两人奇怪的望着她。
　　“看什么啊…？”
　　小珩正要说话，不远处突然传来了一声尖叫，那声音给人一种异常熟悉的感觉。
　　“琳兹！”逑卡发出了一声惊呼。
　　“我们快到那里去！”
　　**
　　“那孩子…虽然某些方面表现得很成熟，可实际上呢…终究还是一个孩子而已，能做下这种痛苦的决定…还真苦了她…”
　　**
　　西蒙和克唐背靠着背大口喘着气，两人四周密密麻麻包围了一圈黑武士，所有的激光剑都指向他们。
　　“呼…呼…我们也走到这一步了呢…”西蒙喘着大气，说道。
　　两人一开始的奇袭确实发挥了不小的作用，在短时间内给黑武士们造成了很大的混乱，还格杀了不少，但在黑武士们冷静下来后，他们便没占上什么便宜了。黑武士井而有序的攻防不断消耗着二人的体力，西蒙的螺旋气劲和克唐的金黄斗气都需要耗费大量能量，持久战对他们来说不利到了极点。最后在黑武士人数、战术上的优势下，两人终于又靠在一起。
　　“团长，接下来…？”克唐突然问道。
　　“接下来？”在那一瞬间，西蒙眼中一暗，但随即恢复原本的明亮，“即使我们寡不敌众，也要死拼到底！”
　　“团长，我们就是一直带着这股信念走到现在的呢。永不放弃。”克唐突然笑了起来。
　　“是啊…等等…你…”西蒙突然发现克唐的状态有些不对，淡金色的金粉凭空出现，就这样将他包围起来。
　　“西蒙，还记得那次训练中，我测试的那一招吗？”
　　“你…克唐…”
　　“哈！”克唐双手一振，整个人仿佛完全无视了牛顿定律凌空飘起，立在空中，淡金色的斗气层层将他身体包裹起来，围绕在他身边迅速旋转。西蒙、所有黑武士，甚至王座上的那个铁血战士，所有目光一瞬间集中在克唐身上，热浪以克唐为中心在大殿里蔓延。
　　“丑陋的东西们！！”
　　“我不知道你们是否听得懂我说的话，但我还是要说！！你们整个就是一只XX！你们全族就是一群XX！”
　　“你们蛋疼得从几千几百万光年侵略我们，原因我不知道，也不想知道，我唯一知道的是，你妈的你们可是在侵略了地球啊！！”
　　“老子现在像神那样浮在空中，不是装酷！”克唐双目圆睁，用力的吼道，他举起右手，所有金色气流呈螺旋状集中，钻身、钻头、尖端，无一不闪着金色的光芒，“而是要让你们知道！！我们人类，并不是好惹的！！”在他说话的时候，裸露在外的肌肤纷纷裂开，鲜血流出却迅速被空气的高热蒸干，伤口呈现干枯状，在衣服的布料下，更多的伤口不断出现，克唐没有呼痛，脸上的疤痕让他看起来比往常更吓人。
　　“再见了…搭档…这样老土的台词我可不会说啊！”克唐突然又大笑起来，他的右手从手指处开始片片裂开，从白色化为焦黑，“我去也！！小子们！！”在他右手顶端，金黄色的钻头渐渐清晰，竟有从能量体转为物质体的趋势！
　　“西蒙，你的绝技就借我一用吧！”克唐亢奋的喊道，钻头已成型，光芒四射，周围的铁血战士、包括西蒙纷纷转过了目光，克唐却全然不顾强烈的光芒，抬起头来细细眺望着。
　　“这是西蒙的、红莲团的、人类的、不，是本大爷的灵魂！！怎么能够！！这样随便的被你们杀掉啊！！！！！！！！”
　　“吃我一击！！！GigaaaaaaGoldenDrillBreakerrMaximum！！！！！！！！！！！！！！！！！！”（亿万倍破天之钻极限输出）
　　黄金钻头猛地爆炸更强的光芒，以他为中心，无数的小黄金钻头往四面八方飞射而出，没有一个物体、没有一个物质可以阻挡它的穿透力量。在轰然巨响中，整个平台爆成碎片。
　　西蒙从高处直接落下，摔到了刚才的地面广场处，此刻周围一片死寂，小黄金钻头不止穿透了平台，甚至连地下广场都受到火力覆盖，放眼望去全是铁血战士的死尸。空气泄漏声了安全闸板的关闭声交织在一起，制止空气继续往外太空泄漏。
　　**
　　西蒙并没有受伤，他站起来，直视前方。
　　王座上的铁血战士－虽然现在已经失去了王座－举起它手中的大剑。作为对它挑战的响应，西蒙向前走了一步。一股比此前强大百倍的气势在他身上升起，气流纷纷围绕着身躯迅速旋转。
　　“克唐，你的遗志，我收下了。”
　　ID:克唐军衔:下士所属单位:特种作战49小队
　　Status:KIA
　　****莫名其妙又燃起来了...呜咕...o&gt;_&lt;o
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 就让我来听听这事件的起因吧！
更新时间2010-4-1 6:05:50  字数：2165

　火焰燃烧着。
　　空降团和装甲团持续的进行向心突击，在付出了惨痛的代价后，终于成功会师在一起。至此，铁血战士只剩下最后一小块的起降场了。由于人类的陆基战机、直升机大量参战，加上基地大部分被攻占的原因，铁血战士终于也失去了制空权。事已至今，它们再也不做他想，只是不断的运用这最后一块起降场进行人员疏散。
　　“报告长官，敌人依托碉堡守备着最后一块土地，遭遇大批量火力阻击，我方遭受重大伤亡，C、H小队全灭。”一个声音在帕博的耳机里响起。
　　“继续前进，一定要在2时以前攻下这片高地！驱逐所有侵略者！”帕博对着话筒大喊道，只要拿下这最后的地方，他们将是这场战役的胜利者！
　　“报告长官，预备役特种作战部队，斯巴达战士117团已经抵达出发位置，士官长－小希报道。”一个声音突然在帕博身后响起，他转过头来，一个全身穿着黑色铠甲的身影进入他眼中。
　　“我命令，冲击！！”
　　“是！！”
　　数百位后续上来的黑色武士赤手空拳，如一股黑色的旋风向前冲去。
　　西蒙和那个铁血战士互相对望着，两人的目光交织在空气中，好像快要爆出丝丝火花了。
　　“人类，你很强。”那个铁血战士突然说话了，而且发出的竟然是西蒙听得懂的语言，“可否告知你的名号？”
　　“西蒙，特种作战49小队，红莲团团长。”
　　“安吉.斯拜尔，这次行动的指挥官，迪阿沙娜家族，第76任继承人。”铁血战士缓缓除下自己的面具，露出了它的脸孔。
　　“老子才不想知道你是谁，只要把你干掉就好了吧！”西蒙不耐烦的说道，他双拳握紧，跃跃欲试想要进攻。
　　“别急，西蒙。”安吉.斯拜尔却以不紧不慢的语调说道，“可否得知为何你如此痛恨我们？”
　　“你这是在说废话！你入侵我们的星球，大肆杀害我们、烧毁我们的房子，老子不恨你们恨谁去？？”
　　“我们铁血战士不会对手无寸铁的老人、妇孺下手，也不会毁坏无辜平民的居所。我们这次前来，是有原因的。”
　　“什么原因？”
　　安吉.斯拜尔裂开了嘴，看起来是在笑，它从腰间掏出一个小圆盘，随手一抛，正好落在两人中间。小圆盘上亮光一闪，接着一个荧幕出现在空气里，一幅幅画面不断闪现。
　　“全息影像…？”西蒙有些惊讶，没想到看似野蛮人的外星人竟也使用这种与人类差不多的影视储存技术，但吸引他的却是影视里显示的内容。
　　一个白袍人影站立着，他身边不远处站了一圈持枪的军人，将他和前方的尸体包围起来。白袍人影举起手术刀，轻轻剖开了一个铁血战士的胸膛，在心脏暴露在空气的瞬间，那个‘尸体’似乎颤动了一下。白袍人不为所动，用手术刀在铁血战士身上不住划着，并将它体内的内脏一一取出，到最后竟将他的面具拿下，一刀将它的头部剖开。铁血战士的脑部结构似乎与人类相似，都是皱曲状，白袍人伸手在它脑里掏着掏着，似乎想弄清铁血战士脑内部的结构。
　　画面一转，移到了周边三具铁血战士‘尸体’身上。其中一个铁血战士睁开了眼睛，它一拳将看守的军人打昏，接着当他看见平台中央的尸体后，齐齐发出了一声怒吼，以肩上的离子炮一闪开始四处扫射，当即就有数个军人被轰成渣滓，军人们一愣，接着嚎叫着疯狂还击。战况非常激烈，但在军人的人数和火力双重优势下，铁血战士寡不敌众，全被杀死，其中一个铁血战士临死前勉力爬到控制台前，按下了一个按键，按扭亮了起来。
　　在战斗结束后，那位白袍人看起来有些惊恐，他挥挥手指挥士兵将四具尸体装进尸袋，很快的一个运输机械人将它们全都运了出去。
　　“这是…”
　　“这是人类对待其他智慧生命的态度。”安吉.斯拜尔的语调稍稍有些变化，听起来像是愤怒，又像是嘲笑。
　　“那个被解剖的战士，是迪阿沙娜家族，第40任家主。”仿佛是作为补充，安吉.斯拜尔说道。
　　“那么，你了解我们为何而来了吧？英勇的人类。”
　　“人类啊，极度自大、却又极度自卑的种族，我一向是这样认为的。现在我的看法已经被改变了，人类其中，也有与我们铁血战士一样勇猛的战士。西蒙，你就是其中一个。”
　　“为了表示我的尊敬，我会全力的与你交战，并战胜、毁灭你，人类的勇士。”
　　安吉.斯拜尔轻松的挥了挥手中的巨剑，剑尖直指西蒙。
　　“或许，部分人类确实如你所说的，毫无礼貌，对智慧生命的侮辱。”西蒙突然笑了起来，“所以，人类也受到了应有教训。”
　　“西蒙，你想表达什么？”
　　“对我来说，不管什么理由，你，就是侵略者。不管你的起始目的多么崇高，你，还是侵略者。”西蒙高声说道，他举起右手，比此前更强上数倍螺旋气劲盘旋在手臂上，周围的气流开始剧烈扰动，凭空升起了一阵阵大风，“而，我所要做的，我所应该做的，就是把侵略者赶出我的母星－地球！”
　　“决战吧！安吉斯拜尔！”
　　“求之不得！”
　　两个人影互相向对方冲击而去，碰撞在一起。
　　在小珩放倒了房间里所有铁血战士后，小瑶手脚麻利的坐到了操纵台上，并将微型电脑和母舰的电脑联在一起。另一边厢，逑卡断开了内外所有的监视设备。
　　“引擎运转，超负荷。”
　　“程序上传成功。”计划实行得似乎很顺利，在短短的十分钟内小瑶边完成了所有步骤，铁血战士的荧幕上开始出现不和谐的红色计数指示灯。
　　“完成！”小瑶合上微型电脑，说道。
　　“那么…下一步计划是？”琳兹望着小瑶。
　　“从这里一路冲到舰底紧急逃生口。”小瑶回答说，“我们…不会让任何一个铁血战士逃走的！”
　　“那么，走吧！”
　　“…很抱歉，我又骗了你们一次…”
　　****很抱歉，今天因为赶作业又迟更了...大家晚...早安...哦对了...改名的原因...在作品信息那里有说明....&gt;"&lt;谢谢大家谅解
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 不论用什么手段都要存活下去
更新时间2010-4-2 4:17:47  字数：2295

　西蒙并不是一般人，而是人造人。准确来说，他是经过基因重组、优化后的产物，也是‘人类进化计划’的第一批生存者。
　　在这个科技发达的时代，人类的生物学上也有突破性的进展。完整破译了地球上大部分物种的基因段后，他们对生命的本质拥有了突破性的了解。在人类的基因上，他们发现了许多秘密，其中包括了可以赋予人类强大力量的基因锁。但在对于基因锁的研究上，他们却遭到了瓶颈，不管运用什么手段，解开基因锁以后的人死亡率仍然高居不下，这个结果迫使科学家放弃了这方面的研究，转向另一方面。
　　通过注入“第二十四对完美染色体”，人类科学家终于创造出了所谓的“完美人类”，虽然条件苛刻得可以，但经过近百年的努力后，技术终于被完善，专门创造完美人类的“人类进化计划”也开始实施，西蒙正是第一批战斗专用的完美人类，更是其中的最强者之一。
　　在第二十四对完美染色体的完善下，西蒙原基因里的缺陷全部被剔除，同时还被赋予了强大的痊愈力、战斗本能和直觉，甚至还能以一种特别的方式运用能量。
　　“螺旋力”是西蒙运用能量的方法。通过细胞内能量共振的原理，将周围、甚至虚空中的能量吸纳，以螺旋的形式发散出来。没有科学家能解释为何所有完美人类中只有西蒙能做到这一点，甚至连完全解析他的技能也办不到，只能将这一切归咎于“上天的恩赐”。
　　西蒙的螺旋力并不止是一般的能量运用方式，甚至能逐渐的改变他的体质，使其更强壮、更坚韧，螺旋力的运用技巧在战斗中不断提升同时，瞬间能操控的螺旋力也逐渐增加，这种可以进化的技能是西蒙最大的底牌。
　　“喝啊啊啊啊！”带着无形螺旋气劲的拳头与安吉.斯拜尔的巨剑撞击在一起，两人的力量不相伯仲，各自后退了一步。西蒙右脚稳住身子，再次冲了上去。螺旋气劲再度包裹在他的双手上，看起来好像装上了两个钻头，威势惊人。安吉.斯拜尔一脸平淡的持剑迎击，两人的武器再次撞击在一起，这次竟然激起了点点火花。西蒙手一收一张，数枚小螺旋弹在他手心涌出向安吉.斯拜尔飞去，在如此近距离下面对飞速的暗器，它难以躲避。
　　安吉.斯拜尔临危不乱，它横过大剑挡住了小螺旋弹，也不知它的大剑是什么材质制成，竟将所有的小螺旋弹全部弹开。
　　如此良机西蒙怎么会错过，他向前大跨一步，一拳击在大剑的剑身上，趁着剑身一歪，右脚猛地提起一踢，踹中了安吉.斯拜尔的肩膀。
　　安吉.斯拜尔痛哼一声，看来吃了点小亏。但西蒙的攻势并没有停止，*般的拳头分击在它的四周，一时之间它竟然被逼得连连后退。在双方力量相差不远的情况下，占据先机的西蒙完全取得了主动权。
　　“只要再一击、再一击…！”西蒙心中狂喊，螺旋力被他不要命的注入双拳，虚拟的钻头渐渐从模糊变为清晰，力量更是增加了许多倍，“将它杀了！呃…！？”
　　西蒙迅速的向后一跃，但那股强大的压迫感却没有减小，虽然大剑仍在远处，他仍然感觉那股‘气’刮面如刀，逼得他整个身体卧在地上，狼狈的滚了开来。在他眼前，安吉.斯拜尔的大剑竟出现了丝丝血色条纹。
　　“西蒙，我承认我小看了你。”安吉.斯拜尔随手挥了挥，大剑上的红色条纹更显耀眼，“你是第三个迫使我使用全力的异族。”
　　“切…别说动漫里那些大Boss的台词啊…”西蒙调息了几次，让自己的呼吸恢复顺畅，他动了动双手，看来没受到很大伤害。
　　“大Boss？很有趣的名词。”安吉.斯拜尔说道，接着脚下一弹，迅速的向西蒙猛冲过来，接着大剑一挥，狠狠向西蒙砸去。
　　西蒙双手抵住了这一击，他只觉得全身一震，仿佛五脏六腑一起倒转过来似的，大剑的力量仿佛撕纱布一般将他的护身螺旋气完全撕碎，侵入他的体内。
　　“啪”随着逑卡的狙击枪声响起，大堂最外侧的那个铁血战士应声倒下。这一突发事故让铁血战士产生了一阵骚动，几位铁血战士拿起武器，向门口奔来。
　　“SSB！！”透过嵌在手上的剑形魔导器，烈阳爆裂轻松的被小瑶使了出来，跑在最前方的三个铁血战士哼也没哼，被炽热的烈光烧成灰烬。早在逑卡开始狙击之前，小珩就沿着墙壁潜行到了大堂内侧，趁着混乱，她手起刀落，斩杀了几位看起来像是机械师的铁血战士。
　　“啪”随着逑卡在一次的狙击，大堂最后一位铁血战士翻身倒地。
　　琳兹手持步枪检查各处，唯恐遗漏了任何一个敌人，在确定四周“HallClear！好，现在进行下一步计划，小瑶锁上通往这里的所有隔板，小女孩，找个狙击点，我来布置地雷，务必不让任何一个铁血战士逃出来！”说着她望向了小瑶，后者点了点头，在操纵台上开始操作。
　　隔板降下的声音不断响起，在小瑶进行操作的同时，两位红莲团的人不断忙碌着，小瑶轻轻点了点小珩的肩膀，望两人望了望，小珩会意，悄悄地走了过去。
　　小瑶随手拿起一块碎片用力往墙壁抛去，碎片砸在墙上发出了巨响，红莲团二人自然而然的往那个方向望去。
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　红莲团二人同时被放倒在地上，在她们身后则是小瑶、小珩二人。
　　“那么，开始行动吧！”小瑶深深吸了一口气，说道。小珩点了点头，抬起逑卡就往其中一艘逃生小舰走去。小瑶又在操纵台上按了几下，那艘逃生小舰的门‘嗖’的打开了。
　　琳兹和逑卡被放在座舱里，为了避免她们被碰伤，小瑶还用安全带将她们紧紧固定着。做好这一切后，小瑶坐到了小珩身旁，副驾驶座上。
　　“充能开始，十分钟后起飞。”小珩盯着仪表盘，说道。
　　小瑶点了点头，她望向手表，上头显示02:34。
　　“其实…时间还是很充裕的。”
　　小瑶突然没来没由感到的感到一阵惭愧。
　　**********************看来改名后的读者流失还挺大的呢...紫不想透过无限这个招牌吸引读者紫不想完全局限于无限的原著与设定紫想要写的无限流，是属于自己的无限流还有，绝对会继续写下去的！！！同时也谢谢一直支持紫的读者，真的非常谢谢...你们的每一次点击，就是紫继续写下去的原动力！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 天上的光芒全部都是星光
更新时间2010-4-4 5:14:40  字数：2687

　“啪”西蒙只觉得头一痛，一个冷冰冰、硬邦邦、同时散发着臭味的东西落在他的头上，他猛地省悟，那是敌人的靴子。
　　“到此为止吧，西蒙。”头顶上传来一个同样冷冰冰的声音，西蒙恼怒的想爬起身来，但他手上一丝力气都没有，甚至连握拳也办不到。刚才的战斗简直是一面倒，在安吉.斯拜尔将它的大剑解封后，它的力量提高了何止上百倍，每一击必将西蒙贯飞，每一击穿透至五脏六腑的余波，完全击溃了西蒙。
　　“可…可恶！”
　　“西蒙，作为人类中唯一被我认可的勇士。”安吉.斯拜尔将巨剑高高举起，“进入我的收藏库吧。”
　　地上的影子倒映着敌人举剑的身影，西蒙心里不禁闪过一个疑问：“我…到此结束了吗？”
　　一直以来，他作为完美人类乃至特战部队中的最强者，面临所有的任务都所向披靡，毫无败绩，甚至在他的庇佑下，此前所有任务中第49特种作战小队还没出现过任何一人的伤亡。
　　在这次任务中，三位队员在他面前死去。
　　比拉鲁、兰德.西格尔、克唐。
　　另外六位队员生死未卜。
　　琳兹、逑卡、角甘、巴林博、小瑶、小珩。
　　“我…红莲团…就这样结束了吗？”大剑落下，西蒙心中突然闪过一丝无力，他反复的责问自己这个没有人回答的问题。
　　“结束了吗？”
　　“结束了吗？”
　　在剑锋即将切开他头部的那一瞬间，时间仿佛停止了，不，也许应该说是西蒙的脑袋正在超负荷运转，生前的一幕幕事情，不管是已经忘记的、抑是印象深刻的往事，全部以一种恒定的速度开始播放。
　　幼小。
　　“这是…哇…连石头都能钻破了！教官！好奇妙！”
　　“小鬼，钻破石头就满足了吗！”那个男人狠狠拍了拍西蒙的头顶，伸手指向天空，“要把钻破天空作为你的目标啊混账！！”
　　稍大。
　　“教官，交战的时候应该注意什么？”
　　“当然是不断猛冲了，一直猛冲，用气势毁灭所有敌人！！”男人双手叉腰，理所当然地说道。
　　“可是…如果敌人很多呢？”
　　“那就把他们冲散再一一弄垮！”男人不耐烦的说道，“记住，只要有不顾生死、一往无前的气势，你就可以匹敌一切。”
　　成年。
　　“教官，最近我的力量增长显得停滞不前，再怎么训练也没用。”
　　“我不是告诉你要相信自己的力量了吗？”男人露出了些许老态，不耐烦的说道。
　　“我已经很相信自己了…但…”
　　“你来问我这个问题，是相信自己的表现吗？”男人打断了西蒙的话，他拍了拍西蒙的肩膀，说出以下的一番话来，“所谓的相信，就是：相信你自已…不是相信‘相信着我’的你，也不是相信‘相信着你’的我，相信自己…相信‘相信自己’的自已吧！！！”
　　…
　　“谢谢你，教官…不，卡米纳老师。”
　　西蒙突然抬起头来，一拳击在安吉.斯拜尔的大剑上，使其偏离了少许，让自己避开了断颅之祸。接着他一跃而起，一脚踹在铁血王者的胸口上，它淬不及防，腾腾腾后退了三步。
　　“你…”
　　此刻，西蒙从没感觉自己是如此的强大过，充沛的力量盘旋在他全身，让他禁不住想仰天长啸发泄一番，此时的他有信心面对任何敌人！！他高举右手，拳头上竟出现了一个金黄色的大钻头，那色泽、表象是如此的清晰，就好像是真的一样！
　　“就算受陷于绝境之中！”
　　“往昔的思念也会打破绝望！”
　　“就算强敌层层阻拦！”
　　“滚烫的热血也会打破宿命！”
　　“我的钻头，将会穿透所有阻拦！！”
　　“安吉.斯拜尔，真正的决战，现在才开始！你，准备好了吗？”
　　“唔…这个力量…能量等级已经超过4.5了吧…”小伞突然打了个寒颤，从梦中惊醒过来，她抬头望向苍穹的方向，喃喃说道，“好强…为何先时段会出现这个等级的强者呢…”她思绪一转，最终还是没有把这个感觉告诉小瑶。
　　“还不是时候…还不是时候…”小伞如此告诉自己道。
　　逃生小舰反向喷气，平稳地降落在地面上。救生小舰降落的地方是草原带，大概是战火并没有烧到这个地方的缘故，绿草如茵、小桥流水，一切都显得那么自然。
　　舱门打开，小瑶步出舰外，她深深吸了一口气，接着望向舱内昏迷的逑卡和琳兹二人。
　　“那么…是时候该结束了呢。”小瑶喃喃说道，她向微型电脑输入了几个指令，加密讯息向天空射去，铁血战士母舰的动力电脑接收到了讯号，开始运转小瑶预设的程序，瞬时间，动力间的轰鸣声猛地大了起来，好像是一千个涡轮风扇在超载旋转一般。
　　“小珩，解开她们的束缚…”小瑶望着天空，轻轻说道，“时间还有很多…我们…要回家了。”
　　“是的，姐姐大人。”
　　“人类…你…你什么时候拥有那么强的力量…”安吉.斯拜尔横剑挡在自己的胸前，但西蒙一击轰在剑身上，它又后退了几步。
　　金黄色的钻头仿佛手套一般套接在西蒙的双拳上不断旋转，它们已经完全脱离了能量态，呈现实质。安吉.斯拜尔的大剑在金黄色的旋风压迫下不断变红，暗红色的能量甚至将它周围完全包裹。
　　暗红与金黄不断对撞、对撞、对撞！
　　“人类就不配拥有强大的力量吗！？身为人类，就不能杀死你吗！”
　　“千百年前就落后我们无数倍的猴子竟然…你…！”
　　“嘴上说着尊敬英雄，看来你也只是说说而已啊！就让你见识一下人类，的力量吧！”
　　“吼噢！！”仿佛受伤的狮子一般，安吉.斯拜尔怒吼起来，它突然用力挥砍，暗红色的能量挥洒而出，暂时将西蒙逼退一步。
　　“被我们压倒的可悲存在，说什么大话？？别开玩笑了！！”安吉.斯拜尔脸上早失去了初始的从容，它面色扭曲，原本非常狰狞的面孔变得越加可怕，“以吾主，圣之名，解封！”随着它话语一出，大剑上的暗红色突然一亮，接着将整个剑身吞没。整个大殿瞬间被暗红色的光线填满，黑沉沉的，只有中心一点金色光芒再闪亮，亮得耀眼。
　　“Ea！开天辟地！乖离之心！”
　　无尽的暗红色旋风向黄金闪光卷席而去，那卷席一切的威能甚至将所有隔离板片片撕裂，母舰内的空气嘶嘶不断外漏至外太空，在暗红色中央的安吉.斯拜尔仿佛古代的魔神一般，不可匹敌、不可阻拦、不可抗拒！
　　西蒙举起双手用力向前推去，两个黄金色钻头带着金光钻开了暗红色潮流，瞬间突破到安吉.斯拜尔的面前。如果说暗红色能量是厚重无比的拳头，金色钻头就是无比锐利的金针，可以刺穿一切。
　　“…不可能！在之前的战斗！！你！！”
　　“别小看我们！我们比起前一分钟更为进化！每旋转一回，就能稍稍前进一步！”
　　“这就是钻头！这就是人类！”
　　“倒下去的人们、未来成长的人们的希望！将它们灌注在钻头的双重螺旋中，挖出人类明天的道路！”
　　“这就是天元突破！这就是红莲之钻！”
　　“我的钻头...是突破天际的钻头啊！！！！！！！！！！”
　　金黄色的光芒猛然大盛，照亮了整个母舰大殿。
　　与其同时，铁血战士母舰下部好像爆开了一朵小花，与上部的爆炸相呼应，整个母舰突然爆炸开来，冲击波将附近的太空舰、不分铁血战士抑是人类的，全部击碎。破碎的碎片弥散开来，闪闪发亮，天空中仿佛突然多了很多颗星星一般。
　　“嗯…天上的光芒，都是星光呀…”
　　************嗯...这一章....将来有空的话会再修改的....大家晚安...&gt;"&lt;
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 回去现实世界的…希望？
更新时间2010-4-6 6:45:05  字数：5232

　周围景色一转，下一刻，小瑶、小珩二人已站立在主神那发光的大灯泡下方，此时此刻，小瑶终于完全放下心来，她深深吸了一口气，抬头仰望主神。
　　“大灯泡显然并不是利用钨丝发光、甚至也不是时下流行的LED，当然也不是核融合发光，光线是如此的柔和，即使抬头仰望一整天也不会被光线灼伤，环保、节能、舒适，为了您的个人利益，请爱用主神牌灯泡…”
　　“混账，我在给你打什么广告呀！”小瑶突然一跺脚，在这空无一人的广场上喊了起来，一旁的小珩不解的望着自己的主人大人，“连度个假也来个触发任务，你这无节操、没良心、没感觉、没常识、没大脑、腹黑、负心汉…”大灯泡静静的浮在空中，任凭小女孩一个人在下方骂个不停，完全没有一丝反应。
　　又狠狠发泄了一番后，小瑶将自己的意识和主神连接起来，此次的支线任务虽然险死还生才逃离被抹杀的命运，但相应的回报却也是惊人的，别的不说，光是主线任务的B级支线剧情外带5000奖励点就足够让她兑换无数的榴莲外加太平洋的豆浆了…
　　“剩余7950奖励点，B级支线剧情2个。”主神的回答简洁明快，小瑶细细计算了一下，也大致明白了奖励点和支线剧情的由来。“驱逐铁血战士”任务完成得到B级支线剧情一个与5000奖励点，破坏铁血战士母舰得到B级支线剧情一个与4000奖励点，共计杀死14个铁血战士得到2800奖励点，由于红莲团成员并没有全部存活，因此不能得到额外的两个C级支线剧情。存活二人得到2000奖励点，死亡六人扣除6000奖励点…加上之前剩余的150奖励点，就是现在的这个结果。
　　“红莲团啊…唉…”想到那个世界被自己当作棋子设计的战友，小瑶心里有些沉重，她抬头望了望，四周仍然是一片漆黑，主神空间没有日夜交替，只有节能大灯泡永恒的发着光。
　　“我们先休息一下吧…中午再出来看戏…”小瑶说道，拖着小珩走向自己的房间。
　　“唉…是的…姐姐大人…”
　　“虽然对这次的奖励与难度比有点疑问，但这些下次再想好了…”
　　**
　　将近中午时分，小瑶、小珩二人才步出房间。此时广场上已经站了好几个人，远远看去，楚轩，零点，张杰他们都在，人群里却没有郑吒。
　　“这里的剧情发展没被完全改变，嗯，好事。”小瑶心想，过了片刻，其中一个房门打开了，郑吒和萝莉走了出来。
　　楚轩此刻已经换了一副新眼镜，身上穿着一套黑色便装，配合他的三无表情倒是有点像电影里的FBI，一切以完成服从为最高宗旨的任务机器。
　　“所有人就差你，那么等詹岚回来后，我就开始告诉大家分析出来的几个情况吧。”楚轩看见郑吒后说道。
　　不久后詹岚也从房间里走了出来，在张杰支开萝莉后，楚轩站在前方开始说话。
　　“首先，我发现了三个问题，一是创造人物…根据主神所提供的条件，似乎是连神都可以创造，因为并没有种族，年龄，性别，能力的限制，只要你能够想象的任何东西仿佛都能造出来，昨天我试了一下，其实这也是有隐藏限制的，阿诺！”
　　楚轩突然大叫了声，几秒后，一个两米四五的巨大男子从楚轩的屋子里弯腰走了出来，除了高度比现实中的加州州长高不少以外，外观竟与现实中的肌肉佬一模一样！他静静的站在楚轩一动不动，那神情冰冷平淡，酷有楚轩大家族之风。
　　“一开始我选择了异形、爬行者，不过主神没有给我回应，看来异生物是不能选择的于是我选择了人类，身高大约在两米四五就是极限，性别男女中皆可。因为对战斗力没什么影响，因此我选择了男性。年龄则设定为最强战斗力的二十二岁。能力方面，一开始想的是无所不能的神，主神却并没有将生命体制造出来，于是我一步一步减少了实力，甚至还将‘主神’那里可以兑换的那些基因与血统都试了一下，答案是不行。这些东西是无法凭空制造出来的，所以我假设了一点，能力方面只能以一般人类为蓝本。”
　　“我尽量将他的能力想到了极限，一步一步的从最强极限减少下来，到大约两倍于普通人的素质时，这个生命体制造了出来，同时，我还设定了他特种部队的经验与性格，基本上就是这样了，因为现实里有一部电影让我印象深刻，因此我将他命名为‘阿诺’。”
　　“原来楚三无竟然是阿诺的影迷，就不知道他们昨晚…咳…”小瑶发现自己的思想开始往不良方面延伸思考，连忙打住。
　　“这并不是关键！”楚轩淡淡的说道，“他也可以强化！我尝试性的让‘主神’给他强化了一点智力，没想到‘主神’竟然真的把他给强化了，你们知道这意味着什么吗？意味着你制造出来的生命体肯定可以进入到恐怖片轮回里！五百点奖励点数就可以制造一个两倍普通人强大的特种部队战士，那么一场恐怖片的奖励点数就可以得到两个这样的保镖，为什么这个恐怖片轮回会死人那么多？弱小的人越可能在恐怖片里死掉，这是正常的，但关键在于，为许多人一开始就直接拿一千点奖励点数来强化自身了，然后又用这一次免费的名额来制造女人，但是一千点究竟能强化些什么？能够将你全部素质一起提高一倍？反倒不如制造两个忠心的保镖！‘主神’其实早就已经给出了提示啊，怎么在身体素质弱小时活下去，那就是制造保镖啊！这就是凡人的智慧……人类的劣根性，真是够低劣的了…”接着楚轩望向小瑶与小珩二人，“在这一点上小瑶做得很明智，她的造物战斗力十分强大，很明显经过了强化，至于为什么要弄得与自己一模一样，这不在我的考虑范围以内。”
　　小瑶点了点头，算是默认了楚轩的说法。
　　“小瑶，你一开始就知道了吗？”郑吒惊讶的问道。
　　“强化方面我也是在几天后才发现的。”小瑶说道，“因为小珩执意要和我一起进入恐怖片，所以…”她露出了苦笑。于是众人露出了恍然大悟的样子。
　　…当然，都是骗人的，但能不能骗过楚轩，那就不在小瑶的考虑范围内了。
　　张杰似乎很厌恶楚轩这种自大的语气，他冷冷说道：“我们就是凡人的智慧了，那又怎么样？老子就创造女人了又怎么样？现在老子还活得好好的，而且还会越活越滋润！你XX…”
　　“你说这些话只是为了嘲笑我们吗？或许你说得很对，‘主神’给我们的那个名额是用来创造一个强壮的保镖，但这也只是你的猜测而已，万一保镖是无法跟随你进入到恐怖片里的呢？而且我们进入恐怖片时，需要站在一个一米直径的斜射光圈里，你认为那光圈里能够站多少人？”
　　“我并没有嘲笑你们的意思，只是你们有想过为什么这个恐怖片给出了二十人的名额没有？因为一个团队里需要的是不同类型的人才，若是每个人都朝战斗方面去提高素质点，这样确实可以提高在恐怖片里的生存能力，但是同样的，也会造成能力单一，遇到某些特殊情况时，整个团队很可能会一起死掉！”
　　说到这里，楚轩从怀里拿出一个小包裹，他打开包裹，在包裹里面尽是一些零件和小工具，他指着这些东西说道，“主神那里除了成品以外，居然也可以兑换这些制造物品的材料和器材，换句话说，如果你有相关知识和能力，你完全可以以极便宜的价格制造出高价格物品，甚至绕开支线剧情的限制，但是你有这种知识和能力吗？我觉得没有。”
　　“而拥有这些知识和能力的人身体素质一般相当弱小，战斗能力也不会太高。那他们在前期靠什么生存？唯一的答案就是保镖了，而且同样的，以你刚才所说的光圈大小，差不多刚好足够站两个人进去，换句话说，主神为什么只提供了一次免费制造人物的机会？因为只能带一个保镖进入到恐怖片里，这就是主神给予我们的无言的提示啊！那些有着特殊才能的人，他们的生命其实也完全可以保障的，这大概就是主神的原意吧！”
　　郑吒等人眼里都透出震惊，他们继续听着楚轩说道：“所以了，这二十人应该是各种各样的人才，我之前就一直在思考‘主神’拉人进来的标准，除了对现实生活的失望以外，其实‘主神’也在选择各方面的人才，比如，年龄从小到大，从真正有能力的人到家庭主妇，其实‘主神’也不知道谁更适合恐怖片轮回，这才将各种范围的人都拉了进来，让他们用自然法则来淘汰人员，这或许就是不停有新人参加进来的真意吧，而为了让其中有特殊技能的人活下来，第一个生命体制造则绝对不能被浪费，一个两倍普通人强的特种兵保镖，这对于科幻类恐怖片的作用…我想大家都了解。”
　　“这是我的第一件要说的事，如果我在下部恐怖片里死了，那么未来有新人加进来时，如果是制造类或者别的类别的文职人才，你们可以告诉他们这第一个生命体制造的正确用法，而不是制造出美丽女人来供人淫乐。”
　　“楚三无啊楚三无，此时的你大概还不知道精神支柱对一个轮回队员的重要性吧。说到能力单一，你那个没有学习能力的三无肌肉佬差不多也就是廉价炮灰的等级吧。”小瑶轻松的看着剧情发展，如果条件许可，她甚至想拿起一包瓜子边啃边喝茶…
　　**
　　张杰又要发火，郑吒连忙一把拉住了他，“也许你说得对，但是我并不认识我制造心爱女人就对恐怖片无用，心灵上的依靠往往比实际依靠更能让人存活，而且主神也并没有说明这第一个生命体的用处，换句话说，这个选择用着无限的可能性，谁也无法断言自己的想法就是绝对正确，但是我会把你的话告诉未来的新人们。第二件事呢？”
　　楚轩从怀里拿出了六份打印文稿，分别将这些文稿交给了其余五人，“这是我归纳出来主神那里大概可以兑换的东西，分别是以四个类别，从低级到高级我们所能用到的一些实用物品，介绍和功能我也大概写了下来，当然了，其中有一些功能是我个人的猜想，这就是第二件事了，兑换系统正规化，让我们清楚自己所能兑换的东西，以此来应付接下来可能需要面对的一切。”
　　“这也是我的其中一个猜想，说不定我们并不是需要在恐怖片里轮回出现，‘主神’的意思应该是让我们经历危险的境地，在危险中不停得到突破和进化，只是因为恐怖片最危险，所以我们出现的才多是恐怖片，这么说起来的话，一些超级危险的科幻片、魔幻片也可能会出现。”
　　“譬如星河战队，如果主神把我们投到虫星上，然后四面都是各种各样的虫族，而我们手上没有大型重型武器，我不认为我们能够活下来，当然了，从某种情况而言，主神应该是不可能把我们投入到绝境中的，但是为了预防这样的情况出现，我建议我们应该配备三把武器，近战武器，快速武器，重型武器。”
　　“近战武器我建议挑选灵类武器和传说类别武器，其实我并不喜欢看灵幻鬼神类恐怖片，因为其毫无科学逻辑可言，无法用科学解释的东西，我是不会承认的，但是现在的问题是，我们很有可能就要面对这样的恐怖片，而且能够在这样的恐怖片里生存下来，我建议近战武器选择灵类武器和传说类武器，既可以应对普通生命体，也可以应对灵幻鬼神类的东西，这点郑吒你就做得非常好，你的纳戒几乎包含了后勤和灵类攻击两方面，对你的强化方面而言，几乎是完美的选择。”
　　“快速武器则是为了应付大规模的敌人，比如群体丧尸，这没有什么可以说的，至于重型武器，我建议零点挑选高斯离子狙击步枪，将子弹以离子加速的放射弹射出去，极大的动能几乎可以摧毁一切挡在你前面的东西，这种现实世界还处于实验阶段的远程重型武器，没想到主神空间里已经有成品了。至于各位，我则不建议你们购买，因为你们对武器的操纵实在是惨不忍睹，倒不如在快速武器，譬如冲锋枪之类的子弹上下手，以新式贫铀弹为冲锋枪子弹的话，其穿透力和杀伤力也很是可观。”
　　“基本上武器的挑选就是这些了，最后还要加一句的是，这些武器也同样可以对付灵异神怪类的怪物，只需要使用灵类子弹就行了，只是价格方面可能会贵上一些。”
　　“但是无限子弹的这些枪械都很贵啊，我们确实还没有这么多奖励点数来兑换它们，而且那把无限子弹高斯离子狙击步枪，除了要一个D级支线剧情以外，更需要五千点奖励点数，这样多的奖励点数，实在…”
　　“我什么时候说过要兑换无限子弹的武器了？还记得我说的第一件事吗？除了保镖以外，也可以从‘主神’那里兑换到零件与器材，火yao的价格极其便宜，一点奖励点可以兑换到一吨黄色高质火yao，而铜和别的金属也是非常非常便宜，我可以兑换出普通的零件来制作子弹车间，这一点也许不用麻烦了，小瑶自己就可以量产枪械和子弹吧？”楚轩突然转向小瑶问道。
　　“嗯，可以，但是目前因为主机的问题，只能量产现实世界的一般子弹和枪械。”小瑶回答说道。
　　“足够了。如此一来子弹方面的问题已经解决，只要不是面对极其糟糕的情况，我们所携带的子弹数量应该足够应付科幻类恐怖片了。那些传说类别武器价格非常高昂，虽然我们无法制造这些东西，但是我们也可以兑换一部分灵类子弹应付场面，这正是我所要说的第二件事，我们的标准武装！”
　　郑吒和其余人对视了一眼，他们都从彼此眼中看到了喜悦，只要能够活下去，那怕仅仅只是希望而已，这也足够让人感觉到喜悦的了，郑吒笑着对楚轩说道：“那就继续说吧，楚轩你果然很厉害啊，如果不是你的话，估计我们根本想不到还可以这样做…继续给我们惊喜吧，第三件事又是什么？”
　　楚轩咬了咬手指，他说道，“我找到了回去现实的选择，虽然只能暂时回去，而且还必须使用昂贵的奖励点数，但是这应该是一个验证的好办法，验证我们究竟是不是只有精神进入到了这个世界，而身体其实并没有进来，同样也可以验证我们是否可以将这里的东西带去，将我们已经强化的身体素质带回去。是的，我找到了回去现实的选择！”
　　**
　　“主菜终于上来了！”看到这一幕，小瑶心里大声喊道，她突然有种泪流满面的感觉。
　　三无男X肌肉猩第一战，正式开始！****
　　过渡很麻烦...所以一次5000的发了......
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 裂痕
更新时间2010-4-7 7:39:17  字数：5463

　楚轩所说的第三件事比前两件事加起来还要让人震撼得多，所有人全都愣愣的看向了他，每个人眼神里都是说不出的炽热，想想也是，任何人在经历了这样的生死恐怖之后，无论他对现实世界有多么的失望，这个人也绝对是满心渴望回到现实世界里，而不是继续停留在这无边无尽的恐怖中受苦受难。
　　郑吒眼中满是疑惑，他直盯盯的望着楚轩，“你心里太多算计，我真怀疑你是不是又有什么阴谋…说说看吧，怎么回到现实世界去。”
　　“我又没让你做什么，是否回到现实世界完全由你自己来选择。”楚轩脸色平静的说道，“昨天我仔细查看了一下生活天数的兑换，结果发现不单可以兑换才经历的恐怖片世界里的生活天数，里边有回到现实世界的选项。”
　　“在上一个恐怖世界里，詹岚曾说过，只要存够50000奖励点就可以脱离这里，回到现实世界。兑换普通生活天数时，我发现有一个记录功能，里面记录了猛鬼街一，惊声尖叫二，死神来了一，生化危机一，异形二这五部恐怖片，除了这五部恐怖的世界以外，这个记录里还有一个世界，那就是现实世界！”
　　“妈的，这全都是我经历过的恐怖片啊，怎么可能会有这些记录？那么以前的记录呢？”张杰他喃喃说道，脸色变得一片苍白。
　　“没有以前的记录了，估计已经被‘主神’删除掉了吧，毕竟我们这些人里只有你活过了五场恐怖片，估计那个记录就是关于你的记录，关键是可以开启记录里的恐怖片世界和现实世界。只要开启之后，就可以随意进入到任何恐怖片世界里，其中也包括了现实世界，这才是我要说的第三件事！”
　　“用一个D级支线剧情就能够开启一个曾经记录下来的恐怖片世界，而在开启的恐怖片世界里兑换生活天数，则需要消耗五倍的奖励点数，也即是五十点奖励点数兑换一天的高昂代价，换句话说，要短暂的回到现实世界里需要达成两点要求，一是D级支线剧情一个，二是高昂的奖励点数，两者缺一不可。”
　　众人顿时一片沉默了，他们自然知道奖励点和支线剧情的重要性，如果耗费一个D级支线剧情和大量奖励点只是为了回去现实世界渡过几天，那未免也太浪费了。
　　“我并没有让你们浪费奖励点数与支线剧情的打算，实际上短暂回到现实世界，至少让我们之间其中一个人回去其实是一件非常迫切的事情，我不知道你们有没有想过关于这个空间的实际意义？我对这个空间有两个不同的猜想，一是我们精神体进入到这个世界里，而身体还保留在电脑之前，二是我们精神体连同身体整个进入到这个空间里，我想你们也都知道，无论我们在恐怖片中经过多少时间，都会在这个空间一天一夜后回来。换句话说，‘主神’可以控制不同空间段的时间流逝，这实在是…”
　　“实在是真正的神啊！”楚轩想了半天，才想到了这样一个形容词，他喃喃的说道，“或许你们不会觉得这有什么关系，能够控制时间和空间，创造独立的世界和完全活生生的生物，我只能想到‘神’这样的形容词了，这就是我所说的重要事情，如果只是精神体进入到这个世界里，换句话说，什么强化之类完全都是虚幻的，而这样的世界就像是现实中的虚幻网络。这样也就可以很合理的解释为什么会出现如此多几乎不可能的情况。”
　　“当然了，若我们是身体连同精神一起进入这个世界的话，这里就是真正‘神’的世界了，无论多荒谬的事我都可以想象，而若真是如此，那些传说中的身体强化之类。它们简直就是人类进化的无数可能性，无限的可能性啊，我们只要能够活下来，未来我们也一定可以成为真正的神！”
　　“成神…说得太远了，你的意思是，我们之间必须有一个人回去现实世界来验证到底是精神体进入到这个世界里，还是精神体和身体一同进入到这个世界里。”郑吒叹了一口气，说道，“虽然并没有什么理由和证据，但我还觉得你话里有话，似乎有什么阴谋在等着我们自己去跳一样…不，应该说是阳谋了，你把话直接挑明了说，反而让我们只能顺着你的意思进行下去，那你认为应该我应该回到现实世界去一趟咯？”
　　“你，或小瑶都是最适合的人选。”楚轩淡淡的说道，目光却射向了小瑶。
　　（呃…怎么牵扯上我了…虽然我也是强化了特殊属性的人，但你也不需要这样盯着我吧，死三无男。）
　　（不过如果他坚持要我回去现实世界…可能会造成大麻烦呀…毕竟…）
　　“不，还是我去好了。反正我也想验证一下楚轩所说的那两种可能性，同时也可以去看看我的双亲。奖励点方面…毕竟在上一部恐怖片中，我得到了奖励点数是最多的，除去修复消耗以外，还剩下不少。同时我也是最不需要支线剧情的人，至少和你们比起来，我需要它并非那么迫切，而你们却需要用它来强化自身属性，所以了，如果真的需要人回到现实世界的话，那个人应该就是我了。”
　　定下人选之后，张杰提议众人合力为郑吒凑一套标准装备。当然了，太贵的部分还是只能他自己去兑换，但是好歹也为他兑换了一件新式防弹背心，一双可以缓冲落地压力的鞋子，一把短小的新式冲锋枪，一把高震动粒子切割匕首。小瑶则花了500点奖励点为郑吒兑换了一个小型防护盾，可以在短暂时间内形成对来袭物件的屏障。
　　“能为你做的大概就这么多，祝你好运，猩猩。”小瑶心里暗暗想道。
　　******
　　第二天十点，郑吒牵起了萝丽的手一起站在主神的下方，随着光柱的落下，两人随之消失不见。
　　“呼！”小瑶只来得及叹了一声，下一秒钟，两个血淋林的人影就出现在原地。除了一位知情人以外，所有人不觉一愣。
　　“主神，快点修复她的伤…”郑吒率先喊了起来，他环顾四周，最后目光紧紧盯着了楚轩。
　　“等，等等！”张杰突然喊了起来，他一个箭步冲上前去抱起萝莉，“主神，修复她的伤势，修复点数从我这里扣除！”
　　郑吒一时间还有些发愣，张杰连忙大声说道，“你快修复你自己的伤势啊，我知道你的奖励点数不多了，一旦奖励点数成负数，你就将被主神抹杀掉！”
　　郑吒愣了一下，看着一道白光从主神上射向了萝丽，这个小女孩顿时就飘浮了起来，她苍白的脸色开始变得红润起来，这时他才说道：“主神，修复我的伤势！”
　　修复持续的时间并不长，郑吒终于徐徐向地面降落，此刻萝丽正站在地面等着了他，待他一落地，这个小女孩马上就扑进了他怀里。
　　（好戏开演！）
　　“丽儿…你站在我后面。”
　　郑吒对着萝丽微微一笑，接着他抖开匕首猛的冲向了楚轩，匕首尖锐处直对着眼镜男额头刺了过去，因为距离关系，只有楚轩身边的零点反应了过来，他一把将楚轩扑倒在地，但是匕首还是刺了过来，轻易间就将零点一条手臂给御了下来。
　　“郑吒！你疯了吗？为什么会对自己人下手！”张杰这才反应过来，他连忙冲向郑吒将他牢牢抱紧。
　　“自己人？妈的，自己人？老子花了奖励点和支线剧情代替大家回去，可是你们知道这个杂种干了什么？他居然把他手表里的定位仪放在了这把匕首上！知道我为什么那么狼狈吗？老子是被赶回来的！国安局把我逮捕进了局子里，他X的老子是被坦克和战机一路轰回来的！你们说，这样的杂种还算是自己人吗？”郑吒狂怒的吼了起来。他持刀又要向楚轩冲过去。
　　“等…等等啊，楚轩你也把话说清楚，为什么要这样做！？”詹岚也回过神来，连忙劝阻道。
　　所有人都抬眼看向楚轩，这个眼镜男若无其事的从地面上坐了起来，他轻松的拍了拍衣服上的灰尘，“是吗？那么我的猜想是正确的了….”
　　郑吒发出了一声怒吼，接着他甩开张杰的怀抱向楚轩冲去。只听得嘭的一声闷响，郑吒一脚踢在了楚轩胸口上，巨大的力量将这个眼镜男踢飞出近十米开外，顿时楚轩喷出了好几口血来。这还没完，郑吒又向楚轩冲过去，看起来不把他分尸势不罢休。
　　“等等，状况有些奇怪！”眼见郑吒在楚轩面前站定，举起手中的匕首，小瑶突然发现了不妥，在原著里，郑吒应该是被詹岚劝阻下来的，而此时詹岚大概是骇与郑吒的威势，竟然不发一言，“小珩，阻止他！”
　　锵！在郑吒的匕首即将落在楚轩头部的时候，一个刀锋横向的将它挡住了，他抬起头来，正是小珩。
　　“连你也要阻止我吗！”郑吒疯狂的嘶叫起来，伸手就往小珩砍去，但他这毫无章法的一击对小珩来说是小菜一碟，她一脚将楚轩踹开，轻松抵挡住了郑吒的攻击。郑吒右拳冒火，火焰竟然延伸到匕首上，大有拼命的架势。
　　“你想害死你的萝丽吗？要知道杀一个人可是会被扣一千点奖励点数，你现在有一千点奖励点数吗？负数了就会被抹杀！你想死就去死好了，为什么还要连累萝丽？”小瑶连忙喊了起来，她看得出郑吒现在绝对已经全力全开，这样下去可能发生的事情实在无可预料。
　　郑吒闻言，停下了手中的动作，脸上的疯狂神色也渐渐减退，“楚轩，我父母不知道还会被国安局的人关到什么时候，我不会杀你，但是我会把你四肢全部砍掉，你可以修复身体，我会再把你四肢砍掉！然后看看你究竟是会被饿死，还是会因为无法进入光圈里，而被主神抹杀掉！”
　　“那颗定位仪呢？你扔了它？”楚轩坐起来抹了抹嘴角的鲜血，平静的问道。
　　“当然了，难道你以为我会带回来还给你吗”
　　楚轩点点头，“那么我担保你的父母会没事，除了锁定位置以外，那仪器也可以储存一定量的信息，我在其中输入了关于这个空间存在的信息，同时将这个空间兑换的一些高科技图纸输入了进去，如果你是将定位仪给丢在了那里的话，那么他们肯定会放了你父母，甚至还会给予其更好的安排，这点我可以保证。”
　　郑吒的神色渐渐平静了下来，他冷冷的说道，“我凭什么相信你？还有，你为什么要这么做？宁可让我们之间的盟约出现裂痕，也必须要做出这样的事情吗？如果你不给我一个好的理由，我一定会将你四肢砍断！”
　　楚轩淡淡的笑道，“好啊，那么你就仔细听听我这么做的理由吧，我有三个理由希望这么做。”
　　“一，为了测试你所去的‘现实空间’是否真的是我们来时的现实世界。因为‘主神’能够创造恐怖片世界，所以你所去的‘现实世界’也很可能是它所创造的虚拟世界，唯一能够证明的办法，就是出现你根本不知道的情况，就好像我把定位仪放在你的匕首上，这一切你并不知道，而定位仪也只有我记忆里的基地才能接收，所以如果你平安无事的回来了，证明你回去的现实世界是主神虚构的‘现实世界’，但是若你真的遇到了国安局面人员，则这个世界就是真正的现实世界了，而从你回来的伤势来看，我们应该都是身体进入到了主神空间里，也即是说，我们所兑换的东西和身体强度都能带回去，这是我想要证明的第一个理由。”
　　“第二个理由，我想回去现实世界里，主神肯定会给你一些限制吧，你能说说这些限制吗？”
　　郑吒冷冷的说道：“是的，一是不能将主神空间的事以任何方式告诉任何人，二，必须在规定时间内回到你来时的那个地方，三，我回来时必须触摸到一切我的物品，否则它将被留在现实世界中，如果那件物品是主神空间特有物品，那么它的存在将被抹去。“
　　楚轩扶了扶眼镜，“果然，和我的猜想几乎一致，绝对不能将主神空间的事物告诉外界吗？而我却并没有被抹去，所以了，我的第二个理由是，主神实际上并没有思维能力，它是个按照程序行事的电脑罢了！”
　　“因为我将定位仪在你不知情的情况下带回到了现实世界，你并不知道它里面有信息存在，而它还完全揭露了主神空间的存在，这其实已经完全透露了这里的信息，按照规定，透露信息的人将被抹去，但是我却并没有被抹去，所以说这规定只对回到现实世界的人才有用，而我还在主神空间里，即便是我透露了信息也无妨，同样，因为你对我透露信息的事并不知情，所以你也并没有被抹去，所以我就断言主神并没有思维能力，它只会根据程序规定来行事，也即是禁言规定只对回到现实的人有效，同时，如果这人并没有透露信息的记忆，即使信息被透露了，它也无法惩罚这人，所以了，它实际上就是一个只拥有程序的超级电脑而已，它并不是能够思维的生物意识！”
　　“这就又代表了什么？老子不管它是电脑还是别的什么，因为你的算计，我和萝丽的性命几乎都丢掉！就是为了你的猜想吗？”郑吒吼叫。
　　“只要知道了它是程序，那么许多事情我们都可以绕过它的限制达到完成，恐怖片里也是一样。对你说这些也没用，第三个理由，我希望能够把一些高科技设计图纸由你带回去，如果前面两个猜想都成立的话，那么那些图纸现在应该已经到了政府手中，而我的信息他们也应该收到了，在我的信息留言里，希望他们多找一些特种士兵催眠成对现实失望的心情，接着一天二十四小时待在电脑前，这样我们很可能会有一些特种兵的同伴出现，我们的存活率也会提高很多…”
　　“很抱歉，害你陷入在了危险中，这和我的推测有了些出入，我以为他们能够早些找到你，这样就可以发现匕首上的定位仪，你也可以安然的返回这里来…是我的错，如果听完这三个理由你还想杀我的话，那就请将我的四肢砍断吧，我是不会反抗的。”
　　楚轩说完这一切后淡淡的站在了那里，郑吒却是捏着匕首迟疑起来，最后他狠狠将匕首扔在地上，“妈的！如果你早点和我说这些，老子又不是不爱国，肯定会带着定位仪回到现实世界，我恨你的是对伙伴盟友也全是阴谋算计，难道在你心里就没有点正常人的思考心情？”
　　“不能提前对你说，如果你记忆里有这样的细节，那么主神就会根据你的记忆来将你抹杀掉，因为这也是你传递出信息的一种办法，只能在你完全不知的情况下达成这一切，否则就将毫无意义。”
　　郑吒脸上一阵青、一阵白，他深深吸了口气，“我已经彻底的不再信任你！无论下一部恐怖片将会有多么凶险！我们的盟约都将解除！从此以后别再阴谋算计我半点事情，否则我一定会亲手杀掉你！我发誓！”
　　说完，郑吒转身走向了萝丽，牵着她的手默默向自己屋中走去，而张杰和詹岚都是叹息了声，他们也各自回到了自己屋里，广场上只剩下小瑶二人、正在接受修复的零点，还有楚轩那有些孤零零的身影。
　　“我做错了吗？”楚轩突然喃喃问道，表面上虽然像是在询问在场的小瑶，却更像自言自语。
　　“我不知道。”小瑶很老实的回答道，“但如果是我，我也会想要将你劈死。”
　　楚轩突然抬起头来望着小瑶，虽然他并没有说话，但小瑶却突然感到一阵冷冰冰的感觉掠过心里。
　　*******(过渡迅速结束，进入咒怨吧！)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 恨极而生
更新时间2010-4-8 6:31:38  字数：3573

　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，咒怨开始传送…”
　　又是那种半睡半醒状态中，时间不知过去了多久，当众人回过神来时，他们已经站在了一间很普通的房间里，地上铺着一层榻榻米，房间与房间之间是用纸门隔离，处处充满着日式风味。
　　“这里是咒怨的世界，剧情终于又走上正轨了吗…”小瑶在四周望了望，心想道，地上横七竖八躺着将近十个人，她数了数，包括七人在内是二十二人，撇开小珩和阿诺，正好是二十人的难度！
　　“咒怨啊，是咒怨啊，而且还是二十人难度的咒怨...我们这下可是…”张杰哭丧着脸一把坐在地上，哀怨的喊道。
　　“大叔，听说坐在地上更容易感染阴气。”小瑶从身后悄悄接近张杰，将嘴凑到他耳边阴阳怪气地说道。
　　“啊啊啊！”张杰连忙一屁股跳了起来，当他发现是小瑶说话以后立即脸色一变，“你这自控加百合控！没准会被那个椰子捉回去百合！”
　　“啰嗦！！我才不是百合控！你全家才是百合控！”
　　“麻烦大了…”詹岚站在窗户望了一阵，脸色苍白的说道，“估计你最不擅长这类灵异恐怖片吧？那么这次由我来分析如何？”她向楚轩问道。
　　楚轩默默点了点头。
　　此刻已经有新人从地面上爬了起来，詹岚并没有刻意去注意他们，而是专心给众人解说着咒怨的概念。
　　“所谓咒怨，就是当一个人满含怨念而死时，他的怨念变成了一种诅咒，这种诅咒一般都会保留在这个人生前所居住的环境里，一旦有人进入到他生前的环境中，这个人就会被诅咒所杀死，而在这部恐怖片里…诅咒所在地就是这套宅院！”
　　“在咒怨这部恐怖片里，只要有人被诅咒缠上了，那么这个人就将必死无疑，或许是几天后，或许是几个星期后，总之，这个人将会随时被鬼魂杀死！这是咒怨里的设定。”
　　“你的意思是说，我们现在其实已经被诅咒了？只要恐怖片一开始，我们随时都可能会被鬼魂杀死？”郑吒连忙问道。
　　“是的…这就是无法用科学来解释的灵异类恐怖片了，我们没办法分析出鬼怪靠什么杀人，并且也无法知道该如何躲避这些鬼怪…那么我们完成恐怖片的任务是什么呢？”詹岚苦笑着说道。
　　六人同时看向了自己的手表，手表上显示咒怨任务为存活七天，同时还有另一个选项，杀死咒怨主体枷椰子一次，获得恐怖片支线剧情B级一个，奖励点数…5000！
　　“B，B级支线剧情？奖励点数…5000？？？”张杰猛的从榻榻米上站了起来，他兴奋的大叫起来，“妈的，拼了啊，B级支线剧情外加五千点奖励点数，值得拼命了啊，玩完这一票，兄弟们想吃干的吃干的，想喝稀的喝稀的，吃饭盛两碗，一碗吃，一碗倒…”
　　“大叔…听说鬼魂最喜欢缠上那些大吵大闹的人…”
　　“啊啊啊啊！！又是你！百合控！！”
　　“啰嗦！我才不是百合控！”
　　“老子也不是大叔！！”
　　刚才的压抑气氛顿时被两人冲淡了许多，郑吒笑骂起来，“你真的以为会那么简单？想想皇后有多恐怖吧，杀了它我们才得到C级支线剧情两个，3000奖励点数，这咒怨主体枷椰子肯定比异形皇后恐怖多了…”
　　此言一出，众人顿时陷入了沉默。
　　在主神空间里的九天内，众人几乎是一盘散沙般进行着各自的事情。郑吒几乎没和楚轩说过半句话，众人偶尔会聚在一起讨论战斗技巧，训练求生技能和枪械使用能力，当然都把楚轩排除在外。直到快进入第三部恐怖片之前，楚轩才找上他们，并且拿出一种看起来很像手机的联络装置。
　　“每人一个，可以相互联络对话，而且不会受卫星信号的干扰，通话距离为五十公里，我想这对于团队合作应该非常有用吧。”
　　楚轩这段时间里也几乎没和其余人说过半句话，除了研究主神处兑换来的科技理论以外，他就是埋头在制造这个联络装置，但是让人奇怪的是，他剩下的奖励点数全被用来兑换了灵类子弹，一种看起来和普通子弹几乎完全一样，但是弹壳上刻着一些奇怪符文的子弹。除了他以外，众人也各自兑换了大量这种子弹。
　　除此以外，没有纳戒的四人都兑换了一个军用背包，他们在里面放着止血药剂，绷带，解毒剂，压缩食物，含片固态水（“主神”空间特有科技食物），每个人还都准备了一件高效御寒衣，这一下几乎把所有人的奖励点数全都榨干，因为奖励点数多少不一的关系，所以郑吒的一些东西还是其余几人帮忙补齐。
　　小瑶手头却比众人宽裕许多，两个B级支线剧情和7850奖励点足够她兑换不少东西了。但她却只兑换了B级的金乌高级血统（残），除此之外她也花费了大量奖励点兑换不少基本材料等，一心钻研自异形世界得到的高科技。但她却把剩下的一个B级支线剧情收藏起来，没有兑换任何东西。截至进入恐怖世界之前，她还剩下1850奖励点。
　　咒怨，第三个恐怖世界居然会是以全员皆杀而著称的无解恐怖片。***
　　咒怨一共有三集，可以说是日式恐怖片中非常经典的一部。恐怖片里最让人印象深刻的一点就是，凡是被咒怨缠上了的人，没有一个人活了下来。
　　咒怨的开端，讲的是一个性格很孤僻的女人枷椰子，她在大学时暗恋上了一个男子，但是因为她性格孤僻自守，只会从远处观察那男子的一切，并且把她的思念记录在日本上，所以那个男子并不知道枷椰子的事情，同时男子正在和另一个女人恋爱，并且在不久之后娶了他的恋人，为此，枷椰子怀恨再心，并且将这份怨恨深深记在了心里。
　　接着，枷椰子经历了许多不幸，她从小养大并且深爱着的猫儿死了，父母双亲也在旅行时出了车祸而死，直到这时，电影女主角枷椰子心里已经充满了怨念。
　　不久之后，枷椰子和另一名男子结了婚，这名男子是典型的闷骚，外表平和，思想里却隐藏着暴力。结婚不久后，枷椰子为这名男子生下了一个孩子，接着就和男子平静度过了好几年，直到这个小孩长大上学时，枷椰子才发现孩子的老师就是她当初暗恋的初恋男子。
　　与此同时，枷椰子的丈夫在医院检查得知自己*稀少，而他也同时发现了枷椰子的日记，以为那孩子是枷椰子和老师偷情所生下的野种，至此，这男人终于爆发了，他狠狠虐待了枷椰子一番，并且将其分尸藏在了阁楼上，同时他还跑去将枷椰子的初恋男子妻子杀害，以此来发泄他自以为被戴上绿帽的愤怒！
　　但实际上，枷椰子所生的孩子确实是她丈夫的亲生骨肉，在这样被冤枉而虐杀的同时，她内心长久以来的怨恨终于累积到极限，这所屋子也就成为了咒怨之地，而她就开始以诅咒杀掉所有进入这屋子里的人。
　　***
　　“妈的，你说这里是天堂吧，老子绝对相信这里是天堂！”新人堆里，一个满脸通红的东北大汉站在那里粗声粗气的吼道，“老子明明是在网上谈生意，不过就点了一个弹出来的广告窗罢了，怎么突然间就跑到了这里？妈的，别以为老子没见识，你们从我后面用麻醉针把我麻倒，然后搬到网吧旁边的房子里恐吓讹诈，对吧？别他妈以为很有创意，早就有无数人试过了…”
　　新来的这些人看起来都很普通，无论是服装动作，还是他们面对变化时的反应，除了其中三个人的反应与众不同，其余十一个人都开始叽叽喳喳喧闹起来，那个东北大汉更是带头向楼下走去，在他身后跟上了八个人。
　　那三个人的反应是，其中一人理也不理周围人的坐在那里看书，这是一个十五六岁大的少年，模样看起来斯文安静，另一人则开始在纸门和榻榻米上翻动抚mo起来，还有一人则是个美女，她似乎还没睡醒似的，穿着一身很是性感的睡衣伸着懒腰，只见她眼光朦胧，神色庸懒，看起来很是配得上尤物二字。至于剩下来的三个年轻人…他们留下来的原因大概是那个美女的关系。
　　“那三人…人气刺客赵樱空…考古学家齐藤一还有张小受的旧情人；那三个家伙…路人甲、小兵乙、群众丁…竟然没被神隐…”小瑶心理暗暗想着。
　　詹岚正想劝告那些离开的人，郑吒忽然一把拉住她道，“让他们走吧，这场恐怖片是我们第一次遇到的灵异类恐怖片，我们谁也无法帮助谁，如果他们愿意相信我们，那跟在我们身边保护一下也无妨，如果是他们自己愿意离开…那就让他们凭运气活下去吧。”
　　那个在纸门和榻榻米上仔细观察的男子忽然停了下来，他叹了口气道，“我有些相信你们的话了，真的是日本民间流行的布局啊，榻榻米和纸门纹路也是日本十年前比较流行的款式了…”
　　性感美女懒懒的打了个哈欠，“日本？怎么来日本了？我记得刚刚正在和网友**啊，对了，你们在我家干什么？”这个性感美女左右张望了一下，她这才发现环境不对，顿时扯开嗓子就尖叫了起来。
　　郑吒正打算开口说话，忽然从楼下传来了一个女人的叫喊声，同时还传来了那个女人的话语…那是日语！但很奇怪的是，众人竟然能理解日语中代表的意思。从这个情况看来，代表着剧情已经展开了！
　　猛的，一股阴冷袭向在场众人，小瑶、小珩二人深深打了个寒颤，郑吒更是浑身颤抖，接着从纳戒里取出了冲锋枪，举枪就向二楼斜方向的阁楼上扫去。
　　啪啪啪的枪声响起，阁楼大门顿时被打得了粉碎，所有人全都莫名其妙的看向了他，郑吒尴尬的笑了笑，他抬头又往阁楼上看去。
　　“好冷…好不舒服的气息。这就是所谓的精神印记吧。”小瑶轻轻挥了挥手，将隐燃在手掌心的火焰弄熄。
　　“咒怨、咒怨…恨极而生的可怕诅咒…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 离队 遇袭
更新时间2010-4-9 8:09:31  字数：2269

　枪声响起以后，整栋房屋顿时响起了尖叫声，楼下的新人们纷纷往外跑去，楼上的六位新人却没有动静，看来是铁了心要跟着他们了。
　　“那么…咒怨这部电影我看过，这部恐怖片里活下来的几率与人数多少没有一点关系，只要它找上你，即使你逃到国外也无法生存，即使周围有数百人把你包围，结果还是一样。我就此退出团队，再见了，如果我们还有机会见面的话。张杰，嫂子烧得饭菜，可真好看啊。”楚轩说完，就和阿诺两人背着军用背包向楼下走去。
　　“嗯…这回楚轩说的却是真的，我也…这样吧。这些武器是之前制作的，装上灵力子弹也能发挥一定的作用。”小瑶从空间项链取出一个小箱子，放在地上，在众人惊异的目光中拉着小珩就往楼下走去。
　　“等等…小瑶，你和楚轩那厮不一样，和我们在一起大家也好有个照应…”郑吒连忙开口挽留。
　　“不，楚轩说得没错，咒怨不会因人数众多而减弱威力，何况我也有一些事情想验证一下…”小瑶笑了笑，说道，“再说，虽然咒怨看似无解，但主神是不会将我们投入必死世界的，一定有什么方法可以平安渡过这个恐怖世界，只要我们去找寻，就一定有途径。那么，就此别过！”说完，两人踏下阶梯，留下那十个人呆呆站在原地。
　　“信息传达给你了，祝你比原著活得更滋润，猩猩。”
　　小瑶、小珩二人沿着小巷一直往前走，在她们前方是一高一矮两个人影，其实矮的那个只是相对高的来说，那个高人可足足有二米有余。
　　“...你们跟着我很久了。”
　　“嗯。”
　　“为什么离队？”
　　“因为我觉得你的话很有道理。”
　　“噢。”
　　东拉西扯了几句，两方又陷入沉寂，继续维持着两前两后的模式前进。
　　“你要去哪里？”这次是小瑶打破了沉默。
　　“去…我要去哪里？”楚轩突然停下了脚步，自言自语道。
　　“我怎么知道你要去哪里？”
　　“是啊…我要去哪里…？”
　　小瑶敏锐地从他的语气中捕捉到了一种微妙的感觉，仿佛虽然活着、却找不到方向的那种彷徨、略带一丝丝沧桑。
　　“报效国家？在这里把日本毁了？”
　　楚轩用一种看白痴的眼光望着小瑶，她无奈的摊了摊手，表示这是个玩笑。
　　“既然在这轮回空间，国家什么的…别提了。”楚轩淡淡的说道，“我不知道自己该去那，你有什么建议吗？深不可测的大小姐。”
　　大概是没料到楚轩竟然会在句尾接上这个称呼，小瑶身体僵了一秒，接着她低头想了想，说出了答案。
　　“不如…你去看星星吧？”
　　“...”
　　“姐姐大人和楚轩说了那么多话，有什么用意吗？”小珩奇怪的问道。
　　“啊…其实我只是想帮助他而已，别看他表面精明冷酷，其实内心还是对感情很渴望的。”
　　“唉？为什么姐姐大人会得到这个结论呢？难道观察了他很久？”
　　“…”小瑶伸手在自己后脑捉了捉，“大概是直觉吧。”
　　“哦…”
　　两人漫无目的的在大街上走着，当前烈阳高照，照得两人身上暖烘烘的，周围行人不少，自然也不会去担心什么怨灵了。
　　“那么，我们现在该去哪里呢？”
　　“去警察局，我已经在网上办了证件。”小瑶一派轻松的说道。
　　在警察局领了证件后，两人在银行提了一大叠日元（数十位日本富豪联合提供），同时也在一间酒店订下了房间。
　　“天色还早，我们还有不少时间呢。”小瑶低头仔细思考起来，附近佛庙之类她们是不能去的，那本金色佛经在原著中对整个中州队有着莫大的影响，她不想在这时候改变掉剧情的惯性，当然，除了佛经，这个世界肯定还有其他类似的圣物…
　　“呃…？”小瑶突然感觉身体一冷，那是一种深入骨髓的冰冷，她连忙抬起头来，天上的太阳恰好被乌云遮盖，四周的光线逐渐黯淡下来。
　　小瑶心念意转间，体内的烈阳能量被她急速运转起来，冰冷气息好像遇到天敌似的迅速消去，但这也只是几秒间的事情，小瑶突然感觉另一波更冰冷的寒意袭向自己，不过这次不是全身，而是集中在自己的左脚小腿部，
　　“呜！”
　　“姐姐大人，怎么了？！”小珩发现了小瑶的异状，连忙扶住她，她另一手伸往背后，就要拔出太刀来。
　　“不要在这里拔刀！周围太多人了！”即使是在剧烈的痛苦中，小瑶的神智却还是清醒的，“在背包里取出之前兑换的那叠符纸，快！”冰冷的感觉从小腿处向四周漫延，这次竟成功的冲破周围密集的烈阳能量，凡是冰冷沾过的地方都会瞬间失去知觉，仿佛肌体再也不属于自己似的。
　　小珩连忙从自己背包里取出一叠黄色符纸，那符纸一靠近小瑶，竟自动燃烧起来，顿时把四周的寒意驱散不少。小珩拿起其中一张贴在小瑶的腿部，符纸很快就燃烧成了灰烬，却也使她的腿部恢复了知觉，那里呈现一片淤血，看起来有点可怕。
　　“我们快跑，跑到前面阳气旺盛的大街去！不完全的烈阳能量并不能有效抵御这种诅咒的力量！”小瑶忍着腿部的剧痛喊道，小珩搀扶着她一拐一拐向前跑去，符纸在小瑶口袋里不断燃烧，在它燃烧的时候两人只觉得周身暖和，但突然间，寒意大盛，两人不约而同打了个寒颤，那股寒意比起之前强烈了十倍有余，甚至连符纸的热量都无法抵御！
　　“...好可怕的力量，竟然连符纸也…这是迦椰子的本体吧！”小瑶感到十分惊讶，她握了握拳头，恨恨的说道，“真是太过分了，第一次攻击的应该是俊雄的怨灵吧！没想到它的母亲也一起过来了！小珩，准备战斗吧，否则符纸烧完之后，我们会陷入很危险的境地。”即使周围还有不少人，小瑶也顾不得那么多了。她嘴里默念几句，一把暗红色的半透明利刃从虚空中出现，牢牢连接在她的手上。但她还没来得及发动攻击，变故突生。
　　“临.兵.斗.者.皆.阵.列.在.前！”一声娇喝从侧面传来，一时间空气中好像产生了猛烈的空爆、虚空中仿佛响起了一声哀鸣，四周的冰冷顿时消失不见。
　　“你们没事吧？”女孩的声音问道。
　　两人转头往街边望去，那里站着一男一女两人，女孩是一位很清秀的褐发高中生，男的则长得十分帅气，他一脸冷酷，黑衬衫、黑色长裤，全身上下都是黑色打扮，那神情却和楚轩有着些微相似。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 科学的除魔事务所
更新时间2010-4-10 8:08:47  字数：2388

　“两位没事吧？”褐发女孩跑上前来问道，她眼光却落在小瑶右手的暗红色利刃上。
　　“嗯…我们没事。”察觉到女孩的目光，小瑶连忙将右手藏在身后，心里暗暗下了指令，夜红也随之消失，她的手再度伸到身前时，已经没有任何东西，“谢谢你们的帮助。”
　　“请问…你们也是超能者吗？”褐发女孩眼睛突然大亮，好像看见了新奇玩具的孩子。
　　“呃…啊…算是吧…”突然被这样一问，小瑶却不知道怎么回应，只好支吾着过去。
　　“哇，刚才那把剑好厉害的感觉！你们是双胞胎吧，看起来很小的样子，却很厉害哟！你们怎么会被那种怨灵缠上的？好可怕的力量，如果不是我的九字切正好克制它…”一打开话框子，女孩叽叽括括的不停说了起来，弄得两人不知该说什么为好。
　　“麻衣！这样缠着别人很没礼貌！”黑发青年突然说起话来，语气自成一股威严，褐发女孩嘟着嘴讪讪停下了话头，一副很不甘心的样子。
　　“还是那位冷酷的家伙明白事理…怎么觉得这两人很熟悉，好像在那里见过的感觉…而且那家伙一副臭屁的样子…真的很熟悉啊！”小瑶抹了抹额头上的汗珠，心想，“不，没什么，同时谢谢你们救了我们…”她心里想着，嘴上却说着不同的客气话。
　　“嗯，不用客气。”黑发青年依旧是一副波涛不惊的表情，淡淡的说道，“路见不平，拔刀相助，正是我辈应有之举。”
　　“...这句话怎么好像古代的侠客…不管如何，把这家伙拉拢过来对我们度过这个恐怖世界有着很大的帮助…”
　　“除灵费500000日元，人工费50000日元，特别津贴10000日元，加上5%政府税收，共计562800日元，我们接受现金、银行汇款、线上转帐等多种支付方式，这里不方便说话，我们到那里的咖啡馆详谈吧。”黑发青年脸色不变，说出上述的话来。
　　“啊！？”
　　*************
　　“实在太过分了…实在太过分了！！”小瑶心里翻来覆去就只是这几个字，由于自己被眼前这个酷似楚轩的三无青年狠狠玩弄了一番感情，她心里非常不爽。
　　“这就是负心汉！玩弄感情的混帐家伙啊！”小瑶心里想着，瞪着前方一男一女。
　　“那鲁，看我说得没错吧？这两个妹妹还真的是超能力者呀，和你一样呢！而且还是双胞胎，哇…！捏，如果开发合体技出来，一定很厉害！”那位名叫麻衣的女孩仍旧是一派天真活泼的说着话，虽然看似很吵闹，但她脸上却一直带着真诚的笑容，却不会让人讨厌。
　　“…我说你这家伙也只比我们高一点点而已吧！我的年龄可是18岁了啊！”
　　“麻衣！不许失礼！”黑发青年喝止了褐发女孩，继续望着小瑶，“就如你刚才所说，你是来自中国的留学生，拥有超能力，对吧？”
　　“是…”
　　“那么你是中国超能力协会的会员吧，你是怎么惹上那强大的怨灵的？一般灵能者都不会去接近那种地方吧？”这个名为那鲁的黑发青年继续逼问着。
　　“我们姐妹都还不是中国超能力协会的会员，因为我们都觉醒不久…至于那个怨灵，我们是和一群朋友结伴去探险，无意间进入一个废弃的屋子，于是…”小瑶面不改色说出了许多日式灵异电影的桥段，心里却在全速思索，到底眼前这两个人是何方神圣。她几乎可以确定自己曾在某些地方看过这两人的存在，只差一点契机…
　　“那鲁，我们的心灵现象调查事务所还缺少几个员工呢，林先生回到香港，和尚在九州开演唱会，真砂子、布朗和凌子小姐在欧洲度假，整个事务所只剩下我们两人了呢。”麻衣却在这时向那鲁说道。
　　“想起了！！”‘心灵现象调查事务所’仿佛一道明光将小瑶的疑惑全部解除，她终于想起面前这两个人物是何方神圣了！那是三年前的一部动漫《恶灵猎人》里的人物，女主角谷山麻衣与男主角涉谷一也。
　　那部动漫是说一位拥有预知梦能力的少女－谷山麻衣，因为在旧校舍无意间弄坏了心灵现象调查事务所的摄像机而被社长涉谷一也（因为很自恋的缘故而被麻衣取外号为那鲁，意指小恋）威逼利诱加入了该事务所。该事务所是专门处理超自然灵异现象的社团，以科学的方法对异能、灵异等超自然现象进行调查，其中也包括了山庄的恶灵、海湾恶神的作崇等故事。可说是一部试图将灵异事件以科学角度解析的不错作品。
　　“说起来也是，虽然聘请了那些临时工人，但遇到真正的事情果然还是派不上用场。”那鲁点了点头，目光又转向了小瑶、小珩二人。
　　“哼…我才不要当你们的临时工呢！好歹本小姐也是堂堂一个轮回者，怎么可以为了那一点点债务…”
　　“小瑶，是这个名子吧？如果你愿意暂时在这个案件里帮我做一些简单的事情…我可以将你的债务减少一半。”
　　“喂，我好像没聘请你帮我驱逐恶灵什么吧！那可是你自己路见不平啊！”
　　“是的，路见不平，所以请立即付清562800日元。”
　　“谁会带那么多钱出门啊！”
　　“那么，除了减免一半债务以外，在你工作期间我们会提供保护，保证怨灵不会缠上你。”那鲁又附带了一个条件。
　　“不行，太不划算了！这样好了，工作结束以后你们也要帮忙我们消灭那个怨灵！”小瑶想了想，说道。
　　“成交。”那鲁仿佛就等着她这句话，迅速回答说。
　　“不好…回答得那么快，其中一定有诈！可恶…如果不是迦椰子的恶灵比想象中还要可怕，我才不会…”事到如今小瑶后悔也来不及了，好在从动漫里看来，这个社长虽然性格和楚三无很相似，也是一副冷酷样，但内心却与楚三无相差甚远，除了对灵异领域的擅长外，他的超能力非常强大，甚至有过轼杀一个神的经历…有他保护，倒也不必担心迦椰子乘隙偷袭。
　　“我们走吧。”谈妥条件后，那鲁拍拍衣服站了起来，头也不回的向外边走去。
　　“去哪里？”
　　“工作的地方。”那鲁回答说，伸手指着街道对面的一间学校。
　　******************
　　“慢着…怎么那间中学…总感觉好像在哪里见过…”小瑶心突然一跳，接着一个小洋娃娃的样子在她心里浮现。
　　“哦不……为什么我的运气总是…”
　　眼前这间学校大门口方方正正写着－本町小学，正是另一部日本著名惊栗大片《鬼娃娃花子》发生的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 麻烦不断
更新时间2010-4-11 8:16:23  字数：2510

　“麻烦还真是一波一波…”小瑶随着麻衣在走道上布置着监视摄像头，脑里却不停的想着，“啊...！！我还真倒霉的说！”她不知觉大喊起来，声音在空旷的走廊上回荡。大概是过了下课时间的缘故，整个庞大的学校除了值班室的老师外就只有她们四人。
　　“啊啦…小瑶妹妹怎么了？”设置好一个监视摄像头，麻衣奇怪的问道。
　　“不准说我是妹妹啊！我已经18岁了！”
　　“嘻嘻。”麻衣却仍然是一幅我行我素的样子，伸出手摸了摸小瑶的头发，“乖~”
　　“啰嗦！麻衣你才16岁吧！明明应该叫我姐姐啊！”小瑶气鼓鼓的样子实在可爱，麻衣又忍不住将手放在她的头上摸啊摸。
　　“但是呢，人家比你高哦。”
　　“就高个5cm而已！”
　　“高就是高了，这样看起来我比较像姐姐嘛！”麻衣挺了挺胸，自豪地说道。虽然她也不算非常雄伟，但正常身材比起小瑶的明显发育不良……
　　完胜！
　　“麻衣欺负人！最讨厌了！”
　　“哈哈…小瑶妹妹好可爱。”
　　两人的拌嘴声逐渐远去，整个教室走廊每隔一段路就布置了一个监视摄像头，静静的耸立在原地拍摄着周围的动静。
　　某个拍摄死角的柜子上，一个小盒子突然猛烈摇动，从柜角掉落，摔到地上，然后恢复了平静。
　　四周静悄悄的，仿佛没有任何事情发生过，除了地上那个小盒子。
　　嘶啪。
　　一只肉色的小手穿破了盒盖，直直指向上方。
　　******************
　　“辛苦了。”在麻衣回报任务完成后，那鲁头也不抬的回答道，他面前放着一叠厚厚的资料。
　　“那鲁好冷淡，这次的任务又是什么呢？”麻衣好像已经习惯了那鲁的语表现方式，将头凑过去问道。
　　趁此良机，小瑶环头细细打量那鲁口中所谓的“指挥室”，在她与麻衣设置监视摄像头的同时，小珩与那鲁将小货车上的所有装备全都安置在这里了，左右两边放置着监视器，中间则是三台负责操控与调整的电脑，除此之外这个房间四周，无论是门抑是墙壁都贴了数张符咒，甚至连天花板也有一张。虽然不懂道术，但小瑶可以感觉到那些符咒上拥有一丝丝的能量，感觉与自己口袋里的驱魔符纸差不多。因此可以说只要呆在这个房间里，两人的安全是能保证的。
　　“什么？死了两个人？？”这时候麻衣突然喊了起来，两人的目光瞬间集中在她身上，麻衣尴尬的摇了摇手示意道歉。
　　“我就简略说明一下这次案件的内容好了，身为协助调查者，你们都有了解的必要。”那鲁一脸无奈的说道，他示意麻衣坐下，接着翻开了前方的资料夹。
　　“在两个礼拜前，一个女孩在课间请求去上厕所。由于迟迟不回来，值班老师前往寻找，却发现她昏倒在厕所里。在她醒来后，竟然完全回忆不起发生了什么事情。”
　　“同样的事情发生了三次，却只有第三次的受害者能清楚记得当时发生的事情。据她说，当时她突然听见有人在叫唤自己的名字，接着透过镜子看到了一位身穿红衣的女孩子，那位红衣女子却像发疯似的从镜子里向她扑来…”
　　听到这里，三位女孩都不禁觉得一阵寒意从心里掠过。
　　“然后，意外发生了。”
　　“三位受了惊吓的女孩中，有两位请假在家里休养，而第三位，也就是唯一能回忆起发生事情的女孩，在第二天白天失踪了。老师、警卫们寻找了整天都一无所获，然后在晚上的时候，一位值班的老师发现她的上半身挂在离那间女厕不远处的衣架上…没错，是上半身，附带一颗断开的头颅，至于下半shen…不见了。”
　　“为了避免引起大恐慌，校方压下了这件事情，只是暗暗通报了刑警前来调查。奇怪的是，除了那具上半身，他们竟然完全找不到任何线索，没有任何蛛丝马迹，脚印、毛发、什么都没有。”
　　“事情过去了一个礼拜左右，调查者一无所获，但也没产生新的受害者。校方于是决定将事实真相告诉死者家人，当然是经过掩饰的，再谋求私下和解。未料在昨天，又发生了意外。”
　　“...那鲁，我突然觉得好冷，可以出去买杯热咖啡吗？”麻衣缩了缩脖子，突然说道。小瑶、小珩二人脸色也好不到那里去，一方面是由于事故确实很诡异可怕，另一方面却是那鲁的鬼故事腔调实在吓人…
　　“不行，这是工作…昨天，一位女孩上厕所久久不回来，前去寻找的同学却没在厕所里发现她，那位同学随手打开水龙头，里边流出的水竟然是血水，接着仿佛变魔术般，头发、细小的肉块纷纷从水龙头里流出来，那位同学吓得够呛，就在她一边尖叫着一边想逃走的时候，在镜子里，她看见了一位穿红衣服的女孩。”
　　“事情一发不可收拾，校方也压制不下去了。于是从今早开始，这间小学就被宣布关闭，刑警也传信给我，希望我能帮忙调查。基本情况就是这样了。”那鲁合上资料夹，说道，“你们怎么了？”他奇怪的望着脸色苍白的三女。
　　“...在某些方面，那鲁这家伙实在迟钝得可以。”麻衣小声咕哝道。
　　“麻衣，热水没了，帮我到值班室装满，泡茶！”
　　“哦，了解…呃…唉唉唉唉唉唉？？现…现在？现在天可黑了耶…走廊上也没开灯…”
　　“立刻去。”
　　“...是。”
　　************************
　　“错不了，这个案件的主角估计就是‘鬼娃娃花子’中那个成精的洋娃娃，而且原著里它的能力似乎还没那么大…想到那些杀人手法就觉得恶心。”小瑶翻着资料，心中快速的想着，“本来还以为已经从咒怨的危险里逃脱，没想到又进了一个更大的危险里…冥界大门啊，鬼娃娃花子原著里可是很夸张的打开了这种东西，希望这里显得合理些…”
　　在房间另一边，那鲁专心摆弄着电脑，他的监视器上显示了这栋教学大楼几乎所有地方的影像，甚至可以很清楚的看见麻衣战战兢兢的走过。在另一边的监视器上，显示的方式则有些不同，那里的荧幕都是一片浅蓝色、麻衣走过的地方则是丝丝浅红色。
　　“真厉害，这是红外光谱监视器吧？”小瑶好奇的望着那片荧幕群说道。
　　“嗯，根据我的研究，灵魂、灵体或之类的能量体出现的时候都会伴随着周围温度大幅度降低，虽然原理不明，但这种红外光谱仪却能准确的探测它们的存在…”他话还没说完，其中一个荧幕突然大亮起来，颜色正是深深的幽蓝。
　　那鲁紧紧盯着那个荧幕，仿佛想要捕捉灵怪的轨迹，他突然狠狠地锤了一下地板，接着站起来向外边冲去。
　　“啊！麻衣！”小瑶愣了一下，随即知道发生了什么事情。在上一个荧幕中，麻衣的身影恰好显现，她所前进方向的前方，正是温度骤降的那一地段。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 设陷
更新时间2010-4-12 3:28:01  字数：2339

　小瑶、小珩、那鲁三人沿着走廊上急速奔跑，不多时前方突然传来了一阵尖叫声，仔细一听，那是麻衣的声音。
　　“麻衣！”从那鲁的语气中可听出他的不安，他用力一跺脚，仿佛有一股风以他为中心散发出来，就那一瞬间，他就出现在十米开外，人影一闪就不见了踪影。
　　“这…这是缩地成寸？”小瑶掩盖不了自己的惊讶，实在太骇人了，仅仅一跺脚就能瞬移十米左右，先不谈其在战斗中的妙用，光是施展这个技能需要的实力都是惊人的。
　　“不是的，姐姐大人，那位先生他跺脚的时侯将积蓄的能量在脚下引起了一个小爆炸，让自己移动速度瞬间加快到一个程度，看起来很像是瞬移，事实却不是如此。”由于强化的缘故，小珩的动态视力比小瑶好很多，因此可以勉强看清那鲁的动作。
　　“原来如此。”小瑶露出了恍然大悟的神情，说话间，两人也来到了那道回廊处，这里温度比起周围低了许多，简直就是冬夏之分。前方，那鲁坐在地上轻轻抚着麻衣的额头，后者躺在他的大腿上，看来是昏了过去。
　　“麻衣？没事吧？”小瑶作了一个戒备的姿势，身后的小珩握住刀柄，随时可以投入战斗。
　　“只是昏过去而已，没什么大碍。”那鲁淡淡的回答道，“可惜的是，恶灵已经离开了。”他眼中仿佛闪过一道锐利的寒光。
　　正如那鲁所说，四周一片寂静，完全没有任何动静，温度明显开始回升，这里也不显得那么寒冷了。
　　“走吧，帮我把麻衣抬回总部。”
　　“呃…不送去医院吗？”
　　“不需要，在总部反而比在医院安全。”那鲁淡淡的说道，将麻衣背在了身后，“至少，被恶灵追杀的时候我们不是毫无还手之力。”
　　“唉？追杀？？？”
　　“没错。从我们四人进入校园开始，那个恶灵就盯上我们了。”
　　“…这真是一个不好的消息呀。”此刻，小瑶除了无奈还是无奈。
　　“等下你跟我过来。”
　　“唉？！”
　　***********************
　　“我说…那鲁，你到底在找什么？”小瑶发出了疑问，在她身旁的则是不断东张西望的那鲁。小珩在房间里保护麻衣，两人闲逛在校园内已经有一小时之久。
　　“我刚才就说了，在找一个好地方…还有，为什么你也叫我那鲁了？”
　　“啊…我只是随口说说而已。”
　　那鲁瞪了她一眼，又蹲在地上不知摸索着什么，其神情全神贯注，好像地底下有宝藏等待发掘似的。
　　“我们再换个地方。”那鲁摇摇头，站了起来，说道。
　　沿途上，两人又探索了不少地方，但据那鲁所说，“那些地方完全不能让我满意”，令得小瑶开始怀疑他是不是打算找个风水地做自己未来的墓地了。终于在最后，两人来到了学校的后院。这里种满了樱花树，树枝层层叠叠交织在一起，同时由于角度的关系，路灯的亮光无法照亮这个地域，只有一丝丝灯光穿透樱花树冠为这里带来一点光芒。
　　“就是这里了。”那鲁说道，他从口袋里取出一支笔，蹲下身子在地上开始画了起来。小瑶俯身望去，那是一幅圆形图，圆周边写满了小字。
　　“小瑶，我需要你站在里边。”那鲁说道。
　　“就是这样。”小瑶走到圆圈内站立，那鲁却盘膝坐在草地上，嘴里喃喃不知道默念些什么，接着他又站了起来，从口袋里掏出一个东西拍在樱花树上，小瑶一看，原来是一枚外表精致的小箭。
　　“你可以出来了。”那鲁拍了拍手，淡淡的说道，“我将你的气息刻印在这个地方，如果那个恶灵不是笨蛋的话应该会发现这里的人气，然后那里桃木箭会将它射死。”他却自顾自的解说了起来。
　　“啊？就那么的简单？”听到这个简单得不能再简单的计划，小瑶一时之间完全愣在了当地，他们到处奔波，到处图测，为的就是设置一个陷阱？
　　“当然了。最简单的方法，往往是最有效的方法，这里是阴气聚集之地，那个恶灵绝对不可能想到我会在这种地方设陷阱的。就像猩猩躲避不了猎人的陷阱那样。”
　　“那是恶灵，不是猩猩！何况猩猩也不会被这种陷阱坑吧！”
　　那鲁嘴角动了动，似乎露出了一丝淡淡的微笑，转过身头也不会地向校舍走去。
　　“喂，无视我的问题了吗！！”
　　*****************************
　　“那我们现在来分配房间好了，詹岚、铭烟薇、赵樱空，你们三个女孩就住同一间套房吧？”
　　“不要，我要一个人住，给我在楼下开一间单人房，要自带电脑那种。”
　　“赵樱空，你…为什么？”
　　“我不想和累赘住在一起。刚才那个人说得对，咒怨并不会因为人数多而减低威力。与其在你们被杀死的时候被牵连，倒不如自己住更好逃跑。”
　　“罢了，那你就住楼下的23号房。詹岚、铭烟薇，你们俩同住，可以吗？好，那么男人方面，我、齐藤一、陆仁甲一组；张杰、零点、萧兵亿、逡众仃，你们四人一组吧。”
　　“那么大家好好休息吧，记住武器要放好，否则鬼怪还没来，睡梦中被自己的枪射死可是很窝囊的，哈哈！”
　　楚轩啪一声关上了手中的接收器，他抬起头来，除了灰蒙蒙一片，却什么也没看见。
　　“今天是…阴天吗？”楚轩自言自语说道，声音中竟带上了一丝失望。
　　“阿诺，保持警戒，一有异状立刻掩护我跑回寺庙内。”仿佛失望只是一瞬间的事情，楚轩的语气恢复了平时的冷静。
　　阿诺点了点头。两人静静站在开字山门下，夜风轻轻吹过，带来一丝丝的凉意。
　　突然之间，空气变成白白淡淡的，竟然瞬间起了雾，同时周围的温度急剧下降，即使是身体素质极强的两人也感到异常不适，那是一种冻至骨髓的寒冷，由内至外，仿佛不把人冻僵誓不罢休。
　　楚轩迅速转身，沿着阶梯往上方的寺庙跑去，阿诺往下开了几枪，雾气在灵力子弹穿过时仿佛发出了听不见的惨叫，稍稍散了开来，紧接着阿诺也往上方的寺庙跑去。
　　越过寺庙大门后，阿诺迅速将门关上拴紧。此刻两人身在寺庙大堂里，寒冷的感觉早已消失一空。
　　“施主平安无事，老衲深感欢喜。”一位苍老的和尚坐在大堂中央，仿佛等待他们许久。
　　“开字山门在夜间对恶灵无效。”楚轩走到老和尚前方坐定，淡淡的说道，老和尚点了点头，闭上眼睛开始默念经文。阿诺静静站在楚轩身后，一动也不动。
　　楚轩与老和尚中间的小桌上，放置着几张黄色的旧书页，虽然外表并不起眼，此时此刻却带给人一种温暖的感觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 平安的一天？
更新时间2010-4-13 2:43:56  字数：2773

　小瑶睁开眼睛，映入眼帘的是窗外刺眼的阳光。
　　“早上了？”
　　“嗯，姐姐大人。”那是小珩的声音。
　　“真难以想象我竟然能在这这种地方睡得着…”小瑶一跃而起，伸了一个懒腰。小珩抱着太刀坐在窗前，那鲁坐在书桌前翻阅着一些资料，麻衣也在此时醒了过来，眨了眨眼睛。
　　“麻衣，你没事了？”
　　“嗯。我没事了。”
　　“麻衣，你能不能回忆起当时的情景？你是如何被攻击的？”那鲁放下手中的资料，走向前来问道。
　　“我…当时…”麻衣侧头想了想，“捧着热水瓶…然后后脑好像被什么敲了一下，就什么也不知道了。”
　　那鲁和小瑶、小珩对望一眼，“就是这样？”他追问道。
　　“嗯。”
　　“那么，继续追究下去也没什么意义，去准备吧，半小时后我们出发！”
　　“唉？去那里？”
　　“去询问更多的资讯。”那鲁回答道，“由于这次来得匆忙，因此没来得及去询问那三位目击者。”
　　“但是…如果白天内那个恶灵出来兴风作浪呢？放着这里不管，可以吗？”小瑶疑惑的问道。
　　“白天的阳光对于恶灵的能力削弱非常大，因此大部分恶灵并不会在白天出来行动。即使出现，也只能固定在一些较为阴暗的地方活动。这间学校已经关闭，除了几个值班的保安外就没有其他人了，因此这件事情不用担心。比起这个，得到更多恶灵的线索才是重要的。知道恶灵的本体后采取针对性的手段能更好消灭它们。”
　　“是这样吗…？”那鲁说起这些话时，小瑶脑里却突然想起了迦椰子，它却是一个能在白天活动、杀人的鬼魂，“那么，有没有能在白天自由活动的恶灵？”
　　“实力强大的恶灵或许有这个能力，但即使如此，它们也不能在大阳光下自由活动。万物分阴阳，白天是人类活动的时候，少了载体的灵魂，不管实力多么强大，也不能违反自然规则。”那鲁细心解说道，“昨天下午是阴天，阳光并不强烈，况且你们走的路上由于布局的关系显得更加阴暗，因此追踪你们的恶灵才能在那里展开袭击。好了，行动快些，出发了。”
　　****************************
　　“很好，看来我们大家都没事，今天已经是第二天了，只要坚持到第七天结束，我们大家就能够活着回到主神空间。”郑吒揉了揉自己肿涨的黑眼圈，拿起手上的罐装冻咖啡一口喝光。其他人的样子与他相差不远，在恐怖诅咒的威胁下，一般人当然是无法枕头大睡的，除了少数人以外。桌子上堆满了罐装冰咖啡，它们不断喝着以提神。
　　“都没事？未必吧。”赵樱空放下了书本，冷笑着说道，“今天早上我侵入了这个城市的警务网络，档案资料库里出现了两件新凶杀案，大约在今天凌晨时分，有警察在距离我们不远处的公园里发现了两具尸体，一具尸体的内脏全部不见了，脸上容貌极度扭曲，而另一人则从肚子中间被贯穿入了电线杆中，但是奇怪的是，电线杆上面的电线全部完好无损，城镇警察已经完全行动了起来，但是他们却发现这两个人没有身份档案，据说有附近居民声称，在之前曾经看到还有六个人和他们在一起，听完这些后，你们会不会觉得很惊喜？”
　　众人顿时脸色大变，更有几人浑身剧烈颤抖起来，死其实并不可怕，让人心惊的是即将到来的未知死法，这却是所有人都无法忍受的。
　　“对了，郑吒，昨晚我拿了你给的灵类子弹观察了好久，发现那只是普通的银质子弹而已。但是上面的符文看起来很像是甲骨文和契形文字的结合，呃…应该吧，看起来非常相似，我曾在一些墓穴的棺材上也看见过类似符文。”
　　“棺材上也看见过类似符文？什么意思？有什么用？这可是从主神处兑换而来的灵类子弹啊，虽然价格是最便宜的一类，但是却能够攻击到灵魂鬼怪！”郑吒急急问道。
　　齐腾一挠了挠头，“我也并不清楚那些符文有什么用，毕竟我是鉴定师，又不是盗墓专家，不过我听一些专业人士无意中提起过，似乎这些符文有辟邪和防止主人尸体僵尸化的功能，当然了，我之前一直认为那不过是古代的迷信罢了。”
　　郑吒顿时心里一阵失望，但是辟邪二字却让他灵机一动，连忙从纳戒取出了一叠符文纸来，他惊喜的说道，“差点把这东西给忘记了，来，每个人一张，这种护身符会在有鬼怪接近时自动燃烧，在燃烧过程中鬼怪无法攻击你，这段时间足够你逃跑或者呼叫帮忙了。”
　　张杰和詹岚对望一眼，接着露出了恍然大悟的表情，连忙从各自军用背包中取出了几张符文纸，这是他们在第一部恐怖片结束后兑换的护身符，但是因为之后第二部恐怖片里发生了太多事，所以他们到后来基本上都忘记它们的存在，虽然也将它们一起放进了军用背包中，但如果不是郑吒提醒的话，他们很可能会忘记还有这种护身符存在，无疑的，这种有预警功效的护身符，在这种不知道鬼怪何时会袭来的情况下最有用了。
　　郑吒笑着拍了拍齐腾一的肩膀，“多谢你的提醒啊，既然现实世界里都有克制鬼怪的符文存在，那么这个恐怖片世界为什么就不能有呢？那些寺庙总不能都是摆着好看的吧？哈哈哈，说不定我们还能学习到什么道法咒语之类的呢，主神那里不是有这些功法的兑换吗？”
　　“好！下午我们就去那些寺庙…寻找能够打败咒怨的希望！”
　　******************
　　啪一响，楚轩关上了通讯器。
　　“阿诺，我们走吧。”
　　“施主请留步。”在两人即将离开时，老和尚的声音却从他身后传了过来，“为何施主坚持不带走那一册经文？虽然老衲不懂法术，却仍能感受得到施主身上诅咒的强大。”
　　“不久后…”楚轩并没有回答老和尚的问题，却自顾自的说了起来，“另一批同样受到诅咒的人会过来这里，希望你能将这份经文送给他们。”
　　老和尚怔了一下，接着点了点头。
　　“那么，谢谢你，再见。”
　　“不客气，施主一路平安，阿弥陀佛。”
　　*******************
　　“楚轩，你还是坚持着…牺牲小部分人，保存团队的做法吗？不，应该说，你一向来都是如此作风。”小瑶叹了一口气，心想。
　　在她留给众人的枪械上都有着收听器，同时在与楚轩对话时，她悄悄地将一枚窃听器安装在了楚轩的衣服上，因此对于团队与楚轩的动向她是一清二楚的。
　　“可惜的是，我并没有改变剧情，拯救你的打算…虽然说一方面是我自顾不暇，但是，留下你对原剧情的影响实在太大了…”小瑶接着将目光放到门口，麻衣向那位哭得稀里哗啦的大妈行了个礼，接着和那鲁一起走了过来。
　　“我们走吧。”虽然那鲁的语气和往常一般，但还是可以听得出他的心情并不是非常好，“回去学校，这里已经没有任何线索了。”
　　“那个恶灵还真嚣张，三个目击者竟然分别在大前天、前天、昨天死去了…”麻衣一副沮丧的样子。
　　“不，至少从分三天杀人这一点来看，那个恶灵的能力在限度以内，问题在于，我们该如何把它引出来而已。”那鲁说道。
　　*********************
　　“八咫镜、天丛云剑、八尺琼勾玉…”楚轩站在山岗上，自言自语说道，“供奉的…只有八尺琼勾玉是真品，偏偏放置在皇宫里，看来是没希望了。”
　　“不过，并不是一无所获。”楚轩手一翻，一个浅绿色的玉坠静静躺在他的掌心，暖意从玉坠传到他全身，暖洋洋的，诅咒的力量仿佛完全被掩盖下去了。
　　一轮明月遥遥挂在天边，今晚是个晴天。
　　“…”楚轩抬起头来，仰望那一片星空。
　　“好美。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 背叛
更新时间2010-4-14 2:39:42  字数：3360

　后半夜时分，郑吒等三人各自休息去了，接替他们守夜的是齐藤一、陆仁甲、逡众仃三人。由于佛经的缘故，这个房间内并没有那种冰冷冷的不适感觉。齐藤一兴冲冲的细细翻阅那本佛经，两位大学生则聚在一起不知道说些什么，接着，两人的目光转向齐藤一。
　　“啪！”
　　齐腾一只觉得脑后一痛，接着整个人猛的向前倒去，软趴趴的倒在地上。
　　逡众仃轻轻放下手里带着血迹的烟灰缸，两人伸手取过佛经，摄手摄脚的向外边走去。此时二人的表情里揉和了狰狞，疯狂，还有一种看似解脱的心安。
　　“这群白痴，他们没见识过那东西的恐怖，以为把佛经放在这大厅里就可以安全了吗？他们都去死好了…”陆仁甲拿着文表，吃吃笑了起来。
　　“那你们愿意带我一起走吗？”
　　一个声音将二人猛的惊吓过来，陆仁甲拿着手枪指向了声音来处，却看见铭煙薇倚靠在墙壁上向他们微笑着，她本来就是穿着性感内衣，这一抬裙边，更是将她修长性感的美腿露了出来，这个尤物轻轻笑了起来，她慢慢向陆仁甲二人走了去。
　　“我可不想死呢，那么能带我一起离开吗？我以后可都靠你们了哦……”
　　**************************
　　郑吒睡得很是塌实，拥有佛经之后，那股阴冷的压迫感就从未再出现过，但是不知道为什么，在睡梦中他只觉得四周越来越冰凉，仿佛有什么东西从床头上向他脑袋伸了过来，在那东西即将伸到他脑袋上前，忽然一阵剧烈的敲门声将他吵醒过来。
　　郑吒猛地跳了起来，却听到门外传来了詹岚的声音，“郑吒！快点出来啊，出事了！佛经被那两个大学生偷了！”
　　三人匆忙进到大厅里，却看见齐腾一正满脸苍白的坐在那里垂着脑袋，从他后脑上血迹斑斑的情形，再看到陆仁甲和逡众仃，连带佛经一起失去了踪迹，谁人都能想到这里究竟发生了什么事。
　　詹岚急急的说道：“刚才我们睡着后，不知什么时候铭煙薇姐姐说要去厕所，也不知道又过了多久，忽然铭煙薇姐姐的手机定时闹钟响了起来，上面还有危险二字的留言，我们连忙跑出来一看，就发现外面是这样的情形了。”
　　郑吒脸色铁青，“别慌，他们没走远，估计这时才刚走出酒店，我们马上追去应该还能追上…零点，你的高斯狙击步枪带在军用背包里吗？”
　　“是的，拆开了带在背包里，但是因为高斯狙击弹和灵类高斯狙击弹都太贵，我只各自兑换了五发…你的意思是？”
　　“从这里上到顶楼只需要一两分钟，比我们下楼寻找他们快多了，你上楼去找到他们，之后用联络器联络我们。然后，打断他们的双腿！我会亲手砍掉他们的双手！”
　　零点和詹岚二人往楼顶跑去，郑吒、赵樱空、张杰三人则沿着楼道往下追赶。
　　“他们在娱乐街入口处，似乎正在自动提款机那里取钱，佛经在逡众仃手上，从你们的位置向左跑去，大约半分钟后可以追上他们，二十秒后我会开始狙击…郑吒，速战速决。”
　　“好！”
　　郑吒三人向公路左边跑去，不多时已经见到了街边的自动提款机，逃走的那三人，正在提款机前方。
　　“砰！”随着一声巨响，逡众仃的左腿瞬间消失，虽然零点只是瞄准他脚边的地面，但高斯狙击弹巨大的威力还是将他左腿完全扯碎，如果是瞄准他的身躯，地面上大概就只剩下一团碎肉了吧。
　　枪声响起后，三人明显都愣了一下，陆仁甲反应最快，他转身就抓住铭煙薇挡在了身前，并将手枪死死顶在她的头上，而在他们身边，逡众仃倒在地上疯狂嚎叫起来。
　　“别过来！谁敢过来我就杀掉她……还有那佛经，逡众仃！只要他们再敢踏前一步，你就把那佛经给揉碎了！”陆仁甲大喊道。
　　郑吒三人马上就停了下来，此刻离陆仁甲三人只有不到二十米距离，郑吒冷冷的说道，“放下佛经，我让你们安全离开。”
　　逡众仃抱着断腿不断哭喊着，“离开个屁！你们知道那东西有多恐怖吗？没有了佛经我们还不如自杀更痛快，妈的，你们为什么要追出来？为什么不让我们安全的把佛经拿走？你们那么厉害，为什么不把佛经让给比你们弱得多的我们！呸！什么把佛经放在大厅里人人都可以避免啊，明明就是你们几个资深者想要霸占它，我抄你们全家！”
　　郑吒心里已是恨得咬牙切齿，这样丑恶的人性他还是首次见到，虽然书本上和电视上经常出现，但是真的出现在他眼前时，这种震撼简直无法用语言来形容…
　　（真的……错了吗？）
　　逡众仃说话的同时，又是一声枪响，这时却是张杰开的枪，零点的高斯狙击威力太强，射击的话恐怕会将佛经一起打碎。逡众仃痛哼一声，拿住佛经的手不觉松了开来，佛经文表落在了地面。眼见如此，郑吒和赵樱空同时向前方冲去。
　　逡众仃似乎也是铁了心，他知道肯定是零点在某处狙击他，还记得第一次相互介绍时，零点说出了自己是狙击手的话，当下他再不迟疑，疯狂嚎叫着将佛经向公路上猛的推去，在扔出佛经的同时，数声枪响响起，他的左手瞬间变成了蜂巢，但那佛经却不可逆转的落在了公路上，啪的一声脆响，一辆飞驰而过的轿车狠狠压过文表，粉碎的佛经页面随风而散，地面上只剩下点点黄色碎片映入。
　　“不！”郑吒已是怒得睚眦俱裂，他抬起匕首狠狠砍向了正在疯狂嚎笑的逡众仃，嘶的一声轻响，逡众仃那狰狞的头颅被砍得飞出老远，落在了公路上…
　　“杀掉队员一名，扣除奖励点数1000点。”
　　郑吒脑海里响起了主神的严肃声，他也顾不得仔细听主神究竟说了什么，赤红着双眼又看向了陆仁甲。
　　陆仁甲此刻已经被吓得手脚发软，他裤脚下不停流着出黄色液体，当他看见郑吒又看向他时，这个大学生浑身打着摆子道，“不，不要杀我，不要杀我，杀人不是要被扣一千点奖励点数吗？不要杀我……”
　　“嘭！”
　　却又是一声巨响，陆仁甲双手都在颤抖，握着手枪那只手更是颤抖得剧烈，接着顶在铭煙薇脑袋上的手枪火光一冒，她脑袋顿时被打得半边粉碎，白的，红的一下子全都流了出来，所有人都愣愣看着这个美艳女子缓缓倒地，数秒之后，陆仁甲忽然癫狂般的大声笑起来。
　　郑吒还没有任何动作，在他身边的赵樱空却猛冲了上去，只见这个小女孩猛冲到了陆仁甲身边，双手指甲一划，陆仁甲握枪那条手臂就整个被断了下来，然后是另一条手臂和双腿，尽管污血喷了她一身都是，但是这个小女孩连眼睛都没眨一下，随着眼睛、耳朵、舌头等部位的洗礼，陆仁甲整个人棍翻倒在地面上。
　　郑吒默默从纳戒里取出止血药剂，将陆仁甲身上的伤口喷了几下后，他接着掏出联络器对零点说道，“零点，附近如果有街头摄象机就麻烦你打掉，还有帮我们找一处可以藏身的地方，等警察离开后，我们再找个时间回来。”
　　“…明白，从你们所站地方一直前进五百米，那里有个下水道入口，进入下水道后一路向右跑，大约第十二个向上通道处是座公园，在那里等到中午人多时再回来吧，记得先把染血的衣服换下。”
　　“零点，谢谢。”
　　（难道我真的做错了吗？）
　　此刻正是深夜时分，三人顺利来到了公园里，只是公园深处漆黑一片，光是看一看就足以让人毛骨悚然，无奈下，三人只好背对背各自看向一边，而三人中间则放着数张护身符纸。
　　（我真的做错了吗？难道将新人当作炮灰，从一开始就不信任他们，这才是正确的做法吗？）
　　郑吒只觉得脑袋里仿佛有只手不停在搅拌，正当他觉得脑袋生疼时，他的联络器再一次震动了起来。
　　“零点吗？发生了什么事？”
　　“是我……”
　　郑吒浑身一震，这个声音却是…楚轩的声音！
　　“事情我都看到了，大概能够猜到你现在的心情，那么想和我谈谈吗？”
　　“你怎么知道发生了什么事？还有，这些天你都藏在什么地方？”郑吒反问道。
　　“藏在那里并不重要，咒怨是不会因为距离长短而放过任何人的，你们白天去的那座寺庙我也去过了，很可惜，晚上时那开字山门并没有白天的功能，事实上，那部佛经或许是完成这个恐怖片重要的‘道具’呢…”
　　“你怎么知道？是因为联络器可以偷听吗？”
　　“没错，‘主机’在我手上，你们的副机所说的话我都可以听到，即使不开机也无妨。”
　　郑吒苦笑地看着联络器，“是来嘲笑我的吗？是的，我承认我失败了，我承认我做错了，像个白痴一样去认可伙伴，却被自己认可的伙伴从背后捅了一刀…楚轩，你从最开始就预见到我会做错事，所以才离开这个不安全的团队吗？”
　　“不，不是的。我只是想一个人静一静而已…”
　　此刻在阳光酒店不远处的一座高楼顶端，楚轩站在平台上看着天空，“今天…星光很灿烂呢，可惜了城市的光污染…”
　　“…楚轩？”郑吒突然觉得联络器另一端的楚轩声音显得有些古怪，但怪在那里，他却说不出来。*********************
　　这章+下一章是过渡章节，如果明晚有时间会一次放多2章出来...嗯...由于最近作业很多，所以更新可能有点急促了，对不起大家...下下礼拜期中考（原本以为是下礼拜的ORZ）到时会视能力更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 七
更新时间2010-4-15 4:31:17  字数：2422

　“你最大的错误，就是一视同仁了。这个恐怖片轮回需要的是选择，我们选择的道路也罢，‘主神’选择进来可能会进化的新人也罢，又或者是在恐怖片里适者生存的自然选择，你必须要看清谁能成为你的伙伴，并不是将他们一古脑儿全部接收…如果你选择了不适合的人，那么他们被这个世界淘汰时，也将拖着你的手一起被淘汰…”
　　“人的一生都是慢慢成长起来的，我很羡慕你们啊…知道错了会懂得改正，郑吒，慢慢成长起来吧。记得，你要将自己放在首领的位置上，而不是站在队员的位置上和他们，选择伙伴时也尤为重要，没有才能的，可能背叛的，心有丑恶的，这些人你都无法拯救，记得吧，你并不是救世主，你并不是为了拯救他们而活，而是为了活下去才需要他们的力量，千万不要把这顺序给搞颠倒了…”
　　郑吒静静听着楚轩所说的每一句话，脑海里那一团糨糊也慢慢平静下来，他平静的说道：“为什么对我说这些，这不符合你的性格啊，在没有丝毫利益的情况下对别人施恩…楚轩，你在听我说话吗？告诉我，你吃错了什么？”
　　“我在，同时也没有吃错什么。”楚轩仍旧平静的说道，“并不是毫无关系，我欠你一个人情，还记得我要你带回去的资料吗？谢谢你…原来向人道谢并没有想象中那么困难啊。”
　　郑吒沉默了一下，“你就真的就那么爱…”
　　“爱国吗？我想你可能误会了什么，从事实上而言，进入这个轮回世界的人，其实都已经不再是那个世界的人了，如果再谈爱国的话，听起来就未免虚假了些...我之所以这样做…只是想完成我的承诺而已…”
　　“看来时间已经到了，如果还能见面的话，我希望你能成为一个真正的队长，记得吧，这个世界没有什么是真的对，也没有什么是真的错，你所想要的，不正是为了单纯的活下去吗？所以将任何妨碍你活下去的障碍，全部都粉碎掉吧！”
　　“最后一个提示，主神既然可能是一段程序，那么除了佛经这样的‘道具’以外，它所公布的数字说不定也是一种提示，七…”
　　这是郑吒听到的最后一句话，接着就从联络器里传来了咯咯咯咯的声音，这恐怖的声音听起来让人毛骨悚然。
　　“…七天，说不定这个七，就是暗指杀掉咒怨主体所需要的数字呢…已经断了吗？”
　　楚轩默默转过头来，在他身后不远处，一个浑身惨白的女人倒挂在那墙壁上，从她嘴里不停发出咯咯咯咯的声音。
　　*************
　　在一个充满透明液体的玻璃槽里，一个刚刚成型的小婴儿飘浮在其中，而在玻璃槽外，十多名中年研究人员热烈的讨论着。
　　“唯一一个存活体啊，楚总，我们成功了…十年啊，十年时间才终于得的唯一一个！”
　　“是啊，上面早已经不耐烦了，几百亿啊，十年时间几百亿啊…但是终于也是成功了。”
　　“一开始就拥有研究员级别的知识，无与伦比的智慧，强壮的身体，永不疲惫和软弱的心灵，不会被任何疾病打倒，这样的人简直就是超人啊…”
　　那群研究员兴奋的讨论着，只有为首那个头发花白的老人并没有附和这些话语，他温柔的看着玻璃槽里的小生命，并且将自己的手掌印在了玻璃槽上。
　　小生命仿佛已经有了知觉，他努力的竖着小手想要去合那只手掌，但是毕竟才刚刚成型而已，老人只能看到小生命的指头不停动弹，那可爱的样子惹得老人哈哈大笑了起来…
　　楚轩默默看着那不停发出咯咯咯咯声响的女人，他双手一抖，两把宽大的手枪出现在了他双手上，啪的一声脆响，两发弹夹已经紧紧嵌入手枪里。
　　“就让我证实一下最后的猜想吧…”
　　楚轩抬枪就向那惨白女人轰了去，他仿佛不用瞄准似的，每一枪都准确轰在惨白女人的额头上，数秒之后整个惨白女人的头颅都被轰烂。
　　这惨白女人仿佛并没有实体一般，子弹穿过她的身体打在了背后墙壁上，而她的身体却仿佛雾气一样重新合拢，接着那脑袋又变得了完好。
　　“物理无法伤害到吗？幻觉？亦或是…阿诺，攻击。”
　　楚轩话音刚落，不远处黑暗中忽然射出一条火蛇，啪啪的枪弹声响起，惨白女人顿时被打成了马蜂窝，身上不知道出现了多少颗弹孔，而且这次的弹孔不再像上一次那样迅速密合修复，只见她身上的弹孔慢慢变大，那些落地的银白色弹壳却迅速变灰变黑，随着阿诺枪弹不停扫射，这个惨白女子被打得烟消云散。
　　“没有奖励点数，而且必须是大量灵类子弹累积伤害，这才能消灭一个灵魂体…”
　　楚轩双手一抖，两把厚实手枪的弹夹应声而落，接着又是两发弹夹重新装进手枪中，“阿诺，小心身后，灵魂体很可能会先攻击伤害到它的人。”
　　阿诺迅速转身，正好与面前的惨白女人面对面。他不愧是拥有特种兵素质的保镖，只见一个后仰规避，手上的步枪喷出了火舌，灵类子弹纷纷穿过惨白女人的身体，将它打散。但他虽然规避及时，却还是被惨白女人摸了一下肩膀，顿时被碰上的部位变成了青白色，他全身颤抖。
　　“被触碰以后，身体会僵硬吗？阿诺，原地火力支援！”
　　*********************
　　“楚轩，你那里终于开始了吗？”远处的小学里，小瑶一行四人在校园里前进，她的耳机里忠实传来了楚轩那里的声音，只是可能被干扰的关系，显得有些模糊不清。
　　“恶灵、灵体是一种独特的电磁波，因此出现的时候会干扰电波的发送。”这知识是那鲁告诉小瑶的，此刻验证之下果然不假。
　　四人行走了一段距离，来到小学校园的一个偏僻角落，数棵隗树生长在那里，地上孤零零的摆放着几块小石子。
　　“临.兵.斗.者.皆.阵.列.在.前！”麻衣握了个手诀，向那几块小石子喝道。仿佛有一道看不见的刀气划过，小石子被划开了数道条纹，却没有裂开。
　　“小瑶，你来。”那鲁眼皮眨也不眨说道。
　　“小珩。”小瑶却也没有贸贸然上前展现自己的实力，而是让小珩上去。只见她从刀鞘拔出一把太刀，稍微凝了凝力，接着一刀劈下。喀啦，小石子四分五裂碎成几块。在碎开同时，仿佛有一阵鬼哭从小石子上升起，往上冲向天空。
　　“根据仪器的检测，校园内三个阴气最重的角落已经被破坏了一个。”
　　“那么…还有两个地方，我们现在过去吧。小瑶，带路！”那鲁平淡的说道，他眼里好像闪过了一道寒光。
　　“把你的栖息之地全部铲除，不怕你不出来。”
　　*************************虽然不想作为借口...不过昨天紫又病了...虽然休息一个下午后烧已经退了啦...==大家晚安
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 撕裂
更新时间2010-4-17 6:11:09  字数：2175

　密集的子弹从两人的枪械向惨白女人击去，她露出的头颅瞬间被轰得粉碎，大概是灵类子弹的缘故，她的头颅竟然无法再次复原完好，可是她身体部分依然还在行动，向两人缓慢的爬过来。
　　“必须是身体每一部分都要攻击到…阿诺，全力攻击！”楚轩喊道，接着阿诺从背后拔出另一把步枪，双枪齐齐向惨白女人轰去，竟将她彻底轰成粉碎，彻底消失不见。
　　****************
　　在冰冷的基地内，一个面无表情的小男孩翻动着手上魔方，数秒后，整个魔方被翻回了原样，也即四个面都成了同一个颜色。
　　小男孩将魔方扔弃在地上，接着向另一个玩具移动而去，拼砌图，一个巨大有一米左右的砌图在他手上渐渐成型，中间竟然连一次错误拼合都没有，一次性的将整副砌图拼了出来。
　　“智力很高，判断能力比起一般人强了何止一倍…记忆力甚至将整副砌图每一块的位置都记忆了下来，与其说那是人脑，倒不如…”
　　“倒不如说是电脑吧？而且这个孩子从来没有笑过，那样冰冷的表情看得人简直是毛骨悚然啊。”
　　“何止是没笑啊，他没有痛觉，没有触觉，没有嗅觉，没有味觉，甚至因为基因体修改时，过度强调心灵的坚韧，他居然没有正常人所该有的一些化学分泌体系，换句话说，他不会有烦恼，因为体内没有这方面的分泌物质，不会有痛苦和开心，不会觉得恐惧和害怕，甚至不会想要…”
　　“这根本就是一个机器人吧！这样一个连生存yu望都没有的基因改造人，真的是我们所期望的超级人类吗？说不定他现在心里只想着怎么去死，如果我是他的话…可能连一秒都坚持不住就会想自杀，那样的生命真是太痛苦了。”
　　在离小孩子不远处的一个玻璃窗后面，十数个研究人员不停叽叽喳喳说着什么，为首一名白发苍苍的老者却没有参与他们的话题，只是呆呆的凝视着玻璃窗内，小孩的身影，和他那迅速、准确、完美无瑕的动作。
　　叮，仿佛是机械一般，小孩一听到这个铃声立刻抬起头，抛下手中的9X9X9数独向门外走来。与其同时，一位研究员推着餐车向小男孩走去，餐车上清一色营养食品，燕麦粥、羊奶…无一不是经严格的菜单审查而配置出来的。小男孩目无表情的望着研究员，等他将盘子摆好。
　　“等等…”老者突然制止了研究员的动作，“今天，你和我一起吃饭吧。”他向小男孩说道。此言一出，不只是周围的研究员、推着餐车的研究员，连小男孩都看向了他，眼神中竟也带了一丝疑惑。
　　“嗯，和我一起吃，过来我的研究室吧。”老者坚定的说道，挥挥手示意那位研究员将餐车推到自己的研究室去，接着他伸手握住了小男孩的小手，带着他穿过那群研究员，向不远处的一个小房间走去。
　　小男孩坐在凳子上，一口一口吃完了盘子中的燕麦粥，他吃东西的速度不快也不慢，动作却标准得可怕，握住汤匙的手仿佛机械一般，抬起、落下，甚至连手肘弯曲的角度也是一致的。
　　老者默默地看着小男孩一口一口吃着饭，小男孩吃完燕麦粥后将手伸向羊奶，将其一饮而尽，他的下一个目标则是一小碗数枚水果搅成的果泥，看起来粘糊糊的。平时只要一吃完这三道菜，便会有人员收拾餐具，也即是小男孩用餐的结束。整个用餐过程中，他始终不发一言，目无表情的看着那三样食物，好像那些并不是什么特别东西，只是维持生命的必需品而已。
　　“楚轩…”小男孩正要将汤匙里的果泥吃下，老人却突然说话了，他走到架子前，拿起一枚红艳艳的苹果，递向小男孩，“今天…吃这个吧。”
　　“首长，这不符合菜单的指…”负责收餐具的研究员制止道，但在老者怒视了他一眼后，他立刻将接下来的话全部吞进了肚里。
　　小男孩望了望那位研究员，又望了望老者，在老者鼓励的点头下，他伸手接过了那枚红苹果，仿佛从没见过如此鲜艳的食物，甚至是第一次见到除了白色以及灰色以外的食品。他怀抱着红苹果，视线上下移动着，接着他又抬起头来望着老者，仿佛在无声的发出询问：“我可以吃吗？”
　　“可以，当然可以。”老者看见小男孩的样子，乐呵呵的说道。小男孩捧着红苹果，轻轻咬了一口，双眼竟仿佛放出了什么光彩。
　　“这孩子…并没有味觉，平时所里提供的食物又是那些恶心的混合营养食品，所以第一次见到这种鲜艳的食物感到新奇吧。”老者小声自言自语说道。
　　***************
　　一只惨白的手缓缓出现在了阿诺脖子边，但是在手触碰到他的瞬间，不远处的楚轩猛地转向那个方向，手中手枪不停连发，与其同时阿诺也转身开火，身后的惨白女人瞬间被轰成了碎片，不，比碎片还要更小的残渣。
　　“依然没有奖励点数，难道七的暗示是指…”
　　忽然四周咯咯咯咯声大作，从楚轩所站的位置望去，四周的楼顶边缘处不停伸出惨白色的手臂，数十上百个惨白女人从四周楼顶边缘处爬了上来，这些惨白女人仿佛爬行动物般向二人爬来。
　　“阿诺，全方位火力覆盖。”楚轩双眼顿时一片茫然，发出了命令后向一个方向跑去，跑动的同时双手手枪也不断的开火。如果郑吒和赵樱空在这里的话，他们会惊讶的发现楚轩现在竟然是解开基因锁状态，而从那纯熟的身手来看，他所解开基因锁的程度绝对不亚于郑吒和赵樱空二人，在子弹打完后，手枪弹夹轻轻脱落，两发弹夹从他袖子中直接落进手枪里。
　　在得到楚轩的命令后，阿诺突然从口袋里拿出数枚圆形的物体，向四周除了楚轩奔跑的方向各丢了几枚。那种手雷状的物体落地的同时猛然爆开，从内部射出道道黑色的影子，竟是灵类子弹！波及到的惨白女人无一例外的被击穿了数十个小洞。接着阿诺抡起那两把步枪继续向四周开火。
　　“每杀掉一波，则下一波的鬼魂变得更强…目前已经杀掉三波，那么这一次代表的是第四波吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 七
更新时间2010-4-18 7:03:23  字数：2368

　从那一天开始，小男孩常常在老者的房间里用餐，有时候是苹果、有时是香蕉，小男孩虽然仍旧一连冷淡，但老者看得出他并不会抗拒。
　　“因为没有嗅觉、味觉的缘故，甚至连吃饭，他也只能用视觉去享受…”老者感叹道。
　　“楚轩，想去看看星星吗？”在一个晚上，老者突然问道。
　　“…星星？”
　　“是的，基地外面才能看到的东西，呵呵，虽然你记忆里是有星星的知识，不过那种东西不是用知识都能形容的，必须是要用肉眼去看才能明白它的美丽啊…走吧，我带你去看星星。”
　　“呵呵，楚轩，第一次出基地来，感觉怎么样？”
　　“…很黑。”
　　“哈哈，和基地里面比起来自然是很黑了，走吧，这附近有块草地，去那里躺着看星星吧。”
　　老者牵着小男孩边走边说着话，那个小男孩神情始终很淡漠，即便这个老人有一句无一句的逗他说话，小男孩依然是淡淡着表情不想回答，直到老人带着他在草地上躺下来后，这个小男孩才眼前一亮的看向了顶上的星空。
　　“很美吧？这里没什么灯光，基本上可以很容易的看到天上的星空，如果是在城市里的话，这样的星空根本无法用肉眼看到呢…”
　　老者不停给楚轩说着话，而这个小男孩却一言不发的看着顶上那片星空，老者说着说着忽然沉默了下来，好半天后他才继续说道，“抱歉，是我的错，原本以为一个出生开始什么都懂，没有痛苦，心灵坚韧无比的人会是全新的超级人类，但是…”
　　“普通人虽然会犯许多错误，但是他们懂得不停改正，懂得如何适应这个世界，懂得如何让自己变得更优秀，虽然一开始确实是非常弱小，确实会犯各种错误，但是…他们拥有进步的yu望。只要普通人还一直活着，这种进步就是无可尽止的，而且他们心里有想做的事情，金钱欲，繁殖欲，支配欲，拯救欲，生存欲…我错了，将你身上的一切yu望都剥夺干净，却让你连活下去的理由都没有了，我错了…！”
　　老者突然抱着小男孩哭了起来，苍白的头发、不断地抖动着，小男孩伸手摸了摸老人的眼泪，眼中仿佛也有了些微湿润，只是那里的眼泪却无论如何也流不出来…
　　从现代医学来看，人类的情绪完全由体内激素所控制，任何一种激素控制着任何一种情绪…
　　浑身上下仿佛是套着一层厚实的人肉铠甲，没有触觉，痛觉，嗅觉，味觉，整个人只能从看和听去分辨世界的一切，没有情绪，不懂的哭和笑，却强行命令自己去思考哭和笑的模样，只能不停思考着该表现什么样的动作，而不是由内心自发的表现…
　　很累啊，好想从这铠甲里走出来，想要闻着周围的味道，想要品尝美味的食物，不再是‘看’着享受食物…想要感觉这周围的触感和硬度，想要受伤和疼痛，想要开心和大笑，想要自然的流露出心里的自己…
　　但是已经不可能了，主神只能修复损伤的基因，而这段基因并没有任何损伤，它是从最开始就被变异了而已，没有任何修复的可能…
　　所以，我…真的有点累了…
　　楚轩抬头看着天空，星星…确实不是用知识能够形容的东西，满天的星辰美丽如斯，每看一回星空，总觉得记忆里关于星星那部分的知识消失了一些，取而代之的，是那无法用语言形容的美丽。
　　在阿诺中央，楚轩四处游走的火力交错下，惨白女人纷纷被击碎，由于之前的散射灵类子弹伤害了许多惨白女人的缘故，他们并没有受到太大的压力，过了将近十分钟，所有惨白女人都被清理一空。
　　弹壳落地的啪啪声宣告停止，阿诺和楚轩的枪口飘起些许青色烟雾。楚轩默默的看向四周，解开基因锁状态之后，他对于危险的预感已经到了非常灵敏的地步，但是不知道为什么，此刻的他却并没有再感觉到危险…咒怨，仅仅只是这个程度？
　　“不！没有奖励点数，没有任何提示，还会继续…阿诺，戒备。”
　　楚轩默默的戒备着，忽然他前方光芒一亮，在这个楼顶上方竟然出现了一连排日式风格的纸门，看起来就像是非常普通的民居入口一样，接着那纸门缓缓打开，在纸门后面是一个普通的民居房间，里面一男一女两个人正在争执着什么。
　　那个男人正在不停殴打女人，接着就见他从桌子上提一把刀就捅向了她，之后鲜血翻翻，女人瞪大了双眼不信的倒在地上，而那个男人似乎并没有因此收手，反而是提着刀开始不停切割肢解女人的尸体，这个女人的尸体不停痉挛颤抖，只有那双眼睛死死瞪着楚轩，这个女人的模样竟然和之前那些惨白女人鬼魂的模样完全一样，那双染满鲜血的脸看起来狰狞得吓人。
　　楚轩默默看着眼前一切，他手上的厚实手枪又一次换上了新的弹夹，那个男人猛地转过头来，向两人走来。
　　“阿诺，开火。”
　　阿诺抬起步枪向那男人射击而去，但是不知道为什么，这一次灵类子弹并没有将男人轰碎，反而是直接从男子身体里穿透过去。
　　“幻觉？阿诺，停止攻击。”
　　楚轩望着那个男人，他的预感告诉他眼前什么也没有，没有物体靠近，没有什么民居，甚至连一丁点危险也没有，所以他只能冷冷的看着那个男人慢慢向两人靠近，然后这个男人挥动手里菜刀剁向了阿诺，只见阿诺的手臂突然消失不见，接着他的肚子鼓了起来。那个特种兵露出了痛苦的表情，却仍然遵守着楚轩的命令，一动也不动。
　　楚轩突然抬起枪来，向那男人开枪。子弹迅速穿过男人，将他击成粉碎。
　　“被攻击的部位消失后进入了肠子里，怎么做到的？不是物理也不是什么精神攻击…是无法用科学解释的鬼怪类攻击吧。”
　　“平常时攻击无效，只有当它进行攻击的瞬间才能伤害到它。”
　　楚轩一直处在解开基因锁状态，他的手轻轻一抖，两把手枪的弹夹再一次换上。
　　“第五波…完结！”
　　楚轩在原地静默了数秒，突然他的预感变得强烈起来，仿佛像是鬼魂就在他附近一般。可是他举目望去，四周却连一个鬼影也没有，渐渐的，这种预感已经强烈到极限。
　　“是隐身的吗？或者说…”
　　楚轩忽然转过头来，身旁的阿诺半跪在地，他的嘴鼻开始流出血来，接着他哇的一声吐出一大口黑血，黑血中还带着无数内脏碎片。
　　“这就是第六波吗？从体内攻击内脏。”楚轩毫不犹豫的举起手枪，对着阿诺的肚子扣下了扳机。
　　砰！砰！砰！
　　楚轩的危险预感突然变得异常强烈，比之前强烈了十倍不止。他抬起头来，看见的是一个将近二十米高惨白女人，在他前方不远处缓缓站起。
　　“这就是第七波…吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 午
更新时间2010-4-21 4:08:53  字数：2952

　整个晚上并没有任何特异事件发生，虽然在昨晚摧毁了校园内所有的可能藏身之地，但那个恶灵似乎对此毫不在意，要不就是其真正的巢穴并没有暴露。而随着黎明的到来，疲累了一晚的四人纷纷倒地睡去，只留下小瑶一人值班。她坐在门口，看似毫无动静，心里却在计量着什么。
　　“…破解成功，夺得控制权。”智能电脑的声音在她脑海里响了起来。
　　“数据接收开始。”
　　“数据接收成功。”
　　小瑶默默听完了楚轩在昨晚的留言，随即将电脑关上。在这个世界中，楚轩在第二晚的表现却与原剧情中有了很大的差异，首先阿诺并没有死在第二波怨灵之下，还凭借着一种道具消灭了第四波的不少怨灵，最后才死于第六波的内脏攻击下。虽然看似只是一点小小的改变，影响却是巨大的。在前六波攻击中，楚轩应该是保持着毫发无损的状态，面临第七波的巨大伽椰子，他又会如何面对呢？总之不会像原著那样‘安心的’死掉就是了。
　　“可惜的是从第七波的巨大怨灵出现开始，电子仪器似乎也在同时停止记录，大概是那鲁所说的‘灵异电磁干扰现象’吧。楚三无啊楚三无，原著里的你可是万念俱灰的迎接死亡呢，怎么在这里却…难道你还有什么放不下的事情？研究资料已经传送回去现实世界了…抑是…发现了什么让你感兴趣的事情？难道是…”
　　“话说回来，关于这个支线剧情…虽然没有任何提示，但我想我已经知道是什么了。”小瑶目光扫过桌面上的资料夹，心想，“鬼娃娃…你就躲在‘那里’吧。”
　　随着中午的到来，空气也愈发炎热起来。
　　****************
　　“…张杰，樱空，我觉得想我可能陷入了一种误区，或许是因为自大，也或许是从现实回来后被楚轩的气势压倒了，以至于我忘记了我最初的目的…我们是为了活下去啊。”在回酒店的路上，郑吒突然说道。
　　“张杰，还记得上一部恐怖片时，我对你说过什么话吗？我说过我会尽力保全我的伙伴，信任并且帮助他们，然后凭借这股力量努力活下去…我走入了一个误区啊，究竟是什么样的人，才算是我的伙伴呢？”
　　“那些心肠软弱的普通人，随时可能会拖累我们，甚至于在危险关头背叛我们，他们根本没资格成为我们的伙伴，我却将这些新人也统统纳入了伙伴范围里，这就是一种致命错误…”
　　“我会继续坚持我的理念，伙伴的力量非常重要，彼此应该相互信任扶持，我绝对不会做出像楚轩那种将伙伴数字化的事！但是我会改变我做错的部分，只有得到我们所有人信赖的，有实力或者才能，并且经过了考验的人才能成为我们的伙伴，至于那些普通人…”
　　“我们可以给他们一部分帮助，譬如武器与告诫，但是他们的死活将不能成为拖累整个团队的借口，必要时，我会为了团队成员而抛弃非团队的普通人，这一点楚轩说得很对，这个世界是个残酷的世界，任何人都只是拼命活下来罢了，我们也是…”
　　不多时，三人所乘的士已经来到了阳光酒店外，幸亏这时已经临近旅游季节，三人混在人群里轻易走到了安全楼梯，身上还有血腥味的他们实在是不敢搭乘电梯，所以最后只能向上爬了十几楼，直到平安抵达房间时，三人才松了口气。
　　房间里，三人正围坐在一起吃早餐，除了齐腾一脑袋上缠了一圈绷带以外，其余二人看起来神色都还不错，至少没有出现什么惊慌失措的情形。
　　零点淡淡问道：“都还好吧。”
　　郑吒笑着回答道：“恩，在黑暗里待了一夜，运气好，都还没被鬼魂杀死…”
　　六个人间的气氛顿时都轻松下来，郑吒三人也都坐在一起吃了顿早饭，接着郑吒就让所有人坐在沙发上，自己则站在了众人面前。
　　“对不起。”郑吒弯下腰来微微一恭，他接着直起身说道，“是我的错，我忘记了作为一个团队首领最基本的一点…我该对自己的团队负责，而不是仿佛救世主一样对所有人负责，他们想要活着，我们也同样只是想要活着而已。从现在开始，我只会对我们的团队负责，我会帮助新人，但是绝对不会拿团队的安危作为代价去帮助新人，同时，任何新人想要加入我们团队，除了实力和心性以外，还必须有一半的团队成员同意才行…让我们一起努力活下去吧！”
　　其余五个人都有些愣愣的看着他，张杰第一个跳了起来，“郑吒，其实你根本不需要自责，当时我们几个还不是一样粗心大意了，失去那佛经我们也有责任啊…”
　　“不，我觉得他说得很对。”赵樱空紧了紧身上的外套，“身为团队首领，最需要的是准确的判断和发挥每个人的力量，凝聚周围人的心。且所有非我团队的人…在他们成为团队成员之前，你都必须将他们看成是敌人。”
　　郑吒朝小女孩淡淡笑了一下，他接着对一直看着他愣愣发呆的詹岚说道，“好了，自责的事暂且到这里吧，詹岚，你是除了楚轩以外思维推理能力最强的人，我想问你一下，你觉得‘主神’将我们扔入各种恐怖片里，究竟是为了干什么？”
　　詹岚脸色微微一红，她强自镇定下来道，“我想‘主神’是为了让我们进化吧，在生和死的边缘上突破自身极限，进化并且解开基因锁，如果楚轩的推论没错的话，我只能想到这一个答案。”
　　郑吒点点头道，“没错，我也是那么认为的，主神应该不会单纯的为了让我们死亡，所以才把我们抛入恐怖片里，每一场恐怖片，其实都有破解的办法或者需要打败的敌人，换句话说，主神不可能让我们陷入绝境。”他停了停，突然自言自语说了起来，“小瑶一开始其实也和我们说过了，一定有什么方法可以破解这个恐怖片，她又是怎么知道的呢…？那小女孩还真不能轻视呢。”
　　张杰露出了恍然大悟的样子，“你的意思是说，其实佛经就是‘主神’留给我们的线索？可恶啊，那佛经却已经被那两个混蛋…”
　　“不，我的意思是说…呃，该怎么形容呢，佛经或许是可以克制咒怨的其中一个办法，但是我们为什么要如此惧怕咒怨呢？”
　　“是的，我们为什么要如此惧怕咒怨呢？因为我们无法理解它，而且最关键的一点，我们把自己代入了电影角色里了！但是我们却忘了一点，我们不是电影里的人物啊，我们知道自己面对的是鬼魂，虽然并不了解鬼魂的攻击手段，但这已经足够了…”
　　“我们其实完全可以不惧怕咒怨，只要将它想象成一个可以随时隐形的异形就可以了！它或许会在我们不注意的时候偷袭我们，但是它并不是完全不可战胜的东西，只要我们敢于从正面和它交战！拥有灵类子弹的我们，并非就不能杀掉咒怨！”
　　郑吒的话感染了所有人，其实他们从一开始就没正面遭遇过咒怨鬼魂，郑吒自己才知道，他之所以从一开始就那么害怕，就是因为他一直走入了一个思想误区，那就是把自己代入了电影角色里，那部所有人全部死光的咒怨电影中，相反，如果完全不知道这部电影的人，拥有了枪械和灵类子弹之后，说不定反而敢于正面与咒怨交战，因为他们只会将咒怨鬼魂当成一个怪物，而并非是无可抵挡和躲避的神鬼诅咒！
　　是的，只要将咒怨当成怪物，打得着，杀得死的怪物就行了！
　　“那么，现在只需要验证一点，灵类子弹究竟能否对咒怨鬼魂产生伤害！”
　　郑吒说完这句话后，他腰间的联络器突然震动了起来，他连忙将联络器开关打开，顿时从里面传来了一个熟悉的声音。
　　“我是楚轩…”
　　“如果你们听到这段话，那么说明我因为某些原因失去了联络器，因死亡而失去联络器的可能性在八成以上…这段话会在联络器离开我的十二个小时后放出，作为我的最后留言…能够遇见大家，谢谢。”
　　“楚轩？？”
　　*******************大半夜起来码字，却在某平台见证了中国大陆人和台湾人的对骂...互相问候各自的祖宗...心情怎么也好不起来啊...本是同根生，本该一致对外...需要如此吗...中国人啊...中国人，什么时候您才能团结一致...（好累...补觉去）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 留言
更新时间2010-5-3 6:05:13  字数：2988

　“你在哪里？楚轩？”郑吒对着对讲机吼道，联络器却没有传来相应的回应，仿佛播放记录般放出楚轩那平淡的声音。
　　“就让我证实一下最后的猜想吧…”
　　“物理无法伤害到吗？幻觉？亦或是…阿诺，攻击吧！”
　　“…没有奖励点数，而且必须是大量灵类子弹累积伤害，这才能消灭一个灵魂体…”
　　“阿诺，小心身后，灵魂体很可能会先攻击伤害到它的人。”
　　“被触碰以后，身体会僵硬吗？阿诺，原地火力支援！”
　　从联络器里传来了楚轩的声音，同时还有大量枪弹声响起，郑吒连忙将联络器放在了众人面前的茶几上。
　　“必须是身体每一部分都要攻击到…”
　　接着又是连串的枪声响起，中间还夹带着一些爆炸声。
　　“依然没有奖励点数，难道七的暗示是指…”
　　“阿诺，全方位火力覆盖。”
　　“每杀掉一波，则下一波的鬼魂变得更强…目前已经杀掉三波，那么这一次是第四波…”
　　“不！没有奖励点数，没有任何提示，还会继续…阿诺，戒备！”
　　接着联络器里沉静了一段时间，众人隐约间似乎还听到一男一女正在争执着什么，接着那个女的惊叫起来，再过不多时，只听到菜刀砍肉的声响。
　　“阿诺，开火。”
　　接着又是一阵枪声响起，但只是空洞的枪声，似乎并没有击中什么。
　　“幻觉？阿诺，停止攻击。”随着楚轩的话声响起，枪声停止了。一阵寂静，接着是噗一声，刀子砍到肉体的声音。
　　“平常时攻击无效，只有当它进行攻击的瞬间才能伤害到它。”
　　“第五波…完结！”
　　“是隐身的吗？或者说…”
　　“噗…”一个呕吐声突然响了起来。
　　“这就是第六波吗？从体内攻击内脏。”
　　砰！砰！砰！
　　咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯…
　　“这就是第七波…吗？”
　　咯咯咯咯咯咯咯…
　　通话状态到此结束，接着从联络器里传来了嘶嘶嘶的电子信号声。
　　“楚轩…”
　　郑吒叹息了声，他深吸了口气后对詹岚说道，“詹岚，你能大概推测出这段对话发生了什么事吗？每一句对话我都还记得，你能试着分析一下吗？”
　　詹岚轻轻点了点头，“一开始应该是楚轩遭遇了咒怨，而且咒怨离开他的距离应该还很远，所以他才能边说话边开枪，第一次他用的应该是普通子弹，所以他才会说出物理无法伤害到鬼魂的话，接着他就让阿诺开始对咒怨进行攻击，这一次应该是使用了灵类子弹。消灭了哪个鬼魂，但或许只是暂时性的消灭，而每一次都会重新产生更强大可怕的咒怨体吧，大概是这个意思…之后那一句话是楚轩提醒阿诺小心身后，但是估计阿诺此刻已经被鬼魂靠近，所以他才会说出不能触碰的话来，接着阿诺应该是被触碰了一下，所以全身僵硬了。然后是接下来的情况，这段时间里除了不停传来枪弹声和咯咯声以外，楚轩甚至没有说半句话，这段时间里他一直不停在开枪射击，我认为他或许是遇到了许多鬼魂，以至于他除了开枪以外甚至连说话都不能，这是第四波咒怨攻击，楚轩似乎还做了什么秘密武器，因此还产生了不少爆炸声。”
　　“接着是第五波，那两个陌生男女的吵闹声，这一幕在电影里也出现过，讲的是咒怨产生的开端，因为丈夫怀疑自己妻子偷了人，所以丈夫将妻子虐杀后，藏尸在了阁楼上，我想当时楚轩肯定是看到了这一幕发生的幻影，接着很可能是枷椰子或者她丈夫开始攻击向楚轩。”
　　“开枪的是阿诺，但是却发现灵类子弹失去了效果，所以他命令阿诺静静等着那鬼魂靠近，直到被攻击后，他才发现阿诺被攻击的部位消失不见，并且那一部分的部位进入到了阿诺的肠子里…呃，好恶心的攻击方式，但是鬼魂既然可以攻击到我们，相对的，在它攻击我们的瞬间，我们也一定能够攻击到它，楚轩估计就是这么打散了鬼魂…”
　　“然后是第六波攻击，是鬼魂直接进入到阿诺的内脏里去了…楚轩将阿诺整个射杀了…接着第七波…那个咯咯声连续不断，楚轩说了一句话就没有声音了…估计已经…”
　　郑吒深深叹息了声，他突然间觉得有些惆怅，就像是一个处在敌对关系的朋友忽然离去一样，这是一种十分惋惜的感觉，那个冷静智慧的楚轩啊。
　　“那么归纳一下这些信息吧，楚轩之前一直提到七这个数字，他说‘主神’不会随便安排一个数字给我们，这个七很可能就是击败咒怨的提示，这点我大概有了些想法，詹岚，你也想到了我的想法吧？”
　　詹岚点点头，“从楚轩留下的信息来看，咒怨鬼魂体每打散一次，接着一次就会变得越强，特别是第六次，几乎就是完全无可躲避的必死…所以了，那个七应该是指咒怨会重复出现七次，第七次…”
　　郑吒接过话题狠狠的说道，“第七次出现的鬼魂很可能就是咒怨主体了，只要消灭了最后一次鬼魂，我们就一定能够打败咒怨！”
　　无论楚轩的目的是什么，这段留言对于众人来说价值不亚于那些佛经，不但验证了咒怨鬼魂可以击败，而且也给了众人一个希望，咒怨并非是只能拼命逃避的东西，有时候恐怖并不可怕，可怕的是你连反抗的心都没有，或许当你举起武器反抗恐怖时，它仅仅只是稍微强一些的怪物而已，你也可以打败它！
　　“防弹衣，我们需要五件防弹衣，除此以外，还必须要有六顶钢盔来防御流弹，零点，你有办法从黑市那里得到这些吗？”郑吒想了想忽然问道。
　　赵樱空忽然说道，“如果是防弹衣和钢盔的话，我想我可以在警务网络里弄到，但是要得到手的话，估计要等到明天中午了…”
　　“那好，这方面就拜托你了，请一定要在明天中午前得到防弹衣和钢盔，接着就是第四波咒怨攻击，如果是很多鬼魂一起攻击我们的话，我想我们可能需要宽敞些的场所，在房间或者过道里遭遇大量鬼魂围攻，这样的场所对我们来说相当不利，我建议从今天开始我们就露宿在附近广场上，最好是那种一眼可以望出百多米的广场，不知道大家有什么意见？”
　　其余几人都是同意的点点头，这时张杰忽然问道，“那么第五波咒怨攻击时呢？我们应该怎么去解决那种不怕灵类子弹的鬼魂？只有它攻击的一瞬间我们才能反击，而且被它攻击到的地方都将进入自己的肠子里，这样的事…我们必须有一个人当诱饵才能顺利渡过，那么…究竟谁…”
　　“所以了。”郑吒忽然笑了起来，“所以第五波攻击时，诱饵由我来担任！我解开基因锁状态时，对于危险的预感极强，会在它攻击的瞬间进行闪避回击，而且各位似乎忘记了我还有一项克制鬼魂的利器，纳戒啊，近战的瞬间正好可以使用纳戒进行攻击。”
　　“所以了，由我来担当第五波攻击时的诱饵吧！”
　　“小瑶，这是我给你的留言。想必你能透过什么方法听到我的情况吧？由衷的希望你能活下来，我也知道你会活下来的，再见。”
　　本町小学后山有一座老旧的神社，据说里面供奉着一位含冤而死的少女。多少年来那扇门一直紧闭着，唯有在学校大扫除时才会有清洁工进入打扫。神社周围被树林包围，虽然是下午时分，这里却还是显得有点阴暗。
　　三人站在神社前，细细端详着它的外观，那鲁则一个人在门口不知道安装些什么，那是一些薄薄的方形物体，牢牢粘在神社的门口上。
　　“好，准备吧，我们把它一举捉出来。”终于安装完毕手中的东西，那鲁拍了拍手走回来。也不知道是不是错觉，那一瞬间神社里似乎传来了一阵呜呜声。
　　“麻衣，启动吧！”那鲁说道。
　　“是！”麻衣前方摆着一台笔记本电脑，她迅速敲了几下键盘，输入指令。
　　轰隆一声巨响，神社整个大门、不，整个正面都冲天而起，木板块、石头块四散飞溅，露出了里头的景象。
　　一张布满灰尘的桌子，供奉着一块写着“魅影青瞳”的牌子。
　　与其同时，四周风声大作，午后原本就不强烈的阳光更迅速黯淡了下来。
　　****************(昨天在疗养院当了一天义工,面对的是脑麻痹的小孩子...嗯...感触很深呢，当然也很累...&gt;^&lt;不过呢，是值得的...尽自己微薄之力...帮帮那些不像我们那样幸福的人们...很有意义呢。今天更新是过渡之一，咒怨即将进入收尾阶段~)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

5月3日请假通告
更新时间2010-5-4 4:22:54  字数：48

　...由于报告出现了一些状况...今天请假一天...对不起....大家....&gt;"&lt;

第十五章 蠕动的娃娃
更新时间2010-5-5 4:02:53  字数：2172

　“哇…哇…”伴随着狂风，一阵幼儿哭声响了起来，不，那并不是一般的幼儿哭声，而是一种动物撕扯着嗓子发出的声音。哭声响了几句，突然陷入了沉寂。
　　“…消失了？”小瑶疑惑的问道，但她话声刚落，一阵寒意突然从四面八方袭来，饶是她体质强于一般人却仍然打了个寒颤。
　　“温度骤降，现在是…摄氏十五度！”一旁的麻衣惊呼道，面前的电脑显示着四周的一切变化，其中就包括了温度一项。
　　“怨灵出现会带动周围空气的气温下降。”那鲁冷冷的说道，“小瑶、小珩，斩杀一切向我们攻击的怨灵。”
　　“…喂，你不是说只要我们协助调查而已吗？怎么还包括战斗了啊？”
　　“有那么好的资源当然要好好利用了。”
　　“太失礼了，人家才不是什么资源啊！”
　　“嘿…不要在意这些细节…”在说话间，那鲁始终面色凝重地盯着前方的供座，上面供奉的牌位似乎受了什么感应，震个不停。
　　啪！
　　啪！啪！
　　啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！啪！
　　那是泥土破开的声音，以四人作为中心点，一只只沾满泥土的小手纷纷从土地戏下钻出来。若以每一只小手为一个‘点’，则可以发现小手及其下的物体以一个圈子牢牢包围住圈内四人。
　　第一只小手钻出土壤，第二只随后，接着两手撑地，将头颅与身躯钻出土面。小手并不大，长度甚至还不到十公分，物体的头颅沾满泥土，显得异常肮脏，但这却不是它们丑陋的原因。光秃秃的头上偶尔捶拉着几根褐色的发丝，曾经白皙可爱的脸蛋上布满了阴影，芭比娃娃的象征－樱桃小口变成了毫无美感的_，还有细细的丝线将它缝了起来，看起来极像传说中的裂口女。一只只蠕动的，曾经是女孩子怀里心爱的玩偶的芭比娃娃就这样捉着泥土向四人爬了过来。
　　“恶…这些是…娃娃？”麻衣发出了一声惊呼，她右手捂住嘴巴，看起来快要吐出来的样子。
　　“没错，是娃娃，而且看起来很像是芭比娃娃。”那鲁冷冷的说道，“交给你们了，两位。”他又补上一句。
　　“喂，把那么恶心的东西…”小瑶抗议道，她心中也满满都是不舒服的感觉，作为一位还算正常的女孩子，她的童年自然也不曾少过洋娃娃的影子…想象一下睡觉时曾经抱在怀里的玩偶突然变成可怕丧尸向你爬过来的感觉吧。
　　瞪大猩红的眼球。
　　裂口女一般的嘴巴。
　　充满泥垢、甚至血红液体的小手。
　　残缺的下半shen，有些甚至连脚都断裂成两半，只有细细的…呃，不是棉花，而是一种银丝连接着。
　　捉着泥土，借着那股反作用力不断爬动，或者说是蠕动。
　　恶心，除了恶心，还是恶心。
　　“啊！都去死吧！”受不了这种崩坏的情景，小瑶手里冒出了一个火球，狠狠向其中一个丧尸芭比娃娃砸了过去，火球点燃了那个娃娃，迅速蔓延到它的全身熊熊燃烧着。芭比娃娃竟然立了起来，双手摇摆似乎是在挣扎。
　　噼啪噼啪。
　　芭比娃娃的体表被烧尽，流出了大量白色的混浊液体。小瑶这才发现连接它的身体与脚的并不是什么棉花、棉丝，而是这种液体。
　　…大概是胶水吧，看起来粘糊糊的很恶心。
　　在小瑶烧毁第一个娃娃之后，其他的娃娃似乎同时停止了。它们不约而同抬起头来，望向包围圈内的四人。神社里头又传来了一阵幼儿的哭声，紧接着这些娃娃恢复了行动，以此前并不具备的敏捷向四人爬来，感觉就像是…大毛毛虫在蠕动前进着。
　　“小珩，小心它们的身躯，体内的糨糊可能会对你的行动造成影响，还有千万别让它们近身！”小瑶喊道，‘夜红’魔导器瞬间在她右手上出现，她右手前伸，一道火焰将前方的芭比娃娃尽数烧成灰烬。
　　“了解。”小珩平静的回答道。手上那把不知名的太刀一个斜劈，将最靠近的一个芭比娃娃斩成两半，接着两截身躯竟然在空中直接粉碎，化为灰烬。
　　两人配合默契，周围的芭比娃娃没有一个可以近得了身，全部在距离外就被击毁。大概是发现战况不妙，神社里再次响起了鬼哭声，剩余的娃娃竟然都在同一时间凌空而起向四人飞来。
　　“这算什么？呃！”小瑶举起‘夜红’魔导器正要将它们全部消灭，娃娃却全部在空中爆了开来，体内的白色混浊粘液一瞬间铺天盖地向四人淋去，由于距离并不远，小瑶甚至可以闻到那股刺鼻的臭味。心里一阵极端危险的感觉掠过，眼前的景色在一瞬间似乎凝固了，她知道自己应该怎么做，才能完全不让粘液沾上四人任何一人的身体。
　　一道光芒凝聚在红色魔导器上，接着以横波的形式向周围扩散出去，维持成一个半圆形的防护罩，一哒哒的粘液落在防护罩外纷纷被焚烧、蒸发干净。
　　“呼…”小瑶喘了一口气，防护罩在她的意念指引下消失不见。刚才她将SSB的能量强制控制在一定的范围内，形成了一个对外带有高温的防护罩，虽然实力已经大大增强，却还是造成了很大的负担。
　　“...干得不错嘛。”那鲁将举起的手放下，淡淡的说道。
　　“...混账，我要加班费！”
　　“拒绝，条约上没有提及。”
　　“你这个小气鬼！”
　　“等等，你们不觉得这里寂静得很奇怪吗？”麻衣打断了两人的拌嘴，她的声音回荡在空气中。
　　“…没错，确实有这种感觉，而且在这种小森林里不会有什么回声吧？”小瑶说道，她往后一看，却看到了令她一个讶异的场景。
　　“路！我们来时的道路不见了！”
　　“嗯。”那鲁露出了凝重的神情，“这是…幻境，没想到那个恶灵竟然有这种能力。”
　　小瑶尚未答话，一个幼嫩声音突然响了起来，那是从神社里传来的。
　　“主人…主人…抱抱…”
　　“主人好像我的妈妈…最喜欢了…”
　　“妈妈…妈妈…抱…抱…”
　　“我…我想跟妈妈在一起噢…永远的…”
　　“我喜欢妈妈…妈妈…最喜欢了…”
　　“妈妈…也最喜欢我的…对不对？嘻嘻…”
　　似乎只是幼女向长辈的撒娇，但在这诡异的环境下却显得阴森森的。
　　周围的温度，似乎又再下降了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 广场上的黑夜
更新时间2010-5-6 5:24:36  字数：2588

　众人抵达广场时已是黄昏时分，广场上人山人海，六人寻了处空置的座椅就坐了下来，接着零点和赵樱空被分发去观察地形，而剩余四人则戒备的看着四周。
　　天色渐渐黑暗下来，广场上的人群由多开始逐渐减少，终于，四周人群变得零零落落，一片寂静。而也在这时候，零点和赵樱空终于回到了众人身边。
　　“辛苦了，已经探清周围的环境了吗？没有遇到攻击吧？”
　　零点默默点了点头，“护身符纸没有任何异样，周围环境也探得差不多了，从这里向西是几座商场楼房，上面很适合狙击，其余三个方向则是开阔的公路，如果消灭了咒怨主体时，因为我们的枪声而引来警察的话，要逃走的方向是东边，那里有一个下水道入口…其余的暂时还不清楚，如果要完全探明四周情况的话，大概还需要一两天时间。”赵樱空回答说道。
　　“不，已经足够了，我们害怕的只是咒怨而已，只要消灭了咒怨主体，遇到警察我们直接投降好了，七天时间一完结，我们就直接回到了‘主神’空间，所以只要消灭了咒怨主体，我们根本就不必担心那些问题。”
　　此刻整个广场上已经没有任何行人，郑吒六个人背对背坐在一起看起来甚是妨眼，已经有好几堆巡逻警察来晃于他们身边了，当然了，谁规定晚上就不能坐在广场上？所以这些巡逻警察也并没有干涉什么，只是不停对着他们东张西望瞟来瞟去。
　　“我在我们中间放了两张护身符，每次两个人守夜，只要发现护身符燃烧就叫醒其余人，大家如果没意见的话，就由我来分配守夜吧。”
　　中夜时分，众人看起来都有了些睡意，毕竟这些天来众人都是提心吊胆在过活，除了得到佛经那天晚上以外，谁人敢塌塌实实睡个安稳？即便郑吒不说出这个提议，片刻之后众人肯定也会商量决定。
　　“那么零点和赵樱空一组，张杰和齐腾一一组，我和詹岚一组，先由零点和赵樱空守第一岗，我和詹岚守第二岗，至于第三岗就拜托张杰与齐腾一了，每一组守三个小时，大家都没问题吧？”
　　这次分组郑吒却是留了个心眼，每一名新人身边都伴了一名资深者，张杰的身手对付齐腾一自然是没问题，而零点和赵樱空比起来虽然实力稍差，但是他却拥有足够的机警，若是赵樱空有了什么反常的地方，他肯定会马上叫醒众人，这样应该就不会再出现丢失佛经时的事了。
　　三个小时的时间晃眼即过，特别是当人瞌睡来极时，仿佛刚躺下去就被人叫醒了一般，还好郑吒意志力也算惊人，他用力拍了拍自己双脸就慢慢清醒了过来，可惜詹岚这个小女人就没那么大意志力了，这个小女人模糊着双眼努力想要张开，但是瞌睡来了时，那眼皮仿佛有千斤巨重一般，这个小女人此刻看起来真的是可怜极了。
　　“你接着睡吧，由我来看守周围就行，其实只要注意护身符究竟是否在燃烧，一个人也足够照看的了。”郑吒笑着说道。
　　“不要，你和我说说话吧，一说话我整个人就会慢慢清醒过来。”詹岚坚定的说道，她用力甩了甩头，整个人看起来精神了许多。
　　“…你觉得我是不是很像一个白痴？觉得自己仿佛救世主一样，其实连自己的性命都没个保障，却妄想着去拯救这个拯救那个，为了那些新人们，差点连自己团队的人都一起害了，不，是已经害了，如果不是我的话，说不定那佛经…”
　　“如果不是你的话，说不定我们根本就不会去找那佛经。别人怎么想我不知道，但是跟在你身边很有安全感…现实世界里已经见过太多这样的事了，看见人被抢时冷漠旁观，到了自己被抢时，却大呼周围人冷漠…在恐怖片轮回的死亡世界里，本来应该是谁都不肯相信谁，所有人都会怀疑对方甚至相互攻击，但是我们五个人却是真心的跟在了你身边，虽然说不出来，但是我们都相信，当我们五个人遇到危险时，你一定会尽全力来拯救我们，所以这个团队才会存在啊。”
　　“我没你说的那么高尚，我只是希望凝聚众人的力量，以便在这样的恐怖片里活下来罢了…相比于我愚蠢的善良，其实楚轩的做法才是真正的有效率，至少他会带领大部分人活下去，而我却可能带着大部分人步向深渊，不是这样吗？”
　　“不，也许楚轩的方法确实是最有效率的，但是随时可能会被当棋子抛弃，那不是太没有安全感了吗？不知道为什么，我总觉得楚轩是个很可怜的人，虽然不知道我这感觉是怎么产生的，但是每一次看到他冷淡的表情，都会觉得他似乎很累的样子…再说，你的善良并不是愚蠢，你的善良凝聚住了我们这个团队成员的心，只需要以后认真挑选新人就行了，那份善良请一定保留它…如果我或者别的成员陷入了绝境，你会来救我吗？”
　　“一定会！我说过不会放弃任何一个已经得到认可的成员，如果是他自己的责任而导致危险，我会顾全团队大部分人，如果是因为团队的责任而让他陷入危险，那时即便只剩我一人也罢，我一定会去救他！”郑吒认真的说道。
　　“是吗？你还真是…”詹岚幽幽的叹了一口气，“你还真是一个好人啊…”
　　à郑吒得到了一张好人卡，郑吒的包裹里好人卡+1
　　“啊哈哈…”郑吒搔着头傻笑了起来。
　　夜风轻轻吹过，顿时让郑吒脑袋里也升起了一点睡意。三个小时终于过去，张杰和齐藤一起身接班，几乎是一倒下去的同时，郑吒立刻沉入了梦乡。
　　迷迷糊糊也不知道睡了多久，郑吒忽然感到身体一阵摇动，有谁正在推动他的身体。他思维还有些迷茫，张杰的声音清楚地传入他的耳中，“郑吒！詹岚不见了！”
　　“什么不见了？”郑吒的神志瞬间情形过来，他直直跳了起来大声喊道，“詹岚不见了？她不是在这里睡觉吗？怎么可能忽然不见了？护身符纸呢？燃烧了吗？”
　　零点和赵樱空也都被吵醒过来，张杰急急的辩解，“我和齐腾一连个盹都不敢打，一直全神贯注的看着四周，那两张护身符纸也都完好无损，刚才突然出现了一些行人，甚至比现在还要多些，是不是她和着这些行人一起离开了？”
　　郑吒望了望手表，现在约莫两点多将近三点，他正想再问些什么，忽然联络器震动了起来，他一把按开联络器道：“詹岚吗？你人在那里？去什么地方为什么不告诉我们一下？不知道大家都担心你…詹岚？”
　　联络器里传来了詹岚的哭泣声，“我也不知道怎么回事，刚才忽然被冷醒了，我醒来的地方居然是阳光酒店我们租下的那间套房里，我也不知道怎么过来的，之前明明是在椅子上睡觉…呜，郑吒，我带的护身符纸正在燃烧，我好害怕…”
　　郑吒听得浑身一震，护身符纸正在燃烧…这分明是…！
　　“零点，赵樱空，你们去那高楼上等待狙击，一会用联络器对话，我没说话前千万不要狙击，鬼魂的下一波攻击会朝向打散它的人…张杰，齐腾一，你们就守在这里，一会若是我身后跟着鬼魂，那么就麻烦你们提供火力支援！”
　　郑吒果断向四人说道，接着他突然向着广场外跑去。
　　“郑吒！你去那里？”张杰连忙喊道。
　　“完成诺言！还有…拯救我们的团队！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 娃娃
更新时间2010-5-8 2:23:54  字数：2188

　“我是一个洋娃娃，不会吃饭不说话，
　　额头高高眼睛大，见谁都是笑哈哈，
　　主人天天带着我，大家都把我们夸。
　　今天主人总在哭，我叫妈妈看看她。
　　主人啊主人，伤心痛哭我来陪，有什么心事对我说。
　　我想要个新娃娃，这个娃娃破又旧。
　　妈妈摸摸主人头，捡起我就往外扔，
　　亲亲宝贝别哭啦，这就给你换新去。
　　清清冷冷垃圾桶，漆漆黑黑无人理，
　　主人主人抱娃娃，温温暖暖在欢笑。
　　我不想再做娃娃啦，不如我们换换吧。
　　先将主人的嘴撕下来，再挖走了她的眼，
　　取走她的鼻儿，抓下她的脸，
　　我再也不是娃娃，还能喊妈妈，
　　妈妈说我是好孩子，以后女儿就是我，
　　拿起锥子朝她扎，将她手脚用力拉，
　　主人被扔到了外面从此没了家，
　　只能永远笑哈哈，做一个哭泣的洋娃娃。”
　　天真、甜美的歌声在空气中响起，天籁之音一般的歌声却似乎毫无治愈特质，反而让众人全身如坠冰窟。虽然季节仍处于夏末，这个空间却仿佛提早进入了严冬。
　　供奉着“魅影青瞳”牌子的供桌剧烈震动，那块牌子竟幽幽亮起浅绿色的光来，随着光线照射，地上那些娃娃的碎片纷纷粘合在一起，再度形成了丧尸娃娃的形态。随着幼儿哭声再度响起，丧尸娃娃们纷纷扑了上来。
　　火焰交错，刀影濯濯，小瑶、小珩二人迎向重生的丧尸娃娃，但这次的丧尸娃娃明显比上一次脆弱不少，只不过几下功夫就被轻易击碎，那鲁却似乎对涌上来的丧尸娃娃视而不见，他始终盯着神社里的那张供桌。小瑶在消灭了身边的鬼物后也将目光转向神社，开启基因锁后的直觉告诉她那里有着巨大的威胁。
　　“魅影青瞳”的牌子再次亮了起来，但并不是之前的样子，浓稠的深绿色以供牌为中心呈半圆形向四周扩散而去，粘糊糊的将空间吞噬。
　　“恶…那些是史莱姆的粘液吗？”小瑶嘀咕道，橘黄色的光芒凝聚在魔导器上，指向前方。
　　“麻衣，攻击！”那鲁喝道，他身边的女助手应了一声，对着正前方划出了她的绝技。
　　“临.兵.斗.者.皆.阵.列.在.前！”九字真言撕裂空气向木牌击去，撕啪一响，深绿色光芒一阵震荡，激起阵阵涟漪，仿佛也受到了冲击，“魅影青瞳”的木牌更加剧烈的晃动起来。
　　“DivineFlameMax!！”（天神烈灸.全力全开）小瑶紧随其后祭出了她的招式，耀眼的光柱击中了深绿色光圈，光圈终于承受不了巨大的冲击，破碎成无数微小的浅绿色碎片。而在光圈破碎的瞬间，供桌上的牌位亦同时碎裂成两块！
　　“小心。”麻衣松了一口气，她转过头来正想说些什么，却见那鲁急切的大喊，同时向她冲了过来。
　　啪！小珩用力向前挥去，刀刃与那一片空气接触的瞬间产生了一个小爆炸，冲击波顿时将她向后推了好几步，她勉力站稳，持刀又与空气中那股无形的力量碰撞在一起，她终于支撑不住向后倒去，嘴角渗出了丝丝鲜血。在她倒下后，麻衣前方再也没有任何障碍，无形的力量狠狠击在麻衣胸膛，她仿佛遭到雷击一般全身僵硬站立在那里。
　　那鲁冷淡的脸上第一次露出了不一样的表情，他伸手往前一捉，将麻衣捉回自己身边，那股无形的力量仿佛在他随手一捉之下消之于无形，“麻衣！麻衣！”那鲁急切的呼唤着助手的名字，在发现她仍然有呼吸之后才稍稍放下心来。
　　“这到底是…”小瑶内心无比惊讶，她动了动右手，光芒聚集在魔导器上。在另一边，小珩用太刀撑着自己站了起来，看起来并无大碍。
　　供桌在刚才的冲击中碎裂成了两半，露出了低下的一个黑色长形箱子，头高尾低，竟是一具棺材。也不知道为何神社神圣之地会放置了这种诡异的东西。
　　寂静了片刻，棺材突然一阵晃动，接着棺盖打了开来，推起棺盖的是一只还不到二十厘米的小手，棺内人随即坐了起来。
　　那是一个精致的洋娃娃，与方才的芭比娃娃不同，这个洋娃娃的风格更偏向于日式，一头黑色的头发被梳成扁平头，刘海长长垂落在额头上，它的眼睛很大，眼神却充斥着怨念，嘴巴呈一字形，这个表情让它整个玩偶看起来一点都不可爱。
　　娃娃双手一压，撑在棺木边上站了起来，它脚跨过棺木，双脚着地，目光转向四人。
　　“主人主人抱娃娃，温温暖暖在欢笑。
　　我不想再做娃娃啦，不如我们换换吧…”稚气的童声再度响起，声音回荡在空气中，仿佛无孔不入的刀刃刺入众人的心肺里
　　“咯…”小瑶突然感到一阵剧烈的危机感，好像身处于刀锋上一般，她反射式将手中正在凝聚的烈阳能量向前放射出去，接着身体猛地一个空中侧身翻滚，企图脱离这一危险区域。但事实却证明了她行为的无用，烈阳能量来到娃娃身前不到一米处仿佛被什么阻挡着一般停了下来，接着化为火星，与其同时，娃娃的眼光落到了小瑶身上！
　　小瑶身体一阵颤动，整个人生生从空中跌落，摔倒在地上。一个无形的大锤狠狠的击打在她的心中，震得她五脏六腑似乎都要翻转过来了，但危险预感不但没有消失，反而更加剧烈了！
　　“怎么可能…这个怨灵…”小瑶难以置信的喊道，娃娃恶狠狠的盯着她，一步步向她走过来。
　　“严格来说，它并不是单纯的怨灵。”那鲁的声音突然响了起来，小瑶转身一看，麻衣被他放在地上，此刻他正慢慢的走向那个娃娃。娃娃仿佛感应到了他的敌意，顿时将目光转向那鲁，让小瑶身上的压力随之一轻。
　　“因为怨恨而开启灵智…杀害主人一家，之后被高人降伏，封印在这个地方，最后因为结界松动而逃了出来…虽然是很狗血的情节，但或许这就是事实吧？”那鲁毫不畏惧的与娃娃对视着，似乎一点也不受它那杀人目光的影响。
　　“先将主人的嘴撕下来，再挖走了她的眼…”娃娃圆溜溜的大眼睛猛地露出了凶光，撕裂空气的声音响起，向那鲁奔去。
　　“可惜，我不是你的主人。”那鲁的语气比平常还要冰冷许多，而小瑶终于自他看到了第二个表情。
　　那是…愤怒的表情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 覆灭与回援
更新时间2010-5-10 4:15:31  字数：2402

　“取走她的鼻儿，抓下她的脸。”娃娃的歌声持续，但显得有点颤抖。
　　那鲁踏前一步，周围所有人都感到一阵颤动，那是发自内心的颤抖，一股无名的气势场以他身体为中心扩散开来，空气中竟传来噼啪噼啪的声音，点点电光出现又消失，空气中高速移动的粒子不断摩擦产生的电流围绕着那鲁，让他平白添加了一点神秘感。
　　“这…”一旁的小瑶惊异的望着这一幕，曾经看过原著的她顿时想起了一段情节。
　　在一次调查中，那鲁、麻衣以及其他的伙伴们来到了一个海滩家族旅馆中，哪个旅馆据说是受了一种恶毒的诅咒，每一代轮回都将会失去五个人的性命作为祭品。在一开始的调查中，那鲁为了保护麻衣而被狐妖入侵身体，也造成他们不得不在失去那鲁的情况下独立进行调查，企图找出恢复的方法。从海女的爱情故事、三六墓中被村民背叛的道士们一直到最终的大BOSS－惠比寿。
　　原本是一块从海里漂浮而来的木头，却因为外形与佛像异常相似而为人们所供奉，享受了数百年的香火，也因此聚集了人们的意念产生了灵智。在这代家祖买下土地后，由于没有固定去祭奠那个惠比寿，造成惠比寿误以为这家人对它不恭敬，而降下诅咒。所谓的狐妖、海女、道士等恶灵，都是惠比寿召唤而来。
　　在故事的最后，一行人成功收伏了周边恶灵，唤醒那鲁，但问题却还没解决，唯一解决的方法是将那个惠比寿完全消灭，那几乎是不可能的事情。
　　从大海对岸漂浮而来，原本就充满灵气的神木在香火祭拜下能力大幅度提升，已经远远超脱了“妖”的等级，就某种意义来说，它可以算是一个“神”了，虽然只是个小神，但能力却远非一般人类可比，甚至普通的灵能者、和尚在它面前也不过如此。在激战过后，众人理所当然的失败了，而麻衣却在此时激怒了那鲁，在那鲁展现出他的能力以后，惠比寿，那个神也被彻底摧毁。
　　原设定里，那鲁从小就拥有非常强大的超能力，但这个超能力却强大得难以控制，因此在学习气功之后，那鲁将他的能力牢牢封印在体内。虽然具体强度并不得而知，但以全力解封之后能摧毁‘神’的力量来看，绝对是一股异常恐怖的力量，想想看吧，以人类之身对抗一个神，即使只是一个小神，那是多么不可思议的事情。
　　而此刻的那鲁很明显处于这种解封的状态中。
　　“我再也不是娃娃，还能喊妈妈，
　　妈妈说我是好孩子，以后女儿就是我，
　　拿起锥子朝她扎，将她手脚用力拉，
　　主人被扔到了外面从此没了家，
　　只能永远笑哈哈，做一个哭泣的洋娃娃。”
　　娃娃突然提高了它的歌声，几种颜色的光球从黯淡到明亮，聚集在它身边不断旋转，最后汇集在一起，以惊人的气势向那鲁射去。仿佛超级赛亚人的元气弹，光球射出去的时候还带着长长的尾巴。
　　那鲁平张右手面向前方，气势惊人的光球一接触到他的手掌竟立刻发散，好像溶化了一般完全失去了威力。
　　“你这家伙，太弱了。”那鲁嘴里吐出这几个字，接着他就这样平张手掌逆着光束而上，走到了娃娃面前。娃娃的元气弹竟然完全无法伤到他一分一毫，所有光线在接触他体表的瞬间都被一股无形的气场排开了。
　　那鲁伸手一捉，把那个娃娃捉在手里，娃娃发出了一声惨叫，它的元气弹也在这一瞬间全部消失。
　　“咕…咕…呜…噗”仿佛连完整的音节都发不出来了，娃娃的脖子被那鲁的右手狠狠掐着，他不发一言，静静地看着不断挣扎的娃娃。在挣扎的过程中，它体表的缝纫线被撕开少许，露出了体内的填充物。
　　不是棉花。
　　那是一种带有粘性的猩红色液体，参杂着一小块一小块暗红色的块状物体，也许是肉块吧。在内部的填充物露出的同时，一股恶臭弥漫了这整个空间，连那鲁也不觉皱了皱眉。
　　“这娃娃…把所杀害的人的血肉都填充进自己的身体乐吗？”那鲁喃喃说道，他眼光突然一利，手上握住的娃娃突然停止挣扎，并发出灿灿光芒，它的双眼中漫溢着不甘和怨恨。
　　“想自爆吗…？”那鲁叹了一口气，随手一捏将娃娃捏成粉碎，浓稠的猩红色液体和肉块自他的指缝间落在地面上。
　　一股清风吹过，小瑶定了定神，却发现结界已经消失不见，四周的景色是再也平凡不过的星空。
　　“...结束了吗？这起案件。”
　　“嗯，结束了。”那鲁回答说道，那股骇人的气场已经被他收了起来，整个人恢复成平时的样子。
　　而就在此时，小瑶的耳机突然传来了一阵喧杂声，她仔细听了一阵，突然站起身来，一旁的小珩和麻衣不解的看着她。
　　“那鲁，我的伙伴被袭击了！”
　　从广场到阳光酒店并没有多长的路程，但徒步前往确实需要不少时间，情形越是紧急，郑吒心里的思考却慢慢变得清晰起来，一出到广场外，放眼望去根本没看见一辆的士，他此刻也不迟疑，挡在一辆迎面驰来的轿车面前，在轿车撞到他前猛的跳了起来，整个人直接滚进了车辆驾驶座内。
　　轿车主人吓了一跳，下意识的踩下了刹车，但是车辆带着惯性撞向了来人，接着玻璃窗一声脆响，轿车主人被迎面撞得直接昏迷过去。
　　郑吒的身体素质已是极强，这样的强烈撞击也只是让他脑袋稍微有些晃荡，深呼吸几口后，整个人顿时就清醒了过来，他将撞得昏迷过去的车主推下车去，轻轻道了声歉，关闭车门后就向阳光酒店飞驰而去。
　　“詹岚，现在情况怎么样了？不要哭，告诉我现在情况怎么样了！”郑吒疯狂的踩着油门，同时对着联络器里大声吼了起来。
　　詹岚慢慢停止了哭泣，断断续续的说道，“还没看见鬼魂，护身符燃得也很慢，但是一靠近房门口就会燃得很快，我现在只有四张护身符纸了，再也不敢再靠近那里…郑吒，那边是什么声音，你在开车吗？”
　　“放心吧，两分钟内我一定到达酒店！无论如何也要等着我！”郑吒急急的说道。
　　“不要！我不准你过来！呜，求你不要过来，咒怨会杀死你的…求你不要过来，没有人会记得你啊，你死了的话，爱你的人会很伤心…萝丽她会不知道多么难过。”詹岚的声音忽然变得激动起来，她几乎是大声吼着说道。
　　“这是我的承诺，保护被认可的队友…我也答应了萝丽，无论如何我也不会死，无论如何也要活下去…承诺我一定要遵守，所以我一定会活下去！”
　　广场与阳光酒店之间的一栋大厦顶楼，一个人影静静地望着郑吒开的那辆车子，由于角度的关系，完全看不到他的脸孔。
　　这个身影手里似乎拿着什么东西，在月光下反射出幽幽绿光。
　　“...”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 突击酒店
更新时间2010-5-12 3:54:33  字数：2275

　轿车疾速驰向了阳光酒店，那速度早已经超过了这条公路的最高速度限制，周围路人只听到嘶的一声风响，轿车已经越过他们疾驰而去，而路上的车辆更是被轿车远远抛在了后面。不一刻，阳光酒店的高楼已经在他面前出现，他猛地踩下了刹车擎。
　　一阵刺耳的胶皮摩擦地面声，轿车在地面上滑动十多米后停了下来，接着郑吒一脚踢飞车门，整个人仿佛豹子一般猛冲向了阳光酒店，站在大门口的男侍们甚至根本没回过神来，郑吒已经越过他们冲进酒店里。
　　郑吒顺着安全楼梯不停向上猛冲，他的速度其实已经非常之快，但是联络器里还是再一次传来了詹岚的惊呼声，郑吒只来得及听到一句“护身符纸没了！”，接着就从楼上某处传来了哒哒的冲锋枪响。
　　“快啊！还不够快！”郑吒心里疯狂的吼叫起来，他拼命回忆脑海里前几次解开基因锁的感觉，也不知过了多久，他只觉得体内仿佛什么东西被解开，这是他第一次尝试着主动去解开基因锁，在没有任何外力的威胁下…他成功了！
　　但是成功的代价并不小，郑吒哇哇吐出几大口血来，主动解开基因锁的感觉真是比死还难受，他浑身肌肉都在剧烈蠕动和抽搐，肚子里仿佛有一只大手不停在搅拌，体内骨骼更是不停的脆响移动，如果不是身上护身符纸没有燃烧，他真怀疑是鬼魂已经自体内攻击他了。但是伴随着痛苦得来的，却是比以往解开基因锁更强大的力量和感觉，那种源源不断涌进脑海里的战斗本能，临近危险的直觉和预感，对力量的使用技巧，这种强大的感觉当真是无法用语言来形容。
　　郑吒双手双脚爬在了地上，整个人顺着楼梯墙壁疯狂的跑动起来，因为速度太快，以至于他在墙壁上竟然不掉落下来，就像是环形场地自行车一样，整个人仿佛是跑动在墙壁上一样…如同野兽那样四肢跑动。
　　“啊！”
　　郑吒一冲进詹岚所在那层楼就大声叫喊起来，他身上的护身符纸也开始慢慢燃烧，随着离詹岚所在越来越近，符纸的燃烧也越加剧烈起来，接着他看见了套房整个打开的大门。
　　大门内的情形看得他睚眦俱裂，詹岚脸色青白的颤抖站立着，从她背后伸手出一只苍白的手紧紧握着她的喉咙，同时，一个女人的头颅出现在了詹岚肩膀边。
　　郑吒一踏步冲到詹岚身边，一把将正在燃烧的护身符纸贴在了她青白色小脸上，那惨白女人仿佛被火烫着了一般，发出咯咯咯咯的声音向后滚去，在她离开詹岚后背的同时，郑吒已经从纳戒里取出冲锋枪扫射而去，这个惨白女人就这么狰狞笑着，被灵类子弹打了个消散无踪。
　　鬼魂一离开詹岚身后，她整个人马上就软倒在地剧烈颤抖起来，而脸上贴着的护身符纸燃烧得越加剧烈起来，半张纸瞬间就被燃了个精光，但是从符纸燃烧处，她脸上的青白色却开始逐渐退去，渐渐的，她脸上也有了些血色。
　　“第二…，现在是第二波！”詹岚拼命张嘴说道，虽然她的声音不大，但郑吒还是清楚的听到她想要表达的话。
　　“第二波…第三波从背后攻击？？”
　　郑吒眼神猛的变得锐利起来，他突然朝离他最近的一面墙壁上冲去，在那危险预感突然袭来的同时，他已经踩着墙壁猛冲了上去，接着一只惨白色的手从他脖子后伸出来，那只手还没触碰到他，他已经在半空中翻转身体向下一拳轰去…内力已被他疯狂向纳戒里灌去，这只拳头直接贯穿了那个惨白女人，这次更是直接，纳戒顶端那无形的力场仿佛硫酸一般，惨白女人一碰触到那力场瞬间就消失不见，惨白女人直接被打得烟消云散。
　　“这是第三波，接着就是第四波…很多鬼魂一起攻击吗？”
　　郑吒一落地就冲到了詹岚身边，他刚来得及把她抱在怀里，接着就从四面八方传来了无数咯咯咯咯声响，就仿佛是有数百鬼魂不停在发出这阴森恐怖的声响一样，而郑吒脑海里的危险预感更达到了极限，那是一种即将临近死亡的恐怖感。
　　第一只惨白色的肢体从大门处伸了出来，一个惨白色女人身躯诡异的扭曲着，从那大门墙壁上向这边爬来，接着是第二个，第三个…
　　郑吒提着冲锋枪开始不停扫射，这枪的威力虽然不大，但是胜在射速和装弹量，在郑吒扫射掉至少十多个惨白女人后，一股危险感从背后袭来，他连忙转头看去，惨白色的肢体也从身后的窗台上冒了出来，也是一个接一个的不停冒出，他连忙提着枪向那边冲去，扫射掉几个鬼魂后，望向窗户外的他却整个人呆住了。
　　在阳光酒店外，那公路上密密麻麻全是惨白女人的鬼魂，这数量没有一千也有八百，再加上从过道外不知道还有多少惨白女人的鬼魂，那个数量几乎可以组成一个旅的大军了…在这样的情况下，二人的死亡只是迟早而已…
　　“詹岚，你会相信我吗？那怕可能会死…”
　　“嗯，我相信你。”詹岚此刻已经恢复了一些生气，她点了点头，轻轻说道。
　　“好！抓紧我！相信我……无论如何我们也一定会活下去！”
　　郑吒边开枪边将詹岚裹进了自己的防弹背心里，接着他痛苦的大叫起来，詹岚惊异的看到，他的右手臂开始变得越发粗大起来，那是用肉眼都可以看到的改变，那条手臂最终看起来有正常人三倍粗细，肌肉鼓鼓的感觉仿佛是生物变异了一般。
　　“原来这就是解开基因锁第二阶段的变化吗…抓紧我！”
　　郑吒左手抱住了詹岚，而变异的右手则紧紧握着高震动粒子切割匕首，他一脚踢碎了窗户，接着就紧贴着窗外墙壁向下跳了出去，这里是阳光酒店十二楼…
　　“啊！”
　　郑吒跳出去的同时，他右手一抖匕首，就将这把可以切开任何东西的匕首插入到了墙壁里，二人顺着墙壁被划开的痕迹，疾速向楼底落去。但在他落下的同时，无数鬼魂从上方、下方不断向他包围过来，即使他另一只手不断开枪，却也阻止不了多少。
　　“…就到这里为止了吗？”郑吒脑里闪过了那么一句话，却在此时，远处传来了阵阵枪声，他身边的鬼魂被精确的子弹击成碎片，接着下方突然传来了轰一声的爆炸声。
　　“啪”郑吒双脚落地，两人落地的地方竟然没有任何一只鬼魂，想必在刚才的爆炸中消失了。郑吒更不犹豫，直接冲向那辆计程车。
　　“不过…刚刚开枪的到底是谁？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 狂战.我的大斧已经饥渴难耐了！
更新时间2010-5-14 5:21:51  字数：2835

　虽然落脚处的惨白色鬼魂已经消失，四周的鬼魂却也在此时纷纷围聚上来，郑吒提着冲锋枪就不停扫射而去，一路扫射到轿车旁。
　　“詹岚！你现在能开车吗？手脚还能动吗？”郑吒趁扫射的空挡大声吼道。
　　“应该能吧，但是我没有力气去踩油门。”詹岚喊道。
　　“那好！驾驶就交给你了！”
　　郑吒将冲锋枪里最后的子弹全部扫射光后，抱着詹岚就钻进了车中，只见他一下子就将防弹背心剥了下来，在詹岚回过神来前，他已经脚踩油门大声叫道：“快！你来控制方向！”
　　詹岚连忙双手按住了方向盘，整辆轿车开始顺着公路向前驶去，而她此刻却正坐在郑吒大腿上控制方向，整个人仿佛小女孩一样被他抱入怀里，还没等她有什么奇特的遐想，郑吒整个人已经开始剧烈的颤抖起来，那是一种痛苦到极点的颤抖，解开基因锁后必经的极限痛苦。
　　数十秒后，郑吒从那极限痛苦中渐渐平静下来，他轻轻呼出了口气，“我们运气真好，能在我解开基因锁状态结束前，从那里逃了出来，呼，詹岚啊，你怎么会突然从广场跑到阳光酒店去了呢？”
　　詹岚坐在郑吒大腿上不安的动了动，“我也不知道，当时睡得正香呢，忽然间梦到眼前出现一扇大门，我推开门走了进去，等我醒过来时，人已经站在那个房间里。”
　　“这…难道鬼魂也会传送术之类的东西？”郑吒沉思道，忽然他神色一变，猛的转头向身后看去，却看见在轿车背后跟了密密麻麻一大群惨白色鬼魂，它们爬行的速度竟然比轿车还稍快一些，要知道郑吒上车后就一直死命的踩着油门，此刻轿车的速度已经很是惊人，而这些鬼魂却居然还跟得上来。
　　“怎么了？背后有什么？”詹岚感觉到了郑吒身体扭动了一下，连忙大声问道。
　　郑吒连忙从纳戒里取出了两把冲锋枪，他边换上弹夹边说道，“没关系，你只管看车就行了，回到广场就好了，张杰他们也都在那里，凭我们一起的火力足以消灭这些鬼魂了！”
　　爬得最靠前的鬼魂离轿车已经越来越接近，而张杰他们所在的广场也渐渐出现在了眼前，“别停车！就这么撞进步行街里，张杰他们看到这些鬼魂后自然会开枪攻击，等到那时再停下车来吧。”郑吒喊道，手持两把冲锋枪就往身后扫去。碰磅眶啷，后车窗被子弹射出道道弹孔，玻璃也出现了一堆裂缝，子弹将最靠近的白色鬼魂打成了蜂窝。
　　此刻大约是晚上接近十点时，但是广场却没有任何行人，甚至连平日里的巡逻警察也都消失不见，郑吒这才回过神来，之前在回来的路上时，公路上也确实没有看见任何车辆出现，难道说一旦被鬼魂攻击，周围的行人就会消失不见吗？
　　郑吒的思绪才刚刚冒起，车子突然猛然一震，停了下来。两人一愣，郑吒更是狠狠地对油门踩了下去，引擎发出了剧烈的轰鸣声，但车子就是不动。
　　“发生了什么回事！？”詹岚惊慌的问道。
　　“车轮塞住了？”郑吒说道，他头一转，却看见右车窗上闪过一个诡异的人影，那是一个小小的木偶。他一愣，那木偶的嘴突然扭曲，摆出了一个阴森森的笑容，它举起小手，对着车窗玻璃狠狠一扎。
　　磅啷！
　　粉碎的玻璃四溅，不少扎入了郑吒的脸中。他来不及细细思索，整个人本能的解开基因锁，接着一脚踹在右车门上，整个车门带着那个木偶一起飞到十米开外，落到了地上。
　　“广场快到了，我们走！！”郑吒喊道，他在詹岚手中塞了一把冲锋枪，接着直接将她背在背上。前方远处传来了一连串的枪声，在寂静的夜晚显得十分刺耳。郑吒更不犹豫，迈开脚步就像那个方向跑去。他不用看也知道身后的惨白鬼魂肯定会牢牢跟上来，现在唯有寄望广场上张杰他们的火力了。
　　解开基因锁后郑吒的奔跑速度何止快速可以形容，短跑冠军也不过如此。只是短短的十数秒，他已经奔到了广场边缘，广场中央张杰等人也清晰可见。但当他看到广场上的情形时，更是笑不出来了。
　　张杰正扛着一挺小型重机枪立在广场上，那半米长的火舌就是从重机枪口冒出来的。他满头大汗的转动重机枪，疯狂向那些惨白鬼影扫射而去，站在他旁边的齐腾一也是面露狂热，他正捧着一条灵类子弹带往重机枪里送，除了剧烈的枪响声以外，不停有弹壳落在地面上，弹壳叮叮当当的脆响声伴随着机枪的怒吼，听起来也很有一种热血的味道，而与之相对的是广场四周密密麻麻的惨白女人，在广场上的鬼魂更多，数量是郑吒身后的数倍。
　　“妈的，怎么杀都杀不光啊！这些混帐！不过太爽了，之前一直被这些鬼魂恐吓，这下可好了，杀得实在是过瘾！杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀！！！！！！！！”张杰看着那些惨白鬼影，他咬牙切齿的大声吼道。
　　重机枪威力实在是大，一时之间竟然没有鬼魂靠得近两人身边，郑吒一手握住冲锋枪往前不断扫射开路，张杰也在此时发现了两人。齐藤一立刻取出一把AK通通通向这个方向不断射击，在双重火力下这个方向的鬼魂不断被消灭，只差几步，四人就可以汇合在一起了。
　　“危险！”身后的詹岚突然发出了一声尖叫，与其同时郑吒突然感到双腿被某种东西刺穿了，巨大的贯穿力将小腿的支撑力完全剥削殆尽，他脚一软，整个人向前跌倒在地上。
　　“咳！”郑吒强忍痛楚，伸手在小腿处摸到了一个凸出来的物体，他用力一拔，将那个物体捏在手心，刺穿他双腿的竟是一个小木偶！仿佛感受到了郑吒和詹岚惊异的目光，小木偶咧嘴一笑。
　　“木…木偶！”詹岚惊慌的说道，郑吒连忙转头一看，追赶他们的不止惨白女人，还有许多小小的，拿着迷你长矛的小木偶。也许看起来精致可爱，但被小木偶手中长矛刺穿脑袋的感觉…嗯，很明显并不是那么好受。
　　郑吒双手在地上一撑，他的脚却由于失血过多而无力站起。惨白女人和小木偶将两人层层包围，再也逃不出去了。
　　“可恶！就到此为止了吗！？”
　　砰砰砰！
　　“郑吒，你放弃了吗？”一个冷冷的声音突然响起，周围的惨白女人纷纷全身焦黑，溶化成虚无，甚至连地上的小木偶也无法幸免。一个人影穿过重重包围，来到了两人身边。
　　“...楚轩！你还没死啊！”郑吒激动的喊道，随即他突然醒悟到自己说话的句子似乎有点不妥，连忙嘿嘿傻笑了几声掩饰过去。
　　“...”楚轩却直接无视了他的反应，双枪的弹夹落下，他迅速换上弹夹，抬头四望，似乎在估算什么。
　　“...距离，二十一米。”楚轩淡淡的说道，“郑吒，还能走吗？”
　　“还行，不过跑不了，要冲过去可真有一点难度。”郑吒露出了苦笑，脚上的血洞缓缓愈合，为了减轻他的负担，詹岚从他背上跳了下来。
　　楚轩没有说话，只是点了点头，接着他从怀里拿出一个闪耀着绿光的东西，高高举在了头上，一个巨大的人瞬间出现在三人面前，他身穿古代铠甲，双手拿着一柄大斧，整个人看起来十分高大威猛。
　　“这是…”
　　“日本古代阴阳师，安倍晴明，最强大的式神－盘葑！”
　　楚轩召唤出来的这粗豪壮汉却一点也不像是式神，他的身躯宛若实体，浑身散发出魄人的气势，手中的巨斧闪闪发亮，被他目光扫过的鬼魂竟停止了前进，仿佛在畏惧他的威能。
　　“盘葑！清空鬼魂！”
　　“得令！”得到命令后，盘葑仰天长笑起来，他举斧一挥，那个范围内的惨白女人仿佛接触到烈阳一般直接消失，虽然看似笨重，这个式神的移动速度却十分迅速，惨白女人纷纷转身逃去，却没有一个可以逃脱他的攻击。
　　“我的大斧已经饥渴难耐了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 叉下去！叉出去！
更新时间2010-5-17 6:37:28  字数：2858

　郑吒等人目瞪口呆的看着眼前这“盘葑大将”一边哈哈大笑一边挥斧砍杀四周的鬼魂，虽然这个大将的服装摆设让人看起来总觉得有点不协调，但那些让人头痛的鬼魂在他手中竟然比砍瓜切菜还要轻松，只不过片刻，三人四周的鬼魂已被清空大半，空出了一大片空地。
　　“这这这…这也太强大了吧！”郑吒张大嘴巴露出了不可思议的表情，他的身旁，那位小女人也是和他一样的惊讶表情。
　　“前进。”楚轩很自然的无视了郑吒，向那位式神命令道。在接受了楚轩的命令以后，盘葑大将的前进路线转向张杰那个方向。
　　在另一个方位，张杰和齐藤一已经将重机枪的灵类子弹打空，两人只能提起看起来并不威猛的冲锋枪对四周鬼魂进行扫射，但冲锋枪的子弹比重机枪少了太多太多，在齐藤一换第二个弹匣的时候，他突然发出了一声惨叫，接着整个人半跪在地面上。
　　“齐藤一！你…”张杰大吼着把他拉了起来，齐藤一脸色苍白，全身不断颤抖，一个刻着诡异笑容的小木偶刺穿了他的小腿。
　　“让开。”张杰尚未说话，一个冷静的声音突然在他耳边响了起来，他转头一看，正是楚轩等人。
　　楚轩举起手枪一枪射在那个小木偶上，小木偶随之跌落在地面，“郑吒，符咒。”接着他命令道。郑吒连忙从口袋里取出最后一张护身符贴在齐藤一的额头上，护身符马上燃烧起来，齐藤一的脸色也随着恢复了红润。上将盘葑同时也彻底的把广场上的鬼魂消灭干净。
　　“呼，你们可真厉害，从那里引来了这么多怪物啊？”张杰深深呼出口气问道，“还有这个壮家伙是？楚轩你怎么没死？联络器不是说你死了12小时后才会发送讯息的吗？”
　　“我没死。联络器设定与我的心跳相连，一旦感受不到我的心跳5分钟，就判定我已经死亡。”楚轩淡淡的回答道。
　　“那，郑吒，这么多鬼魂是怎么回事？”张杰一副受不了的表情，“我们把重机枪打完了都还没把它们杀光啊！郑吒，老实说，是不是你勾引了伽椰子的情妇？”
　　“情…情妇？”
　　郑吒和詹岚顿时都苦笑起来，他们还没来得及回答，忽然眼前灯光一亮，四人看见在他们面前出现了一连排的日式纸门，同时，男女的争吵声也从纸门后传了出来。
　　“这是…第五波。盘葑！”楚轩正要命令他的式神将眼前的幻境破坏，但他看到身后的景象时却僵在了原地，不止是他，身旁其余人也同时呆住了。
　　众人的身后出现了一连排的日式纸门，没有争吵声，一个幼小的黑影却出现在纸门上。他手里拿着一个小娃娃不断往上抛、接着，抛上、接着，一直重复这个动作。接着仿佛听到了什么事情，他突然松开了手，任凭娃娃落在地上。小男孩双手抱头，身体微微颤抖，看起来是在哭泣。
　　“妈妈…爸爸…别…别吵架了…好吗？呜呜…呜呜呜…”
　　纸门后的纸门猛地被拉开，一个高大的黑影进入到映像里，灯光造成的黑影效果看起来好像皮影戏一般，十分逼真。只见那个高大黑影伸手一拍，小男孩立刻倒在了地上，接着高大黑影似乎还不解气，用力的一脚一脚踩在了小男孩身上，即使只是黑影，但从小男孩身上喷出的汁液、断肢仍然让人感到心惊。过了不久，仿佛已经发泄了怒火，高大黑影消失了。
　　与其同时，纸门缓缓打开，一个人体、不，已经不是人体了，简直就像是一个充满番茄肉酱的沙袋被猛烈的暴打之后的肉酱四溅。那个‘躯体’残缺不堪，身体处处凹凸不平，脸蛋上一只眼睛脱离了眼眶，只有由一条筋肉勉强让其与眼眶内部相连，整个场景看起来无比猎奇。
　　那个躯体发出小小的哀鸣声，一个看似平凡人偶竟然有了行动能力，跟在那个躯体旁边一起向众人走来。
　　“日，看来这家伙是伽椰子的孩子，俊雄了。没想到他竟然是被虐死的，果然怨气冲天呐！”张杰感叹道。
　　“...我们腹背受敌了？”齐藤一咬牙问道。
　　“不。”楚轩冷静的说道，“你们只要解决那边就好…这里…交给我。”
　　上将盘葑很明显早就捕捉到了这一遍的怨恨气息，他站定在躯体和小木偶前进的前方，亮闪闪的大斧指着他们。
　　仿佛感觉到了上将盘葑的敌意，躯体也不甘示弱的抬起头来，发出了一声幼嫩的惨叫声。
　　“大家千万不要攻击，千万不要，这一波就交给我吧！”得到了楚轩的保证后，郑吒大声对周围人说道，同时他还不放心，又将联络器打开对零点二人说了一遍。
　　说话的同时，那纸门已经逐渐打开，在门后果然是一男一女正在发生争执，接着在众人面前发生了电影里出现过的一幕，枷椰子惨遭分尸，而那个男人开始拿着菜刀向郑吒走来…不！连被分尸的枷椰子，也以身躯扭曲的方式爬了过来，这二鬼一前一后向着郑吒行了过来。
　　（确实没有危险预感，四周仿佛什么东西也没有…解除基因锁啊，再来一次吧，希望我的身体还能够坚持住！）
　　郑吒眼神突的变得锐利，解开基因锁第二阶段的感觉又一次出现，浑身肌肉骨骼仿佛都在痉挛一般，痛苦来得快也去得也快，众人只看见他哇哇吐出几大口血来，然后他却向前猛冲了过去。
　　郑吒正在向前跑动，直直冲向那个男鬼。由于同时运起轻功的关系，他的速度提高了很多，他直接冲到了那个男鬼面前，只见那男鬼举起菜刀猛的向他砍来，在菜刀接触他胸口的一瞬间，危险的预感从菜刀接触位置传来，他毫不迟疑的侧身向旁边跳去，接着左手击向了这个男鬼的脑袋，纳戒力场全面发动，一瞬间，男鬼的上半身被整个轰碎。
　　“好！”张杰几人都是暗暗捏了一把冷汗，直到男鬼上半身被轰碎时，三人顿时都惊喜叫了起来。
　　郑吒也是心头一松，轻功虽然会耗费不少内力，却可以加速他的移动速度，让他可以在瞬间躲开男鬼菜刀的攻击，眼下还已经击碎掉一只鬼魂，还剩下另一只鬼魂则相对简单了许多。
　　但他还没来得及直面向枷椰子，那男鬼的上半身突然开始仿佛雾气一样不停聚拢恢复，数秒之后，男鬼又恢复为了之前毫发无伤的模样，而同时那个身体极度扭曲的女鬼枷椰子也爬到了郑吒身边。
　　“怎么了？为什么会攻击无效呢？”
　　“...必须同时攻击他们俩。”楚轩突然说道，声音虽然不大，却清楚地传到了郑吒耳里。
　　（怎么办？现在该怎么办？只有在它们攻击的瞬间攻击才有效，而似乎只有同时将它们一起击碎，否则它们就会重生…怎么办？这样的情况…冷静…仔细想想…）
　　在另一边，楚轩发出了攻击令，上将盘葑大吼一声，如猛虎般挥舞着大斧向俊雄的躯体冲去。
　　“哦哈哈哈哈哈哈！就让你来喂饱我的大斧吧！啊哈哈哈哈！！！”盘葑得意的说道，他一斧向俊雄的躯体砍、不，砸了下去，俊雄的尸体很没有悬念的变成更典型的肉酱。
　　但随之而来的却不是俊雄的消灭，那一摊由人类躯体制成的肉酱突然拔地而起，好像糨糊一般把它的敌人团团粘住。完全无视了体积数量突然暴增的肉堆瞬间把上将盘葑团团包围，变成了一个肉蛋，肉蛋四周布满粘液，似乎想利用这种粘液将里面的上将盘葑消化掉。
　　楚轩脸色微微一动，一个草叉的尖端却在此时从肉蛋里钻了出来。那两头叉出来后立刻收回去，接着又在旁边叉出一个洞，前前后后叉出几个洞后，肉蛋突然整个爆开了，上将盘葑哈哈大笑从里面跃出来，他手上多了一个两头草叉。
　　“吾上将盘葑可不止有大斧，吾用一把草叉就能把你这小怨灵叉到极了世界去了啊！！！”
　　肉碎再度凝聚成为俊雄的躯体，它发出阵阵哀叫，仿佛受到了不少伤害。上将盘葑却不以为动，大踏步走向前方。
　　“给我叉出去吧！！！”他举起草叉怒吼道，向俊雄的尸体刺下去。
　　***************作为一个看了几集新三国而中毒的人路过...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 欲杀禽兽，必先委身于禽兽！
更新时间2010-5-20 4:58:26  字数：2926

　张杰四人忽然看见郑吒停了下来，而且有一种奇特的感觉从他身上发出，就仿佛是他整个人变得冷静或者说冷淡起来一样，接着三人看见郑吒伸出了他的右臂，直直站在了男鬼和女鬼向他靠近的中心点。
　　两只鬼魂再度向靠近，男鬼的菜刀和女鬼枷椰子的触碰都靠向了他右手臂，在接触的一瞬间，郑吒不退反进，纳戒的左手不停凝聚着内力，一拳从男鬼的腰间部分直轰向了枷椰子的头颅，说时迟那时快，一切都不过发生在瞬间，当郑吒从二鬼身体中穿越过去时，他的右手臂和二鬼同时消失不见。
　　“哼…”郑吒忽然神情一动，他从刚才那种无比冷静的状态中恢复过来，接着就看见除了楚轩，张杰三人都惊喜的向他跑了过来，特别是詹岚，这个小女人几乎是又哭又笑的扑进了他怀里。
　　“太棒了，刚才可是让我们全都提心吊胆了一回呢，郑吒，你小子什么时候变得那么厉害的啊？咋咋，居然把整个右臂都舍掉了，不害怕吗？”张杰用力拍了拍他的脑袋，笑骂着说道。
　　郑吒哈哈一笑，正想回答，他心头忽然一动，那种危险的预感又一次传了出来，但是这一次的预感并没有之前那么强烈，甚至可以说有些微弱得过分，他非常诧异的感觉着这预感，这根本不像是楚轩所说的从体内攻击啊，那样的话，危险预感将是极度强烈才对。
　　“大家小心了，我发现事情似乎有些不对劲，大家有没有觉得…詹岚？詹岚！”
　　郑吒正想提醒众人注意四周，忽然就看见詹岚脸色一变，整张小脸顿时变得苍白起来，并且从她的嘴鼻里不停涌出鲜血来，那些血里更是带着内脏的碎片…
　　“詹岚！相信我！我们都不会死！”
　　郑吒大吼着将詹岚拥进怀里，同时将内力全部凝聚在了左拳上，猛的一拳轰向了她肚子…
　　盘葑这一叉并不只是单纯的势大力强，还蕴藏了雄厚的灵力，往正中央叉下去后将俊雄一次剖成两截身躯，灵力似乎还有腐蚀作用，俊雄被破坏的躯体渐渐粉碎，完全无法愈合，消失在地面上。
　　“哈哈哈哈！”盘葑得意的笑了起来，一幅不可一世的样子。
　　“突如其来的第五波，难度增加了吗？那么，接下来是第六波。”楚轩自言自语说道，他正要转过身去与郑吒等汇合，腹部传来的一阵翻搅感觉却让他寸步难行。
　　“呜…哇！”楚轩口中吐出一口鲜血，红黑色的血里赫然夹带着一小块一小块的内脏碎片。
　　“怎…怎么会，俊雄的尸体进入了我的内脏里吗？”楚轩正要召唤盘葑过来解救自己，不远处却传来了盘葑的怒吼声。
　　不知何处出现的，五个鲜红色的小人偶组成了一个阵势围住盘葑，黄绿色的光芒看起来十分粘稠，盘葑在其中努力挣扎，却无法移动一分一毫，他的身体更是逐渐淡化，仿佛即将消失一般。
　　“噗…”楚轩又吐出了一口鲜血，失去了所有力气的身躯重重砸在地面上。
　　郑吒一拳的威力足以将詹岚肚子打个对穿，但他却还处于解开基因锁状态，这种状态下，他对力量的控制已经到达非常惊人的地步，看似威猛的一拳，却仅仅只是碰在了她肚皮上，他真正的攻击手段正是纳戒的无形力场！
　　一声闷响，拳头碰到詹岚肚腹后，仿佛有什么东西突然消失了一样，詹岚纠结的眉头微微一松，整个人顿时向地面软倒而去，郑吒一把抱住了她，这个小女人此刻紧闭着双眼，脸色苍白如雪，鼻孔和嘴角边更是不停涌出黑血来。
　　“张杰！帮我看着周围，拜托了。”郑吒大声吼叫着，他迅速将詹岚放倒在地上，同时两把将她的上衣剥了下来，在周围两个男人目瞪口呆中，他一抖匕首就慢慢切割向了詹岚的肚皮。
　　当詹岚的肚皮被切开后，顿时从里面喷出一大股黑血来，一些碎肉片和内脏碎片也一下子涌了出来，更甚者，她肠子的部位竟然有一只断开的手掌正在不断扭动，看起来让人毛骨悚然。郑吒用手一捉，随手将那个断手抛开，詹岚的肠子有好长一段都被揉弄断裂，还有一些别的脏器似乎也受到了攻击，整个内脏好几处都在剧烈喷血。
　　郑吒不敢对别的脏器有什么动作，只能从纳戒里取出止血喷剂喷向了出血最严重的肠子断裂处，然后就用绷带紧紧将她腰身缠绕，直到这时，詹岚逐渐苍白下去的脸色才稍微有了些许血色，但是她依然出气微弱，仿佛眼看着就即将要停止呼吸一般。
　　郑吒深吸了口气站了起来，他还没来得及说话，却看到周围密密麻麻布满了行人，都是一些普通的民众，他们又惊又骇的站在一边，围观了郑吒剖开詹岚肚皮的全过程，而张杰和齐腾一则莫名其妙的看着这些民众。
　　“怎么回事？怎么一下子钻了那么多人出来？”郑吒奇怪的对张杰问道。
　　张杰一幅莫名其妙的样子，“不知道啊，刚才突然一下四周就有了人，接着行人越来越多，现在可是午夜时分啊，这里到处都是行人的样子…难道我们已经消灭了…咒怨？”
　　郑吒也被说得愣了一下，他将詹岚小心放在地上，接着说道，“不可能吧？我没得到任何奖励点数…等等，你们听到什么声音了吗？”
　　“声音？”
　　张杰和齐腾一连忙仔细听着，但是周围除了民众的喧哗声以外，根本没有别的任何声音传来，二人正想询问郑吒时，忽然一声轻微的咯咯咯咯声夹杂在了民众喧哗声中，接着这咯咯咯咯声开始逐渐变大，一个巨大无比的惨白女人也从民众中间慢慢站立起来。
　　“啊！”齐腾一被吓得大叫起来，而张杰和郑吒都猛的提起了冲锋枪，对向了那个不停站起来的巨大惨白女人。
　　四周的行人似乎并没有看到那个巨大惨白女人，当冲锋枪指向他们时，那个方向的行人很快就拥挤慌乱起来，而每一个触碰到巨大惨白女人的行人，都是一声惊叫直接倒在了地上，但是行人们似乎根本看不到它，所以眼见倒在地上的人越来越多，行人们也越加慌乱起来。
　　那个巨大惨白女人有数十米高，它开始发出咯咯咯咯的声音向郑吒等人爬了过来，那速度实在是快疾无比，眼看着离四人所在已是越来越近，忽然嘭的一声巨响，一颗子弹从天而降，穿过惨白女人的头颅狠狠轰向了地面，一路上更是将数个行人贯穿轰翻，巨大的力量瞬间轰碎了惨白女人的头颅，被贯穿了的行人更是连哼都没哼一声就直接死于非命。
　　“攻击！别管周围人了，它一直不停在变大，被它杀掉一个人似乎就能吸收那个人的灵魂，攻击！把周围人全部吓走也好！”郑吒狠狠一咬牙道，接着率先扣动了冲锋枪的扳机。
　　张杰和齐腾一闻言顿时也扣动了手中枪械，可是即便如此，这个巨大鬼魂竟然也不停慢慢愈合起来，就像是雾气一样不停重新聚合，除了第一发高斯灵类狙击弹给了它很大伤害以外，其余由冲锋枪打出的灵类子弹似乎都无法对它造成太大的伤害，很快的，它已经再一次恢复到了完好，并且又向四人所在爬了过来。
　　楚轩倒在地上，鼻子和嘴巴里不断流出鲜血，由于并没有痛觉，他并没有感到痛苦，只是觉得全身乏力。
　　“…就这样结束了吧？好累…我好累…”瘫软得连一根手指都抬不起来，楚轩如此想道，闭上了眼睛。
　　“…欲杀禽兽，必先委身于禽兽…”一个细弱蚊鸣的声音突然在他耳边响起。
　　“？”
　　“…欲杀禽兽，必先委身于禽兽…”
　　楚轩张开了眼睛，他胸口的那枚玉佩正发着清冷的绿光。那绿光仿佛有治愈身体的效果，失去的力气缓缓地回到了他的躯体上。
　　“安倍晴明，不愧是一代著名阴阳师。”楚轩挣扎着站了起来，远处，高如怪兽的伽椰子大踏步向郑吒等人前进，而在前方，那位曾经高大威猛的式神－上将盘葑已经被磨灭得完全，但地上的人偶也失去了魔力，软软的躺在地上。
　　“但是…你说的这句话，代表着什么意思呢？”走了几步，楚轩突然立定，自言自语说道。
　　“…欲杀禽兽，必先委身于禽兽…”仿佛是在回答他的问题，玉佩里再度发出了声音。
　　“大概是不入虎穴，焉得虎子的意思？姑且就这样认为好了。”楚轩为自己解释道，接着迈步向巨大伽椰子走去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 伽椰子
更新时间2010-5-22 4:55:34  字数：2671

　又是一声巨响，高斯灵类狙击弹再一次轰来，伽椰子的大腿整个被轰碎消散，但这时巨大鬼魂离四人所在已经只剩下十数米距离了。
　　“齐腾一！你抱着詹岚赶快离开！能有多远跑多远，千万不要随意攻击它！张杰，你去把所有行人全部赶走或者…或者杀掉！如果有警察来了，你也尽量拖延住他们！大家都别死啊！”郑吒大喊道，“楚轩？”他转过头一看，楚轩整个人倒在地上生死不明。他无奈的摇了摇头，疾速向巨大鬼魂冲了过去，趁着巨大鬼魂行动不便时，他提着左拳狠狠轰向了它另一条大腿，纳戒果然不愧是鬼魂克星，这一拳轰去，鬼魂惨白的大腿被轰得瞬间消散，纳戒力场当真是克制鬼魂的利器，虽然仅仅只是触碰到而已，威力竟比普通灵类子弹大了无数倍。
　　郑吒提着冲锋枪不停跑动扫射，打得巨大鬼魂浑身上下全是弹孔，相对而言，巨大鬼魂双臂舞动抓人的动作，在他眼中看来却是缓慢无比，只要小心着不被触碰到，这个巨大鬼魂根本就奈何不了他。
　　“嘭！”又是一声巨响，高斯灵类狙击弹再次轰来，巨大鬼魂的头颅又被轰碎，而郑吒更是趁此机会一拳将它的左臂轰得完全消散，直到此刻，整个巨大鬼魂看起来似乎已经毫无反抗之力，只要坚持片刻，即使消灭它也并非不可能了。
　　“能赢！我们一定能赢！呃！？”
　　郑吒一跃而起正准备再次使用纳戒展开攻击，忽然从他后背上突兀伸出一条惨白发青的手臂，同时一个面容狰狞发青的女人脸也从他肩上伸出，那危险预感才刚刚发出，他已经觉得浑身上下动弹不得，从那手臂触碰他身体的地方，浑身的力气，内力，精力全被吸走，渐渐的…他浑身上下逐渐变得发白变青，手中的冲锋枪也慢慢滑落地面…仿佛完全无视了物理学的原理，他的身体竟渐渐升起来，浮在空中。
　　郑吒浑身力气都在逐渐消失，一种深深的绝望从他心里冒了出来。体力，内力，甚至连集中力都在消失，他甚至还隐约感觉到身体不断崩溃，每多过一秒，他的神智就更加迷茫。不多时，他的高度已经升到了数米高，而直到这时他才看清这巨大伽椰子的真相－女人的身体全是由一张张脸所构成，那是一张张狰狞和痛苦的鬼脸，它们聚集在一起构成了这个巨大的鬼魂。
　　双眼越来越模糊，身体软绵绵的，无尽的疲累，好想睡觉啊！
　　郑吒似乎感觉到自己的灵魂仿佛被一种力量不断来回拉扯，顺着那青白色的鬼手慢慢离开身体，此刻他身上的所有力气，几乎被吸取一空，那股危险预感已经到了极限状态，仿佛再过一秒他就将死去一般。
　　突然轰然一响，四周强光一闪过，一股灸热气流随之而来，那股懒洋洋的感觉也被烧掉不少。郑吒一激灵，睁开了眼睛。
　　“喂，打不死的大猩猩，你的龙卷风已经失效了吗？还是那个BUG被修补后你就被掐得死死了啊？使用E罐吧！”一个清脆的喊声从正前方传了过来，往那个方向望过去，三女一男站在远处。还没等他回应，站在最前方的女子手中又爆出一团光芒，直直向他发射过来。
　　“我知道你是不会死的，加油吧！热血吧！燃烧吧！叉出来！你的拳头已经饥渴难耐了吗？！！？”
　　一团炽白的火热光线迅速向他飞来，热！热！热！即使还没抵达身边，那股炎热的感觉已经烧得郑吒全身毛发开始卷曲，他甚至不敢想象被这股射线直接命中的后果。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”仿佛嘭的一响，郑吒脑袋里一股凉流直涌而出，迅速在身体中绕了一圈，猛的一下将卡在他脖子上的青白手臂震开，这股热流极其霸道，似乎具有强烈腐蚀性一般，顺着那青白手臂就烧了上去，趴在郑吒身后的鬼魂一声不响就被烧得了烟消云散。郑吒双手胡乱挥了挥，整个人从数米高度向下方跌落，面部朝下砸在花岗岩地上。在他落下的那一瞬间，极度的炎热从他头发上空越过，爆发开来，同时点燃了他的头发。
　　“啊啊啊啊！”郑吒头顶吃痛，全身竟然又有了力气的一跃起身，他双手不断在自己头上拍打将火焰拍熄，整个人看起来狼狈不堪。
　　不远处，小瑶轻松的拍了拍手。
　　“赶上了，拯救大猩猩计划成功。”她得意的说道。
　　“…相比拯救，我觉得你更像是要谋杀他…”
　　“你不知道，只有在绝境的时候，那个大猩猩的潜能才能完全发挥出来。”小瑶若无其事的说道，“要不然贸贸然向前去救人，会把我们也搭上去的。”
　　“好吧，确实如此。”那鲁一思索，竟然同意了小瑶的说法，“那么你刚刚说的那一大堆莫名其妙的句子代表着什么意思？”
　　“啊…”小瑶漫不经心的回答，“其实那是发动魔法的咒语。”
　　“为什么你要转过头去呢…”
　　郑吒好不容易将头上的火焰熄灭，体内的热流却没有消失。仿佛是滚烫的开水一般，热流流过的身体部位全被烧得滚烫无比，那剧烈的痛苦实在是不亚于解开基因锁后的剧痛，郑吒本能的屏蔽掉了这股痛苦，即便如此，他还是大声吼叫了起来。
　　血族能量！不同于上一部恐怖片那样靠本能去使用，这一回，血族能量真的被彻底解放了出来，这能量此刻已经布满他全身，郑吒双眼一片赤红，从他眼中看出去，整个世界仿佛只剩下了红色一片，仿佛血染世界一般，而眼前的巨大鬼魂则变成了淡青色，由无数扭曲的人的肢体相互纠缠而成。
　　巨大的鬼魂完全是由无数鬼魂纠结而成，郑吒甚至看到了几个脸熟的人，比如那个才进入这恐怖片时出现的东北大汉，甚至还有萧兵亿也在其中，换句话说，凡是被咒怨杀死的人都会被它变成咒怨的一部分，每个人的怨恨都会被它吸收，最终变成一个集合起来的咒怨群体，而透过这些鬼魂，郑吒看到了在鬼魂中心部位一个面容狰狞的女人，它就像是整个巨大鬼魂的缩小版一样，那正是咒怨主体枷椰子！仿佛感觉到他的目光，伽椰子主体裂嘴笑了笑，一只大脚踩向郑吒。
　　郑吒就地一滚，向着身后滚出了十多米远，同时迅速拿起了联络器。
　　“零点零点，这里是大猩猩一号，你能够看见鬼魂胸口附近吗？咒怨主体就在那个位置！零点，Do
　　YouCopy？Do
　　YouCopy？”
　　“…零点被鬼魂从后背上攻击了，我只来得及把他救下，但是他现在已经没有多的力气狙击…要等他恢复到可以狙击的状态，你大约还要等十分钟。”赵樱空的声音从联络器里传了出来。
　　郑吒顿时沉默下来，一开始就他和零点对鬼魂的伤害最大，果然他们两个就遭到了攻击，这一下可真是陷入了绝境，眼看着鬼魂渐渐又恢复完好，他一时间竟然找不出办法来干掉它…难道最后大家都只能死在这里吗？
　　（不，我不想死，我一定要活下去！）
　　“赵樱空，保护好零点，那边就拜托你了，我会拖住这个鬼魂十分钟，拜托你们了！”
　　血族能量似乎也自带振奋效果，郑吒只觉得全身不断的燃烧，爆走的能量充满着身体每一分一寸，甚至连脑袋里也是一片火热。关掉联络器后，他站立原地，怒目瞪着伽椰子的主体。
　　“来吧！！你这个小女人伽椰子！！我的拳头已经饥渴难耐了！！让我们决一死战吧！！”郑吒大吼道，接着全身冒着红光，直直就向着巨大伽椰子冲去。
　　******************于是我又泪目了=^=
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 巨大化变身！UTM伽椰！
更新时间2010-5-24 5:23:42  字数：2617

　郑吒身体的状态实在差得可以，失去一只手臂不说，体力、内力也早已消耗殆尽，眼下他能调用的也只剩下体内的血族能量而已。不过在血族能量的振奋热血效果下，他奔跑的速度却比之前快了不少。只见他一路狂奔，竟然直接冲到了巨大鬼魂的脚边，接着他用力一拳挥了过去。
　　“啊？”
　　看似威猛的拳头仿佛挥了个空，纳戒的无形力场却没有发动出来。郑吒愣了愣，他突然想起了一件很重要的事情。
　　“糟！纳戒需要内力来驱动！”
　　郑吒心中大喊了一声糟糕，巨大伽椰子在他还没来得及反应之前一脚踩下，将他整个人踩到了泥土里。
　　“哦哦！大猩猩被踩扁了！”在远处，小瑶兴奋的喊道。
　　“…我真的很怀疑你到底是打算帮助他们，还是过来看热闹的。”
　　“当然是前者了！”小瑶理所当然的说道，接着她连续向巨大伽椰子发射了三次SSB，各在她的胸口钻出了一个大洞。来自于上古妖神－金乌的太阳真火在对怨灵方面杀伤力惊人，那三个大洞竟不能立刻愈合，金黄色的火焰缓缓腐蚀着周围，麻衣也随即打出了她的九字切，咒语牢牢嵌入那三个大洞里。身体被逐渐烧熔的感觉让巨大伽椰子疼痛不堪，她抬起头，发出了尖锐的叫声。
　　叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　无比尖锐的叫声远远传了过去，在场众人都是脑袋一昏，本能的用双手将耳朵塞起来。伽椰子却没有打算停止的迹象，她的叫声连绵不断，只听得砰锵锵锵的玻璃爆裂声，周围建筑物的玻璃窗户纷纷被震成碎片。
　　“你这家伙是witch吗！”小瑶咕哝道，四人紧紧聚在一起向公园北边跑去，那里正是张杰等人前往的方向。
　　“照原计划，别理那只猩猩和眼镜男，先救其余人吧，接着将那个大鬼引到陷阱去…”
　　“我觉得…情况似乎有变化。”那鲁突然停下脚步，抬头向上空望去。
　　“怎么了？”其余三人见状，纷纷停了下来。
　　“...星星，不见了。”
　　天空一片深灰色，仿佛拥有生命般变幻着。
　　“今天应该是晴天吧？呃！”小瑶突然发现并天空不是单纯的变成灰色而已，那一股灰蒙蒙的色彩是从地面上延伸上去的，仿佛火焰般不断跳动。她环顾四周，几乎都是一片灰蒙蒙的色彩，随着时间推移，那股灰色还不断加深。
　　“延伸…灰色…？这到底是怎么回事？”麻衣惊异的喊道。
　　“将一切沾染的灰色，充斥四周的灰色火焰…”小瑶喃喃的说道，她蹲了下来，注视着地面上。
　　灰色的地面上一点一点，充满着黑色的小符文，如果不仔细看的话根本发现不了。点仿佛拥有了生命一般以一定的规律在运转，乍看之下地面好像变成了一个大漩涡。有形无质、冲天而起的灰色火焰，地面上以无数符文组成的怪异图腾，最远最远，尽头处的扭曲彩霞…
　　“...封绝！？”
　　“跑！”那鲁突然喊道，接着拉着麻衣的手急速奔跑起来，“快，否则来不及了！”
　　小瑶和小珩这才醒悟过来，跟着那鲁向前跑去。
　　郑吒一手撑地，勉力站起身来，“该死的小女人，高跟鞋踩得老子好痛…难道她竟然是女王？还有**的嗜好？”他骂骂咧咧的说道。
　　“啊！？”郑吒突然发现四周的情形有点怪异，一片灰蒙蒙的。之前即使是巨大伽椰子出现也并不是这种情况，此时给他的感觉就像是在另一个世界一般。
　　就在郑吒奇怪间，地面突然剧烈震动起来，他顿时站立不稳，差点向后跌去。
　　“怎么回事！？”
　　一股股白色的“气团”从地里钻出来，往上飞去。无数无数无数无数，几乎每一尺土地上都有气团冒出来，郑吒望向远处的高楼大厦，每一扇窗户都有一股股白色的“气团”飞出，白色的团充斥着这个城市的每一角落，仿佛是逆向的雪一般，十分漂亮。
　　“这是？”郑吒带着疑惑，伸手碰了碰其中一个白色的气团，那个气团却立刻变成了一具白色的躯体，它脸孔枯瘦，一边的皮肤已经消失不见，眼眶里已经没有了眼球，活脱脱像是一具埋了数十年的尸体。
　　“啊！”
　　无数的白色气团往上空飘去，向巨大伽椰子本体汇聚。在吸收了这些白色气团，哦不，幽灵后，伽椰子的身躯变得越发巨大起来，从原本的十数米不断延伸，越变越大。
　　“这这这这这…这是鬼啊！”齐藤一身躯不断颤抖，结结巴巴的说道。
　　“妈L戈壁的，老子到底造了什么孽，为什么现在的大鬼身边都有无数小鬼啊！大鬼头还越变越大！”饶是张杰胆色过人，却也面容变色。
　　“别傻站着，快跑！往那个方向！”一个清亮的女声突然响了起来，两人转头一看，小瑶和小珩带着一男一女向这个方向跑了过来，在她们身后则是无数的白色幽灵大军。长舌鬼、溺死鬼、战死鬼、饿死鬼…应有尽有。
　　齐藤一和张杰互相对望了一眼，张杰背起詹岚转身就跑。
　　“跑快些啊！！那些家伙快追上来了！”小瑶气急败坏的喊道。
　　伽椰子本体悬浮在半空中不断尖叫着，她的叫声仿佛有着无尽的吸纳能力，整个城市中的幽灵，甚至包括活人的灵魂都在她的叫声下出窍，与她的本体融合在一起。随着吸收的幽灵增加，她的个体越变越大，形象也稍稍有了些改变，一条白色的长鞭出现在她的右手中，额头微微凸起，除此之外，那充满怨气的脸孔丝毫未变。在吸收完所有幽灵后，她落到了地面上。周围燃烧的灰色火焰，衬托得她像是君临天下的女王。
　　地上，无数的幽灵大军追逐着六人，高楼上的零点、赵樱空也受到了攻击。变化后的伽椰子往仅剩的几个活人扫了一眼，将目光集中在郑吒身上。接着她毫不犹豫的抡起手中长鞭，向郑吒抽去。
　　“...”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　也许对巨大化的伽椰子来说那只是普通的长鞭，但对郑吒来说，那条砸过来的巨大东西不亚于一根粗五米，长数百米的巨大钢筋。他狼狈的在地上翻滚，躲开了第一击，但随之而来的第二击又向他重重的砸去。
　　“X的！！你这个**女王！老子和你拼了！”郑吒疯狂的嚎叫起来，血族能量不要命的燃烧着，全身再度泛起红光。他满腔热血，以自身能达到的最快速度往最靠近的一栋大厦奔去。
　　“电脑，分析怪物，寻找匹配数据。”奔跑间，小瑶命令道。
　　“分析完毕，身高53米，体重44000微克，飞行速度0.1马赫，地面移动速度0.1马赫，跳跃力800米。匹配失败。”
　　“寻找最贴近的匹配数据，一定要弄清这家伙是什么东西！”
　　“匹配成功。”电脑回应道，小瑶满怀期望的看向在脑海里凭空出现的数据。
　　“对象－迪加奥特曼，身高53米，体重44000吨，飞行速度1马赫，地面移动速度1马赫，跳跃力800米。相似度20%”
　　“.…..”
　　“伽椰奥特曼！！！！！这个世界到底崩坏到什么程度了啊！！！！！！！！！主神你这个杂碎！！！！”愣了数秒，小瑶终于不顾一切的大喊起来。
　　*************************于是.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 太古神将 刘三刀
更新时间2010-5-25 10:17:31  字数：2213

　望见郑吒向大厦跑去，伽椰奥特曼却也不追击，只见她默默站在原地，仰着头不知在看什么。只不过数秒钟，封绝内的灰色火焰越发旺盛，冲天而起，跳跃的火花竟全部化为了伽椰子鬼魂，鬼魂大军整个城市，数量成千上万，甚至更多！
　　“伽椰奥特曼的伽椰军团？”那鲁突然停下脚步说道。
　　“那鲁怎么了？我们快跑啊！”麻衣焦急地拉着他的衣角，众人亦是一脸不解的望着这个冷酷又自大的家伙。
　　“你觉得…”那鲁用手指点了点前方那一大堆鬼魂伽椰子，淡淡的说道，“我们冲得过去吗？”
　　“冲不过去也要冲啊！”张杰举起手中的冲锋枪，喊道。
　　“就凭你那半个弹夹？”那鲁轻藐的笑了笑。
　　“你…”
　　“我留下阻拦哪些鬼魂，你们快跑。只要麻衣成功把阵势开启，我们就赢了。”那鲁直接忽略了张杰的怒视，向小瑶说道。
　　“好。”
　　“那鲁…要小心。”麻衣紧紧咬嘴唇，好半响才挤出一句话来。
　　“嗯。”那鲁简单的回答道，接着他抬起右手在空中划了一个圈。
　　那只是一个很简单的动作，周围五人却感到一阵颤抖，就好像高压电从皮肤上划过一样，以六人为中心，广场突然刮起了一阵旋风刮向四面八方，仿佛九天之上的罡风，无形无质却带有强大的破坏力，周围的鬼魂伽椰子纷纷发出了尖叫声，被刮得尸骨无存。旋风停止之后，四周的鬼魂伽椰子已经消失无踪。
　　“去吧，你们的后背，就交给我吧！”
　　“那鲁，成为青学…成为我们的支柱吧！”小瑶握了握拳头，热血的回答说道。
　　“亚达。”
　　“还不快走！别说废话了！”
　　“是…是…”
　　郑吒冲上那栋大厦，一股作气冲了好几层，但当他看清楼道中的景象时，只能重重叹出一口气。
　　眼前的楼道上不知何时，充满了密密麻麻的伽椰子鬼魂，全部扭曲着身躯。为首的一只正好看见了郑吒，奇迹般说出了一句话。仿佛命令一般，伽椰子们齐齐向郑吒冲了过来。
　　“伽椰伽椰2000001号命令，楼层内所有伽椰妹妹展开攻击…”
　　“卧槽！这是什么！”
　　郑吒骂了一声，转身就向后跑去，但是他刚来得及跑出两三步距离，接着他又停止了脚步。
　　前、后、左、右，四个方位布满无数个伽椰妹妹…鬼魂伽椰子，简直是密不通风。
　　郑吒满脸苦笑起来，心里已经有了一种名为绝望的心情。
　　“真的已经…我们真的已经死定了吗？不要，无论如何我也要活下去！”
　　郑吒绝望的吼叫了起来，全力催发着血族能量，拼着最后的力气向前冲去。血族能量在他体表熊熊燃烧，所经之处的鬼魂伽椰子纷纷被烧熔成粉碎。他更不停留，再次沿着安全楼梯往上跑去。
　　“要节省血族能量！”郑吒心里闪过这个念头，由于没有内力来发动纳戒力场，他马上就将匕首放入到了纳戒，同时将冲锋枪提了出来，此刻他只有一只手臂，完全无法在这样紧迫的时间里换上弹夹，而冲锋枪中还剩下一个弹夹的子弹，换句话说，这半个弹夹将是他冲到大厦楼顶端的凭依…血族能量是他最后的希望，不到万不得已，他是绝对不会轻易消耗的了。
　　“啊！”
　　绝望中最后的咆哮，郑吒迎着楼梯上爬下来的青白色鬼魂，扣动了他冲锋枪里剩余的子弹…
　　在离开广场远处的高楼上，零点浑身无力的软倒在地上，在他面前还有一挺细长银白的高科技枪械，那正是高斯狙击步枪，但是此刻已经没有人还能使用它，而在零点身边，赵樱空正在挥动手指，不停切割着向二人爬过来的无数鬼魂。
　　赵樱空并不擅长枪械，但是拥有解除基因锁状态的她，再加上特别训练过的近战刺杀技巧，可以说，她的近战能力实在是不亚于郑吒，也不知这个小女孩如何想到的方法，她竟然将灵类子弹的弹壳去掉了火yao，然后将子弹壳取出五个套在了指头上，她双手挥动间，指头硬生生将靠近她的鬼魂给撕碎开来。
　　此刻二人也正在被围攻中，无尽的鬼魂从四面八方爬了出来，此刻二人正在楼顶上方，而鬼魂们就从楼顶四周不停爬出，若非赵樱空解开基因锁后攻击锐利，此刻二人估计已经被众鬼魂掩埋了吧。
　　“怎么样？已经恢复多少力气了？能够瞄准狙击了吗？”赵樱空将靠近的两个鬼魂撕碎后，头也不回的急急说道。
　　“不行，眼前一片模糊，非常想睡觉，这样的状态根本无法狙击……再给我一两分钟时间…”零点正在努力着从地上蹲起来，喃喃说道。
　　赵樱空顿了一下，她接着又开始了十指挥动，渐渐的，她的动作也变得艰涩起来，已经不复最开始时的行动流畅了…
　　楚轩缓缓向着伽椰奥特曼走去，周围漂浮的无数鬼魂伽椰子却没有一个注意到他。得自安倍晴明的玉佩发出的淡淡青光将他包围以后，似乎就再也没有一个人、一个鬼留意到他了，甚至包括了自己的伙伴们。
　　“世界没有错，错的是烟叶。”
　　“扭曲的不是世界，而是路梓杉…”沉寂了许久，玉佩突然再次发出了声音。
　　楚轩虽然智慧过人，但在没有线索的情况下却也完全明白不了玉佩说这些话的含义。
　　“...？”
　　“想知道力量的真谛吗？”
　　“想得到破解邪魔的力量？”
　　“那么，你得因此付出代价。”
　　“请说。”楚轩毫不犹豫地回答说。
　　“以身为皿，神将降临！”
　　“同意。”楚轩毫不犹豫地说道。
　　玉佩再次发出了青色的光芒，比起之前炽烈了许多，随着光芒的放出，玉佩渐渐粉碎。
　　“背上插双刀，一刀杀人，一刀救人！手中杀人，心中却救人。”
　　“手中握一笛，笛声如刀，刀催人老！手中有笛，心中却无敌。”
　　一个青色的人影在光芒中出现，接着没入楚轩身体中。
　　两把蓝色的大刀在楚轩背后出现，一把绿色的大刀悬浮在他正前方。
　　“我生不为逐鹿来，红尘何处惹纤埃？
　　因怜天下苍生故，愿效精卫填沧海。
　　我生不为逐鹿来，奈何投于帝王家。
　　三刀入梦有灵异，管辂神卜岂虚话？
　　扛鼎诵诗原夙慧，村师应服不世才。
　　燕雀安解鸿鹄志？当囊九州括四海。
　　四海九州俱苍夷，炎汉向晚意更哀。
　　休言葆羽何巍巍，昏君原可取而代。”
　　“神将刘三刀！参上！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 全力全坏
更新时间2010-5-31 8:58:19  字数：2645

　“会死吗？会死吗？张杰，我们会死吗！？？”齐藤一边跑一边吼道，现实世界里只是一名普通鉴定家的他那里看过这么庞大的鬼魂大军，如果不是身旁还有其他人，估计他早就一脚软倒在地上起不来了吧。
　　“去你X的！”张杰怒道，接着一拳狠狠揍在齐藤一脸上。他一把愣住了。
　　“什么死啊活的！老子们不是还活得好好吗？与其想这种P事，不如一直冲！往前冲啊！”
　　“切！”齐藤一狠狠吐出了一口嘴里的血水，“如果我们能活下去，老子一定会揍回来的！X的…牙齿都松了！”
　　“如果我们能活下去，老子给你揍个一千拳又如何？”张杰哈哈大笑起来，“郑吒加油啊，老子们的性命，可就交给你咯！”
　　“...一群白痴男人。”小瑶咕哝道，烈阳光破在前方清出了一个空间。
　　“就在哪里，八方鬼缚阵的阵眼！”麻衣突然指着前方喊道。
　　“冲！”
　　郑吒不知道到底还有多少阶楼梯，也不知道上方还有多少鬼魂出现，他只知道此刻已经是回头不能，在他后面，满楼梯都是鬼魂在向上爬来，他唯一能做的，就是拼命向上再向上，直到冲出这地狱般的噩梦…如果不想死的话，惟有拼命的向上冲！
　　“啊！”郑吒提着冲锋枪，边向上冲去边不停扫射，他的脚步已经根本无力支撑如此强度的向上奔跑，若非是最后一股意志力在苦苦煎熬，可能他连抬脚移动一步的力气都已没有，解开基因锁状态已经持续了好久，这是他拥有这种状态以来，持续时间最长的一次，如同上次在异形一那部恐怖片里一样，他的基因已经达到了临界崩溃值，他…已无路可退！
　　卡啷！终于，冲锋枪子弹宣告完结。此刻他却只是来得及冲到了楼层的一半多。四周，上、下、左、右，密密麻麻都是伽椰妹妹，成百上千条惨白手臂纷纷向他捉来。郑吒发出了一声绝望的怒吼，将体内的血族能量全力燃烧起来，他向侧面撞去，墙壁被他一把撞破，整个人冲到了空中。
　　“来捉我啊！你这个混账！你这个死女人！！”郑吒不要命的大吼起来，他是在赌，赌巨大伽椰子会伸手捉住他。万一赌输了，他将从三十楼的高度直接掉落。
　　伽椰子仿佛对“死女人”这个词异常敏感，她伸手捉住了郑吒，巨大的力道捏得他喘不过气来，虽然只是无形无质的灵体，却能攻击到身躯。
　　“啊！给老子去死吧！”郑吒鼓起全身血族能量，身边的鬼魂一只只被火焰烧融，他一手捉住伽椰子的手臂不断往上爬。
　　目标，巨大伽椰子的胸口！
　　“八方鬼缚阵，启动！”
　　城市四角各升起了一支橘黄色的光柱，光柱直升天顶，在它的周围，灰色雾气纷纷被驱散。四支光柱不断变亮，与邻近的光柱以一条条神秘的金黄色线条联系。光柱组成的阵法包围了整座城市，阵法中的鬼魂发出了惨叫声，被阵法的力量渐渐消融，当中屹立不倒的只剩下中心的巨大伽椰子了。但身处在阵法的中央，她也被那股力量折磨得不行，面容表现在扭曲，再也不是人形，只是一团扭曲的怨恨而已。
　　小瑶站在阵眼的旁边往城市中央望过去，巨大伽椰子不断挣扎却没有消散的迹象，但八方鬼缚阵的力量已经催发得最大，再不久将会衰弱下来，如果届时伽椰子本体还没被消灭…
　　“八方鬼缚阵持续时间还剩下两分钟，我们低估了这个怨灵的力量！”麻衣稍微计算了一下，露出惊慌的表情。
　　“也就是说我们必须在两分钟内消灭她，否则的话…”
　　“嗯，她会一路吞噬所有的生灵，起码会造成上百万以上的人员伤亡…”
　　“那么…”小瑶再次望向巨大伽椰子，她手臂的那一个青光清晰可见。
　　郑吒奋力的往前爬，随着越靠近伽椰子的胸口，怨灵也越来越密集。一个面容扭曲、身体整个扭转成了麻花状的中年妇女，向他猛扑过来。刚一碰触他，那中年妇女的鬼魂已经惨嚎般的张大了嘴，瞬间就被血族能量腐蚀得烟消云散，郑吒此刻整个人终于爬上了巨大鬼魂的胸口中。
　　更多鬼魂向他围了上来，血族能量确实霸道强横，稍一触碰，那些鬼魂即被完全腐蚀干净，但同样，在这种密度的攻击下郑吒觉得体内的血族能量消耗速度实在快得可以，才不过数十秒而已，血族能量已经消耗了三成以上。
　　众人望去，郑吒和鬼魂接触处散发出一股奇特的青色光芒，凡是被腐蚀消失的鬼魂都会放出这种光，但是渐渐的，这种光芒已经越来越黯淡，这显示着郑吒的血族能量正在逐渐减少，而此时，巨大鬼魂的胸口部位已经被腐蚀出了一个人型大洞。
　　“….郑吒！鬼魂胸口位置的是你吗？”
　　郑吒此刻正是全神贯注时，忽然从他联络器里发出了小瑶的声音，他什么也顾不得的拼命大声吼道，“是我…如果我死了的话，你们能有多远跑多远！好了，别和我说话，我已经顾不得别的了！”
　　“为什么在哪里…？你发现了咒怨鬼魂的中心？”小瑶的声音依然不紧不慢的传了过来。
　　“是的！咒怨主体就在这胸口中央！不要和我说话啊，我不能被引散注意力！”郑吒额头上青筋直冒，他几乎是吼叫起来道。
　　“郑吒，我是零点，我不知道还能不能瞄准目标，但是可以试一下，我现在的体力还能再射出一发子弹…你现在周围光芒太盛了，等光芒稍微淡一些时，你给我指示吧！”零点的声音忽然从联络器里发了出来。
　　“…我会将所有能量往你标明的地方发射出去，相信我，你不会死的！”小瑶的声音又传了过来。
　　郑吒沉默了一下，他不知道该怎么去回答，因为这闪动的青光代表了他还有能量去腐蚀鬼魂，一旦这光芒消失或者变弱，那么他马上就会死在这无数鬼魂的缠绕中，那时真的是连一丁点反抗力都没有。
　　“…机会只有一次，一会当光芒消失时，你将子弹顺着我的左肩打进去，那里就是咒怨主体！”
　　“…了解！”
　　郑吒主意一定，他也不再吝啬于剩余血族能量的消耗，开始拼命的将血族能量向前迸发出来，一时间，挡在他面前的鬼魂开始不停腐蚀消融，不过数秒而已，他已经离咒怨主体越来越近了。
　　“看到了！”在他面前不远处有一团无比密集的鬼魂，而它们的中心处露出了一个青绿色的面孔，伽椰子的面孔。
　　郑吒奋力挣扎，将全身所有的血族能量灌注到了右手中，他伸掌过去，牢牢捉住了伽椰子的脸，血色火焰烧灼着她。但与其同时，四周的冰冷感觉也越来越盛，当第一只冰冷的手掌碰触到他的后背时，他发现那个地方已经完全失去了知觉。
　　“...糟糕！”
　　“继续。”就在此时，一个冷淡的声音突然在郑吒耳边响起。接着他只感觉背后一阵风吹过，后背竟然恢复了知觉。
　　“楚轩？”
　　楚轩站在巨大伽椰子脚底，抬头望着她。
　　“可惜啊…传说中的灵异生物…好想解剖看看是什么构成的…”楚轩喃喃说道，他手一松，任由那把断裂的绿色长刀落在地上。接着他双手伸往后背，拔出了两把蓝色长刀。
　　巨大伽椰子的双臂已经消失不见，她的胸口出现了一个横贯整个胸部的大裂痕，这正是楚轩第一刀的杰作。
　　“不过…按照现在的情况…”
　　“请你去死吧。”
　　楚轩身躯突然大亮，看起来仿佛古代战神附体，而事实确实也是如此。
　　蓝刀向虚空中斩去，突然爆长了无数倍。
　　“断迷－迷津慈航斩！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 歼灭.结束
更新时间2010-6-1 9:05:54  字数：3242

　“啊啊啊！！！你给我去死！去死！去死！！”郑吒疯狂的大吼着，他的右手越捏越用力，血族红炎燃烧着伽椰子，她扭曲着身体不断尖叫，但即使如此她仍旧被烧得越来越小。
　　郑吒再次感觉到后背一阵冰冷，而此刻他的血族能量也终于被压榨出了最后一丝毫残余，他的生命力开始从被接触位置源源不断被吸走。从后背蔓延到后颈、臀部、下体、脚部…按照当初被接触就乌青的情况来预测…此刻他全身各处都是黑黑的吧。枷椰子看起来只有最开始大小的二分之一不到，只要最后一丝力量…就可以将它消灭掉！
　　“零点！”
　　“嘭！”
　　一声巨响，郑吒只觉得从左肩开始，一颗热流从肩膀开始向手臂前端突入，这一瞬间仿佛过了一个世纪那么久，接着那颗高斯灵类狙击弹从他手掌正前方击了出来，直接轰进了枷椰子体内，这个只有正常人二分之一大小的鬼魂头部猛地向上拉伸，嘴巴大小竟占据了整个下颚，仿佛发出无声的悲鸣。
　　“没有死！怎么可能！”郑吒发出了惊呼，伽椰子虽然再次变少了一小块，却没有完全消失！但此刻的他却已经无力行动，失去双手的身躯随着地心引力的拉扯直往下掉…
　　“要摔成肉饼了…”就在心里感叹间，郑吒望见天上突然划过两道深蓝色的光芒…似蓝非蓝，又似极地飘渺的欧若拉…
　　同时天空一片大亮，比黎明的阳光明亮了无数倍，甚至可媲美核弹爆发的光芒…
　　接着郑吒就再也看不见任何东西了。
　　“断迷－迷津慈航斩！”
　　双蓝刀刃越来越长，楚轩可以清晰地感觉到里边蕴含的能量是多么惊人，他甚至觉得，如果这些能量不凝聚而任其爆开的话，威力绝对不下于小型核弹。但与其同时，他却也感觉到自身躯体的枯竭。仿佛生命力源源不绝的涌入那两把蓝刀一般，他的身体也急剧无力，支撑他站立的能量则是神将刘三刀附体所带来的能量。当然那只不过是错觉，实际上，他的生命力只是作为支撑刘三刀出现在这个世界上的媒介而大量消耗而已…
　　“很大的代价…代价是生命吗…”楚轩露出了淡淡的笑容，看不出究竟是喜，还是哀、抑是无奈。
　　“不过…那也无所谓…”
　　“看见了吗？他又在思考那四道数学无解题了，真不知道他除了求知欲以外，还有什么yu望存在…”
　　“嘘，小声点，他现在已经是研究组副组长了，等楚总去了之后，他肯定就是组长…你就不怕他来找你麻烦吗？”
　　“嘿，你觉得这么一个僵尸人还会找人麻烦？他恐怕连找人麻烦的yu望都没有吧？”轻蔑的语气透过耳膜的震荡而被他的大脑感知。
　　楚轩默默看着手里的笔记本，以他的耳力自然听得到周围人那些窃窃私语，但是比起手中的数学难题，他甚至连抬头看一眼的yu望都没有，只想静静的坐着计算数字…
　　“凡人…还真是凡人啊…”
　　当年那个头发花白的壮实老人此刻已是白发苍苍，这个老人躺在病床上，默默看着坐在他身边的楚轩，这个少年面无表情的注视着他，仿佛二人只是街边路过的陌生人一般。
　　老人手上挂满了点滴，他努力张开嘴想要说话，却试了好几次才说出来，“楚轩，你还恨我吗？”
　　“为什么恨？”楚轩反问道，他的语气仍然是一贯的平淡，“为什么我要恨你？”
　　“是啊，为什么要恨我，我忘了，你是不能恨我的了…如果你真的恨我，可能我还会比较心安的离去呢…”老人苦笑着道。
　　楚轩张了张嘴，最后他还是淡漠的说道，“他们说你要死了，已经…没有办法救得回来了吗？”
　　老人轻轻摇了摇头，“以现在的科技而言，我还能和你说话已经是万幸了…楚轩啊，不要学我们一样，妄图用科技去改变人性，凡人的智慧啊，只会对生命充满怨怼，但是谁又会知道呢？我们的缺点，我们的yu望，我们身上的种种缺憾，其实这才是上天留给我们的珍宝啊…楚轩，对不起，如果还能再来一次，我希望能给你一个真正的童年，一个普通的生活，对不起…”
　　楚轩眼神微微一黯，“是吗？你快死了啊…什么时候死？”
　　听到这句话，老人露出了惊恐的脸色，他勉力撑起身体大声喊了起来，“你也想死吧？不，你早就想死了吧？是因为我束缚着你的关系吗？因为我束缚着你，所以才让你那么痛苦的活下去…你想在我死后就自杀吗？或者是寻找办法让别人来杀了你？不…”
　　“楚轩，我还有很多科技没有研发完成，是的，还有好多好多科技没有研发出来，比如稳定氢聚合反应堆，比如高斯超远程炮，比如微型高效电池…楚轩，你代替我把这些东西都研究出来吧，答应我，在组里得到这些科技之前，你绝对不能死！答应我！”
　　楚轩默默的看着老人，老人的呼吸渐渐由迟缓转变急促，一双黯然无神的眼睛却仍旧凝视着他。楚轩淡淡的点了点头，仿佛得到了答案，老人抓着他的手开始慢慢向下滑落…
　　“…儿子，既然你没有活着的yu望，那就带着我的那一份…一起活下去吧，最后一次，让我再束缚着你最后一次，无论如何也要活下去…”
　　楚轩突然抬起头来，四周的封绝早已被八方鬼缚阵破开，星空的美丽当真是无法用语言形容，每一回只有看着这无边的星空，他才能停止脑海里无数的思考，只有这一刻他才能真正安静下来。
　　“那并不是束缚啊，爸爸…是因为我真的太累了，让我安静一下吧，安静一下…”
　　楚轩双手一摆，两把蓝刀的颜色也在此时凝聚得最深，刀锋猛地散发开去，左右两刀分别斩向巨大伽椰子的胸口…
　　“愿我们有再见的那天，到时，我要知道你究竟是谁…”
　　一个个明亮的光球仿佛小太阳那样，悬浮在小瑶身侧，她的身体同时也不断发出光芒，并非体表，而是源自于体内的光芒，她整个人发出明亮的橘黄色光芒，看起来非常神圣。小瑶双目紧闭，而光芒的亮度也越来越强。
　　在另一边，张杰等人早按照小瑶的意思远远避开，张杰眯着眼睛望向巨大伽椰子，代表郑吒的青光闪了几闪，接着消失了。
　　“小瑶！就是现在！”张杰扯开嗓子向小瑶大吼起来。
　　所有的小光球一瞬间全部飞回小瑶体内，发自体内的光芒突然猛烈起来。她张开眼睛，目光直指伽椰子，接着右脚一蹬，整个人凌空而起，向那个方向冲去。
　　轰隆！地面被小瑶这一蹬踹破了一个大窟窿。由于借了这股巨大的反作用力，小瑶的速度非常之快，在张杰等人眼中，她的身躯化为一道耀眼的流星划破天际。
　　熊熊烈火在小瑶身躯上燃烧，她却似乎完全不会感到疼痛。飞行、飞行、飞行、冲刺、冲刺、冲刺、巨大伽椰子，就在眼前！
　　在距离巨大伽椰子约数百米时，亮度再次提高起来。如果说之前是身躯冒着火焰，那么现在小瑶的身躯则完全化为了火焰。一双金黄色的翅膀哗啦一响在她后背展开来，整个人的速度爆增数十倍有余，甚至远远超过了音速！
　　蓝刀的刀芒划开了巨大伽椰子再度凝聚的胸口，同时也削去了部分本体。
　　在伽椰子本体还未来得及反应之前，小瑶已经冲到了近前。
　　“鸦符－八咫鸟タイフ！”
　　“...好难听的名字，换一个吧。”
　　“烈阳神乌！！！！！DIVE！！！！！！！！！！！！！！”
　　金光穿透伽椰子本体的瞬间，她的身躯瞬间被火焰包围，烈火冲天而起随即熄灭，而在原地，巨大伽椰子早不复存在。
　　郑吒仿佛听到了一阵哀号声，这是一个女人所发出的声音，而随着这个声音的响起，四周也同时有无数男人女人哀号了起来，风声越来越大，即将着地的瞬间，一双纤细的手臂接到了他。
　　“…我们成功了…唉？姐姐大人！”
　　郑吒只觉得仿佛听到了小珩的声音，在这一瞬间…他只觉得自己的内心站在了和楚轩同样的高度上…或许伙伴有时候会成为拖累，或者首领冷酷计算，抛弃弱者可以让大部分人活下来，但是，当我们相互依靠为生时，将自己的性命交托给伙伴…这才是他所期望的团队！
　　当郑吒再次醒过来时，他发现自己泡在了一支光柱中，全身上下都是忍不住的奇痒剧痛，但是随着这样的痛苦继续，他的精神已经渐渐变得饱满起来。
　　“啊…我们…都活下来了…”
　　“而且得到了两个C级支线剧情，大赚了呢。”
　　“可恶可恶可恶！本小姐难得觉醒出了一个超强大的大技，为什么到最后竟然一把扎入地里啊！实在太难看了啊！”
　　“还有你这可恶的主神，超高难度的鬼娃娃支线剧情只有一个C级支线剧情和三千奖励点也罢了，为什么千辛万苦消灭了咒怨主体，竟然只给一个C级支线剧情啊！”
　　“重点是城市遭受八方鬼缚阵破坏与我何干，为什么要强行扣除我四千奖励点啊！！！！！！”
　　某人的房间里，惨叫声不断…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 回归.团战开启
更新时间2010-6-2 9:37:52  字数：3432

　一番修复之后，站在广场上的六人都是唏嘘不已，这最后数十分钟的战斗简直就是让众人从生到死，再从死到生轮回了好几遍，那种看见希望又陷入绝望的感觉，比之在异形一那次恐怖片里更有甚之，不过还好，他们总算都活着回到了“主神”空间。
　　郑吒是最后一个修复完毕的，光柱一消失，詹岚立刻扑到了他怀里，这个小女人是再也不顾周围是否有人了，即使是萝丽正要扑过来她也不管，只是扑到郑吒怀里宣泄她的眼泪，弄得郑吒举着双手，不知如何是好。这时却是张杰反应最快，他大笑着向两人抱了过来，硬生生将两人都抱在了一起，这才让旁边的萝丽表情好看了些。
　　“哈哈，不管怎么样，我们总算是都活了过来！”张杰一边哈哈大笑一边说道，“可喜可贺，真是可喜可贺啊！”
　　“谢谢…”詹岚略红着小脸松开了郑吒，她轻轻道了声谢以后，就站到一边把那个位置让给了萝丽。
　　这个小女孩仿佛是为了报复一般，她不但扑到了郑吒怀里，更是大着胆子在他脸上亲了一口，那表情仿佛是在宣称这是她的所有物一样，搞得郑吒也是尴尬的看向周围人。
　　“咳…对了，你得到了多少奖励点？我们都得到了不同的奖励点数。”零点忽然道。
　　“...4177奖励点，两个C级支线剧情。”郑吒闭上眼睛与主神沟通后，回答道，“大家呢？”
　　“我之前在恐怖片里得到了‘主神’的提示，‘主神’告诉我，消灭部分咒怨，得到2300点奖励点数，C级支线剧情一个。”零点淡淡的说道。
　　“我是1800点奖励点数，D级支线剧情两个。”张杰说道。
　　“1500点奖励点数，D级支线剧情两个。”
　　“1000奖励点数，D级支线剧情一个”
　　“对了，小瑶呢？如果不是她不知从哪里找来那两位强人帮助，估计我们很有可能全灭吧。”
　　“她啊…一修复完毕就哭着跑回房间了，还大喊着什么…‘为什么扣我的奖励点数’！！！”
　　“...”
　　最后统计了一下，除了齐腾一只得到了一次D级支线剧情以外，连詹岚都得到了两次D级支线剧情，再加上所有人都额外得了1000点奖励点数，换句话说，这一次虽然是惊险无比，但却也是收获丰盛，得到的奖励相当于经过好几次恐怖片累积起来的程度了。
　　“但是…杀掉咒怨主体的不是零点和小瑶吗？当时若不是那发灵类狙击弹打来，如果不是小瑶那一个冲刺，我们所有人几乎都肯定会被杀掉。”郑吒奇怪的问道。
　　“也许‘主神’对于这种支线任务，是根据每个人出力多少来分配奖励点数的吧，比如在上一部恐怖片异形一里，我们也都配合着攻击了异形，但是得到奖励点数的却只有你一个人，估计这是因为杀掉皇后是‘主神’给出的主线任务，而在咒怨的恐怖片里，活下去才是主线任务，两相比较，那种完成额外的任务时，会根据每个人出力的多少来给予奖励吧。”
　　接着因为这次多了两名新人，所以张杰等人略略给他们讲解了一下各自房间的使用后，就相约明天再在广场集合一起商量各自的强化和兑换，然后众人便各自回到了自己房间，只剩下齐腾一那厮在广场上开始使用自己的造人名额。
　　“主神，查询剩余奖励点数和支线剧情。”数小时后，小瑶和小珩从房间钻出来，当然，此时的广场早已空无一人。
　　“B级支线剧情一个，C级支线剧情两个，3850奖励点。”
　　“…”小瑶双手抱头，作无奈状，“你个死主神…明明扭曲已经被修复了吧…明明小(消音)已经（消音）…啊，对不起。”
　　“姐姐大人，并不是什么事情都一帆风顺的呀，有起有落才是人生呢。”一旁的小珩劝道。
　　“嘛…我当然知道…不过还是微妙的不爽啊…”小瑶恼怒的说道，“走吧，我们再次回去咒怨世界！”
　　“唉？”
　　“除了妖魔鬼怪，在平行世界还有很多事情可以完成的呢！”小瑶突然露出了一个诡异的微笑，“让我们再次回到那个世界吧。”
　　“主神！升级微型电脑！”
　　“升级成功，消耗两个D级支线剧情，消耗2000奖励点数。”
　　“好贵…主神，兑换上一个世界的生活天数，时间…三十天！”
　　两人的身影消失在广场上。
　　第二天早上，郑吒再一次来到了广场上，但他还没来得及说出半句话，就已经被眼前一块巨大的金色石碑吸引住了，这块金色石碑悬浮在半空中五米处，整块石碑散发出柔和的金色光芒，吸引了所有人的视线。
　　“看着它…有些有趣的信息哦。”赵樱空放下手中的书本，淡淡说道。
　　“…当该队出现三名或者三名以上开启基因锁的人类时，这段信息将自动出现并且始终保留在这个主神空间里。”
　　“…如我们共同预示所知，当生物基因锁开启到第五层，也即基因锁最终层时，生物将彻底进化为更高层次的生物，所以，人类世界将会因此得到进步或者产生浩劫，都在该生物一念之间，但是为了预防两个团队以上的高层次生物碰撞，导致人类彻底灭绝，所以我们定立了以下规定…”
　　“…当该团队出现三名或者三名以上开启基因锁的人类时，该团队将与其余洲的主神空间团队在恐怖片中随机碰撞，双方杀掉对方团队成员，得到的奖励点数将是…两千点奖励点数，C级支线剧情一次，杀掉对方拥有开启基因锁的成员，将得到7000奖励点数，B级支线剧情一次，杀死开启4阶基因锁的对方成员，将得到10000奖励点数，A级支线剧情。如果对方全团被杀，则存活团队每人得到一次C级支线剧情奖励。”
　　“…不存在残酷，不存在玩弄，不存在正义与邪恶…所有团队最终只能存活一个，不想死，那么就超越自身不停进化吧…”
　　这段信息明显不全，当信息说到这里时突兀而止，而郑吒这时才从那段信息的震撼中回过神来，他愣愣的看了看周围人，而这些人却也全都望着他。
　　“詹岚，你来分析一下这段信息的意思吧。”郑吒定了定神，说道。
　　“嗯。这段信息的话，应该可以看成是主神空间创造者所留下的信息，因为信息是直接印在我们脑海里，所以它会根据我们的语言和知识来说出这段话，比如开启基因锁，这明明就是楚轩曾经告诉过我们的名词…”
　　“…其次，这段信息里提到了一个非常重要的地方，那就是主神空间不止我们这一个，其实之前我已经有些怀疑了，大家没发觉为什么进到这个空间来的都是中国人吗？连之前唯一一个俄罗斯雇佣兵，他也是在中国这边上网才过来主神空间的，换句话说，除开我们这个主神空间以外，很可能还会有别的洲的主神空间，那里也有类似团队。”
　　“最后一点，那些创造主神空间的人似乎并不想让两个团队分别回到现实世界，这样一来，根据信仰，语言，价值观等各方面的不同，很可能最终导致两个团队在现实世界里开战，这样的情况结果将是极其可怕的，比如…一个拥有超越常人十倍力量和速度，还有神经反应力的零点，拿着把无限弹腰的高斯狙击枪，再加上别的什么高科技装备，这样的他完全可以对抗一只军队，更别提楚轩兑换的那些高科技设计图纸了…”
　　“你的意思是说，我们很可能会在接下来的恐怖片里，遇到其余洲的恐怖片小队，而结果要么是我们全部被杀，要么是全部杀掉他们，对吧？”郑吒反问道。
　　“不，并非如此。”小瑶突然插口说道，“既然是进入恐怖片里，则恐怖片的主线任务还是最重要的。之所以将杀掉对方给出那么高的奖励点数和支线剧情，估计就是为了提高双方的诱惑而开出的价码，一旦双方因为忍受不了诱惑而相互开战，结局自然是不死不休了…我想真的遇到这种情况，不论是对方团队，还是我们这边，都会因为顾忌对方会展开攻击，而且先下手为强的情况更是可能出现。也既是说，在他们眼中，我们相当于刷了拥有奖励的怪物。”
　　郑吒奇异的望了望这位小女孩，他突然发现小瑶在说话的时候展现出来的气质大不相同，至少展露出来的外在表现与以往不太一样。
　　众人顿时都沉默了下来，无法否认的，在恐怖片里存活下来已经几乎要了他们的老命，现在又得知会和别的恐怖片团队碰撞交战，要么杀人，要么被杀，他们无论如何也只能选择是杀人了，这么一想，对方团队的人不也是如此去思考吗？那么等待他们的，很可能是见面就不死不休的结局。
　　郑吒想了想，忽然笑了起来，“对了，上面提到的是三个开启基因锁的人出现后，该团队才会和别的团队随即碰面吧？我、赵樱空、小瑶开启了基因锁，但是，别的团队们，他们的成员会有那么容易就开启到基因锁吗？很可能我们团队是其中所有洲的团队里最强的一个呢，呵呵，大家其实不用对此太过担心的，还是先来商量一下，我们接下来的强化方向吧。”
　　“...真不知你的这份自信…在遇到复制体的时候会不会被击个粉碎呢…？”小瑶低声叹了口气，她的手又不知觉碰了碰项链上的那枚紫宝石。
　　将时间倒流回前一晚的广场上。
　　消失之后的下一秒，两人的身影再次出现在广场上。
　　“啊哈哈哈！沙漠小子又如何？梅卡瓦又如何？战斗机又如何？耶路撒冷守卫队又如何？本小姐就是要帮助救援船队，就是要帮助巴勒斯坦人民！不满？打败我吧！”
　　“姐…姐姐大人，请冷静…请注意形象！！！”
　　“不，想到那次的收获…我完全冷静不下来啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 兑换
更新时间2010-6-3 9:58:33  字数：3022

　既然已经被告之会出现这样的情况，众人也是只能无可奈何的接受现实，接着他们开始讨论起各自该强化的属性。
　　因为这次的奖励点数大丰收，每个人都得到了额外奖励点数，外加珍贵的支线剧情，每个人都可以兑换一些强化属性，或者兑换些高等武器了，所以众人稍微商量了一下，零点自然还是选择了自己最擅长的远距离狙击能力，除了提高身体素质以外，他还特意兑换了一个C级强化属性，德鲁依苍鹰眼固化。
　　“鹰眼？那是什么？”众人好奇地询问起来。
　　“德鲁依苍鹰眼固化，适用于远程狙击型，适用于大范围战场型恐怖片，在拥有远程枪械的情况下，对大多数敌人都有极佳效果，无特殊技能，能够大幅度提高人物动态和静态视觉，需要C级恐怖片支线剧情一次，奖励点数2000点。”
　　郑吒几人都暗暗点点头，与其选择那种全面增强，但是对于某些强项却帮助不大的强化属性，倒不如只是单纯加强自己的最强项，这样的强化对于团队而言效果极佳，当然了，这样的强化对于个人的生存能力却是提高不大。
　　“但是这样的话…你个人的生存能力并不会提高很多...你确定真的要兑换这个吗？”
　　“这方面我也有仔细想过，狙击手一般而言是不会处在很危险的地方，而且我增加的属性不是狙击能力，而是动态视觉和静态视觉，即使是对于平常的战斗也有相当大的帮助，没问题。”零点淡淡的解释道。
　　相对于零点的坦荡，另一个杀手赵樱空阴沉多了。她闭上眼睛一声不响老半天，自己兑换自己强化，当一切结束后，众人都看到她手里多了一把套着鲨鱼皮套的不起眼小匕首。她将匕首从鲨鱼皮套里一抽，整把匕首顿时散发出了淡蓝色火焰。
　　“冥火之牙！两次D级支线剧情，2000点奖励点数，对灵类生物特别有效！能够灼烧到任何生物的灵魂…传说魔法类武器。”赵樱空轻轻说道，接着将匕首又插回到了鲨鱼皮套里，好像什么事情都没发生一般。
　　“下一个是我吧，昨晚我看到了一些很有趣的强化…”齐藤一也闭上眼睛和主神连接起来，相较前面两位来说，他老半天都还没选择自己的兑换。
　　“老齐，别太犹豫了，选择对你最有效的兑换就…”见他久久没反应，郑吒笑着拍拍他的肩膀说道，但他话还没说完，齐藤一就发出了一声惊呼。
　　“靠！发现宝物了！”齐藤一突然睁开眼睛，大声喊了起来。
　　“啊？”
　　“你们快来看，我的天哪，大日金炎、金乌化虹、盘古开天、后土血统、盘古血统、圣人血统！这些竟然只需要500奖励点！这可是神通啊！还有诛仙剑…只要100奖励点！”
　　众人心中顿时是一阵惊喜，纷纷闭上眼睛与主神沟通起来。
　　“在物品兑换项的后面，大家看看！”
　　“...我说。”小瑶第一个张开眼睛，接着叹了一口气，“齐藤一，你要不要试着兑换一把诛仙剑试试看吧。”
　　“好，好的。”齐藤一喃喃说道，接着一道白光闪过，一把式样古朴的长剑出现在他手中。齐藤一满怀欣喜挥舞了一会，突然笑容一僵。
　　“这这这不是拍电影的道具吗！重量不对啊！杀气呢？灵光呢！”齐藤一哀嚎道，“我的奖励点啊！”
　　“老齐啊，你也别光看兑换项目，偶尔也看看大标题吧？你那啥…上头分明写着‘测试版’和‘体验版’，而且是不完全的。”张杰摇着头苦笑道。
　　“我估计那所谓的‘大日金炎’体验版能当打火机使用吧。”小瑶摊手说道，“记住，老奸巨猾的主神绝对不会抛出免费的午餐给我们吃。想得到越强的力量就必须付出越大的代价，想要越强的血统和术法就要越多的奖励点和支线剧情。这里可不是旅游团，而是一个无限挣扎的空间啊。”
　　“如果花100奖励点就能换那啥真品诛仙剑，如果随随便便就能刷几十万点奖励点和几百个SSS级支线剧情…那我很肯定，这个主神是个NC，创造这个主神的也是个CNNN，或者说生活不如意而把自己不平衡心态带入虚拟世界的混帐。”
　　“…你想点名YY小说就直说嘛…”
　　“我怕遭到（消音）报复…”
　　结束了这个小插曲后，郑吒也和主神联络了起来，他闭着眼睛开始挑选符合他现在情况的武器，因为之前面对鬼魂时被搞得狼狈不堪，所以他挑选武器时也选择了传说魔法类武器，但那些武器不是太弱就是太贵，选了老半天都找不到适合自己的。最后他的视线被一个名血族能量法术卷轴——红炎的东西吸引了，这个物品的解释是，提示红炎的使用方法，需要子爵等级血族能量，能够燃烧一切被其附着的物品，对灵类生物特别有效，需要支线剧情C级一个，奖励点数2000。
　　这大概就是技能强化了，之前他也曾大概寻览了一下高等级强化属性，其中有好一些武侠中才会出现的技能强化，比如云纵天轻功，就需要A级支线剧情外加大量奖励点数，相比之下，这个名为红炎的技能，实在是技能强化中少有的低级技能了，而且正好是他目前血族等级所能使用的技能。
　　“我有4177点奖励点数，外加C级支线剧情两个，即使兑换了这个血族技能，他也有足够的奖励点数来兑换别的东西了，譬如灵类子弹或者高级武器…换了！”他心想。
　　“血族能量法术卷轴——红炎！”
　　当郑吒将这个卷轴兑换出来时，这个卷轴刚一碰触到他的身体，马上就化为一片青烟消失不见，而他的脑海中开始出现了一系列关于血族能量的使用方法，不过一瞬间而已，太过大量的信息直涌入郑吒脑海里，顿时他觉得整个脑袋仿佛都要碎裂开一样，直到十几秒后，他才彻底稳定下来，同时，他也开始回忆思考起这段信息来。
　　郑吒闭着眼睛喃喃的念叨着，血族能量在他意志的控制下，慢慢的从脑海里涌出到了身体表面，接着，他又将这些血族能量想象成了血红色的火焰…
　　“啊！”
　　周围人突然传来一片惊呼，郑吒也被惊得连忙张开眼来，入目处一片血红光芒，他皮肤上竟然布满了一层血红色的火焰，看起来不甚耀眼，血腥味却是十足，这层血红色看起来仿佛是血液都在整个燃烧一般，血腥而鲜艳。
　　“喂，你这家伙在搞*吗！？”
　　“嘿嘿，这是我的新技能－红炎。让大家担心了，不好意思，刚才正在试验才兑换到的血族技能，这个技能似乎很厉害的样子，可惜这里又没什么东西可以试试，等到了恐怖片里，下次我们拿恐怖片的怪物来试试威力吧。”郑吒捉着头傻笑道。
　　小瑶却在此时和主神沟通起来，对于强化方面她已经考虑了一整晚，由于在回到上一个恐怖世界中得到了不少奖励点数和支线剧情，她手上可是非常宽裕的。
　　“现有B级支线剧情两个，C级支线剧情一个，D级支线剧情一个，7450奖励点。”在上一个恐怖世界中，她的结余是一个B两个C级支线剧情，3850奖励点数，消耗了2300点数和两个D级支线剧情，但在返回后的大闹却也让她赚取了非常多的奖励点数。
　　“主神，兑换一件移动教会（山寨版）。”
　　“消耗D级支线剧情一个，1000奖励点。”一道白光从天而降，与她的衣服融合在一起。
　　“主神，将小珩的武器进行升级，品级－贽殿遮那。”
　　“消耗B级支线剧情一个，4000奖励点。”
　　“主神，兑换（消音）一个。”
　　“消耗C级支线剧情一个，2000奖励点。”
　　小瑶目前面临的最大问题是支线剧情和奖励点数极端不平衡，主要因为主神曾发狠扣除了她数千奖励点数的缘故，因此目前她只能兑换如上的选项了。
　　“大家都强化好了吗？”郑吒忽然说道。
　　“那里有强化那么快的，支线剧情得来可不易啊，怎么也要仔细想想才好，你这么问是有什么事吗？”张杰反问道。
　　郑吒咳了声，略有些尴尬说起话来，“我想…咳，我们大家不妨去夏威荑海滩休息一段时间如何？十天吧，咳，不是现实的夏威荑海滩拉，是指上一部恐怖片的夏威荑海滩，这样不用消耗支线剧情数，也不用五倍的奖励点数，只需要十点奖励点数就可以兑换一天时间，大家觉得如何？就去休息十天罢了。”
　　“我拒绝！”
　　“好啊……”
　　“我不去！”
　　詹岚和赵樱空给出了截然不同的反映，最后一个答案却是小瑶所说，接着三人愣愣的对望起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 悠悠闲闲的度假日子
更新时间2010-6-4 20:58:58  字数：4098

　“为什么拒绝？”
　　“为什么同意？”
　　两个女孩对望了一眼，同时大声询问了起来，随即两人不约而同的将目光聚集在小瑶身上。
　　“为什么你不去？”两人同时问道。
　　“啊哈哈…大家想去便去吧…我个人要把奖励点留下来…”小瑶微笑着回答道。
　　“很简单，我的奖励点数要留着强化身体素质或者兑换些趁手武器，我才不会傻到把奖励点数用来奢侈…”赵樱空淡淡的说道。
　　詹岚哼了一声，深深不以为然，“什么叫作用来奢侈？我这些日子以来一直提心吊胆，回来后又看到这一成不变的‘主神’空间，再这么下去会疯掉的！用一百奖励点换取十天的安静休息，我觉得这很值得呢！不然你认为主神为什么会多一个去恐怖片世界的选项？”
　　“你的意志力太脆弱了，别说还有主神空间的十休息时间了，那怕是没有这十天的休息时间，连续不停战斗一个月乃至更久，整个人与生存不停的进行搏斗，仅仅只为了活下去，当你开启全部潜能后那痛苦的后遗…你根本什么都不知道！”
　　詹岚涨红了脸，忽然转过头来怒气冲冲的对郑吒吼了起来，“喂，这可是你提议的，想什么话都不说吗？”
　　“啊…啊…其实我也没想怎么样，只是想去旅行的人就去旅行，不想去的则留在这主神空间里好了，一来我在咒怨里才开启了血族能量，希望多一些时间来熟练掌握，二来我也确实想要轻松一下神经，有松有弛的休息与战斗，才能让我恢复最佳状态，我没别的意思，只花一百奖励点数而已，十天时间的休息罢了，如果大家都想一起去的话，我们也就一起去好了。”
　　“正是如此，我以前就一直想去夏威夷海滩上玩，但是一直没机会呢，反正只花费一百点奖励点数，我兑换了一些技能后，还有许多剩余…”
　　郑吒连忙转过头来问向其余人，“大伙呢？花费一百点奖励点数就可以去散心十天，我确实很想能够稍微松一松神经，不知道你们的想法是什么呢？”
　　零点淡淡点了点头，这倒是让周围人一阵诧异，而张杰哈哈笑着说肯定会去，而齐腾一则想了好久后，拒绝了和众人一起去夏威荑，一来他的实力在众人里是最差的，二来他得到的奖励点数也是最少的，所以相比之下，他实在是没余力和别人一样去轻松一下。
　　“好吧，那么…”
　　“我也可以一起去，但是，郑吒，和我再打一场吧，我想和你较量一下，在不伤对方性命的情况下，我想试试你的潜能开启程度到底比我强多少。”赵樱空忽然说道。
　　“我知道你们称那为什么开启基因锁，在这恐怖片的世界里，任何一丁点的实力差别都足以让人死亡，而且既然是要和其余洲的小队碰撞，他们小队里应该也有三个，或以上开启基因锁的人，我不想输给敌人…所以你和我对战一场吧，你开启基因锁的程度应该很强才对，如果能够不输给你，那么也就不大会输给他们了！”赵樱空继续说道。
　　“不瞒你说，我解开基因锁的程度估计确实有些高，但是正因为有些高得有些难以控制，所以才需要一些时间来锻炼操纵，不然我对于去奢侈旅行也确实有些顾忌，上次去现实社会确实是我太过唐突了…总之，我可能有些把握不住力道。”郑吒挠了挠头，苦笑着说道。
　　“没关系，解开基因锁的关键，就是要在那种生与死的瞬间才能感觉到…我来了！”
　　郑吒刚来得及啊了一声，赵樱空已经双眼一片茫然的冲了过来，那正是解开了基因锁的模样，虽然她身材娇小玲珑，胸部更是绑成了男人的平胸，但是当她一冲过来时，一股压力随之就袭向了郑吒，这股压力实在不亚于一头异形，虽然她手上没有丝毫武器，但那看起来柔弱的手指实际上就是最好的武器。
　　在强烈的危机感刺激下，郑吒双眼瞬间变得茫然，在同是开启基因锁状态中，他的开启程度绝对大于赵樱空，而且本身速度，力量和神经反应力都远大于她，只是他的技巧方面却是逊色赵樱空了许多，只有在解开基因锁状态里，他的每一个动作根据本能计算进行攻击，杀伤力却也不逊色于专业的特种兵。
　　郑吒伸手用手掌挡住了刺向他双眼的手指，同时一脚向赵樱空踢了过去，这个小女孩确实了得，在那一脚踢来的同时，她竟然借着双指压在郑吒手掌上的力量，轻身翻到了踢来的腿上，接着她转身一脚直袭向了郑吒咽喉。
　　这一切不过发生在电光火石之间，周围甚至只有张杰和零点看清了发生什么事，赵樱空那一脚直接踹向郑吒的喉咙。
　　郑吒顿时将身体向后翻去，在近乎于零的距离内躲过了踢来一脚，眼看着这一脚从他鼻子上方踢了过去，他弯腰的同时双脚一翻，另一只站在地上的腿也凌空抽了起来，直抽向了在他腿上站立着的赵樱空。
　　但是这一脚却并没有抽到赵樱空，相反，郑吒只觉得眼前一暗，赵樱空已经跳了起来，从他的腿上跳向了他的脑袋上方，直接一脚由上往下落向了他的脑袋，这一脚若是踢实了，不死也得落掉半条命，而且从这架势来看，死的可能性极大。
　　“喝！”
　　赵樱空突然感觉脚底传来一股硬实触感，在她还没来得及再次变招前，那双小脚已经被郑吒抓住在了手中，接着她只觉得肚子剧烈一疼，整个人直接晕了过去。
　　“嘿！”郑吒却是脸色一变，他迅速往前一跳，一股凌厉的寒风从他背后掠过。转头一看，小珩手持着那把太刀，刀尖正好指着自己的鼻子。
　　“你…”
　　“只是测试一下而已。”一旁的小瑶淡淡说道，小珩点了点头，还刀入鞘。
　　周围人看得十分清楚，郑吒挡向赵樱空脚踢那只手臂猛的膨胀，一时间看起来约有正常人手臂两倍大小，不但轻易挡住了赵樱空的脚踢，而且还拉住了她的脚腕往下一贯，接着另一只手臂瞬间打在了她肚子上，这个小女孩马上就被打晕了过去。更让众人惊异的是小珩在身后的冷袭，郑吒背后好像长了眼睛似的，大小腿猛然膨胀了一半左右将身躯弹向前方，正好避开了小珩的刀尖。
　　郑吒站在原地的身体微微颤抖，膨胀的手臂渐渐变回了原样，但他身上却已是汗如雨下。
　　“这大概就是解开基因锁的第二阶段了，一定幅度内强化身体，不过一是控制不易，二是后遗症状比普通情况更痛苦得多…”郑吒苦笑着说道。
　　话音刚落，他身躯的颤抖更加剧烈了，整个人更是蹲在了地上，数十秒时间过去后，地面上竟然出现了一滩汗水痕迹，可想而知这痛苦究竟有多么强烈了。
　　众人围坐在一起休息了片刻，不多时，张杰的古典美人拿了几盘水果出来，萝丽也同时跟在了古典美人身后，这时赵樱空才幽幽醒来，她一醒过来就从詹岚怀里直跳而起，直到她看清周围情况时，这才默默叹息了声。
　　“是我输了…”
　　“你出手可真狠啊，被你打中了的话，那可不单单是去掉半条命那么简单，直接死掉也有可能吧…不过更狠的还是某人…”郑吒苦笑着说道。
　　“啊…在你完全死去之前会帮你修复身躯的…”小瑶别过头回答道。
　　“...为什么你要转过头去呢？”
　　“在战斗中留情是最可耻的事情，宁可将敌人打得失去战斗力后再留情，也绝对不能在战斗过程中留情…你那一拳头足可以把我打死的，在真正的战斗中如果你也这么留情，那么死掉的人只会是你！”赵樱空突然插口道。
　　“我知道，别说得我好像很懦弱一样，什么时候该留情，什么时候该拼命，我自然是分得清楚。”
　　“是吗？如果对方也是像我们一样在恐怖片里挣扎的人类呢？而且对方还是软弱无力的妇女呢？”赵樱空依然不屈不饶的问道。
　　“若真到了威胁我们的程度…我自然会…”
　　见气氛有点不对，詹岚连忙岔开话题，“之前不是讨论到去夏威夷海滩上玩吗？既然樱空也被打败了，那我们大家都可以去旅行一趟，事不宜迟，不如我们马上就去那里吧，十天时间一百点奖励点数，大家应该都没什么问题吧？”
　　“等等，主神每十天会进行一个新的恐怖片吗？你们都去了…那下一次恐怖片，就只剩下我和小瑶、小珩三个人了吗？”齐藤一突然问道。
　　“放心吧，去恐怖片世界休息的时间，在主神空间里只过去了一瞬，无论我们去多久，在这里也只是一眨眼而已，所以你就放心吧，我们很快就会回来的拉。”
　　郑吒想了想，“零点，上次兑换的银行卡你还放在身上吗？我怕我卡里的钱不够我们十日用度，对了，我们每个人都最好带些武器在身上，灵类子弹我纳戒里还有些，大家一人带一把小型冲锋枪就行了，零点最好把高斯狙击枪拆开了一起带去，不怕一万就怕万一，这样大家也总算有些安全保障…还有什么可能情况会发生，大家一起来想想吧。”
　　最后众人决定一人带两张护身符纸，顺便还兑换了六台‘主神’那里的联络器，这个联络器却是比楚轩制造的联络器更先进一些，不但可以联络对话，还可以大体标示出对方的位置方向，而且一台的价格也就五十点奖励点数，也算是物美价廉的了。
　　“我始终无法赞成去十天时间。”直到众人都已准备完毕，赵樱空忽然又说道，“我也知道有松有弛的道理，但是人的惰性却非常可怕，一旦到了舒适安全的环境，人就会产生轻松依赖的心理，如果突然从那环境回到恐怖片世界，那时想要再次拼命的战斗，我们的战斗力不知道还剩下多少，所以十天的旅行时间我绝对无法接受…反正联络器已经花去了五十点奖励点数，不如我们只去五天时间吧，对于沙滩旅行而言，五天时间已经是足够了。”
　　“没错，你说得很正确…五天时间外加‘主神’空间剩下的九天，我想应该已经足够我练习才学会的技能了，而且这次旅行本是我的奢侈决定，还连带的让大家一起破费，实在是有些不好意思…那么就定为五天旅行时间吧。”
　　于是众人到房间里呼唤各自的伴侣，零点却从他房间里领出来一个十一二岁的俊美少年，那可真是俊美无比啊，光从容貌来看，这个少年却是比在场几个女孩都要美丽，仅仅只稍次于张杰的古典美人而已，所以一时间，所有人看向零点的目光都带着些诡异。
　　“这…是我弟弟。”说完，他已经牵着少年的手走向了主神下方。
　　众人也没追问什么，只是默默站到了主神下方，当然，小瑶等三人则站在不远处。只见众人手牵手，一瞬间在空气中消失无踪。
　　“姐姐大人？”确认众人消失后，小珩疑惑的望着自己的主人。
　　“啊…没事…”小瑶似乎才从沉思中惊醒，她摆了摆手，表示自己没事。
　　“反正我是不会再回到那个世界的…绝对不会！”
　　又是那种半梦半醒的感觉，当众人从那状态中恢复过来时，他们已经站在了一处空寂海滩处，地上满是白色的海沙，天空上阳光灿烂，蓝天，白云，蓝海，海天一线…这正是世界有名的海滩旅游盛地，夏威夷海滩！
　　“好漂亮！”詹岚忘情的大喊道，面对久违的蓝天、白云，她早就乐疯了。
　　“…以色列因技术问题而引发的核武大爆炸据估计已经造成500万人死亡…圣地耶路撒冷被夷为平地…”
　　“这是什么新闻？”
　　“别理了，去游泳吧！”
　　“哦~！”
　　**于是4000字...ps：小瑶之前回到这个恐怖世界到底做了什么事情呢？以色列为何大爆炸呢...嗯...请诸君自己脑补...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 进入 团战 特殊小队
更新时间2010-6-5 11:15:17  字数：2079

　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，神鬼传奇一开始传送…”
　　神鬼传奇…
　　这起故事发生在公元前1290年的埃及。当时的埃及大祭祀－伊莫顿和法老王的爱妃安苏娜间产生了奸情，在双方幽会时，却无意中被法老王塞提一世所撞见。伊莫顿一不作二不休，与安苏娜联手杀掉了法老王，但在逃亡的过程中，安苏娜被法老王的卫兵所逼杀。
　　伊莫顿为了救活他的爱人，甘冒大险从墓穴偷出了安苏娜的尸体，并且进入到了历代法老王的陵墓与累积财宝之处，死者之都哈姆纳塔。他将掌控死亡的圣书，黑色亡灵圣经取了出来，以安苏娜的五脏六腑作为祭品，使用黑色亡灵圣经上的神秘咒语，强行将安苏娜的灵魂从地府中召唤了回来。但就在仪式即将完成之时，法老王的侍卫们冲了进来，仪式也宣告终止，安苏娜的灵魂被迫回到地府中。
　　犯下了滔天大罪的伊莫顿受到了严惩。他手下的僧侣们被活生生的制作成了木乃伊，而伊莫顿因为杀了法老王，并且打扰了死者的宁静，他被叛处了埃及史上最恐怖的惩罚－虫噬。首先将舌头割掉，并全身包裹成木乃伊状，然后活生生放在石棺中，接着在棺材中倒上食人肉的圣甲虫。圣甲虫将会缓缓‘吃’掉伊莫顿，据说他死之前还能完整的感觉到自己的身躯被啃吃的痛楚。据说受了这刑罚的人，只要再一次从地府中归来，他将法力无穷，变成毁灭埃及的怪物！
　　“…这就是神鬼传奇一里的故事了，那是故事的开端，已经数千年前的事，直到三年前，也即1923年时，一群士兵无意中找到了那处传说中的都市，死者之都哈姆纳塔，因为那里藏着历代法老王的财宝，所以这群士兵企图打开那里的墓穴，但是在他们打开墓穴时，却受到了法老王侍卫们的后裔们攻击，从电影来看，似乎只有两个人从那场攻击中逃了回来，一个自然是电影的男主角欧康诺，而另一个则是电影里的小人班尼。”詹岚说道。
　　“那么我们现在是在那里呢？”
　　这是一间光线昏暗的封闭房间，除了铁窗以外，这个房间里什么都没有，不，还有一个垂头坐着的金发壮汉，和地上躺着的五个黑发男女。
　　“这里应该是监狱吧？而且还应该是年代很久以前的监狱了”小瑶望了望四周，回答道，“故事开头…男主角欧康诺被关在监狱的时候。他是唯一两个从哈姆纳塔逃生出来的其中一人，同时在那里取得了打开伊莫顿棺材用的钥匙，这把钥匙也可以打开亡灵圣经和复活真经，是整部电影里最重要的道具。结果他在酒吧和人打架时，被女主角的哥哥把钥匙偷了去，而女主角伊芙为了去到传说中的亡者之城哈姆纳塔，所以她就到监狱里来救出了欧康诺。现在的时间应该是欧康诺正要被救出前吧，和前几部恐怖片应该差不多，当四周能够察觉到我们存在时，这部恐怖片就会真的开始，我想这家伙，应该就是男主角欧康诺了。”
　　“不过看来这次我们运气还好，加上新人，我们一共有十三人，这部恐怖片的难度应该不是很高才对，神鬼传奇我也看过，这部电影并非是恐怖片吧？”
　　“确实不算恐怖片，不过即便不是恐怖片，只要危险系数大，死亡率高，恐怕也会成为主神挑选的电影吧？看来上次推论这下真的证实了，只要危险系数大，即便不是恐怖电影也无妨了…十三人的难度呢，只要我们小心一些，这一部恐怖片很可能并非那么危险呢。”詹岚笑着说道。
　　“古代埃及的宝藏啊，还有传说中的亡灵圣经和复活真经，天啊，我也会古代埃及文和契形文字啊，虽然并非特别精通，但是我也想看看这两本书上的内容，天啊！真是太棒了！”齐腾一却表现得异常兴奋。
　　“我想大家都太乐观了吧…？”小瑶突然说道，“看看这次的任务提示。”
　　闻言，众人都是看向了各自的手表，这一次手表上却并没有倒数时间，只有一些密密麻麻的文字。
　　“消灭不死生物伊莫顿！奖励全队D级支线剧情一次，下面还有个5000米距离的数字，欧康诺？”郑吒奇怪的念道。
　　“看来这次是被限制了范围，必须跟随在他身边5000米以内，否则我们就会被主神抹杀，就像是第一个恐怖世界那样…下面还有文字。”
　　“抵达死者之都后，印洲小队将进入神鬼传奇一世界，伊莫顿复活后，太平洋七人特别小队将会进入神鬼传奇一世界，杀死对方小队未开启基因锁成员将得到2000点奖励点数，C级支线剧情一次，杀死对方小队开启基因锁成员，将得到7000点奖励点数，B级支线剧情一次，杀死开启4阶基因锁的对方成员，将得到10000奖励点数，A级支线剧情。如果对方全团被杀，则存活团队每人得到一次C级支线剧情奖励。己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以2000，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。”
　　郑吒把这段话念出来后，众人顿时一阵沉默。
　　“…七人特别小队？似乎在原剧情里并没有提到这个场景吧？”
　　“如果七人特别小队都出现了…也代表着，这个故事的剧情已与原著有了很大的偏差…”
　　“塞提一世的木乃伊侍卫、英国驻埃及军队、也许还有伊莫顿的死者大军…你们都该出现了吧。”
　　“我很期待呢，这个恐怖世界。”
　　“果然…我们要和别的轮回小队作战了，而且从主神透漏的信息来看，这场战斗…将是不死不休！”沉默了一阵时间，郑吒轻声说道。
　　“这里TM的是什么地方？你们TM的又是什么人！？”突然的怒骂声吸引了众人的目光，众人不自觉地将目光移了过去，只见新人堆中一个壮汉已经站了起来，双手叉腰看着他们。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 新人 开启
更新时间2010-6-6 9:34:20  字数：4090

　八人却没有理会那个壮汉，只是看了一眼后就继续他们的谈话。
　　“只要对方实力比我们稍强一点，他们肯定会对我们动杀心，当他们杀了我们这边一个人时，我们就只能拼命反杀回一人，不然这部恐怖片结束，我们很可能就会被负分抹杀，谁那么幸运能有多的两千点奖励点数？那时我们自然只能拼命还击了…所以说，一旦任何一方开了第一枪，双方只能是不死不休！”
　　“情况就是如此，我希望我们会是开第一枪的那个…”小瑶说道。
　　“...我倒宁愿双方都不开枪。”
　　当郑吒八人对话时，其余新人也都从地面坐了起来，其中一个女人马上就尖叫了起来，她摸着自己全身上下，拼命的向房间角落处靠去，同时其余三人也都蹦了起来，他们叽叽喳喳闹腾着，这次来的新人一共是四男一女，那位最先起身的壮汉是一个四十多岁，满脸横肉的光头，一个二十多岁，看起来斯斯文文的眼镜男子，一个二十来岁模样清秀，看起来略显娃娃脸的青年，还有一个十一二岁的小男孩。
　　那尖叫的女人是名大美女，黑色如缎子般的长发上挑染了些金色发丝，身上穿着一件典雅而性感的长裙，她的身高看起来也有一米七左右，如果不是她惊恐的表情破坏了美感，这个女人绝对是个尤物。
　　“你们TM的到底是什么人，说啊！”那个壮汉还在骂骂咧咧。
　　郑吒看着这五个新人叹了口气，“各位稍安勿躁，詹岚，还是你来给他们讲解一下情况吧…”
　　詹岚点点头，她开始给这五人详细讲解起了主神空间的存在和规则，包括死亡，强化，恐怖片的轮回，等等各方面的事情都说了出来，直到得到奖励的提示后，她对郑吒微微点了点头。
　　这五人都显得有些慌张，特别是在这个监牢之中，他们更是连离开的余地都没有。郑吒看着五人淡淡的说道，“就如刚才告诉你们的那样，现在我们正在恐怖片轮回里，在这里我们会受伤会死，甚至是死在那些匪夷所思的情况中，如果你们经常看恐怖片就可以知道，比如被病毒腐蚀全身而死，或者被异形从体内贯穿，或者是被鬼魂吸干，甚至是…被无数虫子吃光！”
　　新人们都是浑身一颤栗，甚至连詹岚都嗔怪的捏了他一下。
　　“把你们以前的职业和能力都说出来，我们会根据你们的能力和心性来决定是否有资格加入我们小队，如果不是我们小队成员，那么我们会发给你们一把武器和一百发灵类子弹，再加上金砖一块，当然了，你们不能离开这个人五千米距离…”
　　“黄金？开麻子玩笑，老子现在是在监牢里咯，肯定是被王二狗子那鬼东西出卖了，你们别TMD在这里说什么天书地书的，老子一个字都不信。”满脸横肉的光头大汉狰狞笑道，接着一拳打向了监牢的土墙壁上，一拳下去，竟然将墙壁打了个凹印，看起来他倒也是结实有力。
　　八人都冷冷的看着他，这个光头大汉忽然淫笑着看走向小瑶，边走边淫笑道，“妈的，他们居然把我和女人关在一起？竟然还有两个？莫不是枪毙前让三爷我乐一乐？老子还就日了，你们俩女娃子是为了挖我口供的吧？想知道那批白粉在那条船上，就好好伺候三爷吧，哈哈，先小的，再…啊！”
　　光头大汉突然发出了一声惨叫，整个人在地上不断打滚。小珩自阴影中走了出来，她手中的太刀闪着锐利的寒光，一只断了的手臂中不断涌出鲜血，把地上染得血红。
　　“个老子的，你知道老子是什么人吗？敢从背后偷袭我？老子非叫人把你打…啊！”
　　光头大汉刚来得及低头，忽然他另一条手臂一阵剧痛，就这么一晃眼间，他仅剩的手臂已经被整个被御了下来，这家伙还没来得及吼叫出声，郑吒已经提着匕首一划而过，他只觉得身下一空，整个人已经滚倒在了地上。
　　“啊！杀人了啊，罪犯杀人了啊…”光头大汉那里却还有什么匪气和硬气，此刻的他眼泪鼻涕横流，双手双腿都被御掉之后，只剩下一个躯干在地上苦苦挣扎，而从四肢流出来的鲜血早已经染湿了地面，此刻这个躯干就躺在一片血污之中。
　　郑吒取出止血喷剂和绷带，几把给光头大汉止了血，他这才转过头来对其余四个新人冷冷说道，“凡是能够威胁到我们团队存在的人，我都会把他变成这样，只要离开这个男人五千米，他就会被主神直接抹杀，也就是直接爆炸…所以不要挑战我的耐心…”
　　“我的名字是薛意，我是一名电脑编程员，对电脑程序方面非常有信心，咳，我希望能够加入贵方小队，不，即使只作为预先队员也成，我没别的要求的，甚至连武器都不先发给我也没问题…”那个衣冠楚楚的眼镜男马上说道，他还待再说，郑吒已经挥手阻止了他，这个男人马上像是遇到领导一样，安静的站到了郑吒等人身边，看那模样倒真像是公司的中级白领。
　　“我的名字是张恒，目前还在读大三，也是奥运会弓箭比赛的替补选手，我对复合弓使用很有心得，体力应该也不错，呵呵，不知道能够成为大家的队员吗？”那个娃娃脸的男子捎着头发说道。
　　那个小男孩却是最诡异的一个人，他靠在墙壁边不停用手指画动着什么，直到张恒说完，他才转过头看向众人，“萧宏律，年龄十二岁，住在神经病医院被人研究，预感能力很强…我相信你们说的话。”
　　当三人都说完后，所有人的目光都看向了那名大美女，大美女却依然惊恐无比的看着地面上不停抽搐挣扎的光头大汉，她看到所有人都看向了她，这才尖叫了声道：“不，不要抛弃我…我是秦缀玉，电，电影明星，你们难道都没看过我演的电影吗？我，我最在行的…对了，我表演才能很好的哦，而且唱歌也很棒，呜…求你们别抛弃我…”这个女人说着说着竟然哭了起来，詹岚连忙走到她身边温柔的抱住了她，其余男人苦笑不已时，小瑶则厌恶的摇了摇头。
　　就在此时，监牢大门猛的被人打开了！
　　从监牢大门外走进三个狱卒，他们拉着男主角欧康诺就向外走去，他们似乎并没有看到郑吒几人，甚至连惨嚎不停的光头大汉他们都没看到，直接拉着欧康诺就走了出去，最后连监牢大门都没关闭。
　　“好了，神鬼传奇已经正式开始了，你们四个人稍微等一下。”说完，郑吒转过头来看向了张杰零点等人。
　　“那么我们商量一下吧，他们四个人我们该怎么办…”郑吒无奈的挠了挠头。
　　“最好的解决办法是…把他们四个人全部砍断四肢放在这里，要面对另一个团队的攻击时，我们没办法顾忌没有战斗力的新人…这是最理智的办法。”赵樱空淡淡的说道。
　　张杰，齐腾一，詹岚三人都摇了摇头，而零点却附和道，“没错，这是战场法则…他们目前还不是我们的伙伴，如果因为救援他们而让我们这六人死了，却是得不偿失…而且也不可以把他们留给对方团队，这样一来，四个人全部被杀掉则是负八千点奖励点数，我们必须要杀掉对方四人才能完全抵偿…”
　　“三对二吗？小瑶你呢？”郑吒苦笑了起来，他转过头来看向小瑶。
　　“我拒绝刚刚那个提案。”小瑶却很明确的表明了立场，“战场法则没错，也许他们会拖累我们没错，但是呢…诸位有没有留意到主神的团战规则？”
　　六人对望了一眼，“你指的是哪方面呢？”郑吒问道。
　　“己方队员被杀掉一个将计数负一分，杀掉对方成员将得到正一分，最终数目乘以2000，将是双方团队剩余成员得到的奖励点数。好吧，里边并没有注明必须是被别人所杀噢。如果，这五位被抹杀后会依照团战规则处理，那么在负10000奖励点下我们究竟能存活几人呢？”小瑶分析道，“虽然只是一个假设，但是，如果成真的话，我们可就万劫不复了。”
　　“所以，我的意见是…将所有人带走，包括那个肌肉混帐。”小瑶总结道。
　　“其实，如果是怕别的团队的话…”萧宏律突然说道，他从墙上扣下了几块石块，他将它们捏碎了又凑成一块，不停捏碎又重来，“如果是怕别的团队的话，那我们四个人可以成为诱饵。”
　　“从你们提供的信息来看，经过了一场乃至几场恐怖片的你们，应该已经比普通人要强得多，从刚才那根人棍就可以看得出来…换句话说，你们也不希望你们六人遇险吧，如果对方人数比你们多，装备比你们好，实力比你们高，那他们为什么不会攻击你们六人呢？而且即使他们一开始没攻击，你们又怎么知道他们接下来不会攻击？与其用你们六个人的性命去冒险试探，不如把我们四个人当成诱饵吧。”
　　“除了这位小姐所说的‘可能性意外’以外…”萧宏律望向小瑶，喃喃说道，“与其一点希望也没有的待在监牢里…我宁可选择只有万分之一希望的出口，我想你们三人也是如此吧？选择当诱饵，或者选择马上被杀？”
　　其余三个新人自然是连连点头，而郑吒等人已经是惊呆了，因为这个小男孩给了他们一种奇妙的感觉，那种分析能力，那种作风…感觉就像是…一位很熟悉的人－楚轩！
　　“好吧，你们三人目前处于被监控状态，而你…”他指向了小男孩萧宏律，“你已经是这个团队的成员了，但是在这部恐怖片结束前，我们不会发给你任何武器，并且也会对你进行监控，但是我们会保护你的安全，你的意思呢？”郑吒望向小瑶，见她点了点头，他才对萧宏律说道。
　　“我没问题，但是如果要跑步时，你们要抱着我一起跑…”
　　“对了，我们说话超过五分钟了吧？我想刚才被带出去的欧康诺大概快被放走了吧。”小瑶突然说道。
　　郑吒这才回过神来，他连忙提起那个光头人棍，和其余人一起跑出了牢房，顺着牢房通道就向外跑去，张杰一把将萧宏律抱了起来道，“你看过这部电影吗？精神病医院也会放电影的吗？”
　　“是神经病医院，不是精神病…你有见过什么电影的男主角，在故事的开端就死掉吗？所以欧康诺被带出牢房，要么是被释放，要么是发生什么剧情，我们和他的距离必须保持在五千米以内，如果让他离开了监狱，我们会因为无法找到他的踪迹而陷入被动。”
　　（果然好像啊，他和楚轩都给人一种冰冷的感觉，不过他的冰冷似乎多了一些人气，而楚轩的冰冷则是彻底的冷淡…小瑶呢…呃…其实她也是很疯狂的…某种意义来说…）
　　郑吒心里暗暗想着，他跑到了张杰身边问道，“你不是说你有预知能力吗？能够预知那些东西？未来还是？”
　　“死亡！我可以预先感觉到死亡的来临。放心吧，如果你们谁要死了的话，我一定会提前告诉他。”萧宏律冷冷笑了起来，他拔下了一根头发，接着放在指尖上轻轻一吹，这根头发顿时消失无踪。
　　监牢走廊上围满了犯人，他们全都挤在走廊通道上向外看去，在走廊外是一个大广场，而走廊则呈现半圆形将广场包在了其中，广场正中央放着一个木质绞刑架，站在绞刑架上的那个人，正是电影男主角欧康诺。
　　欧康诺被套上绳索后放下了绞刑架后，他整个人顿时被吊在了半空中，而在另一边，女主角伊芙正在和监狱长讨价还价的想拯救他，十多秒过去了，终于在不远处传来一声：“Cut
　　himdown！”
　　架子旁的狱警伸刀一砍，将绳索砍断，欧康诺顿时从半空中跌落地面。
　　“撒…开始了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 欧康诺
更新时间2010-6-7 7:55:40  字数：3623

　相对那些囚犯而言，衣着光鲜的众人轻松离开了监狱，狱卒们只当他们是来探视监狱的贵人，反正这个所谓的开罗监狱也并非那么正规，众人一行安静的守在了监狱门口，等待电影男主角欧康诺的出来。
　　等待着时，郑吒忽然问向了萧宏律道，“你说你是在神经病医院被人研究，那么究竟是什么原因？”
　　萧宏律不停用手指绕着自己头发圈，“…大脑神经中枢与大脑皮层凹褶异常发达，以至于我经常可以感觉一些奇怪的东西…最典型的是死气了。一股死气就弥漫在我们周围，我们中的一些人不久之后就要死了。”
　　这句话说出来后，周围人都是神色尴尬，这却是必然的，无论是谁听到自己将要死去时，而且这话还是从一个十一二岁大的男孩嘴里说出来，他们基本上都只能露出这种尴尬，总不可能对一个小男孩露出生气表情吧？
　　郑吒却是神色不变，他乐呵呵笑了起来，接着蹲下身直视萧宏律，“这世上还真有特异功能吗？能够预感死亡，这也应该算是一种特异功能了吧？”
　　“知道所谓的第六感吗？每个人都会根据外界的信息来推理或者说预感自己的未来，只是程度的或多或少而已，而且这也是脑袋下意识的动作，其中对于死亡的预感最是强烈，而我的大脑发达的后果，除了思维推理能力以外，还多了一个功能，那就是可以接收到普通人发出的死亡预感，在我的眼中，这世界是灰色的，每个人的死亡预感我都能够看到，那灰色越浓烈，则越可能会死亡…比如你，还有这位小姐…”他指了指小瑶，“是我们当中灰色最浓烈的人。”
　　“...我？”小瑶脸色不变，反问道，“话说你的预感是必死吗？或者仅仅是‘极大的死亡可能’？”
　　“当然是后者，只是可能会死亡而已，例如欧康诺吧，刚刚他在死亡边缘走了一圈，他的灰色比你还浓烈得多…”
　　这时，大美女电影明星秦缀玉忽然笑着蹲在了萧宏律身边，她笑嘻嘻的说道：“小弟弟，你看姐姐身上的死亡灰色浓烈吗？”说完，她伸出手去想摸萧宏律的头发。
　　“虽然你身上的死亡灰色并没有他那么浓烈，但如果我是你的话，现在马上就会写下遗书…你是我们当中最容易死亡的人。”萧宏律冷冷的拍开了秦缀玉的手，冷笑道。
　　秦缀玉的脸色马上就变得了一片苍白，她伸出去的手就这么放在那里，尴尬得不知如何是好。
　　“现在信息还有些不足，而且你们七…个人叫什么名字，有什么能力我也都还不知道，这样的情况下我根本无法做到太多推理，一会等欧康诺出来了，我们跟着他后再进一步推理吧。”
　　郑吒和张杰等六人对望了一眼，他接着对萧宏律道：“我的名字是郑吒，是团队的暂代队长，我应该是团队中近战力最强的人，拥有开启基因锁第二阶层的力量，血族子爵变异血统，中级气功强化，外加还有一项血族技能。这是张杰，是我们当中活过恐怖片次数最多的资深者。这是詹岚，她的体力和战斗力不强，但是她强化的方向偏重于传说魔法类别。这是零点，以前是名职业杀手，他狙击能力十分突出，拥有高斯狙击步枪，射程极远，威力极大，只要给他足够的距离，杀掉数倍乃至更多的敌人也绝对没问题。这位是赵樱空，也是名杀手，不过她的锻炼方向是近战能力，还拥有一把可以灼烧敌人灵魂的匕首，对于灵类生物拥有极大的杀伤力，她是我们团队第二名开启基因锁的人。这位是齐腾一，他是古物专家，对于许多古物都有研究，特别是像这次恐怖片这样，他的作用在团队里无人可以替代。小瑶，很聪明的小女孩，分析和判断能力都不弱，强化方向是百合…呃，是传奇血统和自创技能，是第三位解开基因锁的成员，小珩…啊？小珩呢？”
　　“啊，我让她去侦察了。”小瑶淡淡的说道。
　　“等等，为什么小珩…那位和你长得一模一样的小姐，离开主角5000米没有问题吗？”萧宏律突然问道。
　　“是的，没问题，严格来说，她并不属于中洲队的正式会员。”小瑶笑了笑，只答了一句话。
　　萧宏律低头想了起来，“那就先搁在一旁…开启基因锁是怎么回事？似乎这才是对方团队和我们团队开战的关键吧？”好半天后他才抬头说道。
　　“是的，在你以前有一个很厉害的人，他曾经推测出主神空间存在的目的就是让人进化，而这个开启基因锁的能力正是生物进化的标志，每一个团队里开启基因锁的人累积出现了三名，这个团队就将随机与别的洲的团队碰撞，而且主神为了让双方残杀，特别将杀掉对方的奖励点数开得那么高，而且队友死亡将会增加一次负分…只要和对方相遇，双方任何一方被杀掉了一人，那么结局必然是不死不休。”
　　“原来是这样吗…主神的目的如果并不是让我们生存，而是让我们在死亡中开启基因锁…那么我的推理就成立了，之前我一直都在想，既然杀掉对方可以得到奖励点数，那么双方为什么不交换新人来互相屠杀呢？只要杀掉的数量一致，这样既可以不违背主神的目的，又可以有计划的得到奖励点数与强化自身，那么为什么双方团队不使用这个方法呢？原来如此…”
　　“萧宏律，分析一下对方成员的实力如何？还有为什么主神会把我们先放入这个恐怖片世界里？”
　　萧宏律捏了捏某一根头发，他说道，“如果从你们所说的信息来看，只要该团队存在三名解开基因锁成员，那么该团队就会与别的洲的团队碰撞…我想说的是，我们团队绝对要比那个印洲团队和太平洋七人特别小队弱，不然主神不可能会先一步将我们移到这个恐怖片世界里来。”
　　“为什么？先一步进来的我们，不是要面对许多困难吗？沙漠，墓穴陷阱，木乃伊，还有那个不死祭祀，这些难道不是危险吗？”齐藤一奇怪的问道。
　　“不，齐藤一，你觉得在一场战斗中，先进入战场的人会占优势？还是后进入战场的人会占优势？即便那个战场是凶恶的沼泽丛林，环境，生物都是致命的，但是先一步进入战场的部队也就占据了主动权，无论是伏击还是包围，先进去的那一方可以提早布局，甚至埋设陷阱等待敌人到来。”小瑶突然插口说道，“我们的队伍很平均，狙击型，暗杀型，正面对战型，辅助型，传说血统…只差埋设地雷等武器的工兵型了，这样的组合其实已经是非常之强了，如果以这样的实力都被主神判定弱于对方的话…那么对方绝对是强化了传说魔法类的能力，而且肯定超过一人。”说道这里，小瑶突然停了下来陷入了沉思，“如果…印洲队的实力按照我所说的那样判断，那么最后进入这个恐怖世界的太平洋七人特别小队，究竟强到了什么程度呢？”
　　众人顿时沉默下来，“而且据我们所知主神分队都是以地域性来分的，究竟七人特别小队是怎么出现的呢？”郑吒喃喃说道。
　　“因此呢，战术方面我建议尽可能不要和他们正面交战，传说魔法类能力大部分都是无法想象的东西，而且真要以破坏力而论的话，远距离方面我们占优零点将是我们这场战斗的主战力。至于你们所说的七人特别小队…我建议最好别跟他们起冲突。”
　　“没想到你还是我们当中最暴力的一人啊，我一直以为你不过是个稍微聪明些的孩子罢了…对了，你怎么知道这些的呢？即使你再聪明，作为一个孩子而言，知道这么多事情也未免过了些吧？”
　　萧宏律忽然略带狡猾的笑了起来，这一瞬间才显得他非常像个少年，“这个世界可是有电脑的啊，我虽然是被人研究，但是又不是被束缚或者禁锢，平常时间我都可以上网看书的，而且这个时代里，可是有一种类型书的名字叫作玄幻小说的哦。”
　　“...玄幻YY小说？”
　　“不，我从不看太YY的小说…”
　　郑吒愣了一下，接着哈哈大笑起来，“这样才有个少年的样子嘛，你之前的模样可是像极了我的一个故人…应该是朋友吧，非常相象。”
　　这时，走在众人前面的男女主角等人忽然站了下来，他们似乎在那里商量着什么，直到女主角和她哥哥都离开之后，男主角欧康诺才继续向前面巷道里走去。
　　众人对望一眼，他们也不再多说什么，由郑吒领头继续跟着走进了巷道，谁知道刚一转弯，欧康诺直直的站在了那里，他一脸戒备的看着了主角等人。
　　“朋友们，我想你们不是刻意跟在我背后的吧？”欧康诺戒备的说道。
　　郑吒心头一动，他笑着说道，“呵呵，之前听到你们提起死者之都哈姆纳塔…”
　　欧康诺马上就摸向了腰身后，但是他却忘记了他此刻才从监狱里出来，身上那里可能会有枪支，“咔嚓”他看见小瑶手中突然出现了一把流线的突击步枪抛给郑吒，他马上就把手举了起来，“哈哈，兄弟，你一定是听错了，什么死者之都啊…”
　　郑吒微微一笑，把突击步枪对着他比划了几下，“呵呵，别的话我也不多说了，我没有任何恶意，只是希望你能带我们带去死者之都，我们会负责保护你们的安全。实际上，刚才我们是打算救你的。”
　　欧康诺奇怪的看向了他，郑吒朝零点笑了笑，接着指向了远处一间楼顶的尖锐钢角，从这里距离那边至少有近千米远，众人看去都只能隐约看到一根细如丝般的钢角而已，欧康诺也是莫名其妙的看向了那边，接着一声轻微嘶响，那根钢角应声而断，欧康诺震撼的回过头来，却正好看到零点将一把奇形怪状的手枪收入怀中。
　　此刻是一战刚结束的时间段，连半自动步枪都还没出现，能够在近千米距离内打断钢条的手枪就更不可能出现了，零点选择的这把手枪，可是二十一世纪科技的未来武器，无论是消音装置，还是直射千米距离的威力，亦或者是零点的狙击能力，这都足以震撼住欧康诺了，他张着嘴望着那边一动不动，好半天后他才喃喃说道，“…不要把这枪对准我，绝对不要…”
　　“那么对着你的敌人吧！”郑吒用手臂亲切的搂住他的肩膀，笑着说道。
　　“是是…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 即将启程
更新时间2010-6-8 8:52:27  字数：2263

　“...张杰，你背着的包包是什么？”欧康诺奇怪的问道。
　　“啊，只是一个消耗品而已，哈哈。”张杰拉了拉包裹的束带，微笑着回答，其余人几乎是瞬间将目光聚焦在他身上。
　　“哈…哈哈…”
　　当然，包裹里的大个子肌肉流氓是笑不出来了，在小瑶给他扎了几支镇定剂后，他非常老实的不哀号也不乱动，哦，他其实也发出不了哀号，因为从监狱出来时，赵樱空很顺手的把他舌头割了下来…
　　欧康诺被半强迫的答应了郑吒等人的同行要求，带着这十二人一起去死者之都哈姆纳塔，当然了，郑吒非常干脆的取了两根金条给他，并承诺说抵达后将付给更多报酬，而这两根金条将作为他购买装备和物资的开销。无奈之下，欧康诺只能带着郑吒等人一起去到他居住的旅店，一处看起来像是民居大院的地方。
　　欧康诺似乎是这里的熟客，他一进旅店就和一个金发青年大声谈笑起来，大意就是说，老子我在监狱里吃了几天牢饭，好差点没被吊死，今天总算是回来拉，看到你这个瓜娃子活得很滋润，我心里不爽云云…接着两人友好的互揍了几拳、重重搂抱在一起。
　　“好重口味…”
　　“你们先在这里住下，我去把黄金给卖掉…顺便买些枪械弹药回来，当然了，我想你们大概是不需要什么枪械了吧？”欧康诺说道，笑着指向了零点。
　　众人也笑了起来，在神鬼传奇里男主角欧康诺是个重承诺的男人，答应了的事就会做到，但是因为五千米距离的关系，所以郑吒又从纳戒里取出一根金条，“有些原因让我们必须跟在你身边，不过金钱方面我们绝对不会吝啬，放心吧，我们也知道有一些黑衣人守护着死者之都，如果再遇到他们时，由我们来负责对付他们，我们只是希望找到死者之都而已。”
　　欧康诺疑惑的看了看郑吒等人，他也不客气，随手就把金条拿了过来，又掂量了几下，“想去就要赶快了，我答应了那个女人明天上午在吉萨港去见他们，晚上再去黑市会非常不安全，我可不想在那里被人打黑枪，走吧。”
　　一路无话，在黑市逛了一圈后众人又跟着欧康诺回到了旅店，这个男人倒真像是个开罗地头蛇，轻易就将三根金条换成了大量现金和小金币，不但给自己买了一大包武器，还买了几件新衣和皮鞋，总之，到他和郑吒几人回到旅店时，这个爽朗的男人已经不再那么拘束，而是和郑吒他们大声谈笑了起来。
　　旅店虽然不大，但是里边的套房设施其实非常齐全，晚餐时一顿埃及风味大餐吃得众人连连叫好，接着欧康诺又给众人聊起了他当兵几年闯荡的经历，特别是说起了三年前他和部队闯入死者之都后，是怎么从那沙漠里滚摸爬打回来的。
　　“…那年我们接到命令说，要我们去寻找传说中有无限黄金的死者之都…呵呵，如果不是知道你们没去过那里，我还怀疑你们已经找到死者之都的黄金财宝了…总之就这样，在我们吃了几十天黄沙之后，在运气最好的那天，看到了死者之都，传说中法老王安息的墓穴，有着金色和黑色的圣书，有着价值连城的黄金的法老王安息之都，哈姆纳塔…”
　　“我们在那里进行了一次简单的挖掘和探险，但没多久，一群黑衣人好像从沙漠地下冒出来似的，从四面八方向我们攻击。他们将我们赶尽杀绝，我是在遇到一件很古怪的事之后才逃脱，当时我差点被那些黑衣人所杀，但是我所站的地面忽然冒了起来，从下面冒了一张人脸，那或许就是传说中守卫墓穴的鬼魂吧…咳，总之，当时只有我一个人活着逃了出来，然后我面对的就是无边的沙漠…”
　　“好口渴啊，当时…”
　　欧康诺说到这里时提着一瓶龙舌兰酒猛灌几口，“当时在沙漠里，我身上没有丝毫补给和淡水，而从死者之都到最近的绿洲需要三天时间，那可是沙漠啊，没有马，没有骆驼，用走的至少需要五天时间，在那样的温度和暴晒里，是个人都会被晒成人肉干…”
　　“在第三天时，我开始吃蛇和蝎子，把它们的液体吸出来喝下去，然后把嘴唇咬烂，任凭血液来湿润喉咙…晚上时挖开沙层，从下面最湿润的沙子来湿润嘴巴…我也不知道自己是怎么坚持到绿洲的，当时我的样子看起来一定像极了木乃伊吧，哈哈…”
　　欧康诺这一番话说得平淡，但其中的凶险和困难实在是不足为人所道，郑吒几人也都是默默安慰了几句，当然了，也有零点等几人漠不关心的自顾自吃饭，气氛显得实在是有些诡异。
　　“你们为什么要去那死者之都呢？以你给我的黄金来看，那可是最纯的黄金金条啊，而且你给得那么轻松，根本就不缺钱吧，难道死者之都的金子就真那么吸引你们？”欧康诺突然问道。
　　郑吒苦笑了声，他拿起瓶龙舌兰酒也喝了几口，“如果我告诉你，我们去死者之都不是为了黄金，而是因为我们不去就会死，你会相信我们的说辞吗？听起来确实是相当不可思议，但这是事实…”
　　“咒语？难道是东方神秘的诅咒？算了，这方面我也不懂，总之答应的事我就会做到，明天我们一起出发去死者之都吧，希望这次，我不会再狼狈的逃回来。”
　　（估计会很难，而且是非常狼狈的逃回来…）
　　知道剧情的几个人都忍不住苦笑了起来，神鬼传奇的剧情中，欧康诺等人将不死祭祀放了出来，他们无奈之下只能非常狼狈的从死者之都逃回了开罗，虽然补给之类都还充足，但是有一只木乃伊在背后追赶，这种感觉实在是不能说好啊。
　　“好！那么我们明天就一起进发去不死之都哈姆纳塔吧！”郑吒举着酒瓶和欧康诺碰了一下，一口将酒瓶内的液体全部喝干。
　　小瑶抱着一只毛茸茸的白猫，手指轻轻在它头上转来转去，舒服得它喵呜喵呜直叫。
　　“姐姐大人，我已经在开罗金字塔西边的沙漠里安置好装备，代号为2－X，再更远一些的地方安置了3－X、4－X，范围以开罗为中心，直径400公里。”
　　“…这个范围，估计直接打到哈姆纳塔也不成问题。”
　　“除此之外，开罗中央已经安置了…”
　　“很好，你快回来吧，明天上午我们就要出发了。”
　　“是！”
　　小瑶将通讯器关上，继续玩弄、疼爱着怀里的猫咪。
　　“铃喵，铃喵，乖~喵呜~”
　　“喵呜~喵呜~”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 船战
更新时间2010-6-9 8:58:33  字数：4190

　第二天中午时，欧康诺带着众人去到了开罗吉萨港，女主角伊芙和她哥哥强纳森二人早已站在了那里等候多时，直到看见欧康诺到来后二人才齐齐松了口气。但随即两人发现了跟在欧康诺身旁的众人，顿时露出了狐疑的脸色。
　　“欧康诺，不是说只有你带我们去吗？为什么又来这么多男男女女？先说好，我可不会负担那么多人的旅费消耗…你，你是欧康诺？”伊芙二话不说就冲上来勒住欧康诺的脖子说道，但当她看清欧康诺本人后，自己却怔住了。
　　欧康诺在监狱时自然是灰头土脸垂头丧气的样子，但是经过梳洗外加新衣新鞋包装后，他看起来有一种男人帅气，让性格大咧咧的伊芙看得呆住了，她刚来得及硬生生从嘴里逼出个生涩的“你好…”，她哥哥强纳森马上就接过话题说起话来。
　　“哈哈，今天还真是适合冒险啊，即使人多些也无妨…不过，欧康诺，他们真的可靠吗？不，当然了，你知道的，我指的是贪图黄金方面，死者之都的黄金可不够这么多人分啊…”强纳森哈哈笑了两声，他搭着欧康诺的肩膀就小声问道。
　　“是的，今天的天气确实适合冒险，至于他们嘛，对黄金不会感兴趣，而且他们足以在旅途当中保护我们…不过我更担心的是…”欧康诺淡淡回答道，接着他伸手摸向了自己怀里，将钱包拿出来看了几眼，这才小心放回怀中。
　　“放心吧，我不会对自己人出手，呵呵，你说他们对黄金不会感兴趣？那么说…他们很有钱的吧？”强纳森尴尬的笑了笑，说道。
　　郑吒突然走到三人身旁，“呵呵，两位好，我的名字是郑吒，这些人都是我的伙伴，我们是美国某富豪私人赞助的探险队，目的是寻找全世界可能存在的秘境…当然了，传说中的埃及死者之都，也是这探险的秘境之一，路上的资费方面由我们来提供吧，顺便我们也会提供给你们足够的安全保护，当然了，请在探索途中听从我们的某些劝告，不要做出一些会危及大家性命的事情，基本上就是这样了。”
　　伊芙本来一直看着欧康诺，直到郑吒说话的时候才回过神来，“什，什么啊！我们可没有加入你们的探险队！我们可是以私人身份去寻找那死者之都的存在，凭什么要听从你们的劝告？什么资费之类就不必了，这些我们都还付得起…”她急急的说道。
　　“我想你们可能误会了，我们的目的只是‘探险’而已，至于探险所得到的黄金之类我们则并不感兴趣…”郑吒慌忙摆手辩解道，但他话还没说完就被伊芙打断了。
　　“我知道了，你们的目的是黑色亡灵圣经或者金色复活真经吧？休想！不可能！那样的远古文献即使真的存在，又怎么可能交给那个什么富豪，绝对绝对不可能！这样的文献是历史文化的瑰宝，我是绝对不会把它交给你们的！”伊芙这下反应更是激烈了，她几乎是涨红了脸吼道。
　　郑吒立刻感觉到四周许多人都诧异的看向了他们，甚至隐约间还感觉到了一股敌意的视线，所以他只能无奈的摇头说道：“好好好，我们什么都不拿，可以了吧？只是‘探险’，只是‘探险’而已…唉，女人啊…个个都是偏执狂。”说完，他带着众人率先向河面上的旅行船走了进去。
　　伊芙却仍然是不依不饶，她扯着欧康诺的衣服道：“你发誓他说的是真的？不管，反正他们是你带来的人！你发誓他们绝对不会带走那两本书？你可以向我保证吗？否则的话，我警告你…”
　　欧康诺面对这个大咧咧的小女人，他也只能苦笑不止了，特别是当他看到郑吒等人已经登上旅行船后，他的笑容显得特别苦涩…
　　“郑吒，你说女人都是偏执狂？嗯？”
　　“噼啪噼啪！”
　　“郑吒，你还真是大男人主义者。”
　　“姐姐大人，詹岚姐姐，请问您需要皮鞭吗？”
　　“当然要，把全套工具给我拿来！”
　　“是！”
　　“噼啪咚咔锒铛！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　零点等人在舱门外听着传出来的声音，不禁感到一阵寒风吹过，毛发仿佛根根都直立起来了…
　　一轮报复行动果断上演中。
　　无论如何，欧康诺总算是摆平了伊芙，待到他上船时，零点早已经用金粒攻势包下了大半段头等舱，而强纳森在得到一颗金粒后，这个男人马上开始和他们称兄道弟起来。当然，看过神鬼传奇的人肯定都会远远离开这个名为强纳森的男人，因为他实在是一个非常合格的盗贼，对所有人都一视同仁…在顺手牵羊方面。
　　“顺着河一起向下游，直到明天中午时，我们将在这个渡口下船，之后从那里向西走大约半天路程，可以到达去死者之都路上最大，也是唯一的绿洲，那里同时也是附近一个商人交易地，在那里我们将购买骆驼和淡水等物资，之后，我们将继续向西南方向前进，如果不出意外的话，三天三夜以后，我们将到达死亡之都哈姆纳塔…”
　　欧康诺在桌面上铺开了一张附近地区的简易地图，他指着地图对其余人说道。
　　“意外？是指什么意外”伊芙连忙问道。
　　欧康诺也不多说话，他忽然将自己带着的包裹从地上扔在了桌子上，接着包裹打开，里面满满的全是手枪，步枪，与手枪步枪子弹，看起来足够数个人使用的了。
　　伊芙瞬间愣住了，好半响才挤出了一句话：“我…我是不是搞错了什么？我们是去探险的吧？难道我们是去打仗的吗？”
　　欧康诺也不理她，而是拿起一把手枪填装上了子弹，他边填着子弹边说道：“小姐，那个地方不太对劲…在墓穴下面有东西，而且还有一群神秘人守卫着那墓穴…那里是名副其实的死者之都，在那里死去的人，比即将去那里的活人还要多得多！”
　　“你们不是说会保护我们吗？我只需要那两本书而已，别的东西你们都拿去好了…虽然只是我哥哥以为那里有宝藏，但是我并不认为你们真的能够找到价值连城的黄金…”伊芙连忙转向对郑吒说道。
　　“我之前就说了啊，我们只是去那里‘探险’而已，别的东西我们实在是没有太大兴趣…不过小姐你很熟悉两那本书吗？”郑吒反问道，他的手不断揉着额头上的瘀青，整个人看起来非常憔悴。
　　“那是当然了，传说中的太阳金经，也称之为金色复活真经，还有死者黑经，也称之为黑色亡灵圣经，这两本书包含了埃及古代传说中的符咒，它们让我从小就迷上了埃及…”伊芙兴奋的回答道。
　　就在这时，一直很安静坐着的萧宏律忽然打断了她的话，自顾自的问道：“什么时候了？”
　　“十点…”小瑶轻轻回答道，那只白色猫咪在她怀里不住钻动。
　　众人都愣了一下，接着齐齐看向郑吒，他点了点头。
　　昨天还在旅店里时，詹岚已经将整个神鬼传奇的剧情告诉了众人，而且不知是不是她强化了精神力的缘故，记忆力极其惊人，竟然在两个小时里，把故事的剧情每一个细节都说了出来，几乎就是让众人重温了一次神鬼传奇的故事剧情。
　　“伊芙，你去拿钥…你去拿地图和那个圆盘，零点，张杰，你们一路保护她…欧康诺，陪我去找强纳森，他现在应该是在和那些美国人玩扑克吧？其余人就地戒备，有事发生就听小瑶和詹岚的吩咐…走吧，故事开始了！”
　　郑吒站了起来，他将高震动粒子切割匕首从纳戒里取出，接着带头向船舱甲板上走了过去。
　　强纳森正在和美国人们赌博扑克牌，看他满脸铁青颜色，一看就知道这兄弟运气肯定糟糕得很，而且他对面那个美国人的面前正摆着一颗金色黄金，强纳森明显已经把他从郑吒那里得到的黄金给输掉了。
　　“嗨，两位兄弟，你们也想来玩玩吗？”强纳森看到了郑吒和欧康诺等人，当然了，虽然郑吒手上提着一把匕首，但是高震动粒子切割匕首的外型实在平凡，并不会特别引人注目。
　　“到底发生了什么事？总觉得你们一行人的表情似乎很诡异一样？”欧康诺也有些不明所以，他小声问道。
　　欧康诺话音未落，忽然从船舱不远处传来了一阵枪响声，接着所有人都看到后舱冒起了滚滚黑烟，所有人都还有些发愣，接着一个站着的男侍者随着啪的一声倒在了甲板上，从他冒血的胸口来看，这个人已是死定了。
　　和强纳森赌博的美国人们反应最快，他们迅速将手枪从腰间拔了出来，并且学着牛仔的叫唤声不停向着周围开枪，强纳森的反应也不慢，他双手在桌面上一阵连动，桌面上最显眼的金粒与几张钞票瞬间消失，然后他抱头向郑吒二人跑了过来。
　　“欧康诺，保护好强纳森，然后回船舱那边和他们会合，你还记得是在那边上岸吧？到时候可不要上错岸哦。”郑吒提着匕首，他又将微型冲锋枪从纳戒里取了出来。
　　欧康诺反应也不慢，他从腰间拔出了两把手枪：“黑衣人啊…他们怎么知道我们要去死者之都呢？而且数量还真TMD离谱…”
　　“是啊，数量还真TMD离谱…”
　　在原电影中，上船袭击的黑衣人只有十个左右，除了四处放火以外，这群黑衣人的数量并不足以消灭船上人，也不知道是不是他们的参加使得黑衣人觉得了威胁，这次上船袭击的人竟然有数十个之多，还有人源源不断的船沿边爬上来。
　　微型冲锋枪的威力在这个时代已经堪比重机枪了，郑吒提着冲锋枪向着船沿边一阵扫射，船沿边缘竟然被打得整个断裂，近十个黑衣人直接摔向了下面河中，一时间所有人都愣愣的看向了他。
　　反正普通子弹在小瑶量产下简直和沙子一样便宜，郑吒扫射起来丝毫不知道心疼为何物，他提着冲锋枪不停向着船沿边缘扫射，一时间不知道将多少黑衣人从船上给打了下去，不过还好，他手上的匕首还没来得及攻击任何一个人，不然那锐利的匕首又足以将周围人震撼一跳了。
　　“还好还好…”郑吒一直护卫在欧康诺二人的身后，他喃喃的说道：“还好这些都是可以靠子弹解决的事情，还真是怀念这样的方式啊…”
　　“那什么是不能用子弹解决的事情呢？”强纳森回过头来好奇的问道。
　　“比如鬼魂，还有…”
　　郑吒忽然心念一动，他提着匕首挡在了强纳森面门前，当当两响，两颗流弹被匕首给挡了下来。
　　“…运气。”
　　强纳森也是吓了一跳，他拍着郑吒的肩膀道：“好兄弟，好…手枪。”
　　这个男人的偷窃行为已经成为了他的本能，几乎是下意识的就从郑吒怀里摸出了一把手枪来，接着他也兴奋的叫唤着向四周不停开枪，而郑吒和欧康诺都是苦笑着摇头不止。
　　“轰隆！”
　　就在三人移动间，船的另一端突然传来了一声巨响，那根本不是一般枪械能造成的轰击声。
　　“小瑶，发生了什么事情！”郑吒愣了愣，对着通话器大声问道。
　　“...敌人用山炮轰击这艘船…齐藤一和那个女明星受了轻伤…小珩已经去清除了。”
　　“撑住点，我马上过来！”
　　“山炮？那些家伙有山炮？”欧康诺一把扯住郑吒的衣服大声问道。
　　“是的，山炮，搞不好不久后连坦克都出来了…快跑吧！”
　　小珩一跃而起，早在刚刚她就判断出了山炮的发射位置，是以身在半空时她就将自己的太刀…现在名为“贽殿遮那”的太刀抽了出来。熊熊烈火在刀刃上燃起，她一挥手，那团烈火离开刀锋向树林飞去。只听得轰一响，山炮连带旁边的zha药被引爆，那一处的黑衣人顿时被炸得尸骨无存，其中一位站得稍远的全身着火，不断发出哀号。
　　落地后小珩刀刃顺势一挥，将那里仅存的一位黑衣人切割成两端，也算是帮他了结了痛苦。
　　“...好强的力量…但似乎…不能完全发挥出来…”
　　解决了这一方后，小珩连忙转过头望向旅行船，她的队友都还在船上，船上的火烧得更剧烈了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 死者之都
更新时间2010-6-10 9:20:48  字数：2843

　三人一路冲杀，不久就回到了众人所在的船沿边，而伊芙，零点，张杰三人也已经拿了那圆盘与地图回来了，那处船舱此刻浓烟滚滚，看起来似乎已经被彻底给点燃了。
　　在众人所站甲板上还倒着近十个黑衣人，他们全都是胸口鲜血淋淋，在心脏处都有一道指孔大小的空洞，而赵樱空正默默的拿着一张餐巾纸擦着指甲，她那冷淡的表情和略偏中性俊美的外表，实在是让人看不出这样一个小女孩会才徒手杀了近十个人。
　　“齐藤一，你没事吧？”郑吒急急冲到齐藤一身旁问道，他的额头上有一道割裂的伤口，但血已经止住了。
　　“我没事…”齐藤一疲倦的摆了摆手，回答道。
　　“为什么会这样？”
　　“刚才山炮轰过来的时候，秦缀玉傻呆呆站在原地没趴下，齐藤一将她扑倒后被冲击的余波波及了。”小瑶突然说道，众人的目光立刻集中在大明星秦缀玉的身上，她尴尬的笑了笑，没有言语。
　　郑吒也不再说话，他将冲锋枪和匕首收入纳戒里后，然后望向众人：“你们准备好了吗？”
　　“当然了，我肯定记得岸在那一边…”欧康诺笑着回答道。
　　强纳森却是呆呆的问道：“准备好什么？喂，欧康诺，他说准备好什么？”
　　郑吒也不多做解释，他哈哈大笑一把扯过强纳森，将他直接抛向了河水中，顺手又将手枪从他手上夺了回来，当他要伸手向伊芙时，这个小女人尖叫着抓住了欧康诺，所以郑吒只能无奈的收回了手来，谁知道他忽然怀里一重，詹岚笑嘻嘻的吊在了他怀中，而零点和赵樱空等人已经开始向河水中跳了下去。
　　“那么…开始吧。”
　　说完，他也大笑着向河水中跳了下去，此刻虽然是在恐怖片中，但是和原电影角色们产生了交集，而且这部恐怖电影也并非像之前的电影那样危险重重，至少目前来看尚不算有多少危险，所以连带的，他心里也产生了一种类似冒险的兴奋。
　　这条河流的水并不急促，是以众人跳进河里后并没有被河水冲散，相反，众人都跟随在欧康诺身后缓慢向岸边游去，在他们身后的旅行船已经彻底点燃了起来，隐约间，仿佛还有一队人从旅行船的另一边跳了下去。
　　团队里有几个人水性并不太好，但是相互扶持下，众人还是一前一后的游到了河岸上，直到上了岸之后，伊芙才又叫了起来道：“天啊，天啊！我的工具，我的衣服，还有好多文稿全都没有了，天啊！”
　　詹岚却是众人里最悠闲的一个，她一直拉着郑吒在游水，自身根本不需要花费什么力气。而如果说詹岚是最悠闲的，那小瑶则是最威风的，在她启动了空中滑轮后，直接踩在水面上三两下就到了对岸，让团里几个萝莉控不禁重重叹了一口气…
　　“喂！！我才不是什么萝莉！”
　　众人刚刚上岸后，河对岸突然传来了一阵吼声，一个猥琐的男人站在河对岸大声吼道：“欧康诺！喂，欧康诺！哈哈，看来你们惨了，马全部都在我们这边，哈哈！”
　　“喂，班尼，看来你们上错岸了，哈哈哈…”
　　笑过之后还是得面对现实，众人没有任何交通工具，需要徒步走上半天时间才能到达绿洲集市，不过这还算好的了，这里离河边较近，地面上也多有一些沙漠边缘的小植物，众人说说笑笑间，到底也不会觉得时间会有多难过。
　　郑吒特意和小瑶、萧宏律走到了一路，他小声问道：“我们已经离死者之都越来越近了，你们觉得我们能有几成把握获得胜利？”
　　“你胜利的标准是什么？躲开他们？杀光他们？亦或者是快速完成这次恐怖片的任务，埋葬掉不死祭祀吗？”萧宏律边说边捏了捏眼前的头发。
　　“胜利的标准…活下去吧，让我们大部分人都能够活下去。”郑吒想了想，他点头肯定的回答道。
　　“几率只有百分之十，不，百分之七左右，一个人都不死的完成任务太难了，即使没有另一个团队和我们对战，光是一名有着强力的不死祭祀也很足够了，至少我是想不出什么办法能够安全的埋葬它…所以，还是根据电影剧情来吧，一步一步用金色复活真经埋葬掉它…至于另两个团队，说实话吧，连我都已经做好了被杀掉的准备，你不用抱太大希望，我们团队至少会有一半人死亡，至少…”萧宏律隔了好半天才回答道。
　　（至少会死掉五个人吗？）
　　“小瑶，你觉得呢？”
　　“一人不死的可能性近乎为零。”小瑶淡淡的回答道，“郑猩猩，你是不是又把那几个…”她指了指大明星秦缀玉等人，“也算在我们的伙伴里面了？我很老实的说，在这个时候，他们是累赘…拖累我们的累赘…”
　　“...”郑吒和萧宏律顿时哑口无言。
　　“如果单纯就资深者的存活率，全部存活的几率是在百分之十五左右…如果条件放宽一些，例如资深者大部分存活，或至少主力存活的话…几率大概在百分之七十左右吧。”
　　“...小姐，我也是累赘吗？”萧宏律喃喃问道，他的脸上闪过一阵不易为人知的失落。
　　“你啊，还不算吧，至少比起那几个…”小瑶回答道，“其实，如果我们完成任务的条件与其余团队不冲突，我宁可不要与他们交战…”
　　“你的意思是联合其他团队？”
　　“不一定是联合，或许是类似互不侵犯的状态吧。”
　　带着这样的疑惑，或者说是不好的预感，郑吒等人跟随着欧康诺他们来到了进入沙漠前最大的绿洲市集，这处绿洲有着丰沛的地下水脉，简直就是一座小型城镇了，除了没有人卖以外，别的普通商品几乎都能够找到，特别是进入沙漠的必须品，骆驼。
　　众人补给齐了淡水和粮食之后，又买了十三头骆驼，接着众人就开始向着死者之都不停前进，即便是困了累了也只是在骆驼上打个盹，三天三夜的时间很快过去，众人离死者之都也越来越近了。
　　欧康诺三人还好些，他们一直都是生活在埃及附近，对在沙漠中如何保存体力很有些心得，而郑吒几人就非常难过了，他们不但是首次乘坐骆驼，而且除了张杰和零点以外，其余人更是连沙漠都未曾到过，所以在乘坐了三天骆驼，并且经历了沙漠的严寒酷热之后，即便是连体力远超旁人的郑吒也都感觉有些吃不消，更别提是其余人了，比如齐腾一，高洪亮，张恒，秦缀玉四人，他们坐骆驼太久，以至于下来后连走路打起摆子来，四人已经累得几乎虚脱过去了，连带的，众人灰头土脸的看起来都很像是难民。而在这危急四伏的沙漠中，小瑶倒也不敢随便利用滑轮前进，万一落入流沙堆里可是一个大麻烦…于是两人只好乖乖的共乘一匹骆驼，好在小瑶储物项链中的物资甚多，两人撑着伞吃着冰棒倒也不会太难过…
　　又是一天的凌晨到来，就在郑吒等人已经对沙漠感觉到麻痹和习惯时，忽然从远处沙丘上走出数十人的乘马大团队，领头的人正是数天前在河对岸被嘲笑了的班尼，欧康诺曾经的战友，另一个从死者之都活着出去的人。
　　“嗨，早上好，我的好友。”班尼向欧康诺呼喊道。
　　欧康诺也不说话，带着众人向对方团队越走越近，接着双方隔着数米距离站成了一排，而在他们面前根本只有一片空旷的沙地。
　　“为什么我们要停下来？你不是说离死者之都已经很近了吗？要去就赶快去啊，停在这里干什么？”在班尼身后的一个美国人奇怪问道。
　　“我的朋友，耐心点，就快了…”
　　在欧康诺的身后，伊芙也是好奇的低声问道：“我们在这里干什么呢？”
　　“在这里…等待目的地的出现。”欧康诺低声回答道。
　　“欧康诺，还记得那天在赌桌上的约定吗？谁先进城就可以得到五百元钱……想试试谁先进城吗？”刚才那个美国人忽然在远处大声喊道。
　　就在他说话的时候，太阳缓缓从远处沙丘下方升了起来，金色晨光撒向大地，在光芒的照射下，空旷的沙漠平原上慢慢出现了一片石头遗迹，这里，便是传说中的死者之都哈姆纳塔了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 夜袭
更新时间2010-6-11 18:26:27  字数：2639

　经过了数天又苦又累的长途跋涉，众人此刻终于见到了目的地，他们的心情自然是兴奋难耐，手上呼啸甩着鞭子，不断催动他们的坐骑向着眼前的目的地快速飞驰而去。
　　郑吒等人的心情就显得有点复杂了，他们回到主神空间的唯一办法就是埋葬不死祭祀伊莫顿，但是要埋葬他，就必须要在之后的剧情中让他复活，接着，他们不但要面对复活了的不死祭祀伊莫顿，更可能要面对另两个轮回团队的攻击…这显然并不是什么值得开心的事情。
　　但不论如何，轮回小队众人还是跟随大部队一起来到了死者之都哈姆纳塔的遗迹上，这是一处规模宏大的古代都市，从残存的石壁和巨石等等都可以看得出来，这里确实曾经辉煌过，即便已经过去了数千年时光，这里依然保留着它残存的尊严。
　　在进入哈姆纳塔之后，众人和欧康诺等人共同驻扎在了一起，那个美国团队则驻扎在另一边。当一切都安顿完毕后，伊芙马上拖着欧康诺开始寻找进入地底的通道，而那群美国人也寻找他们想要的通道去了，见此情形，郑吒等人略略一商量，他们并没有随着欧康诺三人一起进入地底，而是开始探索起附近的地形来。
　　“地底墓穴不过百来米深度，欧康诺进入地底绝对不会超过我们五千米距离，这一段的剧情即使没有我们插手也无妨，所以我们还是先一步探索清楚附近的地形吧。按照提示，那个印州小队应该已经出现了。”
　　“零点来负责探测周围适合远战的地形，最好选择好附近适合狙击的位置，张杰，齐腾一，萧宏律你们三人探测一下周围适合近战的战场，最好能够记录下来…剩余的人和我一起监视四周，一旦发现敌情就马上鸣枪示意…那么各位，让我们一起为活下去而战吧…至少，让我们大部分人都能够活下去！”
　　“我去寻找合适的场地。”小瑶指了指手中的笔记本电脑说道，“进行一些…欢迎作业。”
　　“...路上小心。”
　　小瑶在哈姆纳塔边缘处的一个石柱上坐下来，打开了她的笔记本。荧幕上显示出了整个北非的地图，而整个北非上空有数十个红点不断在座盘旋运动。小珩则站在石柱下保护着她。
　　“那些家伙…在那里呢？”小瑶自言自语说道，手指不断在荧幕上操作着。在缩放了无数图像后，一处从高空俯视下来的沙漠情景出现在荧幕上，十二个小黑点在沙漠中缓缓前进着。
　　“噢耶…出现了。”小瑶小声说道，她操纵着最靠近的两个红点向这个区域飞去，监视着那十二人的移动情况。
　　当小瑶再一次抬起头的时候，她突然发现阳光早已不复正午的猛烈，斜斜的撒着余光，远处沙漠的山丘连绵不断，在红光照映下显得无比壮观。
　　“小珩！”小瑶不觉喊道，底下的小珩应了一声，跃了上来，当她看到眼前的情景时，也不觉发出了惊叹：“好漂亮啊…”
　　“是啊…好美…”由于石柱顶端面积并不大，两人紧紧贴在一起。小瑶心一动，右手伸了过去，将小珩的左手轻轻握住。
　　“…呜嘎？”她轻轻动了一下，却没有反抗。她的手很柔软，恰好与小瑶的手一般大小。温暖从手掌心在彼此之间传递着一种名为幸福的味道，两人的身躯在夕阳之下越靠越近，倒映的影子完全重合在一起。
　　夕阳渐渐下降，天与地仿佛都被染成了一样的红色，终于，最后一丝阳光在远方山丘中间收起，夜幕降临到这片沙漠上。
　　两个身影，却依旧没有分开。
　　“…当时我们一打开那石棺，从里面马上弹出一具湿润的木乃伊，千真万确啊，数千年久的木乃伊竟然还是湿润一片。”强纳森大声给众人叙说着他们在墓穴下面的探险，郑吒等人默默对望了一眼，不作一言，那具湿润的木乃伊正是不死祭祀伊莫顿，他们最大的敌人，庆幸的是，他现在还没有复活。
　　晚上时，众人都回到了宿营地，吃过简便食物后，众人围坐在一起讨论今天各自的经历，欧康诺三人固然是谈着墓穴下面的情景，而零点几人则淡淡地叙述周围环境的情形。
　　欧康诺等到零点几人说完后，他忽然问道：“你们打算在这里开战吗？这样详细的环境侦察，几乎就是军队才会做出的事了…兄弟，有什么事不妨让我们一起了解吧？如何？”
　　郑吒笑着拍了拍他道：“这是我们的事，我们不想连累你们…而且，你们最好不要离那些美国人太近了…”他朝那些美国人努了努嘴，“我不太喜欢他们。”
　　欧康诺无奈的耸了耸肩道：“今天的探险啊，那帮美国人的运气也不太好，似乎有三个工人被……溶化掉了。”
　　“溶化掉了？”伊芙和强纳森奇怪的念道。
　　“是的，高压盐酸，他们中了古代的陷阱。”
　　郑吒忽然笑着说道：“这里可是真的有诅咒这样的东西哦，就是不知道是否会存在鬼魂什么的了。”
　　欧康诺三人闻言都沉默了片刻，伊芙忽然大声说道：“拜托好不好，这个世界上根本没有什么鬼魂和诅咒的东西，我只相信可以用肉眼看到的！”
　　张杰忽然凑过来插话道：“我们可是亲眼见识过真实的鬼魂哦，很可怕，非常可怕…我们团队以前的队员被那鬼魂杀掉了好多，如果不是运气的话，连我们也都会被杀掉呢，哈哈哈…”
　　“真的？那个鬼长成什么样子？”伊芙没有害怕，而是好奇的问道。
　　“样子啊…原本应该是很漂亮的…和你一样的小女人样…”
　　“嘿！！你还真失礼啊！”
　　张杰哈哈笑着转过头去，郑吒本想接住话头说些什么，忽然这时从遥远外隐约传来了马蹄声，而且还是大量的马蹄声，仿佛有近百人在向这边驰来一般。
　　在场几人都是神色一变，郑吒连忙站起来道：“大家拿好武器…来者不善！”
　　话音刚落，从远处石柱后飞驰出十多名骑士来，他们全都穿着黑色的衣袍，随着枪声响起，当头几名美国人雇佣的工人应声而倒，这群黑衣骑士边开枪边袭向了宿营区所有人，其中一些人更是拿着火把开始不停焚烧帐篷和物资。
　　郑吒反应最快，取出微型冲锋枪就是一片连扫，冲在最前面的数名黑衣骑士马上应声而倒，接着在他身边的张杰零点二人也都拿出冲锋枪与手枪开始反击，一时间有近二十多名黑衣骑士被打下马来，他们武器的威力确实远远大过了这个时代武器的威力，那些黑衣人竟然没有办法靠近他们太近，接着又丢下了十多具尸体后，那些黑衣骑士不得不开始撤退，不多时，来时气势汹汹的黑衣骑士们退得干干净净，只剩下地面数十具尸体和一些受伤马匹存在。
　　“黑衣人果然又来了，我就知道他们不会放弃任何一个夜袭的机会！”欧康诺放下手中的散弹枪无奈的说道。
　　“啊咧？”詹岚转头望了望，“小瑶和小珩呢？”
　　“姐…姐姐大人？”小珩发出了小小的惊叫声，但随即她的话语就被一双柔润温暖的嘴唇堵住了。
　　“呜…呜…”
　　“呼…”小瑶抬起头来轻轻吸了一口气，远处传来了阵阵喧哗声，人叫马嘶声不绝。
　　“那是什么声音？”小珩奇怪的问道。
　　“啊…大概是夜袭吧。”小瑶伏在小珩上方，身下的娇小身躯在月光下显得如此可爱，她嘴角微弯，轻轻笑了笑，开始接下来的动作。
　　“呜…呜…会被发现的啦…在这种地方…”
　　“才不会呢…嘻嘻…”
　　“呀…那里…不可…呜！”
　　月光下的沙漠中，两起夜袭同时上演着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 印州小队 初接触
更新时间2010-6-12 12:13:40  字数：2725

　那些美国人雇佣的向导们渐渐安静下来，他们大声向着郑吒等人欢呼道谢，甚至连欧康诺三人也都愣愣的看着了他们，当然了，才从墓穴中走出来的几个美国人并不知道发生了什么事，他们依然兴高采烈的向周围人展示他们的发现，几个镀金的古代琉璃瓶…还有一本厚实古朴的黑色古书！
　　三个美国人拿着琉璃瓶就走向了欧康诺与郑吒等人，那名老教授则拿着黑色古书蹲在他个人帐篷前细细研究。
　　“嗨，欧康诺，你们说这些宝贝拿回去能卖多少钱？哈哈哈，听说你们找了一具湿润木乃伊？哈哈哈哈，太搞笑了吧？或许你们把它晒干了可以当柴火用。”其中一个手拿琉璃瓶的美国人大声笑道。
　　看到这三个美国人大咧咧的坐在面前大声炫耀，熟知剧情的郑吒等人自然能一笑置之，欧康诺三人却是气得不打一处，伊芙忽然从包裹里取出了几个干硬甲虫壳，狡猾的笑了起来：“你们看看这是什么？圣甲虫的残骸，这是一种食肉的虫子，我们在那湿润木乃伊的棺材里找到的，这种虫子有尸体吃时，它们可以存活数年时间…我们那位木乃伊朋友是被这些虫子活生生给吃掉的，被吃的时候他还活着。”
　　三个美国人都下意识的吞了吞口水，这三人顿时连鸡皮疙瘩都起来了，但是由于是他们先来找话说，直接离开却是示弱的表现，只能坐在这里继续听着伊芙的语言暴力。
　　欧康诺也明白了伊芙的意思，他故意说道：“有人把虫子丢进去，把他慢慢的吃…吃光？”说到‘吃’的时候，他还特地加了重音。
　　三个美国人又齐齐吞了吞口水，伊芙也故意回答道：“非常非常慢，他临死前都能感觉到虫子在身体里面爬行…据我所知，这种刑罚被称之为虫噬，是埃及最恶毒的诅咒，专门用来对付十恶不赦的罪人，我从来没听说过埃及历史上有人被执行过。”
　　那三个美国人终于从语言暴力中回过神来，其中一个美国人好奇的问道：“这么厉害？为什么他们不执行这种刑罚呢？你们不觉得，这刑罚很…酷吗？”
　　伊芙翻了翻白眼道：“不好意思，他们之所以不执行这种刑罚倒不是因为别的，而是因为他们害怕这种刑罚引发的后果，当时的埃及人相信，受过虫噬的罪人一旦复活，会给埃及带来十大灾难，复活的怪物法力无穷，它会将整个埃及带入毁灭…”
　　“对了，你们知道木乃伊是怎么制作的吗？”伊芙又笑着说道，周围人不禁感到一股寒意。
　　“首先将你的身体剖开，把内脏全部取出来，填入防腐剂缝合…你们知道怎么取出脑子吗？将烧红的铁钩子伸入鼻子，稍微一转把脑子搅烂，再一拉…！”
　　“...那一定很痛…”
　　三个美国人又尝了一顿语言暴力，随意又说了几句话后，他们就各自回到了自己的帐篷里，当然了，伊芙的注意力其实一直都在看着远处老教授手上的黑色古书，她敷衍着说了几句话，接着就躺下来假睡起来，其余人互相聊了几句都是各自睡去，郑吒等人对望了一眼，他们自然都知道接下来会发生的事情，女主角伊芙偷下了黑色亡灵圣经，并且在无意中念出了亡灵圣经里复活的话语，将不死祭祀伊莫顿给复活了过来。
　　众人都有一种很矛盾的感觉，因为他们的目的是埋葬不死祭祀伊莫顿，所以必须将他复活之后才能进行埋葬，但是一旦复活了他，不但众人将面对法力无穷的木乃伊的追杀，更要面对另一个轮回小队的攻击，这种明知道很可能会死，却依然不得不这么去做的感觉，真的是糟透了。
　　“对了，小瑶和小珩呢？她们怎么还没回来？我们要准备了…”
　　“不知道。”
　　待到半夜时，伊芙轻手轻脚的向那个老教授帐篷处走了去，她将那本黑色古书从老教授手中取了出来，接着悄悄走了回来。满足的将那本书放在膝盖上，身边的欧康诺突然说起话来，把她吓了一跳。
　　“你知道吗？这应该叫作偷窃。”欧康诺闭着眼睛说道。
　　“可是…依照你和我哥哥的说法，这叫借。”伊芙嘻嘻笑了笑，她将作为钥匙的圆盘从包裹里拿了出来，接着将圆盘对在了黑色古书的书壳上。
　　欧康诺慢慢爬了起来，细细端详那本黑色古书，他好奇的问道：“我还以为太阳金经是金色的呢…没想到居然是黑色的？”
　　伊芙摇摇头回答道：“太阳金经确实是金色的，不过这并不是太阳金经…这是另一本，我想它应该是亡灵圣经。”
　　欧康诺认真的道：“亡灵圣经？听起来很诡异，那你还拿它来玩？”
　　伊芙笑了笑道：“只是一本书而已嘛，而且光是读书的话，是不会有任何坏处的…”
　　“伊芙，那么你是懂埃及古文字的咯？对了，齐腾一，你也懂埃及古文字的吧？”
　　伊芙和欧康诺都吓了一跳，他们连忙向郑吒比着小声的姿势，“如果是读出文字和了解它们的意思，那我还是懂的，只要不是太生涩的文字就行。”齐藤一回答道。
　　伊芙翻了翻白眼，她不以为然的将黑色古书轻轻翻开，就在古书翻开的同时，一阵奇特的阴风袭来，吹得众人之间的火堆都是一阵闪烁不停。
　　“呃…”
　　伊芙这个神经有些大条的女孩也不在意，她摸着亡灵圣经上的文字喃喃念道：“太阳，太阴，黄泉九地…重生，重生，重生吧！”
　　不远处一段石墙与石柱堆叠在一起而形成的一个小凹洞里，小瑶静静伏在小珩身上，两人的呼吸都有点急促。砰砰…砰砰…这种姿势甚至可以让两人清楚感觉到彼此的心跳，两人都想就这样一直躺着不起来了。
　　“…”小瑶突然翻身坐起，一股奇怪的感觉在她心中蔓延开来。
　　“姐姐大人…我也感觉到了。”
　　“嗯，准备战斗吧。”小瑶瞬间恢复到了平时的状态，她伸手一捉，将身边的东西捉了起来。身边小珩迅速着装完毕，同时进入了戒备状态。一股阴风在四周飘过，那种奇怪的感觉在二人心里越来越强。
　　“我们进入陵墓！”
　　这段咒语一念完，郑吒，零点，赵樱空三人猛的翻身而起，一种奇特的危险预感让三人根本无法安静躺下去，这种危险的感觉实在是太过强烈，以至于光是静静体会就足以让他们紧张了，一股危险感来自于地底之下，而另一股危险预感则来自于西方遥远外的沙丘之上。
　　那个老教授也忽然惊醒过来，他大声呼喊道：“不，你不能把它念出来！”
　　郑吒反应最快，他运轻功数个跳跃，冲向了众人不远的一根大石柱子，接着双脚发力，他轻易间就跃到了石柱上方，遥目望向了西方遥远外的沙丘上，隐约间，他看到一群人出现在了那里，因为此刻天色昏暗，他一时间也看不到那里究竟有多少人。
　　“啪！”郑吒下意识抽出匕首挡在了面门处，一颗小石子一声脆响撞在了匕首正面，那小石子上的力道竟然让他也觉得了手臂发麻，整个人被撞得从石柱上摔了下来。
　　郑吒反应非常迅速，人在半空中时就一脚蹬在了石柱壁上，整个人斜着方向跌落在地面上，虽然整个人打了几个滚，但是身上却是毫发未伤。
　　宿营区的众人们也都清醒过来，他们还没来得及询问究竟发生了什么事，忽然从远处传来了密密麻麻的飞翅扇动声，数秒之后，所有人终于看清了那是什么东西，从遥远的地里密密麻麻涌出了无数蝗虫，它们如同海潮一样向众人袭来，那感觉光是看一看就足以让人心里发麻了。
　　伊芙再也顾不得什么亡灵圣经，她被欧康诺拦腰抱了起来，随着众人就向地下陵墓入口处跑去，而郑吒往西方望了几眼，那一边传来的杀气依旧凌厉，接着他转过身也向陵墓入口处跑去…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 盛大的欢迎礼炮
更新时间2010-6-13 13:43:15  字数：3257

　在生命交关的时刻，人们总会爆发出巨大的潜力。除了经过强化的轮回小队资深者，其他人的速度竟然与他们不相上下。所有人乱糟糟的在跑动，一进入地下陵墓后，郑吒等人便被人群裹带着冲散了，待到众人冷静下来时，原地只剩下了郑吒，零点，张杰和他的消耗品，张恒，齐腾一，秦缀玉六人一棍在一起，别的人已经不知走到了什么岔道去了。
　　整个地下墓穴一片黑暗，而且还充斥着一股腐烂臭肉的气味，还好郑吒下来时随手扯了一根火把，否则众人在这四处岔道的地下墓穴中还真是寸步难行，不过好在众人都算是安全聚在了一起…大部分。
　　“恶，好难闻的味道啊，太恶心了，比我上次去古庙里拍戏时闻到的味道还要恶心…”秦缀玉不满的嘟哝起来。
　　其余人直接无视了她，零点忽然问道：“郑吒，刚才你看到另一只轮回小队了吗？有多少人？”
　　郑吒苦笑着道：“没看清楚，当时离得太远了，天色也很暗。不过对方非常强，真的很强。从那么远的地方丢了一颗小石子过来，我只能勉强用匕首将那石子给挡下来…”
　　郑吒伸出右手，众人立刻发现他手掌虎口处隐约有一条撕裂伤口，看起来似乎并不大碍事，但这只是对普通人而言，凡是知道郑吒强化素质的人都知道，要将他的虎口震得撕裂开来，这股力量未免大得有些过分了吧，要知道即便用匕首正面硬挡子弹，他的手掌上也绝对不会出现撕裂伤口！
　　郑吒摇了摇头：“我觉得那颗石子不太可能会是他们投出来的东西，这样的话，他们的身体力量至少得比普通人强十多倍以上，而且距离那么远，准度却不亚于零点你…如果是用投的，我实在想不出有什么办法可以做到这一点。这大概是某种传说魔法技能吧，或许也可能是某种高科技武器发射的石子。”
　　众人对话时，前方忽然传来了一阵惊恐呼喊声，众人对望一眼，各自都将枪械取了出来，四位资深者更是装备了灵类子弹，张恒和秦缀玉紧紧跟在他们身后，六人快速向着前方呼喊声爆发的地方跑去。
　　此刻在死者之都万米之外，一个小沙丘上站着了十二名男男女女，其中几人穿着沙漠民族长穿着的丝质长袍，其余人则穿着类似于僧侣样的披风僧衣。
　　“还是沙漠好啊，虽然没有死海的味道，但是能够触摸沙子已经是一种幸福了…哈哈哈，让那个极度深寒的海水见鬼去吧，还有那只大章鱼。”一个浑身黝黑，身上肌肉呈现块状的巨汉哈哈笑道。
　　“伊玛尼，户愚弟肌肉强化百分之八十体感觉如何？虽然是B级强化系列中最便宜的几个，但是配合你的近战方式应该威力很大吧，刚才那颗小石头投中目标了吗？”黝黑巨汉身旁，一个俊秀的小和尚问道。
　　黝黑巨汉哈哈大笑：“确实很不错啊，这力量简直已经能用恐怖来形容，只要这次多杀几个人，回去之后就能够把神经反应速度强化起来，那时…即使再次迎面对撼异形皇后，我也不会怕了，哈哈。”
　　小和尚嘴角弯了弯，似乎笑了了起来，目光再次转向死者之都那个方向：“…小心刚才那个人，你的石子力量是绝对强力，准确度在兰姆的意念力控制下无懈可击，可是刚才那个人却在石子到达前用东西挡了下来，而且他在落地之前零点几秒时做了一个保护动作，这个人可能是那个新手团队中最强的几个人之一吧，如果他们团队有三个人和刚才那个人一样强…就按照轮回小队实力等级相同时的做法，和他们保持距离直到恐怖片结束…雪耐，三个新人怎么样了？”
　　小和尚旁边一个身穿印度妇女服装的白肤美女恭敬说道：“队长，三个新人已经催眠，阿罗特正在检查他们的素质。”
　　小和尚望向了他身后，在那里有一名身穿医生服装的金发欧洲男子，他正站在二男一女旁边捏着他们的下巴，隔了一两分钟后他才说道：“队长，不行，这次三个新人素质都低得可怜，不过其中一人的脑域稍微还可以，在现实世界里应该是做文职工作的。”
　　“那回去主神空间后将这个人催眠解开，如果没有用就把他和其余两个人一起变成饲料吧，我的召唤兽已经快要进阶了。”小和尚嗯了一声又看向了眼前的死者之都，喃喃说道。
　　“那我们现在该怎么办？进入陵墓和他们展开战斗吗？还是按照惯例和他们进行初接触？”小和尚身后一个黑发男子阴森森的说道，他脸色苍白，如果不是脸型看起来有点假，而且总带着欠扁的表情，大概还勉强算是一位帅哥吧。
　　小和尚想了想：“不用了，中洲小队是才苏醒的小队，他们的实力如何尚且不清楚，而且他们应该不会知道轮回小队相遇的惯例，贸然去接触很可能会被他们抢先攻击…剧情似乎刚到伊莫顿苏醒吧？我们先去开罗，在那里找机会和他们接触…又或者是全歼了他们！”
　　“中洲小队吗？”那个黑发男子舔了舔嘴唇，话语间透出了一股恶意，“中国人啊…那群蟑螂，大韩民族的不肖子孙啊。”
　　“...韩利特基，我知道你韩国人对中国人怨念很深，但是请遵守我的命令。”小和尚不紧不慢说道。
　　“知道啦…切”那个名叫韩利特基的韩国人露出了一丝不满，但看到小和尚威胁的眼神后立刻收敛下来。
　　“棒子？”陵墓某个角落中，注视着荧幕的小瑶突然嘿嘿笑了起来。在中午发现印州小队以后，她布置的无人遥控侦察机已经将他们牢牢锁定，除了可以看到影像以外，甚至还可以透过声波频率解析来听见他们的对话，这个得自宇宙时代的科技实在是匪夷所思。
　　“姐姐大人，什么棒子？”小珩持刀守在入口处，她脸上微带潮红，奇怪的问道。
　　“没什么…按照原定计划，嘿嘿。”小瑶在键盘上输入了几个指令，原本徘徊在四周的小红点立刻往哈姆纳塔这个方向集合过来，只不过数分钟，全部集中在空域上空。
　　“礼炮行动，开始！好好享受我的欢迎仪式吧…嘻嘻…”
　　沙漠中，那个韩国人愤愤不平的走着，他双手插在口袋里嘴巴里还不断咒骂写什么，队友们全部都走在最前方。四周一派寂静，完全是沙漠夜晚的平凡景色。
　　韩利特基突然抬起头往向天空，他突然感到一种心慌意乱的感觉。天空中黑漆漆的什么也没有，但他随即看见一道红光往他们的正上方迅速飞来…
　　“敌袭！！！！”顾不得刚才还在咒骂小和尚的十八代祖宗，韩利特基大吼道，接着他转过头来就往来处快速奔去。
　　小和尚等人刚刚抬起头来，立刻看见从天而降的那枚导弹，他发出了一声嘶吼，快速从怀里取出一个金色法轮。
　　“玛娜维亚！防护罩！！”
　　一个淡淡的浅色半圆罩迅速将印州队的成员都包裹起来，接着那道红光准确的集中了防护罩顶部。
　　轰隆！
　　防护罩振了一下，并没有破裂，但即使如此它的光芒却也黯淡了不少。印州队众人对视了一眼，从对方的眼中看到了相同的惊骇。
　　“那是什么，中州队怎么可能…”
　　“队长！又来了！”金发医生突然指着天上喊了起来，红光仿佛流星雨一般接连不断的往这个方向砸了过来。
　　“探测飞行物的地点，兰姆把它们打下来！”
　　“不行，除了导弹完全没有探测到任何东西！导弹数量太多了，无法全部击下！”
　　“啊！！”小和尚手中的法轮突然发出了强烈的金光，“大家不要回头，一直往前跑，我会将法轮的力量和防护罩连接在一起，如果掉队的…祝你们好运。”
　　金发医生把防护罩念力者玛娜维亚横着抱了起来，印州队众人迅速向前方跑去。在他们头顶，数十枚导弹从天而降…
　　轰隆！轰隆！轰隆！轰隆！
　　寂静的沙漠不断发生大爆炸，猎食者无人轰炸机上携带的导弹尽情轰炸这片区域。在小瑶的改进下，每一架猎食者无人轰炸机各携带了24枚KD95重型空对地导弹，而小瑶在这个空域共布置了4架猎食者无人轰炸机…在轰炸的末端，其中一架猎食者无人轰炸机的舱门徐徐打开，一枚Y7型集束炸弹徐徐滑落…
　　“杀死敌对轮回小队未开启基因锁队员一名，得到2000奖励点数，C级支线剧情一个。队伍正一分。”
　　“杀死敌对轮回小队未开启基因锁队员一名，得到2000奖励点数，C级支线剧情一个。队伍正一分。”
　　“杀死敌对轮回小队未开启基因锁队员一名，得到2000奖励点数，C级支线剧情一个。队伍正一分。”
　　“杀死敌对轮回小队开启基因锁队员一名，得到7000奖励点数，B级支线剧情一个。队伍正一分。”
　　“杀死敌对轮回小队开启基因锁队员一名，得到7000奖励点数，B级支线剧情一个。队伍正一分。”
　　小瑶将耳机摘下来，她轻松地哼着歌谣，继续监视着荧幕上的画面。
　　远方沙漠中…
　　“伊玛尼！！！！瑙灿强仞！！！！！！我发誓！！！一定会给你们报仇的！！！啊啊啊啊！！！”*****************（注：有几个人会发现里面的棒子杀鸡团成员呢...嗯...看出来算你们厉害...）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 复活的大祭祀
更新时间2010-6-14 9:36:21  字数：2933

　“杀死敌对轮回小队队员，队伍正一分。”
　　“杀死敌对轮回小队队员，队伍正一分。”
　　“杀死敌对轮回小队队员，队伍正一分。”
　　“杀死敌对轮回小队队员，队伍正一分。”
　　“杀死敌对轮回小队队员，队伍正一分。”
　　主神相同的严肃声音在轮回小队队员耳边出现，且不论其他人，郑吒却是愣了一下，但他随即把疑问放下，直直往陵墓深处跑去。而自从刚才那个叫喊声发出以外，众人便听到四周不停传来刷刷的声响，就仿佛是有无数细小东西在摩擦地面一样，而且随着他们越向里跑，那声音也变得越来越响亮。
　　众人刚来得及跑过一个拐道，却看见欧康诺，强纳森，还有几个美国人拼命向他们这边跑来，欧康诺边跑边大声喊道：“快跑啊，后面好多！”
　　好多？好多什么？郑吒等人只看了他们身后一眼，所有人连问的心情都没了，整齐的一个转身往来处跑去。在他们身后跟着了密密麻麻无数的圣甲虫，一种拇指大小的食肉甲虫，奔跑间，最后面的一个当地向导忽然摔倒在地，那些甲虫马上就钻进了他身体，不过数秒，他身上就覆盖了厚厚一层甲虫，当他再次出现时，已经变成了一具枯骨残骸。
　　“妈呀，这种死法老子才不要！”张杰吼道，不要命的摆动双足亡命飞奔。所有人都放开了脚步拼命跑动起来，身后那具残骸实在是太过恐怖，被虫子活生生给咬死，这样的感觉实在有点…恶心得无法用语言来形容。
　　郑吒，零点，张杰三人跑动速度最快，数秒之后已经逐渐抛离其余人，这时忽然从他们身后传来了扑通一声闷响，众人心里都是猛的叫糟，郑吒慌张回头一望，只见那个电影女明星秦缀玉摔倒在地，而那些食肉甲虫离她不过一两米远而已。
　　“你们快跑！”
　　郑吒急得几乎双眼通红，眼见秦缀玉即将被食肉虫吞噬，他已经顾不得害怕，只是拼了命的向秦缀玉冲了过去。
　　郑吒一大跨步就来到了秦缀玉身边，他这下可是运足了轻功，只见他一手将秦缀玉从腰身处提了起来，接着拼尽全力猛的跳起，另一只手狠狠刺入了头顶的石头接缝中，整个人倒提着一个人吊在了半空中，那密密麻麻的食肉甲虫就从秦缀玉脑门下方十多厘米处爬过。
　　顿时，整个陵墓里又一次响起了女人凄厉的叫喊声。
　　当密密麻麻的圣甲虫逐渐远去后，郑吒才松开手指跳了下来，那个秦缀玉直到落地时，她才哇哇哭了起来，这个美丽女人哭得一塌糊涂，并且边哭边不停咒骂这个地方和所有男人，直到郑吒叹息了声向岔道深处走去时，秦缀玉才大声哭泣着跟在了他身后。
　　“…你们男人全都不是好东西，玩完了之后就放手，什么狗屁导演，什么狗屁富人，全都是流着口水的公狗，只要我扬起裙子满足了你们，你们就会像…”
　　“啪！”郑吒忽然转过头来狠狠一耳光打去，将这个大美女一耳光打倒在地上，那唠叨的咒骂声顿时消失，他冷冷的说道：“我不管你在现实世界里是为了什么而沮丧！或者对现实失望，决定！但是，这里是恐怖片世界！别TMD一嘴巴狗屎，救了你的人就是男人！”
　　秦缀玉被打懵了，她吐出一颗牙齿，接着边哭喊边扑打向了郑吒道：“我就说男人了，就说男人了，怎么的？你居然敢打我！你信不信我马上自杀，这样你们所有人都要陪我一起死！”
　　“好啊！”郑吒忽然将冲锋枪从纳戒里取了出来，他将枪口顶在了秦缀玉的脑门上道：“想死是吧？你说一句想，我马上就成全你！你别他妈以为我是在和你开玩笑，你以为这个世界是简单的跑进来玩乐？跑进来四处旅行？然后变强了之后回到现实世界？去你妈的，如果你没有活下去的决心，只会不停抱怨这抱怨那，我是你的话，不如直接自杀来得好！说，想不想死！”
　　秦缀玉这下真的是被吓着了，她嘴里一点不敢发出任何声音，只是那双美丽的眼眸中不停流出泪来，隐约间，郑吒似乎还闻到了尿臭味，这个美丽女人颤颤栗栗的说道：“不…我不想死，不要杀我，拜托你不要杀我！”
　　“呐…杀了她其实也没什么影响吧，反正我们已经正五分了。”一个清脆的女声突然身后传来，两人回头一看，正是小瑶和小珩。
　　“你…你…”秦缀玉的眼中更显惊恐。
　　“小瑶，刚才你到那里去了？还有你跑去突袭那些人了吗？你什么时候变得那么强了？”郑吒问道，随手将冲锋枪收了起来。
　　“那些人确实是我杀的，不过具体等我们到了安全地方再慢慢说。”小瑶答道，接着往前方的过道走去。
　　他冷冷的看了秦缀玉一眼：“进入这个世界了，就别把自己当得多娇贵，在这里任何生命都只有一条规则，那就是拼命活下去…紧跟着我，除非你想被木乃伊吸干了。”
　　这下秦缀玉还真的变得了安静起来，只是她眼中不停闪动着恶毒的神色，狠狠看着跑动在她面前的郑吒，还有小瑶二人。
　　二人也不知道跑了多久，忽然从拐道处又传来了惊呼声，郑吒心头一寒，心想莫不是又碰到了那什么该死的圣甲虫了吧，不过伴随着惊呼声而来的，还有一个女人的尖叫声，那正是伊芙的声音。
　　“不死祭祀！”郑吒暗叫了声糟，他已经知道那边发生了什么事，伊芙遇到了还是木乃伊状态的不死祭祀伊莫顿，知道归知道，他依然脚步不停的向那个方向跑了过去。
　　四人穿过拐道，正好看到伊芙一脸惊恐的望着巷道深处，而在伊芙的另一边，欧康诺等人也正从另一个拐道处穿出来，在欧康诺身后跟着了那些美国人和零点等五人，看来他们刚才应该是走进了同一个岔道里。
　　欧康诺跑到她身边一把拉住她道：“快走啊，待在这里干什么？后面好多虫…哇！”
　　众人也都跑到了伊芙身边，他们顺着二人的视线看了过去，接着所有人都被吓了一大跳。
　　一个，不一只浑身烂肉，全身许多地方已经只剩下骨头的木乃伊站在了那里，这头木乃伊竟然还有双眼珠子，那双暴露出来的眼珠子还带着血丝，它不停用那双眼珠子扫视着眼前众人，接着张开嘴大声嘶吼了起来。
　　欧康诺和周围人一样被吓得愣住了，然后他也大声嘶吼起来，同时他扣动了手中的来复枪，一声碎响，木乃伊被打翻在地，同时和他一起开枪的还有郑吒等人，自动步枪的啪啪啪声连绵不绝。
　　那木乃伊已经被射飞出近十米开外，欧康诺拉过伊芙就向外跑去，而郑吒却连忙对零点等人说道：“张杰，你带他们先出去，零点，留下来陪我察看一下木乃伊的伤口…刚才我们用的可是灵类子弹呢。”
　　那木乃伊碎倒在地上，郑吒二人一起看向了它，之前欧康诺打碎的那处已经快速的复原回来，就仿佛是沙子重新变成身体一样，而郑吒等人射出的灵类子弹弹孔却依然保留着，直到变成黑色的灵类子弹从弹孔里掉出来，那伤口才逐渐缓慢的复原。
　　“有效果，但是效果并不大，而且这时的他法力还是最弱的时候，等到他吸干几个美国人后，他的法力几乎可以掀起沙尘暴，那时灵类子弹对他的威胁也一定更小了…”郑吒苦笑着说道。
　　“还是先离开这里吧，找到金色复活真经之前大概是不能杀掉他了吧…先考虑印洲小队的威胁如何？他们的实力很强吧？对了，那正五分到底是怎么回事？”零点说道。
　　“具体事情小瑶说到了安全地方再告诉我们…”郑吒又向木乃伊打了一梭子子弹，接着他转头就向来路跑了回去，“但是他们…确实非常强…但是他们已经死了五人，所以实力应该降低了不少…零点，小瑶，你们相信我能带大家一起活下去吗？”
　　“不相信。”
　　“不相信。”零点跑在他身后，淡淡的回答道：“我们不可能一起活下去，肯定会有人死亡…但是我相信你一定会一直带领我们，至少你不会抛弃伙伴独自逃走，我坚信这一点！”
　　“是吗？哈哈哈，还真是让人沮丧啊…那么，就让我继续带领大家吧，无论是生是死，至少，我绝对不会抛弃伙伴！”
　　在四人身后，木乃伊的嘶吼声再一次传了出来…
　　“对了，按照提示，剧情发展到这里…太平洋七人小队也出现了吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 太平洋特别小队
更新时间2010-6-15 11:03:39  字数：3295

　“沙漠的风沙还真大呢，而且怎么不下雨，好热啊…”少女抱怨道。
　　“天天下雨就不是沙漠了！”旁边另一位少女立刻吐嘈道，她脸蛋精致无暇，更像是一种精美艺术品。柔顺的黑发被束成单马尾，虽然并没有太过修饰，却让女孩更添一分柔弱的美感。
　　“知道啦知道啦，虚云子，我只不过随便抱怨一下而已…”轻轻吁了一口气，少女回答道。虽然并没有虚子那么完美无瑕，但少女也是一个漂亮的角色，橘黄色的长发及臀，一双大眼睛隐隐约约闪烁着精明能干的眼神，“本小姐不喜欢风沙…”以她的身高和身材来说…唔，少女这个等级也许得降低一级…
　　“在想什么失礼的事情呢？”发现紫发少女目不转睛的盯着自己好几秒钟，自称为‘小姐’的少女萝莉奇怪的问道。
　　“...”银色的发丝飘扬在空气中。
　　“你转过头去是什么意思啊！因蟠.灵仙！”
　　“...”紫色瞳孔眨了眨，接着闭了起来。
　　“还合上了双眼！”
　　“话说这个世界应该是神鬼传奇的世界吧？”无视身后众人的闹剧，一位身高还不到145cm的小女孩远远眺望着，前方除了风沙，还是风沙。
　　“萌炽，我们的任务是什么？”一个虽然谈不上肌肉特别发达，却曲线均匀的黑发男子双手抱胸问道，他的背着一把灰色的大剑，除了大剑以外，最引人注目的就是他那弄成刺猬头的头发了。
　　“叫我团长。”轻轻摸了摸自己那粉色长发，小女孩答道，“我们这次的任务是…呃？阻止法老神兵的复活？”
　　“法老神兵是什么？”
　　“我不知道。”小女孩很迅速的回答道，“虽然剧情改变了，但既然是法老，故事应该会发生在埃及吧。”
　　“我们现在不就是在埃及的沙漠中吗？炽子？”一个穿着骑士铠的美女问道，虽然身穿保守的全身铠甲…但那专门设计出来的曲线却完全掩盖不了魔鬼身材的事实。
　　“叫我团长，琳兹。”小女孩从口袋里掏出一个微型电脑按了几个按键，“至于你刚才的问题，我们现在处于…戈壁沙漠。”
　　“...这到底是什么意思？主神脑抽了？”大剑男毫不客气地说道，“萌炽子，你来分析一下吧。”
　　“两位。”小女孩突然转过头来露出了微笑，她的脸蛋精致得近乎完美无瑕，一双眼睛里似乎永远蕴藏着微笑，她将纤细的手指轻轻点了点那充满诱惑力的淡色嘴唇，笑容里充满着温柔的气息，“萌炽禁止，炽子禁止，萌炽子也禁止，否则…”她的笑意更浓了。
　　“对不起！路西菲尔大人，我们错了！”
　　“任务地点在埃及，而主神却把我们送到戈壁沙漠里…”身为团长的路西菲尔.炽低头沉吟，“这难道有什么特殊意义吗？”
　　“主神大概又要刁难我们了…”虚云子突然说道，于是下一秒，其余六人的目光立刻全部集中在她的身上。
　　“怎…怎么了？”
　　众人尚未答话，一个炸雷般的声音在空中响起，没错，是在空中而不是在众人耳边。
　　“任务开始，一小时内从戈壁沙漠抵达撒哈拉沙漠，任务成功全员获得1000奖励点和D级支线剧情一个，任务失败全员扣除65535奖励点和S级支线剧情三个。”
　　“虚云子！你这个乌鸦嘴！”声音停歇后，众人异口同声的对着马尾少女喊道。
　　“我…什么都不知道！”虚云子扭过头去，气呼呼的说道。
　　“傲娇了啊！”
　　“主神最近也傲娇了，动不动就扣65535奖励点。”
　　“她一向都是傲娇。”
　　“好啦，别闹了。”路西菲尔.炽无奈的摇了摇头，说道，“30秒钟内出发。”在她说出‘出发’当儿，一道浅绿色的魔法阵在她脚下出现。
　　众人顿时不再喧哗，井而有序的站上魔法阵，接着一片寂静…
　　“起。”
　　魔法阵周围的空间似乎扭曲了一下，在恢复正常之后，魔法阵连带里头的众人已经消失不见。
　　郑吒等四人一路从陵墓深处跑回，刚一出陵墓，他们下意识的就举起了手中枪械，因为在外面至少有数十名黑衣人举着枪等着他们，在这些黑衣人监控之中，他们的伙伴，欧康诺等人，还有那几个美国人也都站在了那里。
　　欧康诺哈哈笑道：“看见了吧，我都说已经杀掉那个木乃伊了，你们这样完全是小题大做！”
　　郑吒暗暗叹息了声，他说道：“不，木乃伊没有被杀掉，它是一个怪物，普通的子弹对它根本没有任何效果，不，是所有子弹都对它没什么效果才对。”
　　除了轮回小队成员以外，其余人自然是不知道郑吒想说什么，黑衣人头领，一个脸上有着纹路的大胡子冷冷说道：“你们赶快离开这里！最好永远别再回来…这里是死者之都，如果你们还再回来的话，我们不介意把你们全部变成死者！”说完，这个黑衣人头领率先向着陵墓下走了去。
　　说实话，在经历了这一番剧变之后，谁都不想再待在这里。于是在众人随意收拾了一下，乘坐着骆驼或者马匹就匆匆离开了死者之都。
　　郑吒等人跟随在队伍的最末尾，直到此刻，他们才有机会看向自己的手表，依照以往的情况，故事剧情一旦彻底展开，距离束缚也应该同时消失才对，所以当众人看向自己的手表时，果然看到手表上代表距离束缚的选项已经彻底消失。
　　郑吒率先说道：“现在已经没有距离束缚了，但我们接下来该怎么办？继续留在这里等待印洲小队的到来，毕竟我们对这个战场要熟悉得多…又或者是跟随欧康诺他们一起经历电影原剧情？你们俩有什么好的建议吗？”
　　萧宏律乘坐的骆驼正处在队伍中间，他淡淡回答道：“不，我没有什么特别好的建议，只是有两个疑惑点…一，印洲小队他们的任务是什么？杀掉不死祭祀伊莫顿？又或者是别的什么任务？”
　　“二，印洲小队是否也知道亡灵圣经的特殊存在，并且希望得到它？”
　　郑吒愣了一下奇怪的问道：“亡灵圣经的特殊存在？什么意思？”
　　“印州小队的任务不一定和我们一样，相比实力大损的他们来说，我更担心那个太平洋小队…”
　　齐腾一忽然不好意思的说道：“对了，刚才我从陵墓里出来时，曾拿起亡灵圣经看了几眼，当我刚一接触亡灵圣经，主神的声音就提示我得到剧情物品…具体的提示是可以学习亡灵黑暗类魔咒，懂埃及古文字则不需要任何奖励点数，否则学习每一个魔咒消耗一千点奖励点数，不需要支线剧情数，但是必须回到主神空间里后才能学习。”
　　“我就是这个意思了，虽然不知道什么缘故，但是这个亡灵圣经竟然对我们也有效果，对了，在主神空间里学习一个传说魔法类技能需要消耗很多奖励点数吗？”
　　“是的，需要非常多…但那本亡灵圣经的书写文字是埃及古文字吧？”
　　“对不起…我看得懂。”齐腾一忽然说道。
　　众人瞬间沉默了数秒钟，接着，郑吒，零点，张杰三人全都拔出了枪械，而赵樱空和小珩更是将各自的武器，几人甚至根本不对望，他们非常有默契的控制骆驼驰向了那几个美国人。
　　那几名美国人根本没注意身后的动向，直到郑吒几人骑着骆驼挡在了他们面前时，几名美国人才惊诧的发现郑吒他们正用手枪与冲锋枪对着了他们。
　　“嗨，兄弟，这玩笑一点也不好笑！”其中一个美国人马上大声吼道。
　　郑吒举起冲锋枪就扫向了他们面前的地面上，几名美国人顿时驾驭马匹停了下来，除了老教授以外，其余几个美国人都连忙举起了双手…郑吒几人枪械的威力他们早已见识过，这么近的距离内，那威力足以轻易将他们撕成碎片。
　　“别的话我也不想多说了，把亡灵圣经交出来，这个东西对你们没什么大用…而且拿着它就会被木乃伊追杀到底，你们应该不想再遇到那恐怖的东西了吧？把亡灵圣经交给我们…我们愿意用黄金来交换。”
　　那几个美国人本来正在对打眼神，随时都准备拿起手枪来拼命，老教授更是紧紧将亡灵圣经抱在怀里，仿佛郑吒他们要夺走他的心头宝贝一样狠狠看着他们。
　　但当黄金一词出现以后，美国人的脸色彻底变了，“黄金……多少黄金？”他们急急吼道。
　　“这样的金砖十块，仅仅只是换取一本古书而已，你们觉得划算吗？”说完，他从纳戒里掏出一块金砖抛向了其中一个美国人。
　　那个美国人慌张的双手接住了金砖，入手处只感觉沉甸甸一块，这是真正的金砖啊，数指粗细的一块，在阳光反射下看起来金光灿烂。
　　这个美国人用力捏了几下，又狠狠的拿起咬了一口，他这才对旁边的伙伴说道：“真，真的…这是真的金砖！”
　　那名美国人连忙抢过金砖也做了一遍刚才那人的动作，接着他贪婪的看向郑吒道：“十….十五块金砖！给我十五块金砖就成交！”
　　“好，十五块！”
　　“不，你们不能这样…”老教授急急的喊道，他紧紧抱住那本古书。
　　郑吒也不在意，他又从纳戒里取出了一块金砖，谁知他的动作还在继续，忽然却见其中一名美国人从腰间拔出手枪，但是这手枪并没有射击向他，而是嘭的一声将那老教授打翻在地，接着那名美国人恶狠狠从老教授怀里取出了亡灵圣经，抛向郑吒…
　　黑色的亡灵圣经沾满红色的鲜血，将他的衣服染成血红一片…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 亡灵魔咒
更新时间2010-6-16 13:49:09  字数：3343

　也不知这亡灵圣经由什么材质所制成，只不过数秒间，热气腾腾的鲜血竟然全被它吸收，就仿佛是海绵吸水一般，而它外表却看起来没有任何变化。
　　“取得剧情物品，可以学习亡灵黑暗类魔咒，学习者需具备血族能量，精神能量，魔力，念动力，真元，仙灵力，神契力…方可使用，可自行解读文字学习，也可以回归主神空间后学习，学习消耗一千点奖励点数…未回到主神空间前，需持有本书才能使用书上技能。”
　　郑吒捧着亡灵圣经呆呆站着，主神的提示他已经完全听到了，这一大串的声音几乎震得他脑袋里一片混乱。
　　强化属性贵，而强化属性的技能更贵！相比增加身体素质的强化属性而言，技能才是瞬间提高战斗力的根本！郑吒的血族变异血统强化已经够贵的了，但是血族的技能更是贵得离谱，他的红炎就是血族技能里最低级的几个，但却也花费了一个C级支线剧情外加2000点奖励点数！也就是因为这个原因，小瑶放弃了从主神那里获得技能的想法，光是一个较低等级的大日金乌诀就要A级支线剧情和8000奖励点…与其兑换，她更宁愿自己摸索血统的运用方法，同时还可以取一些比较口胡…好听的招式名字…
　　“怎么了？”张杰离郑吒最近，他一把搂住郑吒的脖子，说道，“突然发呆是怎么回事？要不要叔叔给你做人工呼吸？”
　　郑吒傻傻笑了起来。
　　“...猩猩，原来你有这种倾向。”
　　又过了数秒，郑吒终于回过神来：“X的…太爽了，这下我们可真是发达了啊…这么厚的一本书，也不知道上面究竟有多少技能啊，我靠，还全是亡灵黑暗类的魔咒，那样不全是杀人越货的大威力技能了吗？哈哈哈哈哈！”
　　众人顿时围了上来，而那两个美国人在收拾好金砖后，带着那名被木乃伊取走了眼睛和舌头的美国人骑马疾驰，绝尘而去。
　　郑吒让每个人都碰了一下亡灵圣经，资深者脸上都露出了震惊莫名的表情，而其余几个新人只是觉得他们有些小题大做。
　　“确实…这是一本很好的技能书，而且说不定我也能使用…”小瑶喃喃说道。
　　“技能很贵吗？”萧宏律连忙问道。
　　郑吒点头说道：“非常贵，不光是传说魔法类技能，凡是能够马上提高战斗的技能，似乎都相当的昂贵，除了奖励点数消耗巨大，而且更是会消耗支线剧情数，所以这样一本亡灵圣经基本上就代表了强大的战斗力，只要我们能够使用出其中的魔咒，那我们就能够瞬间将团队战斗力提高好几倍！”
　　“那些血族能量，精神能量，魔力…它们是什么东西？”萧宏律想了想，又问道。
　　“别的我还不太清楚，不过血族能量是我强化了变异血族素质后得到的附属技能，本身使用起来带着强腐蚀性，但是却很难使用，而血族的技能都相当昂贵…小瑶，你也有类似的能量吧？”
　　“说明上是‘阳能量’，字面上解释似乎是太阳真火之类的东西…因为名字太难听了，而且它在我体内就像是有灵魂的东西…因此我取名为‘阳神’。”小瑶淡淡的回答道，“在不断使用后，它似乎还能继续变强，但增强的速度很慢很慢。”
　　“所以你的力量是成长型的…和我的血族能量不太一样。”
　　“是的，我这几天不断探索，又开发了一个新技能，目前还没命名…我考虑取名为‘粉碎真空’…”
　　萧宏律叹息了声道：“大概明白了…这本书是把双刃剑啊，至少对于现在的我们而言，拥有它就代表了危险…第一是那个不死祭祀绝对会一直追赶我们，杀掉我们并且夺回亡灵圣经，第二嘛…”
　　“你们认为那个印洲小队知道亡灵圣经的特殊存在吗？虽然是剧情物品，但是一旦触碰它就会得到主神的提示，从这本书的价值来看，印洲小队是无论如何都会想要得到手的了，我们很可能会被他们拼死攻击啊…”
　　“从印州小队的能力来看，他们应该会了解这本书的价值…”小瑶说道，接着她望向众人，“你们…如果在三十枚对地炸弹的轰炸下，能活下几个人？”
　　众人面面相觑，“大概除了我和你，其他人都活不下来吧，怎么了？”郑吒回答道。
　　“...在轰炸下，他们只死了五个人，而五个人里只有两个是解开了基因锁的…”
　　“设那三个人都是新人，他们的资深者只死了两个，而郑吒你目测到的是十个人以上吧？”小瑶缓缓说道，“他们很强啊…”
　　“撇开印州队不说，比印州队更迟进入的太平洋小队实力肯定是更强的，那么，如果他们也对我们带有敌意…我们全灭是肯定的。”
　　“而且，假如他们的任务刚好与我们相反呢？如果他们的任务是‘帮助伊莫顿复活’呢？”
　　众人顿时一阵沉默。
　　萧宏律又轻轻拔下了一根头发，合着他手中的沙子一起吹散后，他苦笑着说道：“…如果说，亡灵圣经是亡灵黑暗类的魔咒学习书，那么…复活真经呢？金色的另一本书，它又是什么样技能的学习书呢？我想至少不会比这一本差吧？其实在一开始持有亡灵真经的时候，我们基本已经失去了主动权，因为印州队必定过来追赶我们…照小姐你的叙述，他们活下来的实力者远远比我们强大很多啊…”
　　“这倒是其次，相对之下我更担心太平洋小队…”小瑶摆了摆手，说道，“携带的弹药所剩无几，我只能再发出那个规模的攻击一次…究竟能造成多大的效果？我不知道。”
　　郑吒沉默了一下，他看了看周围几人道：“还是先来试一下亡灵圣经的威力吧，亡灵黑暗类魔咒？听起来就很厉害的样子…伊芙，把你那圆盘借我一下。”
　　欧康诺三人一直呆呆的站在周围，他们并不知道郑吒等人到底是在商谈什么，直到郑吒的叫喊声发出以后，伊芙才连忙从包裹中翻找出了那个圆盘。
　　郑吒接过圆盘轻轻打开了亡灵圣经，接着他将打开的亡灵圣经交给了齐腾一。这个自称是通晓古文的男人兴奋的接过了厚实古书，他抚mo着厚实书页上凸起的埃及古文字，嘴里不停念出了这些古文字的发音和意思，不知不觉间，周围人已经站了大约十多分钟时间了，而这个宅男依然是神色兴奋的念叨着。
　　“齐腾一！上面到底写了什么？现在可不是给你做学问的时候。”郑吒终于按耐不住，大声喊道。
　　齐腾一略带羞涩的挠了挠头道：“抱歉呢，看得入了神，哈哈哈，果然是古代埃及文字啊，其中有些文字的含义和古代中国甲骨文很相似啊…”
　　（“其实我一直不了解齐藤一这家伙一直在羞涩什么…难道他就是传说中的总M？”小瑶心想。）
　　（“但是他只有和大猩猩说话才会露出这种羞涩的表情啊！难道…难道…”小瑶继续妄想着。）
　　“不是问你这些文字看起来像什么，我是问你上面是否记录了些什么？”
　　“是的是的，上面记录了很多古代咒语啊，比如这一段就是聚沙成人，只要将人的骨灰混合着沙子一起念咒，就可以形成数个木乃伊护卫，还有这一段，据说可以让阴魂聚集成风暴，最后形成龙卷风，还有这一段…”
　　郑吒连忙从他手上取过一半亡灵圣经道：“一句一句翻译给我听，就念…念龙卷风这一句吧。”两个男人共看一本书，肩膀碰在了一起。
　　齐腾一点点头，他用手摸着那些符文道：“风暴的阴灵，听从死神的吩咐聚集成形…形成龙卷风撕碎一切吧！”
　　郑吒也跟着念叨起来，但是他念了一遍之后却什么事情也没发生，他脑海里的血族能量一点也没变少，而四周依然是安静无比的黄沙沙漠。
　　“没用吗？”
　　郑吒默默和周围人对望一眼，这些人眼中都透着失望和沮丧，因为按照现在的情况而言，他们最大的希望就是这本亡灵圣经了，如果能够使用上面威力巨大的技能的话，他们才有可能在那两支小队的夹攻下存活下来，谁知道这本亡灵圣经却并没有想象的威力，或者说？他们现在还根本无法使用它？
　　“会不会是语言的问题？”
　　郑吒心头一动：“你把原文读音告诉我，我照着你的话一遍一遍来念。”
　　（“齐藤一羞涩的说：‘好的…郑吒，其实我一直对你…嫁…咳咳咳咳咳咳！！！’”一旁的小瑶拉着小珩悄悄靠在骆驼边上，她突然大咳起来。）
　　齐腾一吸了口气又一次摸着符文念叨起来，郑吒嘴里也念叨起了那拗口的语音，直到这时，他才终于肯定这本亡灵圣经是真的有用了，因为随着他语音的念起，脑袋深处的血族能量开始慢慢运行起来，这股血族能量随着语音的念叨越来越剧烈，数秒之后，血族能量仿佛沸腾了一般，疯狂涌进亡灵圣经之中。
　　郑吒只觉得亡灵圣经入手处一片滚烫，那剧烈的痛苦几乎让他想要把亡灵圣经整个抛开，但是它却像是沾在他手上一样一动不动，而齐腾一惨嚎了声被猛的震开，整本亡灵圣经上竟然隐约露出了血红色光芒，当然了，在这阳光照射下看起来并不显眼。
　　郑吒脑海里的血族能量越来越汹涌，直到整个被吸光之后，亡灵圣经才逐渐变得冰冷，被抽光了血族能量的郑吒已经晕倒在地，他却并没有看到，他正面一千米外，一个小型龙卷风呼啸着慢慢聚集起来，接着开始疯狂的吞吐地上的黄沙，不过片刻，众人所处之处已经是满满滚沙了，他们就仿佛遇到了沙尘暴一般，无边的黄沙瞬间向众人吹来…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 返回途中
更新时间2010-6-17 9:51:33  字数：2884

　郑吒猛的张开了双眼，入目处阳光刺目，天空一片深邃的蓝色，真是个晴朗的好天气。
　　“水…”郑吒突然觉得口干舌燥，他到底有多久没喝水了？
　　一个水壶出现在郑吒眼前，他连忙一把捉过，咕噜咕噜喝了起来。
　　在将水壶里的水一饮而尽后，郑吒舒服的呼了一声，他这才发现自己被绑在一头骆驼的背上，众人此刻正在沙漠中前行，似乎他昏迷前看到的黄沙都是幻影一般。
　　周围人看见郑吒醒过后，停了前进脚步，张杰和詹岚最先翻下骆驼跑到了他身边，张杰哈哈笑着给他解开了束缚。
　　“我昏迷几个小时了吧？太阳都要落山的样子…那么说，我昏迷前看到的龙卷风都是幻影了？”郑吒接过水壶灌了几口水，他苦笑着问道。
　　周围人顿时一阵沉默…接着张杰打了个哈哈：“你已经昏迷了一天一夜了，现在是第二天的黄昏时候…你看到的龙卷风绝对是幻影，我发誓那绝对是幻影！哈哈哈。”
　　“啊？”
　　郑吒又看向了周围人，这些人也都是肯定的点头着，他也只能苦笑着说道：“果然啊，那么夸张的东西怎么可能由人力来制造呢…但是我还是被亡灵圣经给弄晕过去就是了，这东西应该是真的吧，竟然能把我所有的能量都吸干…”
　　“…当然是真的了…你没有引发龙卷风，也不知道你究竟干了什么，或者你根本不会控制力道，最后你直接引发了一场沙尘暴，若不是骆驼引路，估计我们都会被葬在流沙层中了吧…”小瑶淡淡的说道。
　　“亡灵圣经的威力超过了我们想象啊。”萧宏律兴奋的说道：“只要你能够控制好力道，不要一次被它抽能量太多，以至于虚脱过去…它的威力足以让我们全歼了印洲小队！”
　　“还有别在引发沙尘暴了…”
　　郑吒傻傻的看着之前自己握住亡灵圣经的手掌，手掌中心一个奇异符号若隐若现，那是亡灵圣经书壳上的标志符号，也是埃及死神的符号…
　　接下来一两天里，郑吒开始训练自己不停使用亡灵圣经，从最开始一使用就晕倒，到后来的虚脱无力，他昏迷时间逐渐减少，其间众人也避开了几个沙尘暴，到他终于能够稍微控制自己的血族能量时，众人也终于来到了绿洲集市里，在那里随便补给了一下粮食和水源之后，众人又向着河流下方一个港口行去。
　　“在那里乘坐旅行船回到开罗，大约…大约一共要花去两天时间，之后在开罗乘坐出海的油轮…各位都不要担心，我就不相信那怪物会飘洋过海来杀我们。”欧康诺哈哈笑着给众人说道。
　　这两天时间里，欧康诺三人受到的刺激实在太大，亡灵圣经对他们而言不过是本有价值的古文书而已，或许就考古学上来说这本书价值连城，但是他们实在是想不到这本书竟然会有如此巨大的威力，譬如在沙漠中制造出恐怖无比的沙尘暴，又或者是制造一片流沙，又或者是急速让某块地面的植物全部腐烂枯萎，总之，这本亡灵圣经拿在郑吒手中后，让他看起来就像是古代传说中的巫师或者法师一样，威力无穷。
　　伊芙也尝试着拿起亡灵圣经读出其中的读音，但是和郑吒读出这些读音不同，四周并没有发生任何事，那些如同魔法一样的变化并没有出现，这个倔强的女人还不服气，硬是拿着亡灵圣经朗读了一个多小时，这才不得不承认她自己并没有成为巫师或法师的天赋。
　　郑吒愣愣的看着手掌中那个如同腐蚀出来的纹路印记，每次他使用亡灵圣经上的咒语时，这个印记就会发出冰凉感来降低血族能量输入亡灵圣经时的灼热，除此以外它似乎并没有别用处了，只是仿佛一个胎记一样出现在了手掌中，看起来倒是显得异常诡异。
　　“郑吒？郑吒！”
　　一个声音将郑吒从沉思中震醒过来，他这才发现张杰，小瑶等几人都围在了他身边，刚才正是张杰叫醒了他，周围人都奇怪的看了过来，他连忙咳了一声道：“抱歉，刚才我走神了，说到那里了？”
　　小瑶淡淡的说道：“…亡灵圣经上的魔法大多属于沙漠环境类魔法，一般是对付群体普通敌人时非常有效，要在城市中杀人时，这些魔法就没那么有效了，而单体魔法我们也试过几个了，比如怨灵腐蚀，威力确实很大，但是一来消耗能量太多，二来要念大约二十多秒的咒语，这段时间里足够对方逃跑或者攻击了，而射程也只能维持在五百米到一千米左右，说实话，如果不能熟练的随意使用这些魔法，它的威力实在远远不如高斯狙击步枪。”
　　“所以我认为，亡灵圣经最大的威力并不在于杀伤力，而是那些辅助魔法，比如其中一个魔法可以召唤亡灵，然后让人半分钟内进入隐形状态，又或者是从混合着沙子和骨灰的混合物中，召唤出数个陵墓守卫者，这样的非团队战斗力极其重要，甚至可能在关键时候改变整场战斗的结果。”
　　小瑶说着话的时候，众人也连连点头。
　　张杰忽然插入话题问道：“骨灰？我们从那里得到骨灰呢？”
　　众人愣了一下，接着全部不约而同的看向伊芙，这个女人一直都亡灵圣经不怎么死心，她也一直竖着耳朵在听他们的对话，所以当众人说到骨灰接着就看向她时，这个小女人顿时脸都被吓白了，她连忙戒备的说道：“你们，你们想干什么？难道你们想要把我变成骨灰？”
　　旁边的欧康诺和强纳森都是神色微变，郑吒连忙摇手笑道：“放心吧，我们怎么可能会那么做？只是骨灰的话，你们还记得在死者之都时那个美国人说过的话吗？”
　　伊芙愣了一下，接着她和身边二人一起说道：“把木乃伊晒干之后变成柴火…你是打算把木乃伊变成骨灰吧？”
　　“正是如此，伊芙你是在博物馆工作吧？从那里偷…借一两具木乃伊应该没问题的吧？实在不行，代我们向馆长买取一两具木乃伊如何？”
　　“怎么可能？那可是文物啊，你知道那些木乃伊的价值吗？它们每一具都代表了一个故事，总之…”伊芙气急败坏的大声喊了起来。
　　强纳森连忙一把捂住他妹妹的嘴巴，他近乎讨好的笑道：“你们打算出多少钱来买木乃伊呢？如果是直接用整块金砖买的话，我可以负责给你们‘借’些木乃伊出来，怎么样，我们来商量一下价格吧。”
　　郑吒和欧康诺都苦笑着微微摇了摇头，欧康诺咳了一声道：“我，咳，我们可以负责给你们弄些木乃伊出来，但是我们也有相应的条件…黄金什么的就免了，但是你们必须帮我们干掉那个穷追不似的不死木乃伊，我想拥有了亡灵圣经的你们，想要干掉那个不死木乃伊也应该不是件难事吧？”
　　郑吒认真的说道：“不论你信不信，我们本来就打算干掉他，但是我们需要你们的帮助，比如…要干掉他就必须要用到复活真经，那本金色的古书…我需要你们帮我们找到那本古书。”
　　欧康诺看了看伊芙和强纳森，这两个人不停对他使着眼色，当然了，一个是希望他拒绝偷出木乃伊，而另一个则是希望他提出黄金的要求，这个男人顿时苦笑了起来，他骑着骆驼来到了郑吒身边，然后伸出手来说道：“好！我答应你的要求，我们负责帮你们搞出复活真经，而你们则负责将那个不死木乃伊埋葬！”
　　“一言为定！”
　　“任务完成，全员得到1000奖励点和一个D级支线剧情。”
　　“团长果然办到了，我们竟然真的在一小时内从戈壁沙漠抵达撒哈拉沙漠！”
　　背着大剑的黑发男子一马当先从魔法阵里跳出来，不住东张西望，众人顺着他的目光看去，除了黄沙还是黄沙，也不知他在看什么。
　　“哈米亚次朗，你在看什么呢？”拥有橘黄色长发同时自称本小姐的樱奇怪的问道。
　　“金字塔啊，金字塔。”
　　“金子塔！里面有很多黄金吗？”
　　“我说，你家地下室的黄金已经才超过一万吨了吧…”
　　“黄金贵多不贵精…”
　　“哈米亚次郎，你终于要去攻略克丽奥佩特拉女王了吗？”
　　“哈哈…哈哈…怎么可能啊…”
　　“小至6岁的幼女，大至500岁的巨龙，现在竟然连木乃伊都不放过…”
　　“这是误解，误解…”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 开战前夕
更新时间2010-6-18 19:12:41  字数：2593

　时间慢慢流逝，众人终于来到了河流下游港口处，这是一处纯商业港口，上上下下的全是商船，当然偶尔也会有些旅行船在这里停泊，但是要在这里登上旅行船却无疑是件非常困难的事情，当然了，那是相对于普通人而言…
　　郑吒的金砖还有几块，金粒还有很多，他随意抛了几颗金粒就顺利让众人登上了一艘旅行船，并且还选了几间豪华舱让众人住了进去，总之一句话，有钱能使鬼推磨，你钱再多些，让磨推鬼都行。
　　旅行船沿顺着河流望下游驶去，大约明天黄昏时众人就将回到开罗，而在那里，未知的命运和未知的敌人都在那里等着他们…是生，是死，又或者是拼命的挣扎向希望？他们完全不知道。
　　郑吒拿了瓶龙舌兰酒躺在甲板上，来到这个神鬼传奇一的世界里后，他少有像今天晚上这样空闲平静的时候，为了预防上一部恐怖片佛经事件的再现，亡灵圣经一直被他贴身收藏，即便是有人要看或者齐腾一为他翻译文字，这也必须要在他身手能及的位置上，任何人，即便是零点和赵樱空联手也绝对无法以近战战胜他，小瑶和小珩却是一个意外…但夺走亡灵圣经，他相信小女孩并不会做这种事情。
　　“在喝酒吗？”一个声音从甲板另一端传了过来，这是张杰的声音。
　　郑吒头也不回，只是又从纳戒里取了一瓶龙舌兰酒出来向后抛去，张杰也不客气，他自顾自的坐了下来打开了酒瓶，然后往着嘴里就几口灌了下去。
　　“已经…觉得累了吗？”张杰一口气喝了一半的龙舌兰酒，他顺势躺在了甲板上喃喃说道。
　　“呃？是有点累。”郑吒呼出一口气，他也灌了一大口酒下去，这酒入喉咙很快就化为了滚烫热流，烫得整个身体都发热起来。
　　“是因为随时会死掉？”张杰沉默片刻后问道。
　　郑吒一口气将手中龙舌兰酒全部喝光，只见他轻轻一抛将酒瓶抛出了旅行船，然后淡淡的说道：“任何人都是随时会死掉，实际上在死亡边缘待久了，除了心里因为一些羁绊而想要活下去以外，大多数时候对于生死反而看得淡了，比如以前的我就绝对无法想象可以那么漠视别人的性命，可以轻易间就抹杀掉别人…真正让我累的是必须要一边战斗，一边防备着身边的伙伴，如果连背后都无法安心交给伙伴，这才是让我真正累的原因啊。”
　　“如果说…如果说…”张杰也是一口气将瓶子里的酒全部喝光，“郑吒，你不好奇为什么印洲小队会强过我们中洲小队吗？印洲是主神依照古代洲际来分配的名字，大约是现实世界印度与印度海群岛，外加死海向印度方向的阿拉伯国家这一带的统称，而中洲则是从现实世界中国领地向北延伸出去的土地统称，无论是土地大小，还是人口多少，能够进入中洲小队的人绝对是所有轮回小队里最多的，那么，为什么我们中洲小队却会弱于印洲小队呢？你真的不好奇吗？”
　　郑吒又从纳戒里拿了一瓶酒出来，他淡淡的说道：“继续说吧。”
　　“…给我一些时间吧，如果这一次对阵印洲小队你能活下来，我一定把所有的一切都告诉你，然后，不，没有然后了，想要抽烟吗？”
　　张杰断断续续的说完这段话，接着从怀里掏出包香烟，他丢给郑吒一根后，就自顾自的点燃抽了起来，郑吒接住这根香烟，他只觉得有些恍惚，仿佛又回到了在生化危机一里时第一次遇到张杰时的情景，那个冰冰冷冷的男人，那点燃的香烟…
　　**
　　“小瑶啊…”张杰爬上旅行船的蓬顶，在她的身旁坐了下来。
　　“嗯，你来了。”让他讶异的是，小瑶露出了一副‘早知道’你会过来的表情。
　　“...你果然不一样啊。”张杰露出了苦笑，接着从怀里掏出了一包香烟。
　　“在我面前禁止吸烟。”
　　“...是是。”张杰尴尬的把香烟收回怀里，“你真的很不一样，从第一个恐怖世界开始，我就这样感觉了。”
　　“...如何不一样？”小瑶轻轻抚着猫咪的脊部，开口问道。
　　“实在是…太超过了。”张杰想了好一会儿才说道，“你很聪明，但却不仅仅是聪明，应该说是…你一开始就知道很多资讯了。”
　　“...是我推断出来的。”
　　“不，并不是完全是推断的关系…有时候我甚至觉得，你提早知道了未来。”张杰苦笑着说道，“如果不是奖励点数不太可能达到，我还真以为你兑换了大预言术还是易卦之类的大神通呢。”
　　“...好吧，你到底要找我聊什么？直接说主题吧！”小瑶皱了皱眉，回答道。
　　“我只是想知道…”张杰顿了顿，“我们…在这一个团战中，能不能活下去？”
　　“根据我的‘推演’…”小瑶特别强调了‘推演’这两个字，“我们会赢，而且大部分主力都会存活下来…但是！未来充满了不确定性，所以…”小瑶摊手说道。
　　“...你…”张杰脸色由喜至忧，瞬间的变化让他整个人阴沉了下来，他握住拳头，眼睛里隐隐约约有什么东西在涌动。
　　“我直说好了…我并没有用言语玩弄你的意思。”小瑶淡淡的说道，她身边的空气似乎凝滞了下来，冰凉夜空的温度也仿佛开始上升，“而且，我也不怕你…即使那是一个A级能力。”
　　“…对不起，谢谢。”听到了这句话，张杰仿佛泄了气的皮球般整个人软了下来，他丢下一句话，垂头丧气的离开了旅行船的蓬顶。
　　“小珩，可以出来了。”在确认张杰离开后，小瑶淡淡的说道。
　　张杰方才的位置左近，虚空中的空气突然阵阵激荡，一个黑影仿佛从夜晚的空间直接钻了出来，咔嚓一响，她将手里握着的太刀插回鞘中。
　　开罗，众人在离开之后再次回来，只是每个人心情都变得有些不一样，两支强大的轮回小队，而且与其中一方结下了强大的冤仇…前途难料，众人怀着不同的复杂心情回到了出发地。
　　众人一下船，欧康诺就对郑吒说道：“那么依照我们的约定，我们去取木乃伊…而你们则负责干掉那个鬼东西，当然了，复活真经会由我们来负责得到，但是这期间你们必须要保护我们的安全，如何？”
　　“我们负责保护你们…在远处保护你们，当你们取出木乃伊后，我们会来联络你们，对了，你们最好随身带着一只猫，这样会避免你们遭受到那木乃伊的攻击。”
　　欧康诺三人愣愣的看着郑吒几人越去越远，他连忙大声说道：“你们去那里？我们该怎么联络你们？喂！”
　　“我们自然会来找你们，别离我们太近，会死人的…还有，欧康诺，这段时间以来多谢你们的照顾了，再会。”
　　**
　　此刻在开罗城内某处旅馆内，数个人正静静的坐在一间大屋中，突然一个闭着眼睛的女孩微微一动，她轻轻说道：“中洲小队回开罗了，现在位置大概在港口附近。”
　　数个人围着一个小和尚盘腿坐着，那个小和尚睁开了眼睛，目光扫过房间里的众人：“走吧，这次…我们要将他们全部杀光！”他恶狠狠的说道。
　　“雪耐，把精神扫描地图给所有人一份，接着…猎杀开始！”
　　**
　　“…小珩，开始吧。”
　　“是！代号APTX4869，装置开启！”
　　十六个小爆炸以开罗城为中心的沙漠中爆发开来，由于威力并不大的缘故，没有人留意到这起事件的发生…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 开战
更新时间2010-6-19 14:21:38  字数：2682

　郑吒几人在港口和欧康诺分别，接着众人混入人群中向开罗城中前进，一路上众人也正在做着短暂的计划讨论。
　　“就如同昨天所计划的那样，除开没有战斗力的几个新人以外，我们八名资深者安排如下，张杰与零点一组，零点负责狙击，张杰负责零点的掩护工作…张杰，你的储备品还可以背住吗？好，必要时可以当盾牌。赵樱空和詹岚一组，赵樱空负责暗杀，詹岚负责提供辅助法术掩护，我与齐腾一一组，由我负责近距离攻击，由齐腾一负责翻译我还没记住的咒语，小瑶和小珩一组，自由…呃，已经消失了啊...我是这样分配的，各位有什么意见可以现在提出来，如果没意见的话，那么就以这样的分组方式来战斗，联络方面就用我们才兑换的联络器吧，可以联络对方，也可以标示对方的位置所在。”郑吒一句一句说道。
　　“把联络器给我看一下…这个联络器可以标示其余拥有联络器的伙伴的位置，如果这联络器落在了敌人手里会怎么样？你们想过这个问题吗？”萧宏律突然问道。
　　郑吒笑了笑：“当然了，所以我接下来打算公布我们自己人才会知道的口令，一旦发现不会口令的联络器持有者靠近，这反而是布下陷阱围攻对方的好机会…呃，当然了，这口号不能让非团队成员知晓，他们三人将独自编为一组，由我们三组人员轮流保护与监控，如果到时发生任何陷整个团队与危险的情况则当场杀掉…即便负个几千点奖励点数，也不能让整个团队陷入绝境。”
　　薛意，张恒，秦缀玉三人闻言顿时都是一颤栗，萧宏律则是点了点头：“那么…由我和他们待在一起吧，联络器就不必了，但是除开交战时，必须有一组成员用于保护我们四人，能不死人自然是最好了，但是如果已经陷入绝境，把我们四人当作诱饵吧，这也是最开始我们就说好的事。”
　　秦缀玉闻言马上大喊起来：“开，开什么玩笑？他们六个人那么强，又有武器，又有那个什么联络器，凭什么还要我们这些普通人去当诱饵？这不是摆明了要我们去送死吗？喂！那么看着我干什么？我实话实说都不行吗？”
　　萧宏律看也不看她，冷笑着捏了捏自己额前的头发：“正是因为没有实力…所以先死的人一定就该是我们，这个世界可不是平常现实世界啊，可不是说没有实力的人就该受到保护，在这个世界里，一切都是以活下去为考虑，如果我们当诱饵，主要战斗力依然保留的话，我们生存的几率至少有一到三成，但是如果主要战斗力全部战死，而我们却保留下来的话，我们死的几率是百分之百，印洲小队是绝对不会放过我们这样的活动奖励点、或者说得直接一点，我们这种‘奖励点肥羊’，只有任他们宰割得份儿，知道了吗？”
　　秦缀玉听得愣住了，她忽然又涨红了脸大声说道：“那也要在我们当中选出体力好的当诱饵不是？反正我是不会去当那个什么诱饵，一旦被杀了，你们也会再负两千点奖励点数吧？”
　　“女士优先…不是社会上所推崇的吗？我想其余二人的意思也应该是这样吧？如果你觉得不服气，让我们四个人来投票决定好了。”
　　郑吒默默注视着这一切，他心里暗暗叹息了声，这个小男孩的行动模式实在是像极了楚轩，他们都喜欢把自己归于多数派，任何反对他们的人在不知不觉间就被归于了少数派，不过这种不知不觉间就将自己变成了正确一方的做法…或许就是智者最喜欢做的事情吧。
　　“...队长，精神力扫描完全失效，整个开罗地区都是灰蒙蒙…不，感觉好像完全被干扰了！”雪耐突然说道，印州队众人也在同时感觉到脑海里清晰的地图一阵扭曲，接着消失不见。
　　“发生了什么回事！？精神力屏蔽？”小和尚连忙问道。
　　“不，不像，如果是精神力屏蔽，我应该完全看不到画面的！这种情形更像是被什么东西干扰了！”
　　“估计又是中州队所干的好事…”小和尚冷冷的说道，“所有战斗人员分散搜寻，一旦发现目标则用通讯器进行联络，然后…杀！”
　　“...队长，通讯器也不痛了，连我的侦察元件也时灵时不灵。”一个蓄满大胡子的中东人说道。
　　“…那就利用信号弹，行动！”
　　不远处的某个钟楼顶端，小瑶静静蹲在大钟的背后。从这个角度往下看，街道的人群一目了然，她甚至可以清楚看到不远处郑吒等人边走边说话的人影。
　　精神力扫描到底是怎么回事，小瑶并不太清楚。但从异形世界中得到的大量科学研究文献来看，‘精神力’其实是人体脑部高度开发而对周围环境量子行为的一种模糊感知，也即是‘感觉’的极致。世界上万物行为都逃离不了粒子等级的运动，因此通过这种方法确实可以‘接收’到外界的情况。想制止精神力扫描，似乎只能用相同性质的能力，同样由大脑引致的特殊频率，去干扰精神力扫描。但是，只有这种方法吗？
　　小珩此前围绕着开罗城安装了16枚高能频率电磁干扰器，其干扰功能是巨大的，每毫秒都有大量不同频率不同性质的微粒子向开罗城发射出去，而这种‘辐射’装置一开启，年老体弱的人立刻感到身体不舒服，而开罗城大部分电子装置都瞬间停摆…同时也达到了干扰敌人精神力扫描的效果。
　　…这个等级的电磁干扰丢在现代华尔街，可以在一秒以内让所有数据丢失。
　　如果长期在这种环境下生活，几天内所有人类都会患上不同程度的‘生理机能受创’，例如癌症、肿瘤等等。
　　“...当然，这里很快就要变成僵尸城了，所以我这样做也几乎不会造成任何坏反应。”小瑶发出了一声叹息，她目光扫射，发现更远处的印州队等人已经分散开来，这也代表她的干扰装置成功了。
　　“姐姐大人？”她转头一看，任务完成的小珩出现在自己身边。
　　“嗯…”小瑶点了点头，一把深红色的刀刃形魔导器出现在自己右手上。
　　“行动吧。”
　　又过了一段时间，众人夹在人群前进着，沿途不断侦查附近的地形和建筑，直到…
　　郑吒，零点，赵樱空，张杰四人不约而同转头转过头来，看向了人群外的某处，在那里，一个精干的眯眼睛男子，和一个鹰勾鼻，大胡子，神色阴险的中年男子并立站着，一股奇特的感觉引得四人都看向了他们。
　　“…没错，是印洲小队成员，好猛烈的杀意啊…紧急情况，在这里我们很可能会被狙击，不知道四周是否还有他们的人，或许我们已经被包围了。零点，你带着大家赶快离去，萧宏律，赶快想出什么办法甩掉他们的尾随…赵樱空，你负责拖住那个大胡子，在情况允许下尽量杀掉他，但是不要让自己陷入危险，那个眯眼男交给我好了。”
　　郑吒思绪闪动，急急的就做出了安排，在几场恐怖片的洗礼下，外加上楚轩那不知不觉的引导中，他已经将自己立在了队长角色的职能中，虽然还不算太合格，但是他毕竟已经渐渐向着队长成长而去，或许再多给他一些时间，他将更适合于队长这一角色。
　　“中国狗。”那个眯眼睛男人缓缓走了过来，“过来受死吧！劣等民族！”
　　那韩国人话还没说完，天上一道红光仿佛回答他的话语迎着他迅速飞落，很明显是一枚导弹。
　　“...这种东西，我们大韩冥国一千年前就发明了！”伴随着那个韩国人的怒吼，他一拳迎向那枚导弹。
　　轰隆！
　　“韩利特基之泡菜三式之！切块盐腌！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 刺杀
更新时间2010-6-20 18:17:33  字数：2530

　导弹被那一击打得完全消失，仿佛从来没出现过一般。
　　“…那个韩国人就交给我了。”
　　赵樱空点了点头，迎向那个中东大胡子。
　　“哈哈，看来他们已经帮我们选好对手了。”
　　“我随意。”韩利特基的表现看起来很潇洒。
　　“你就是我对手吗？下等民族？”韩利特基幽幽的说道，莫名的贵族气质以他为中心散发出来，十足像个被打入冷宫的膑妃所发出的幽叹。
　　“请问你这是什么意思？”郑吒握了握拳，忍住怒气问道。
　　“什么意思？你们这些中国狗明明在上古时代是属于我们大韩冥国，现在竟然能发展成这个样子，看了还真不爽啊…”
　　“端午节是我们的，屈原也是我们的，你们这些中国狗却将他抢夺而去…”
　　“孙中山、刘翔这些拥有我们大韩血统的人，竟然也成为了你们的伟人…”
　　“总有一天，大韩冥族会再次统一本来属于我们的国家、不，全世界！”韩利特基激情澎湃的吼道，“因此，你自杀吧，别让我亲自动手。”
　　“说够了吗？你这棒子！”郑吒再也按捺不住，刚才的忍耐只不过是为了让其余人有足够的时间离开，现在他终于可以放开手脚了！郑吒脚底一蹬，瞬间解开了基因锁，疾速向韩利特基冲去，冲到他面前时突然一个急停，接着左脚向敌人的下颚踹去。他这一下结合了轻功、基因锁和强悍身体素质的攻击不可谓不狠，即使是小珩也要暂避其锋。
　　“韩利特基之泡菜三式之！大蒜熏天！”韩国人却没有避开，他右手张开举起，就这样往下一拍，手掌与郑吒势大力沉的一踢接触在一起。
　　碰！一个人直直往后飞去，但却不是那个韩国人。身躯撞击地上激起大量烟尘，让人一时看不清内部。
　　“怎…噗哇！”郑吒还来不及反应过来，一只脚猛地穿透烟尘，直接踩在他的胸口上。噼啦一声脆响，他顿时觉得胸口一阵剧痛。
　　“韩利特基之泡菜三式之酸辣粽子…你太弱了。”韩利特基居高临下望着郑吒，冷冷说道。
　　“吼！”郑吒忍住剧痛，他右手一击地借助那股反冲力跃起身来，接着左手一掌向韩利特基的右肩拍去，他左手肌肉暴涨，膨胀了三倍有余。
　　“哦？第二阶基因锁？”
　　当郑吒与肌肉巨汉在开罗港口附近交战时，肌肉巨汉的另一个同伴穆罕默得·约里夫被赵樱空引到了开罗城中民居密集处，这里巷子纵横深远，每一处看起来都是那么相似，第一次来这里的人保不准就会迷路，不知不觉间，约里夫已经将赵樱空的踪迹追丢。
　　“别打算逃走！真主的战士无法原谅逃走的懦夫！”约里夫粗声粗气的吼道，他将一只手臂举了起来，对向了他目前的一面墙壁，只见那条手臂竟然弯曲反折过来，手臂主骨竟然是空心的钢管，接着猛的从里面轰出数颗小型炮弹，一阵轰鸣巨响，那面墙壁顿时被炸成了碎片。
　　赵樱空一直屏气潜行在那墙壁后，这是刺客世家独特的潜行技巧，将所有杀气和声音都隐藏起来，将自己化为黑暗的一部分，即使是解开基因锁的人也无法轻易感觉到她的存在。
　　当约里夫抬手准备攻击时，赵樱空那危险的预感猛的闪过，她跳起来就向着房间入口处冲去，刚来得及踹开门从屋里冲出，整个房间顿时已经陷入在了火海中，巨大的冲击力几乎推着赵樱空飞出屋去，她灵活的在半空中转过身来，接着双脚踩在了迎面撞来的墙壁上，这才从爆炸冲击波中站稳下来。
　　她刚站稳，忽然又是就地一滚，在她刚才所站位置上布满了数十颗弹孔，这排弹孔更是追着她身后一直射去，直到她穿入另一间房子后，这弹孔才总算停止下来。
　　“哈哈，不要想逃跑？你将自己引入了绝境啊，在这样的环境中，你根本是连逃都逃不掉！我可以在三栋民居之间拦截你，我用地对地小型追踪导弹，我有激光眼、雷达、红外线探测仪，你只要还活着，就绝对无法逃过我的视线，不要想隐藏，不要想逃跑，光明正大的出来和我战斗吧！真主保佑勇士！”约里夫另一只手的五根手指全部从中断开，五根手指仿佛枪管一样冒着青烟，他大声喝着话语，边不停向着火光燃烧的民居处走去。
　　（激光眼？还活着就无法脱过视线？难道他的意思是说…）
　　“...跟了我那么久，不出来聊聊天吗？”金发医生突然说道，他的声音在空旷的巷道里回荡。
　　“果然是曾经的刺客世家的成员呢…我先自我介绍，小瑶。”清亮的声音响了起来，一个娇小的身影自转角处走出来。
　　“哦哦…白嫩的脸蛋好想扯碎…好想把你的脑浆挖出来…好想把内脏挖出来捏成泥…好想把肠子挖出来打结…”金发医生舔了舔舌头，狰笑着。
　　“...你变态了。”
　　“哈！你是刺客世家的成员吗？你也信奉刺客地信条吗？你也是刺客吗？那些什么一击杀必杀？什么不惜已身？嚎嚎嚎，那都是骗人的把戏，如果刺客的信条真的具有那么大的威力，那我问你，我为什么还活着？嚎嚎嚎，为什么我没有被刺客所杀掉？“金发医生仿佛兴奋起来了，喋喋不休的说道，他身上的毛发也渐渐增多。
　　“你知道我杀了多少个刺客吗？十个？二十个？不，告诉你，我杀掉了四七名刺客！没有人能够在我手上活命！我将他们全部剥了皮养在盐水里，看着他们痛苦的狰狞，想咬舌头流血而死却不行，因为我把他们浑身骨头除了头骨，都敲得了粉碎，嚎嚎嚎，看着他们痛苦而死的感觉。真的太棒了...“
　　“你果然是个变态…”
　　“你知道我为什么会被欧洲刺客世家通缉吗？嚎嚎嚎，当时我劫持了刺客世家家主的女儿，十二岁的金发小姑娘啊，看起来像个天使...我玩了她三天三夜，直到她完全变成碎片为止，然后我把玩弄她的录象带寄给了这主，嚎嚎嚎，真想看看他当时的表情，可惜啊，我接着就开始测试我的力量了，十七名刺客啊，欧洲世家三分之一的战斗力，被我一个人全部杀掉，嚎嚎嚎...”
　　“能够进入这个世界真是太棒了，我当时已经对现实世界厌烦，那样的一个人一个人玩乐固然有意思，但是长久下来就会让人觉得厌烦，嚎嚎嚎，有这个世界可以让我继续玩乐，你觉得呢？我这副完美的身体，是不是让你羡慕死了？”金发医生狰笑着，向眼前这位看似毫无反抗能力的小姑娘冲去…
　　眼见化身狼人的金发医生向自己冲来，小瑶却仍旧站在原地一动也不动，事实上，以她的身体素质来说确实也无法成功逃脱这个攻击…
　　咔。
　　撕！
　　金发医生身躯被分为两截，由于冲力的关系，他的上半身还往前飞了十数米，重重落在地面上，正好落在小瑶身前。
　　“...你战斗时都是那么多话吗？”另一个一模一样的女孩站在小瑶身边，她手上握住一把燃烧着火焰的大太刀，往医生的头颅一挥而下。
　　******下周是学期期末考，同时因为很多原因，非常的忙、非常的累，有时候会怀疑自己是不是已经死了....我会尽量保持日更....嗯...谢谢大家体谅...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 名为羽宫的男人
更新时间2010-6-23 0:14:14  字数：2432

　锵！
　　清脆的兵刃互撞声响了起来，在金发医生惊恐的目光中，一把大剑与小珩的太刀交错在一起，点点火星在碰撞的瞬间飞起四溅。
　　“…啊啦啊啦，手下留情呢。”那是一个很沉厚的男声，小瑶和小珩的目光完全聚焦在眼前这个突然出现的男人身上。那男人外表并不特别，黑发梳成刺猬头，他一脸笑意，单手轻松举着一把灰色的大剑，正是这把大剑架住了小珩的砍击。
　　“...你…”眼前完全在意料之外的突发状况让小瑶也不觉愣了一下，她脑海开始疾速思考，同时手中暗暗蓄积能量以防万一。
　　“...不可能是印州队的人，从那个金发医生的眼神中可以看出都是迷茫，两人并不认识！”
　　“那么，只有两个可能性，第一，原世界的强者，二…他是太平洋七人小队的人。相比后者，前者的可能性无限接近于零…所以，是太平洋七人小队的成员…”
　　“小珩这一击虽然并没有使用全力，但这般若无其事的出现并挡下她的攻击，实力可说是深不可测…当然也许只是他的特殊机能使得他能避开我们的感知…”
　　“不知道太平洋七人小队的任务是…？帮助伊莫顿？抑是反对伊莫顿？后者还好，前者…如果他们全队的实力都和眼前这家伙相若…呃…”
　　这一瞬间小瑶想了许多事情，而在现实世界中距那男子说第一句话还不到数秒钟，两把兵器交叉，一男一女，一男士一幼女，一饶有兴趣一敌意互相注视着彼此。
　　“你是谁？”犹豫了一下，小瑶问道。
　　“我？”男子又笑了笑，他起脚一踹，将金发医生的上半身踢离刀锋之下，“那个，在自我介绍前请你们千万别误会，我完全不想与你们为敌…”
　　“那为什么阻止我们杀掉…那个？”小瑶目光射向拼命用双手爬动的金发医生，大量血液不断从他的腹部流出，在地上连成一条血线，却似乎对他没太大的影响，只见他用力捉起自己的下半shen，向巷子外爬去。
　　“因为啊…我们可爱的团长大人不希望你们任何一方团灭，至少在搞清楚我们的任务之前不希望有任何变故。”男子轻松的答道。
　　“...如果我们执意要杀呢？”小瑶淡淡的说道。
　　“我会阻止你们。”男子仍然保持着微笑，但小瑶、小珩二人不约而同感到了一股战栗，那是来自男子身上的压迫感，仿佛高不可攀的高山一般耸立在她俩前方。
　　“...好吧。”小瑶闭上眼睛，接着再度睁开，看起来她似乎会屈服于男子的压迫。
　　“你就来试试看！SunShineBreaker！”
　　光柱向男子猛地轰去，与其同时小珩手上微微发力，在太刀荡开时向上一跃，贽殿遮那爆发出炽烈的火焰往下劈去。
　　男子身躯一转，大剑流畅的往前一劈，顿时小瑶的烈阳爆裂好像击在防护罩一般四溅，男子却未曾停顿，大剑转了个圈子，往上抵住了小珩的斩击。
　　这一切发生在电光火石之间，两位小女孩只听见火花中传出了男子悠然的声音。
　　“忘了自我介绍，我的名字叫哈米亚次郎，翻译成中文就是，羽宫！”
　　从约里夫的视线看出去，左眼是正常人所见到的色彩颜色，但是右眼看出去却是呈现温度的热谱反应，在这片民居范围中，只有赵樱空的体温反应最强烈，她的每一次动作，肌肉看起来就仿佛是在燃烧一样，每一个动作都充满了火一样的力量，这是她千锤百炼的身体，刺客的身体素质。
　　“没用的，你跑不掉！”约里夫哈哈大笑起来，他觉得自己就仿佛是猎人在追踪兔子一样，只见他又将射出炮弹的手臂举了起来，几发炮弹轰击而去，将那处的一间民居轰得燃烧粉碎，，一个黑影从那民居中窜了出来，他顿时又抬起五根枪指射击而去，一阵连射，追得那黑影很是有些狼狈不堪。
　　约里夫正想再次发出笑声，却见这黑影使用一种他很熟悉的步法向他冲来，仿佛一道影子一般，左右拐动间已经冲到了他面前，接着他两条手臂上某处划过两条细小伤口，赵樱空在做出这一系列动作后，这才轻轻站在了约里夫的面前。
　　“…刺客世家？你们这些人都是些变态，轻轻一划就将人的手筋割断…但是你以为这样就可以对我有用吗？别傻了！真主的战士，岂是手筋割断就无法战斗的？”约里夫愣了一下，忽然激情的吼了起来，接着他抬手猛的一拳轰向了赵樱空。
　　赵樱空似乎早有防备，她又用刚才那中步法向后闪去，接着她围绕着约里夫游走起来，渐渐的，她竟然凭空化为了数个人影，这数个人影的动作都是游走在约里夫身边，看起来就像是数个赵樱空出现了一般。
　　约里夫连忙从右眼看了出去，却看到这数个人影全部都带着同样的温度，他连忙使用枪指射击而去，却见到子弹从那身影一穿而透，就仿佛是射在了虚空中一般，赵樱空的数个身影毫发无伤的继续游走在他身边周围。
　　“…在现实世界里，关于半改造机器人已经出现，首次和他们交战时，因为温度热谱的出现，让我们的人员损失惨重，之后我们就创造了这种移步，以极快的速度均匀行走，每一步都只在数厘米之间，移动速度却是普通人的十余倍以上，这样就可以让温度热谱残留着我们所移动的每一步热度…虽然你体内已经有很多机械部分，我想问的是…你还有灵魂吗？”
　　赵樱空说话同时，她将那把冥火之牙抽了出来，这把匕首上带着可以灼烧灵魂的火焰，整把匕首看起来就像是地狱犬的门牙一样，呈现出锐利而狰狞的形象。
　　约里夫一时间却看见了数把这样的匕首出现，他微微失神间，赵樱空已经闪到他身边一匕首插去，直接插入到了他左肩关节处，一阵金铁交加之声传来，约里夫可以发射炮弹的左臂顿时垂下，同时一种剧烈而奇特的痛苦从左肩处传了出来，这痛苦实在是太过恐怖，以至于让他猛的大叫起来，那种感觉…是来自灵魂的惨叫！
　　“机械也有关节，只要找对办法，再强的机械也不过只是机械！”
　　赵樱空冷冷的将匕首插入到了约里夫另一只肩膀上，同时她说道：“不要有任何动作，否则杀…不要说话，否则杀…最好祈祷不要让我遇到你的同伴，否则我只能认为是你暗中联络了他们，否则…杀！”
　　约里夫咬着牙猛打摆子，这种灼烧灵魂的痛苦实在是无法用语言来形容，他甚至连移动一下都不能，本来让他觉得安全的机械强化体，此刻却仿佛纸做一样薄，他的肌肉和皮肤尚能抵挡些微火焰的灼烧，但是那机械体却直接将火焰灼烧传到了灵魂深处，他甚至连开口求饶或者自爆寻死都做不到，只能任由赵樱空抚mo起他脖子下面的机械脊椎，接着就见赵樱空猛的抽出匕首，轻轻刺入到了那机械脊椎中，瞬间，他眼前一黑就晕死了过去…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 脱逃
更新时间2010-6-24 14:23:34  字数：2652

　郑吒大吼一声，将右手往后拉到最远，猛烈一拳向韩利特基挥去。解开第二阶基因锁后的郑吒力量何止增加了数倍，这一拳挥下去，估计坦克也会被打凹吧。
　　“高丽拳法，白虎掏心！”韩利特基却也不闪避，他伸手也是一拳，正好与郑吒的拳头对碰在一起，在两拳接触的霎那，他的手臂肌肉猛烈暴涨！
　　砰！堪比卡车相撞的巨大撞击声，两人拳头相接，郑吒很明显不敌韩利特基的力量，他整个人向后倒飞而去，撞破了数面墙壁消失在废墟之中。
　　“不过如此…呃？”韩利特基洋洋得意的说道，但在说话时，他的表情突然变得凝重起来，快步向那片废墟走去。
　　“...在碰撞的瞬间减少力量，同时足下发力让自己倒飞而离开的策略？”韩利特基的脸上露出了一瞬间的恼怒，但取而代之的是贵族的微笑。
　　“不过，这样似乎会更有趣呢！哈哈哈！”
　　“韩利特基，你笑什么！约里夫被他们活捉了！”队长的声音突然从通讯器里传了出来，声音断断续续，看来有点通讯不良。
　　“什么！早知道我该把那猴子生撕了！”
　　“切…”四枚火球在小瑶身侧出现，迅速向羽宫射去。与其同时小珩举起太刀，向敌人的上、左、下三个方向划出了道道肉眼难见的轨迹，贽殿遮那的火丝飘落，落在地上形成数个小火团。
　　“其实我真的不想与你们为敌啊…”羽宫犹如花间蝴蝶般在死亡轨迹线中漫步，他的大剑看似随手乱挥，却总是能准确的挡住小珩虚虚实实的攻击，“与两个小箩莉、哦不，小幼女为敌对我的人生来说是一个很大的污点呢…”
　　“KOLA！我才不是幼女！”小瑶怒道，她手一伸，五个金黄色的宝石状物体在她身后悬浮，“炽阳－贤者之石！”
　　“喂喂…我只不过随口说说而已，你别太激动…”
　　“给我收回那句话啊！”
　　“好，我收回！”羽宫再次架开了小珩的横劈，非常快速的说道。
　　“说得太快了！完全没诚意！你这个无节操！！炽阳！Maximum！”在光线开始聚集的时候，小瑶身后的贤者之石也发出耀眼的光芒。
　　“我错了还行不！别冲动啊！我真的不想和你们交战！”羽宫向后跃了一步，着急的说道。
　　“你去死吧！”光柱往羽宫轰去，那五颗贤者之石随着光柱一起向前…
　　“你这个死箩莉死幼女死傲娇死天然，总有一天我会把你收进后宫的！”羽宫破口大骂起来，他双手握剑，将之举高，“奥义.大团圆！”
　　街区产生了一个方圆十数米的大爆炸，周围的房屋轰然倒塌，大量的烟尘在四散蔓延。
　　“...看似声势浩大的攻击，竟然只是烟幕弹吗？”羽宫站立在烟幕中，喃喃说道。
　　“还真是个有趣的小女孩啊…怎么办！突然产生兴趣了！”
　　“…零点？赵樱空活捉了对方一名队员？”郑吒跑动间取出了联络器问道。
　　“是的，具体情况等你回来再说。”
　　零点的话音未了，忽然一阵嘶嘶的衣服摩擦声传来，接着小男孩萧宏律略带幼稚的声音传了过来：“是郑吒吗？我们的位置不方便透漏，从你的联络机上也找不到我们现在的位置，现在你先到开罗城中央的广场上来，在那里我们会告诉你具体位置所在。”
　　郑吒奇怪的看向了联络器，他接着将联络器的搜索范围调整到了极限，也即大约可以搜索开罗城约四分之一的范围，其余队员们的联络器也都出现在了搜索范围中，但是这些联络器的位置却有些古怪，它们排成了一个相隔很远的圆圈形，而圆圈的中央正是开罗城中央的广场。
　　“原来是这样…好计划！”
　　郑吒拿着联络器略略一思考就明白了，萧宏律所做的安排将多余的联络器分散到广场四周，而他们那里只保留一个联络器，这样即便是持有联络器外出的人被杀掉或者控制，也不得不从广场四周一个一个位置寻找起，而这几个位置应该都可以互相观察到，在这样的情况下，寻找联络器的敌人就绝对死定了…因为零点的高斯狙击枪可不是吃素的！
　　郑吒慢慢向广场越去越近，一路上他一直全神贯注的注意四周，甚至好几次还特意翻过了几处民居和巷道，值得庆幸的是，似乎真没什么人跟踪着他，所以到后来他的速度已经越来越快，不多时就来到了开罗城中央的广场处，当他人一出现在广场上时，联络器顿时就响了起来。
　　“郑吒，从你现在的位置一直走到广场中央，顺着前面一直走出广场，这期间不要有任何动作，赵樱空会负责察看你后方是否有人跟踪，那么开始吧。”
　　郑吒把这段话听完后，他深吸一口气就向着广场中央走了去，一种奇特的感觉从他身上扫过，那是一种被人从远处窥视的感觉，虽然很不舒服，却没有给他危险感，直到他整个人已经走出广场以后，联络器才再次响了起来。
　　“我们在广场南方的钟楼顶端，快些过来吧，给你看些有趣的东西…”萧宏律的声音从联络器里传了出来，隐约间，他还听到了一阵金属撕裂的声响。
　　数分钟之后，郑吒终于是安然来到了钟楼顶端，当他推开钟楼顶端的管理员房间大门时，顿时就看见所有人围在了一张桌子旁，他们甚至连他进入房间都没什么反应，只有零点，张杰几人转过头来看了看他，接着他们又转过头去看向了桌面。
　　郑吒本来还想抱怨他所遇到的危险，譬如差点被一个满嘴狗屎的韩国人打成小饼饼之类，但是当他看到众人的反应后马上就好奇起来，于是他连忙走到了那长桌边，低头一看，差点把早饭吃的东西都吐了出来…长桌上躺倒着一个大胡子阿拉伯人，萧宏律正一脸狂热的解剖着大胡子的肚腹，并且不停从里面拿出一颗颗炮弹或者是微型导弹，而大胡子的背脊上还插着一把燃烧火焰的匕首…
　　“…基本上就是这样了，为了预防他会自爆，所以我一直没有将匕首拔出来，到目前为止，已经将他四肢关节和线路完全截断，同时从胸口位置已经解剖出任何可能的自爆装置，其实赵樱空之前已经把他的大脑线路和身体线路切断了，只是为了预防他使用脑波控制自爆装置，所以还是把他身体里的武器都取出来的好。”萧宏律一脸平静的用手帕擦干净手上的机油和鲜血，他的目光一直注视着大胡子肚腹间的线路。
　　郑吒苦笑着说道：“你知道我不是说这个…我是想问，你怎么会解剖他？你有这方面的知识和技术吗？而且…不会觉得有些？”
　　萧宏律嗤笑着说道：“恶心？还是残忍？别幼稚了，他可是敌人…而且我并不是以玩耍或者别的态度而去解剖，如果他真的有自爆装置的话，我们所有人很可能会被他一个人搞定，难道你希望把我们所有人陷入在危险中？仅仅只是因为你那种类似于洁癖的思想？”
　　郑吒苦笑着点点头，他说道：“是的，我只是觉得了有些恶心…现在呢？他还活着吗？”
　　“当然了，我可不是做的解剖活人，这应该属于取物手术吧。”萧宏律笑了笑，“从某种意义上而言，他已经不属于人的范畴了，应该属于半机械人，体内骨骼，神经，某些肌肉都被转变成了金属或者是高强度塑料，几乎所有内脏都转变成了电子仪器，只有一些结构部分的肌肉还是肉体部分，我毕竟是生长在医院里的吧，对于解剖尸体也看过好几次，只要小心的取出武器部分，对于他本身的机械结构并没有造成太大的损伤。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 和平？禁止！
更新时间2010-6-26 18:57:12  字数：2519

　二人对话间，大门又一次被用力打开，赵樱空和小瑶、小珩三人从门外走了进来。
　　“把自爆装置取出来了吗？”赵樱空淡淡的问道。
　　“基本上能取出来的武器都取出来了，现在让他清醒过来吧，如果他还没死的话…”萧宏律摆摆手说道。
　　郑吒吸了口气，赵樱空走到大胡子脑袋边轻轻抽出了匕首，这把燃烧着火焰的匕首一离开大胡子后脑处，他马上就一个激灵张开了双眼，脖子转弯还动了动，可惜因为线路被切断的原因，他脖子以下的身躯完全处于瘫痪状态。
　　大胡子似乎意识到了什么，他眼珠转了转，默默的打量眼前众人，好半天后他才说道：“为什么不杀掉我？难道你们认为可以从我嘴里得到什么东西吗？别开玩笑了，真主的战士是绝对不会…”
　　他话还没说完，赵樱空直接抽出匕首就刺入到了他手臂上，匕首上的火焰开始灼烧他的手臂，大胡子顿时疯狂的惨嚎起来，能动的脖子部分更是疯狂的摇摆不停，直到匕首从他手臂上抽出来后，大胡子整个人才慢慢安静下来，他的脸色变得苍白一片。
　　赵樱空冷笑着说道：“你知道我们刺客世家的存在…那么你也应该知道我们的词典里没有仁慈这个单词，说出我们想知道的所有事情，否则我会让你承受这痛苦一天一夜后再杀死你！”
　　大胡子死死的盯着赵樱空，眼神里满是狠毒，好半天后他才狠狠说道：“你不敢对我怎么样，杀了我也就代表你们团队和我们正式宣战…我们双方互相拼斗的结果很可能是两败俱伤，白白给那个太平洋小队捡了一个大便宜。我们队长只要把负了的分拿回…我们双方就可以继续保持和平…甚至可以合作面对那个太平洋小队。”
　　所有人顿时看向郑吒，他怔了怔，望向小瑶。
　　“...他们总共负了五分，也就是说，除了四位新人…”小瑶目光冰冷的望了望四个新人，他们不觉抖了抖，“我们之间还要死一个…”
　　大胡子本来还有些得意的表情，听到最后一句时，他脸色都变得了苍白，特别是看到赵樱空又抽出那火焰匕首后，他更是连话都说不出来，上下嘴唇仿佛打架一样不停剧烈颤抖。
　　“再说，你觉得那个韩国人会放过我们吗？”
　　萧宏律拍了拍手说道：“就如你所知道的那样，我们是不可能放过你的，如果你想死得痛快一些的话，就把你们团队里每个人的职务，实力，强化方向，拥有物品全都说出来，当我们知道这一切后，则会给你平静的死，否则我不介意用痛苦让你神智崩溃，之后任何秘密都可以不费吹灰之力的从你嘴中得到，你自己考虑一下吧。”
　　大胡子死死咬着牙，畏惧的看着那把燃烧火焰的匕首，灼烧灵魂的痛苦根本无法与外人所道，相比于死亡，他更害怕长时间经历那种痛苦，那根本就是地狱里最恐怖的刑罚…
　　“…各位好，介绍一下吧，我的名字是湿婆·甘天，印洲小队队长，虽然很不愿意承认，但是我莽撞的队员似乎被你们捉去了一个…刚才你们的话我也听到了，对于你们率先发动的攻击，只要把你们的新人…你们有四个新人吧，负两千分我们可以补回来…就这样保持和平到结束吧，或者一起面对太平洋小队？”
　　大胡子本来正打算开口答应，忽然他神色一僵，当他再次说话时，他的神色已经变得了平和无比，他露出一种似笑非笑的表情说道：“各位觉得如何？”
　　郑吒等人都有些惊呆了，直到这时郑吒才回过神来，他连忙问道：“你们的恐怖片任务？也是埋葬不死祭祀伊莫顿吗？”
　　“不，我们的团队任务显示说，等伊莫顿到达开罗城后就会得到显示…”
　　大胡子嘴里的声音未完，众人忽然看见从天上落下了无数燃烧石块，那是无数流星雨，它们零落的落在了开罗城中，众人从钟楼顶端向下看去，开罗城里处处都燃起了大火，天空乌云密布形成一个漩涡状不断旋转，而这一切的异象，正是不死祭祀伊莫顿来到开罗城的预兆！
　　大胡子的手表上忽然光芒一闪，众人对望一眼，萧宏律第一个拿起那手表念叨起来：“…夺回亡灵圣经，复活安苏娜，协助伊莫顿掌控亡灵军团使用权…如果亡灵圣经已被非剧情人物使用，杀掉死神印记拥有者，重新夺回亡灵圣经使用权…”
　　众人听完后表情都有些诡异，大胡子似乎也察觉出了这一点，他跟随众人的视线慢慢看向了郑吒，当他即将看到郑吒时，赵樱空忽然一个背刺将匕首刺入到了他的脑袋中，剧烈燃烧的火焰顿时从他五官中迸发而出，大胡子刚刚只能发出一声惨嚎，接着连他嘴里也吐出了火焰，他的脑袋瞬间就被烧成了骷髅头。
　　秦缀玉发出了一声尖叫，众人才从发愣状态中回过神来，这个大美女尖声叫道：“天啊，你都干了什么？你就这么杀了他们的团员？而且也没有给他们任何答复，天啊，万一被他们误会了什么？率先展开对我们的攻击怎么办？天啊！”
　　赵樱空冷笑一声道：“别天真了，你真以为答应了他们就能够和平解决？不能，因为我们已经使用了亡灵圣经，即便你把亡灵圣经交给他们，估计也无法换来他们的善意，到时候他们一定会率先对我们的攻击…”
　　秦缀玉大声说道：“但我们只有一个人使用了亡灵圣经吧？看他们的样子似乎并不想和我们开战，仅仅只是为了完成任务就和他们开战，你让我们这些新人怎么办？等着被杀吗？”
　　“…白痴。”小瑶冷冷说道，接着她从口袋里掏出一个小笔记本电脑开始输入资料，再也不理众人。
　　秦缀玉恼怒的望向小瑶，她正想说话，郑吒却直接打断了她的话头：“不好意思，被你认为可以抛弃的那个人…那个曾使用亡灵圣经的人，是我！虽然我不会抛弃伙伴，但是如果我面临被抛弃的话，我一定会杀光任何可能威胁到我的人！”
　　秦缀玉这才回过神来，她连忙转头看去，却看到郑吒倒提着匕首一脸冰冷的看着她，那眼神里的杀意是如此明显，仿佛只要她再多动一下就会被匕首攻击，身体仿佛完全僵硬了一般完全不能行动，直到郑吒移开视线后，她才终于大口喘息了起来。
　　“肯定的，我们不可能抛弃你，事实上我们已经是一根绳子上的蚂蚱，对方之所以答应和我们在这场恐怖片里和平共处，难道是因为他们的仁慈？开什么玩笑，唯一的可能性只能是他们也忌惮我们的实力，而郑吒除了是我们的队长以外，更是团队重要的战力，如果你死了的话，印洲小队可能会继续与我们和平共处吗？不可能，面对一大堆没有反抗力的奖励点数，他们会放过才有鬼！不止郑吒，他们负了的5分…也需要拿我们新人去填补。”萧宏律轻轻扯下了一根头发，他讽刺般的向秦缀玉方向吹了过去。
　　“呵呵，你觉得那些家伙，肯放过一个杀了他们五个队员的人么？”小瑶再次输入了几个指令，抬起头来。
　　“所以，我已经代替大家回答他们了。”
　　在陨石坠地的轰隆声中，响起了几声更为巨大的爆炸声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 全力轰击
更新时间2010-6-28 4:57:16  字数：2684

　众人怔怔的互相对望了一眼，接着不约而同看向窗外，在窗外密集的陨石火中，数道更为迅速的红光从空中降下，击在开罗城的某处。
　　“小瑶，干得好！”郑吒很快回过神来说道，“那么我们下一步的行动应该是？”
　　“印洲队的任务是复活安苏娜，也就是说他们必须回到哈姆纳塔…死者之都，而看过电影的都知道，亡灵真经在美国人手上…而复活真经则是由男女主角得到…杀掉男女主角是最保险的做法…因为那可以使复活真经永远不会出现…所以我们必须到博物馆去阻止他们！再把欧康纳和伊芙他们带到死者之都，找到复活真经完成这部恐怖片。至于那个神秘的太平洋小队，目前似乎没有人与他们有过接触，因此在情报不足的情况下，我们还是小心为上，尽量避免与他们产生战斗。”
　　“那么零点和张杰跟在我们身后寻找博物馆周围的制高点，我和齐腾一，詹岚和赵樱空、小瑶和小珩，我们三组人一起进入博物馆，至于剩余的人…萧宏律，你也跟着我们去吧，至于他们三人就让他们待在这里。”
　　郑吒的意思很明白，不信任剩余的三个人，如果他们想死的话就由着他们，但是身为重要人才的萧宏律必须保留下来，所以他才说出了上述这番话。
　　萧宏律笑着摇了摇头道：“不必了，你给我一把手枪，给张恒一把手枪就行了…我们四个人留在这里，如果你们八个人拯救剧情人物失败被杀，我们四个人最好就自杀好了，怎么也不能便宜敌人不是？当然…你们能够活下来自然是最好了，我还想去主神空间看看可以兑换些什么东西呢。”
　　郑吒从纳戒里取了两把手枪和一些弹夹递给萧宏律，深情的看了他一眼，接着对其余人说道：“那么…走吧！”
　　“宇宙至尊！大韩冥国！战力无双！给我破！”韩利特基一声大吼，他的拳头竟然凝聚了一团炽烈的黄色光芒，仿佛天上地下所有威能都聚集在这一拳中，直直向天上轰去！
　　一层膜状的结晶块力场自拳尖施展开来笼罩了整个空间，从天而降的导弹撞击在这一层力场上仿佛颤了颤，接着纷纷爆炸开来，结晶力场内的印洲队众人脸色苍白，更多导弹在他们周围飞落，将这一片街区炸成粉碎，整个过程持续了数十秒，在轰炸结束之后，整个地区燃烧着熊熊大火。
　　“哈哈哈哈哈！！！！！！！！”韩利特基仰天大笑，他眼睛布满血丝，一片血红，“走！去灭了中洲队的猴子们！”
　　“…队长，韩利特基好像越来越可怕了。”
　　“那家伙总会时不时发疯一下…不过这也是好事。”
　　在开罗城中，欧康诺等人从旅店中走来，虽然和郑吒等人有偷取木乃伊的约定，不过三人还是将行李先放在了旅店中，接着又随意吃了点午饭，之后才前往博物馆。
　　“你们相信吗？那酒的味道就像是血一样，不，简直是整个变成了血…白兰地竟然能变成这种红色…”强纳森边走边不停的抱怨着。
　　“埃及的江河一片血红，所有的水都将变成血液，这也是那木乃伊怪物复活的诅咒之一，你们看见刚才的那片流星雨了吗？它，应该已经来到开罗城了！”伊芙着急得说道。
　　“别的我不管，把木乃伊偷出来后我们就去找离开埃及的船，我可不想和那些腐烂了几千年的木乃伊扯上关系…把怪物交给专家好了，郑吒他们可比我们强多了。”欧康诺淡淡的说道。
　　伊芙忽然叉腰挡在了欧康诺面前，她大声说道：“你的意思是说，要我们抛弃自己的责任吗？只为了自己独自逃走？那个怪物可是我们放出来的！即使有郑吒他们帮忙，我们也绝对不能单独逃走！”
　　“等等，你先等等。”欧康诺伸出两只手指摇了摇，狠狠瞪着眼前这个美女，他大声反驳道，“是‘你’放出了那个怪物，而不是‘我们’！你不要把我们都带上这种责任！我们可没有义务为全世界的安危来对抗那怪物！而且那个怪物根本就是杀不死的，你难道想我们都用血肉之躯去对抗木乃伊的骨头吗？”
　　“所以了啊，我们才需要去寻找不一样的武器，如果我的记忆没错的话，两本书的另一本，复活真经正是杀死木乃伊的最好武器…而且郑吒他们不是已经得到亡灵圣经了吗？用那力量来拖延住木乃伊，我们接着再去挖出复活真经，这样就一定能够杀掉它了！”伊芙不甘示弱的喊道。
　　欧康诺摸了摸脑袋，他大声说道：“等等，这关我什么事？我为什么非要这样去做？我很感谢你在监狱里救了我，所以我答应你去找到死者之都，然后又安全的带你回来！这就是我答应你的约定，我做到了啊，难道我还有义务帮你承担你个人的责任吗？当时究竟是谁读出了亡灵圣经上的文字，是谁？”
　　“是，是我…但我对你而言，仅仅只是一个小小的约定吗？”伊芙脸色一黯，喃喃说道。
　　“所以了，你要么留下来自己拯救世界，要么就跟着我一起离开这个鬼地方，怎么样？你自己选择吧。”欧康诺摆了摆手，坚决说道。
　　“我选择留下来！”伊芙咬了咬牙，说道。
　　“好，随便你！”
　　“当然随便我了，又不要你管！”
　　“…”
　　强纳森在二人身后不断摇头，为自己妹妹和欧康诺的相互赌气而叹气。
　　不多时，三人已经来到了博物馆大门口，让三人感到惊诧的，那两名美国一脸苍白的走来，他们的表情似乎就像是见鬼了一样，一看见欧康诺三人就扑了过来，其中一个美国人连忙急急的说道：“天，天啊，我们看见它了，那个恐怖的怪物，你们一定无法相信，它居然把尸体从沙漠中翻找了出来，并且把他们吸成了木乃伊，那干尸现在还在旅馆中，太恐怖了，当时还好一只猫经过把它吓走了，不然我们两个人肯定也已经变成了木乃伊…”
　　这一番话说得前言不达后语，直到二人稍微平静下来又重复了一遍，欧康诺三人才总算知道他们究竟看见了什么。
　　原来得到黄金后，美国人一回开罗就去找到了船只，虽然他们愿意付出大笔金钱，但是船只依然要明天才会离开这里，所以二人只好无奈的回到了旅店，可是一进旅店房间，他们就看见一具半腐烂的木乃伊站在床头前，而木乃伊的手上还提着两具已经被吸干了的干尸，两个美国人顿时就被吓傻了，只知道提着手枪一阵乱射，可是普通子弹根本无法对木乃伊造成什么伤害，所以那木乃伊一步一步向他们走了过来，眼看着二人也即将被吸成干尸时，一只走过钢琴的猫却吓走了木乃伊，两个美国人这才终于保住了性命，而受到极度惊吓的他们，这才记起强纳森曾经和他们打牌时提起过。
　　“是了！”伊芙连忙惊喜的说道：“在埃及神话里，猫可是地府的守卫者，木乃伊也属于死亡了的亡灵，猫可是它的致命克星啊！你们还记得郑吒的女伴一直都带着猫吗？原来是这样，他们一早就预料到可能会遇到木乃伊怪物啊，所以才会带只猫来防身，我们是不是也可以一直带猫在身上呢？”
　　“没错，猫是地府的守卫者，在他彻底复活之前，猫可以暂时克制他，但是请听清楚，仅仅只是在他彻底复活之前，当他彻底复活了…我们将对他毫无办法了！”
　　五人从大门向着博物馆内前进，边走边讨论着木乃伊的事情，突然，一个冰冷的声音突兀插入到了他们的话题中，众人连忙抬头看去，正好看到博物馆长和一名身穿黑衣长袍的大胡子站在一起…那个黑衣人正是几次袭击了他们的守墓者！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 战
更新时间2010-6-29 0:59:59  字数：2190

　五个人的反应都很快，伊芙马上躲到了欧康诺身后，强纳森也很想跟着躲过去，但是却被欧康诺一把拉住挡在了身前，接着他和两个美国人一起掏出枪来对向了黑衣人。
　　年老的博物馆长无奈的耸了耸肩道：“那么，你们是想开枪？还是想知道他为什么在这里？坐下吧，我把我们的事情都告诉你们…”
　　众人对望一眼，最终都只能无奈的坐下来，毕竟真人是可以用枪弹杀死的，而木乃伊虽然可以用子弹破坏，但复活了的木乃伊却无法用枪弹去杀掉，所以他们宁可与曾经的敌人面对面，也不愿和那狰狞腐烂的木乃伊走在一起。
　　“…我们属于一个秘密组织，守护着死者之都与它的秘密，这样的时间已经过去了三千年之久，我们杀掉任何企图染指死者之都的个人以及…组织，我们发誓竭尽所能护卫这一切，使用任何手段和方式，无论如何也要阻止大祭祀伊莫顿重返人间！”博物馆长对周围人说道。
　　黑衣人皱着眉头道：“但是因为你们，我们的任务失败了！”
　　欧康诺几人的表情都有些尴尬，伊芙却认真的说道：“你们就以这样的借口来滥杀无辜？”
　　“为了阻止那个怪物？让我想想…”馆长和黑衣人同时对望起来，他们接着异口同声的说道：“是的！”
　　欧康诺几人顿时相对无言，好半天后，欧康诺才喃喃说道：“但是他为什么要一直追着我们呢？难道就因为我们进入了金字塔吗？他不是背叛了法老王吗？为什么还要为法老王守护陵墓呢？”
　　黑衣人说道：“伊莫顿并没有背叛了法老王，而是背叛了他作为大祭祀该尽到的责任…而身为复活之后的怪物，他并不会杀死进入陵墓的所有人，而只会杀死打开圣柜的人而已，每杀掉一个，他的法力就会增加一些，并且他为了复活他的爱人安苏娜，他必须要夺回所有的圣瓮，这才是他追着你们的原因，当然了，你们手上的亡灵圣经也是他必须要得到的东西。”
　　两个美国人顿时脸色一片苍白，而欧康诺奇怪的说道：“亡灵圣经吗？被郑吒他们拿走了，说起来…郑吒使用亡灵圣经时竟然可以掀起沙尘暴，难道你们守卫陵墓几千年，都不知道亡灵圣经具有那么大威力吗？”
　　馆长和黑衣人同时大声叫道：“不可能！”接着他们惊诧望着欧康诺等人，因为从欧康诺的语气并不是在开玩笑，而且他们五个人身上确实没有亡灵圣经的存在。
　　“这样的话，说不定我们真的可以解决掉那怪物…会使用亡灵圣经的人吗？以前的记录中也有一些大祭祀可以使用亡灵圣经的力量，在他们使用之后就会在手上出现一个死神的印记，在他们死之前，别的任何人都无法再使用亡灵圣经，即便是只需要念出咒语就可以复活死人的那段咒语也无法使用了，那么只要那个叫郑吒的不死，伊莫顿就无法使用亡灵圣经！”馆长马上站了起来，激动的说道。
　　黑衣人也激动的说道：“不光是这样，他还可以使用亡灵圣经的力量，说不定可以让他对抗那怪物，那时我们就能从容的找到办法来消灭它了！”
　　欧康诺连忙问道：“那你们有办法消灭它了吗？”
　　“消灭它的办法？”馆长和黑衣人又对望了一眼，他们异口同声的说道：“当然没有了！”
　　欧康诺几人顿时又摸着了脑袋，一时间气氛显得很是有些诡异，直到伊芙忽然问道：“不是有两本书吗？一本亡灵圣经，一本太阳金经，如果亡灵圣经让这个不死怪物出现的话，那么是不是太阳金经就能杀掉那个怪物呢？”
　　黑衣人无奈的说道：“虽然我们是陵墓守卫者，但是我们并没有掌管这两本圣书，事实上，我们不被允许无故进入陵墓，身为法老王护卫的后裔，死者之都对我们来说就是神圣的地方，那是死者宁静沉睡的场所，我们不该去打扰他们的宁静。”
　　伊芙连忙说道：“我知道我知道，但我们现在不是为了保护世界吗？谁都不会希望那个不死怪物彻底复活的吧？那么我们去取出太阳金经来杀掉它…这难道不也是你们的责任吗？”
　　馆长和黑衣人顿时哑口无言，而伊芙突然仿佛想起什么了一样，她恍然大悟道：“对了，刚才你们谈到了安苏娜这个名字吧？那个怪物在陵墓里时似乎就是叫我这个名字，这有什么关系吗？”
　　馆长和黑衣人又是惊诧的对望一眼，馆长连忙说道：“根据我们的历史记载，他之所以受到虫噬之刑，其实就是为了这个名为安苏娜的女人…他肯定是把你当成了安苏娜的转世，如果他想要复活安苏娜的话，除了需要亡灵圣经以外，还需要一个活人作为祭品，那么这个祭品可能就是…”
　　“应该就是我了吗？”伊芙露出一副“天啊”的表情，她边说话边顺着楼梯登上了二楼，接着站在一块大石碑旁不停抚mo上面的古埃及文字。
　　“根据考古学家的研究，复活真经，也即是太阳金经藏在死神雕象的体内，但是我们却在死神雕象体内找到了…亡灵圣经，所以那些考古学家们完全错了，在死神雕象内只有代表死亡的亡灵圣经，所以他们把两本书的藏匿位置搞混淆了。”
　　“如果我没弄错的话，太阳金经一定是藏在…太阳神雕象的体内！”
　　“没错！复活真经就在太阳神雕象体内，不过……你们应该是见不到那本书了！”
　　一个声音突兀的从伊芙头上传来，众人连忙望了过去，只看见金发白人男子正恶狠狠的望着伊芙，他的衣服多处布满污血和裂痕，整个人看起来狼狈不堪。伴随着一声嗷叫，他向伊芙扑去。
　　“地狱烈炎波动炮！”
　　伴随着一声娇喝，四道光柱自下方全数击在金发男子身上，仿佛被大卡车直接撞上一般，他整个身躯向后疾飞，撞破墙壁后跌了下去。
　　与其同时，郑吒一行人破开另一边的窗户，突进到博物馆中。
　　一阵枪声连响，干瘦汉子人还在半空中时就被一阵冲锋枪的子弹击中，他整个人还没来得及惨嚎出声，接着就被这阵枪弹打得飞出十多米开外，直接撞翻了数个书架，而与此同时，众人正好看到郑吒等人破开另一边的窗户，从那里直接突进到了博物馆中！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 战（二）
更新时间2010-6-30 5:18:10  字数：2235

　“还愣着干什么！还不赶快给我下来！”郑吒大喊道，就在此时，二楼的一面墙壁忽然剧烈一抖，厚实的墙壁上竟然出现了裂丝痕迹。
　　“快下来！”魔导器出现在小瑶手中，她一跃跃到了楼上，而伊芙这才如梦初醒般沿着楼梯跑下来。墙壁瞬间被破开，那个金发白人再次冲了进来，此刻他全身长满褐色的毛发，嘴角露出狰牙，看起来异常可怕。
　　“嗷嗷嗷！刺客给我出来受死吧！”变身为狼人的金发医生咆哮着吼道。
　　“你的对手是我！”小瑶手上的魔导器上的火焰凝聚成刀状，直指那个狼人医生。
　　“就凭你？”
　　狼人医生轻蔑的笑起来，血盆大口弯成半月形，他在笑。眼前这娇小的少女仿佛一碰就脆，而且从第一次交手的表现和所持武器来看，她绝对不属于近战人员的序列。
　　“你试试看吧？”
　　小瑶露出了微笑，她脚下突然启动，突然向狼人医生冲了过去，在奔跑的同时，手上的火焰刀突然迅速划动起来，火焰沿着一定的规律飞散，组成了一道道看不见的轨迹。
　　“断迷冥想！烈焰牢笼！”
　　欧康诺几人掏出了手枪，边向四处开枪边跑下楼，冲到了郑吒等人身边。他们还没来得及和郑吒几人打招呼，忽然二楼上响起了阵阵嘶嘶声，接着墙壁猛烈爆开一个大洞，一个巨大的眼镜蛇脑袋自大洞伸入，吓得伊芙等人大喊起来。
　　“...这…这是！”
　　“成为我的宠物的食物吧！中洲队！”伴随着一个清亮的话声，二楼的墙壁以眼镜蛇头为中心完全破开，另一只眼镜蛇，不，那是它的第二个头！双头眼镜蛇猛烈的一摆，身躯终于完全进入到这个博物馆里，它眼睛一转，目光落到了中洲队众人身上。
　　“.…..这...这…这是什么！”强纳森不觉后退了几步，拿着手枪的手也不断颤抖。
　　赵樱空不发一言，拿着冥火之牙向前跑去，双头眼镜蛇的目光瞬间集中在她身上，一股强大的危机感侵袭而来，她迅速往右一跳，刚才站的位置发生了猛爆，一个凹洞出现在哪里。在她闪躲的同时基因锁也随之解开，左手在腰间一掏一甩，三把飞刀向双头眼镜蛇掷去。
　　“刺客小姑娘，你选择了自己的对手，我是湿婆·甘天，是印洲队的队长。”
　　“妈的！郑吒，你们从那里惹来这样的怪物啊！是那个怪物的手下吗？”欧康诺大声吼道。
　　“…从某种意义上来说，他们确实是和那个木乃伊一伙的，总之你们赶快离开这里吧，这里的战斗已经不是你们能够插手的了，快些离开吧！”
　　“欧康诺！你敢抛弃我，我就是变成木乃伊也不会放过你的！”伊芙大声尖叫道。
　　欧康诺苦笑着对郑吒耸了耸肩，他拔出腰间的另一把手枪大声吼道：“妈的，我怎么遇到你这么一个女人啊！还不赶快从旁边绕过来！”
　　“詹岚、齐藤一，你们保护欧康诺他们先撤出馆外…”郑吒分配道，而就在他准备上前协助小瑶等人时，天空突然传来了轰然巨响。
　　“哈哈哈哈，中国猴子，我们来一决胜负吧！”随着一阵嚣张的长笑，一个人影从天而降，他的双脚直直踩在郑吒胸口，原地暴起一阵烟尘，待到烟尘稍稍散去的时候，地面出现了一个大洞，两人早已消失不见。
　　周围人都看得呆住了，欧康诺连忙问道：“下面有地下室？”
　　博物馆长愣愣的点了点，“没错，下面是一间储藏文档，破碎的石碑，还有破碎木乃伊碎片的地方…你确信他们都是人类吗？”
　　欧康诺忽然抬头看向了二楼，“他们是不是人类我不知道，但是如果我们不拼命逃走的话…估计我们也即将不是人类了吧。”
　　火焰网在空中交织着，一时之间狼人医生竟然不知该如何是好。小瑶手上的火刀加速挥动，编织的火线越来越多，随着时间推移，竟有将他完全包裹在其中的趋势。
　　阿罗特不再犹豫，他发出了一声嗷叫，巨掌狠狠往火焰网拍去，一拍之下他的手掌顿时感到一阵难忍的灼热，但面前的火网也被他拍散。
　　“嗷嗷！也不过如此嘛！年轻的女战士啊，雪白的肌肤、红色柔软的血管、把你的肚皮划开、嘎嘎，把血管一条条抽出来，看着鲜血狂喷的样子、将内脏捉住，在手里挤成稀烂…把它们捏成肉泥肉酱…哈哈哈！”
　　“我说啊，在战斗时东张西望可不是什么好行为哦！”
　　“嘎嘎！我可是狼人呀！和我拼近身战斗不是找死么！”
　　阿罗特狰笑着说，在基本了解小瑶攻击的轨迹以后，他猛地欺上前，伸掌向她拍去。没有任何花巧的变招，也没有任何华丽的效果，只有最纯粹的速度与力量，狼人强化最重速度与力量，即使火焰灼烧手掌会感到剧痛难耐，他那一掌的力量却足以将火焰网敲开一个大洞，直接攻击到对手！
　　面对势大力沉的一击，小瑶只能侧身闪开，这一击同时打断了她不断发动的火焰轨迹，让整个火焰网稀疏不少，趁此良机阿罗特合身而上，顿时将她逼得手忙脚乱，不过一刻他锐利的爪子看准时机用力一划，在她肩上划出三道划痕，露出了雪白的肌肤。
　　“我不是说了吗，和我近战是找死的行为！”阿罗特狰笑着说道，“让我把你扯碎吧！扯碎扯碎扯碎扯碎！撕裂撕裂撕裂撕裂！！啊，美妙的处女鲜血！”
　　“...果然缺少了一点脑筋。”
　　小瑶虽然被逼迫得手忙脚乱，却神色轻松的说道。
　　“什…什么！？”
　　阿罗特心里一跳，他发现周围的火网并不是真的变稀疏了，只是范围稍稍扩大的关系，才使得网格之间变得更大，同时火焰的颜色渐渐变得炽白，可见其温度绝对比一开始的要高出很多！
　　“这种技巧，在绝对的力量下完全无效！”
　　阿罗特怒吼道，他竭尽全力又是一掌往火网拍去，火网被击穿了一个空隙却又瞬间恢复，他眼中一闪，发现小瑶不知何时竟已经离开自己十米开外，她脸上露出了淡淡的微笑，戴着魔导器的右手一摆，指向被困在火网里的狼人医生阿罗特。
　　“烈焰牢笼，升级，千锤百炼之极致焚烧！”
　　火网瞬间收回，紧紧束缚在阿罗特身上，顿时烧焦的味道蔓延在四周，那只狼发出了惨烈的嗷叫。
　　噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪噼啪。
　　“你说要把我的内脏掏出来捏碎，我就在这里把你烤焦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 狂 战
更新时间2010-7-1 2:28:32  字数：2090

　在二楼窗户口，正在操控双头蛇的小和尚脸色大变,在他的目光中，自己的队友被束缚在一团燃烧的火网内不断挣扎，烈火焚烧着他的每一寸肌肤留下道道焦痕，甚至连鲜血也被热度直接蒸发成为蒸汽，好像烤肉架上的活猴子，阿罗特不断发出惨叫。
　　“很抱歉哟~本小姐一向不会对厨艺这种技能投入技能点~所以火候掌握得不好也是必然的哟~”
　　“啊！！啊！！！！吼！！！噢噢噢！！”
　　“那么快就兴奋了吗？那么将火再加大，用力的烤~更用力的烤~”
　　“吼！！吼！！嗷！！！给我…住…住…住…住…”
　　“不要停下来？我了解了~”
　　如恶魔般不断用各种火焰折磨火网里的人，小瑶笑容却灿烂得像天使，她仿佛是找到了好玩的玩具一般对阿罗特百般戏耍，眼角却不断瞟向楼顶的双头眼镜蛇和赵樱空。
　　“韩利特基！救出阿罗特！”小和尚终于按耐不住，向楼下大喊道。
　　地上的大坑洞一片安静，接着突然传来呼呼声，一大片灰尘从洞口飘扬起来，看来底下两人也没闲着的展开了战斗。
　　“兰姆！”小和尚见状，连忙把目光转向身旁。一个金发男子应了应，从口袋里取出了一个小盒子。
　　“...攻击，解救阿罗特，雪耐，你也开始行动！”
　　小瑶突然感到心中一阵危机感掠过，在往后跃的瞬间她开启了基因锁，手中魔导器一翻，一股火焰凭空而起，刷一声，一枚细细的针穿过火焰钉在她身旁不足一米的木板上。
　　“...好可怕。”饶是早有心理准备，小瑶还是被那个念动力强化者的攻击吓了一跳。以念动力强力发射的金针速度极其快速，如果不是小瑶在他瞄准的瞬间提前感应，此刻金针早已穿透她的心脏了。
　　“已经开始了吗…？那么…呃！”小瑶内心的独白随着她看到某个景象而剧烈起伏，博物馆另一边的屋顶上，一个背着大剑的潮流男子叉着腰，悠然地欣赏着楼下的战斗。
　　“太平洋特别小队！他们也…”
　　赵樱空狼狈的一个翻滚将自己从蛇吻中避开，双头眼镜蛇的两个头一起吻在她刚才站立的地方，将那里吻出两个大洞。遵从着小和尚的命令，双头蛇会一直攻击眼前的对手，直到将她咬死、吞掉、或者撕碎为止。
　　“...第几次了？”赵樱空古井无波的心里突然冒出了一个疑问，她连续两个后空翻，接着向上一跃避开双头眼镜蛇的连环攻击，方才她不止一次将手中的冥牙匕首刺在它的皮肤上，却无法对它造成任何伤害，反倒是双头眼镜蛇已经渐渐熟悉了她的攻击与移动模式，攻势也越来越猛烈。
　　“...刺客…果然不是适合正面交战的职业啊…”
　　“但是…不正面交战，詹岚她们…”
　　“真可笑啊，我竟然…会做出这种决定…”
　　“好快的速度，好强大的学习能力，不愧是神话中才存在的生物…”
　　“我才不会就这样结束！才不会！”
　　赵樱空心中突然升起一道热流，仿佛全身都要燃烧起来一般，她紧咬着嘴唇，右足一蹬，整个人往双头眼镜蛇的腹部冲去。
　　“我才不相信你完全没有弱点！”心中呐喊着，冥牙匕首如闪电一般没入了眼镜蛇头与身躯交接处。
　　眼镜蛇的头一僵，接着抬头发出刺耳的嘶叫声，道道烟雾从它的嘴里喷出来，染黑了周围的空气。呼呼、呼呼，眼镜蛇被黑色的雾气包裹着，更多雾气喷出来。
　　“成功了！”赵樱空心中一喜，但她一吸到黑色雾气立刻头一昏，饶是她拥有常人数倍强大的身体素质也无法幸免。紧接着，双头眼镜蛇的另一个头张开大口，向她咬下。
　　“...只杀死一个头吗！？”赵樱空心中喊了一声糟，此刻的身体状况却来不及让她产生原本的迅速反应，别说反击，连闪避也是一个大问题。
　　碰！
　　巨响敲醒了闭目待死的赵樱空，她连忙向下一跌，顺着楼梯往楼下滚去，随着新鲜空气进入肺部，那种头脑发昏的感觉也减低了不少。
　　“零点！？”
　　“赵樱空脱离战场...詹岚和齐藤一掩护欧康诺离开！”
　　“是！”
　　失去了第二个头的双头眼镜蛇不断扭曲着身体，然而它的身躯却渐渐变得模糊，就像快要消失一般。
　　詹岚连忙从腰间取出了一颗烟雾手榴弹，这却是她在进入这部恐怖片前特意兑换的武器，没想到在此刻却是派上了用场，正当她打算拉开扣环时，忽然站在她身边的齐腾一猛的将手枪顶在了她后脑上。
　　“齐…齐腾一！你疯了吗？你以为杀了我们，他们会放过你吗？不可能的！他们一样会杀掉你…齐腾一？”
　　齐腾一双眼中满是痛苦神色，他的双手和身躯更是剧烈的颤抖着，但是那手枪依然是有力的顶在了詹岚的后脑上，手指仿佛随时都会扣下去一般，只要轻轻一碰，詹岚将会立刻死去。
　　小和尚身边那个闭着眼睛的女人喃喃说道：“那个刺客世家的人精神力非常强、我无法控制她…那位小女孩的精神力仿佛被一个东西屏蔽着，无法控制…这个女人似乎也强化过精神素质，控制起来很不容易，只能控制她身边的那个了…”
　　“干得好，雪耐，把他们都杀掉吧。”小和尚说道，他手上不住结着复杂的手印，双头眼镜蛇即将消失的躯体顿时被许多奇异的文字包围起来，从模糊再度变得清晰，被轰掉的头颅也慢慢长了出来。
　　“雪耐，扫描，兰姆，立刻干掉那个狙击手！玛娜维亚，展开防护罩！”
　　小和尚说话间，地下室里突然传来一阵比之前更为剧烈的碰撞和嘶吼声，数秒之后，两个人影撞着地板冲了出来，待得烟幕稍微散去，只见全身是血的郑吒浑身肌肉暴起，他双手牢牢掐着韩利特基的脖子，嘴巴亲吻…咬在他的脖子上，鲜血不断从韩利特基的脖子涌出来流进郑吒口中，那个韩国人的脖子歪了一边，仿佛被折断一般，但他却也没死去，脸色狰狞的不断挣扎着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 狂 战（二）
更新时间2010-7-2 12:34:55  字数：2179

　如往常一般，小瑶推开了自己房间的大门。
　　“！！”
　　映入眼帘的却不是她设定的，与现实世界中一模一样的房间。
　　“这…这是！？”
　　“姐姐大人怎么…唉！？？”跟随在其后的小珩在见到前方景象时，也惊讶得说不出话来了。
　　“这究竟是怎么回事！”
　　小瑶拉着小珩的手，进入那个曾经是她们房间的…空间里。才刚跨进门槛内，身后的门自动关上了。
　　碰。
　　“呜嘎！”
　　小瑶和小珩同时进入戒备状态，细细的火焰在魔导器上燃烧，闪亮的太刀面向前方，两人一左一右，提防着那个方向的黑暗。
　　“我们的房间到底发生了什么事情…难道…这里已经不是主神空间了？”
　　“...这里确实还是主神空间。”许久不说话的小伞突然说道。
　　“唉？那么…”
　　“！？”
　　没有预兆的，整个空间开始旋转，仿佛变成了一个巨大的黑暗漩涡。
　　脑海里突然闪过一段回忆，但下一秒只剩下了破碎的记忆段落。小瑶心里一跳，好像想起了什么。
　　“但是，这种时候根本不适合悠闲的回忆吧！”内心对自己吐嘈着说，小瑶戒备的望着在眼前缓缓降落的羽宫，他手中虽然没有拿着任何武器，带来的压迫感却牢牢压在小瑶的身上。
　　“太平洋特别小队…七人…其余六个人都和他一样实力吗？他们在那里？他们来了吗？”小瑶心里快速想着，魔导器上再次燃起熊熊烈火。
　　“又来制止我杀掉这家伙吗？”
　　羽宫微笑着点了点头。
　　“如果我执意要杀呢？”
　　“阻止你呗。”
　　“...你觉得你阻止得了我吗？”
　　“当然，拖延时间是无用的哦~我的伙伴都在附近，所以你把这家伙拖出去也杀不掉他的。”
　　“...那你就试试看！”东拉西扯了半天，小瑶总算得到了不少资讯，虽然难以分清这些资讯的真伪，此刻的她也惟有相信眼前这潮流男无意间透露出来的资讯了。
　　“DivineFlame！Maximum！”
　　一招发出，小瑶直接忽略了瞬间抽出大剑抵挡的羽宫，她右脚一抬，往阿罗特的头颅踩下去。
　　“中国猴子！你的能耐就是这样了吗！”韩利特基哈哈大笑，他的攻势如同*般压制得郑吒完全动弹不得，只能龟缩着防守。
　　“你们这群抄袭伟大大韩国的杂碎！”
　　“明朝大军又如何，还不是被我国神鸡箭轰个粉碎！”
　　“你们这群软骨头！只会掠夺我国伟人的杂碎！”
　　“你们的女人，只会拜倒在我国男人的脚下！”
　　郑吒连连后退，这韩国人不知受了什么刺激，每一下攻击的力道越来越重，甚至连解开第二阶基因锁的他也难以承受，每一下攻击除了最初的力量以外还包含着道道脉动，透过拳头直接穿透进入他的体内，五脏六腑都受到了伤害。
　　“去死吧！！中国猪！！被人骑的存在！人间的垃圾！”
　　伴随着一声怒吼，郑吒向后飞去，背部重重击在一个橱柜上，韩利特基脚下一动，瞬间来到郑吒身前，他捉住郑吒的衣领不让他跌下去。
　　郑吒口鼻都是鲜血，除了第一下重击以外，与韩利特基每一下接触都在伤害着他的内脏，对手实在过于强大，远远超过了开启第二阶基因锁的他，此刻的他心里一阵灰暗，我真的，有可能打败他吗？
　　“你们中国女人就是这样，我们一个团体过来歌唱可以为了我们互相践踏、殴打警卫，事后还可以向整个中国作对！网路攻击、流量堵塞无所不为！”
　　“如果我们韩国人愿意喊一声，甚至会有大批这种女人过来和我们上chuang，她们生下的劣等杂种，还是中国人！你们的制度，也是下等制度！”
　　“这种垃圾民族，不该存在于地球之上！”
　　韩利特基侮辱的话如同铁锤一般重重敲在郑吒心里，随着韩国人的手臂开始用力，他渐渐感到呼吸困难，也许是回光返照，此刻他心中却是一片空明。
　　“也许…中国人里有不少你所说的…盲目追星的人，但是，那只是少数。”
　　“更多的人团结起来，面对我们自己的内奸，还有你们…的攻击。”
　　“你，没看见，更多人在谴责这种行为，而对应的，只是一大堆盲目哈韩的马甲吗！！！”
　　“神机箭是中国人发明，明朝的制式武器之一！韩国的只不过是盗窃过去的劣等品！”
　　“当屈原跳河自尽的时候，你们韩国人还在原始石器时代吧！”
　　“还真以为战国的韩国是你们的韩国了？”
　　不知何时开始，郑吒和韩利特基的姿态已经互相对调了，郑吒用力掐着韩利特基的脖子，而后者不断郑吒着。近看之下，郑吒双眼一片赤红，他身躯上燃烧着血红的火焰，整个人看起来如同来自地狱的恶魔。
　　“说实在的，我并不是什么爱国的人。”
　　“政府政策好就支持，不好则反对，我只是小市民而已。”
　　“但是，我爱中华民族！！！我的血液！我的身躯！我的思想！来自于古老的中华民族、炎黄子孙！只要能将她带向辉煌，什么样的政权，我都会接受！！！！”
　　“你这个满口废渣的韩国棒子，侮辱我们民族的狗，去死吧！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　郑吒疯狂的大吼起来，他张口猛地往韩利特基的脖子咬去，他的双手用力捉住韩利特基的脖子，力道甚至将其扭转了180度。四周的空气似乎变得燥热起来，郑吒体表的血红色火焰渐渐变得黑黯下去，但热度却更高了。
　　“去死！！去死！！！去死！！！去死！！！去死！”
　　血液流过喉咙的感觉异常舒服，郑吒忍不住更用力的，更用力的允吸，来自颈大动脉的新鲜血液。
　　“你…你这中国猪…”
　　“不准侮辱我的民族！”
　　郑吒狰着脸吼道，他双手越发用力，韩利特基的脖子甚至都变形了，右手一捉一拉，韩国人的手臂整个被他撕了下来。
　　“啊！”
　　“犯我中华民族者！虽远必诛！我办不到皇帝办的事情，无法向一个国家复仇，但是对于你，足够了！！”
　　郑吒又是一拉，将韩利特基的左脚扯离他的身体。鲜血狂喷，沾满这不大的地下室的墙壁。
　　“郑吒！齐藤一他…”
　　“…”郑吒脑里突然一清，他毫不犹豫拉着韩利特基往上跃，自那个大洞跃上地面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 乱 战
更新时间2010-7-3 0:24:17  字数：2670

　郑吒微微喘着气，他完全搞不清楚自己刚才到底是陷入什么状态，那种一片空明，近似无所不能的感觉…爆发出来的力量实在是可怕得可以，竟然稳稳把实力高出自己许多的韩利特基压制得毫无还手之力…但眼下并不是思考这个问题的时候，还有更重要的事情等待他完成。
　　“放开我的队员，停止战斗，否则我就杀了他！”郑吒喊道，他的手仍然紧紧捉住韩利特基的脖子，仿佛害怕他逃走一般。
　　“...”小和尚表情一僵，他实在没有料想到团队里最强的韩利特基竟然会被对手打成这个样子，而且在众人看来，只要郑吒一使劲，韩国人就会立刻像小鸡那样被轻松捏死。
　　“快解开对齐藤一的控制！”郑吒几乎是用吼出来的，他身躯微微颤抖，如果不是意志力支撑恐怕已经站不起来了。
　　“...别妄动，我们先拖延时间，看来那人已是强弩之末了。”小和尚透过心灵锁链传音向各人说道。
　　“...队长，他只要稍微一用力就可以把韩利特基杀死…”
　　“那就让他杀吧。只要我们把他杀了，负分就可以很快补回。雪耐，将那个狙击手的方位传给兰姆。”小和尚冷冷说道。
　　“你先放开韩利特基！”小和尚尽量让自己的语气中表现出一丝不安。
　　“我说了，放开齐藤一！”郑吒的脸色无比恐怖，恶狠狠的说道，未料他还没说完，小瑶的声音却穿了过来。
　　“郑吒！立刻杀掉那个韩国人！他们不会放掉齐藤一的！”
　　“啊！？”
　　郑吒稍稍犹豫了一下，接着他突然感到全身一震，韩利特基明明没有任何动作，一股力量却从他身上穿了过来将自己的手震开。
　　“动手！”小和尚吼道。
　　与其同时，那枚钢针消失在兰姆手中。
　　砰！
　　“团队死一人，队伍分数扣一分。”
　　“你…你这家伙！”小瑶简直就要气疯了，她手上的攻势猛然加快，*般的攻击向羽宫压制下去。
　　“…对不起，这不是我想要的结果。我得到的命令只是尽量保持双方实力，等待队长过来裁决而已。”
　　“你的出手让我们失去了最重要的战力之一！”
　　“…我已经说明这不是我要的了，不然这家伙就让你杀掉吧。”
　　“死的不是你的队友，你当然完全没感觉了！”小瑶恶狠狠的说道，她用力一踩，阿罗特的脑袋顿时像西瓜那样爆裂开来。
　　“杀死对方开启基因锁队员一人，得到7000奖励点、B级支线剧情一个，队伍正一分。”
　　听到主神严肃的声音，小瑶却完全开心不起来。在她的计算中，印洲队根本成不了中洲队的威胁，真正让她忌惮的，却是那个神秘的太平洋小队。虽然不再自翊全知全能，但她仍然会善用自己了解剧情走向，至少是部分剧情走向的优势。印洲小队突然出现的爱国韩国人短暂打断了她的设计，但未知太平洋小队的队员不断阻碍她才是计划失败的主因。而一着错全盘局乱，此刻他们不仅无法顺利全灭印洲小队，甚至还有被印洲小队全灭之忧。
　　“虽然太平洋小队没有敌意，至少现在还没有敌意，但是因为他们，我们的队伍很有可能全灭！”
　　“…让你杀了这个狼人，你还不满意吗？”羽宫的语气中也微微带上些许恼怒，他招式突然一变，强行用大剑将小瑶的火墙劈开一个大洞，猛烈的几下劈击以后和身欺近，轻轻松松的用手碰了碰小瑶的肩膀。
　　“你输了哦。”
　　“...不好意思。”小瑶的语气突然变得异常冰冷，此时此刻她已决定不再有任何保留，如果不迅速解决眼前这个麻烦和印洲队的其他人…中洲队可能只会剩下寥寥数人了。
　　“我还没输。”
　　羽宫好像被冰水当头浇下似的，他迅速转过身来用手中大剑横劈过去，没有任何花巧、技术，就这样简单的一击，迎向那看不清、似乎是同时划过的三道刀痕。
　　“DivineFlame！”羽宫身后传来的娇喝声让他全身更冷了。
　　郑吒忽然从腰间口袋中取出了几块木乃伊碎片和几块沙石碎片，接着他又从纳戒里取出了亡灵圣经，但是齐腾一却是愣愣的呆站在原地，直到数秒之后猛地摔倒在地，郑吒这才发现他心脏位置插着一根钢针。
　　“齐藤一！你…”
　　齐藤一嘴角渗出丝丝鲜血，看他样子甚至连说话都有些困难了。
　　“...我可是狠狠咬破了舌头才没射破詹岚的头的…”
　　“齐腾一，快点，帮我解读一下这一段咒语，我在地下室里可是找到了好东西啊…齐腾一？你还行吗？”
　　郑吒一把抱住了齐腾一，另一只手却不敢去拔那钢针…从那位置和深度来看，齐腾一的心脏已经被刺穿，只要钢针被拔出，齐腾一马上就可能失去性命…
　　“郑吒，把书给我看看，呵呵，我的眼睛已经有些花了…”齐腾一小声说道，他每说一句话嘴里都要流出一些鲜血，他嘴角和衣襟处全是污血。
　　“…你先别说话，樱空在前面牵制，让我们把你运出去。”
　　“妈的！我让你把书拿来！哇！”齐腾一忽然大声吼叫了句，因为太过用力的缘故，他一下子又是吐出一大口血来，而胸口处更是被流出的鲜血染红了衣服。
　　郑吒将亡灵圣经翻开到了他要使用的那个魔法页面上，齐腾一抚mo着那些古代文字一个字一个字的将其语音读了出来，而郑吒则集中注意力去牢记这些古埃及文字语音，数秒后，齐腾一终于将这些文字语音都念了出来，而浓雾中的小和尚却并没有追来，或许是赵樱空在牵制的关系吧，小和尚似乎又回到了二楼之上。
　　“…我只是一个盗墓的，那些古代的瑰宝啊，我们中国古代灿烂的文化，不输给任何国家的文明，我只是想把这些灿烂文化都重现于世…他们骗了我，他们把那些文物全部卖到了外国，我不是卖国贼…我也不愿成为卖国贼…！中国…”
　　“……陵墓侍卫…”说着说着，齐藤一的双眼逐渐朦胧，他嘴里吐出了一句句艰深难懂的咒语，“...Hootash
　　imAhmenophus。”说完最后一句，他的眼睛缓缓闭上。
　　“齐藤一！齐藤一！”郑吒含着泪喊道，但无论他怎么喊，齐藤一再也不会回答了。郑吒深深吸了一口气，捏了一把泥土，照着齐藤一的咒语念了出来。
　　呼呼声响，地上混杂着木乃伊碎片的泥土全部变成了高大、手持锐器的木乃伊侍卫，随着郑吒一声令下，四个木乃伊侍卫冲了进去。
　　“樱空，退出博物馆！”
　　“啊！？小瑶你想…”
　　“快去，同时让郑吒他们行动也快些，离这里越远越好！”
　　赵樱空不再说话，她点了点头，转身离去。
　　“…那么，小珩，开始吧。”
　　“…嗯！”
　　赵樱空退出去以后，博物馆里只剩下小瑶二人、以及所有印洲队队员。他们由于受到木乃伊侍卫的攻击而被牵制着，在方才，赵樱空充分发挥刺客的特长牵制他们，对方的精神力控制者也不知为何失去了扫描四周的能力，是以赵樱空的行动完全没受到阻碍。
　　而现在，中洲队剩余两人并没有离开战场，她们一人持魔导器一人持太刀，缓缓沿着楼梯向楼上战场走去。
　　“...灵乌，烈阳之躯，解封。”
　　燃烧的火焰将小瑶全身重重包裹起来，她头发亦被火焰染红，瞳孔变成了火红色。在解封的瞬间她露出了痛苦的神情，但随即恢复如常。
　　“以烈焰为衣，以炽阳为兵！”
　　小瑶双足一蹬跃到空中，她背后的那双红莲双翅伸展开来，将自己的身体带向高空。
　　“烈阳神乌！！！！！DIVE！！！！！！！！！！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 解封.战斗
更新时间2010-7-4 1:00:20  字数：2920

　博物馆二楼，恢复完好的双头眼镜蛇上下翻飞，向木乃伊侍卫发起猛攻，无奈这四个木乃伊侍卫实在狡猾得可以，面对巨大的眼镜蛇却一直闪避，一有机会立刻冲向楼顶的印洲小队人员，将他们吓得够呛。
　　“...队长，阿罗特已经死了，韩利特基刚刚恢复了知觉。”一个穿着蒙脸面纱的女人小心翼翼的说道。
　　小和尚脸色一沉，原本温文尔雅的脸孔蒙上了一层阴影，他目无表情的一挥手，命令眼镜蛇加快进攻。
　　“韩利特基，你还活着吗？”
　　“还死不去。”
　　韩利特基不断喘着气，他的脖子扭转了180度，身躯上只剩下左手和右脚，脖子处也是鲜血淋漓，那一排血肉模糊的牙痕看起来好像被丧尸咬过似的，即使遭受如此严重的伤势，他却还没死去也只能说是生命力惊人了。
　　“需要多长时间恢复？太平洋小队似乎就在附近，难保他们不会趁火打劫。”
　　“我需要一个人到地下室帮我找回断手和断脚，接续以后六小时，我能恢复三成的战斗力。”
　　小和尚点了点头，他手摆了一个特殊的手印，双头眼镜蛇在得到命令后开始在四周吐出黑色的火焰，三个木乃伊侍卫躲避不及，剩下一个侍卫也被双头眼镜蛇一口咬上，瞬间被啃成碎片。
　　“好，雪耐你用精神力扫描一下地下室，看看韩利特基的手…！！！”
　　小和尚突然感到了巨大危机感，那种感觉是如此的强烈，强烈得他瞬间解开第二阶基因锁，整个人本能的双足发力，依靠肌肉强化后的那股巨大弹跳力一跃而起，接着下一秒他感到底下一片炽热，好像下方就是原子反应炉一般。
　　“敌人！！！！”
　　如此前所说，金乌血统是主神空间里可进化血统中较为特殊的一个。
　　兑换了金乌血统以后，体内会多出一种很奇妙的“阳能量”，也可以成为太阳金火、微型核融合反应堆…反正没有官方称呼，随便用什么名字去命名都可以的能量。这种能量平时非常温和，温和得好像内力一般，只要不去催动基本上都不会察觉到它的存在，可一旦催动，温柔如水的压缩能量将会像太阳一样爆发起来，充满全身，一次催动能量多寡与身体强度成正比，超载的话甚至可能引起一场小型爆炸，从体内把身体撑爆的爆炸。
　　（“我刚刚在想…把这个能量命名为‘萌力’貌似不错？”某日小瑶语）
　　如何温和的催动这种能量？自主神处兑换技能是一个不错的选择。但是与这个血统挂钩的技能都贵得可怕，最低级的也需要A级支线剧情，因此从兑换初至今她都是自行摸索能量的使用方法，从口胡的SSB（SunShineBreaker，中译烈阳爆裂、或阳光回路遮断器？）到奇怪的贤者之石…其实那些只是外表相似，骨子里根本不是那回事的自创技能。
　　关于如何将这个没有技能的血统发挥出最大的杀伤力，小瑶也作了许多尝试。从最初的SSB、DF、火网、烈火化剑…这些口胡的技能虽然威力不俗，却过于单调，而且多是远程及辅助技能。随着她身体承受能力的提高，研发一个足够强大的必杀技也登上了她的日程。面对未来也许会面对自己的复制体，甚至是复制体郑吒，这是必须的。
　　在进行了诸多参考后，小瑶在进入神鬼传奇之前成功创造出属于自己的必杀技，解封。顾名思义，就是以身体十二个节点为载点，将体内的阳能量最大限度解放出来,发挥出最大的杀伤力。解封以后，阳能量将会渗透出体表，在体外燃烧，对此小瑶深以为然。解封后她的任何一击都拥有强大的破坏力，同时附带着燃烧的效果，不止拳脚，还可以随时塑造成各种兵器进行攻击。
　　撇开破坏力不谈，这个技能的缺点也是显而易见的，与血统的特点一样，这个技能对身体坚韧度的要求十分高，即使小瑶的体质比起最初强韧了许多，她也只能持续这个技能52秒，超过这个时段，她的身体将会自最基本的基因段被烈火燃烧殆尽。
　　也就是说，一旦使用了这个技能，不是敌死，就是她亡！
　　“杀死对方开启基因锁队员一人，得到7000奖励点、B级支线剧情一个，队伍正一分。”
　　小瑶红莲双翼一展，硬生生在半空中刹车，她转过身的瞬间，数十个火箭在身侧纷纷浮现，向刚才的爆炸现场轰去。爆炸声中，两个巨大的眼镜蛇头猛地拔高向她噬来，烟尘稍稍散去，小瑶赫然发现自己的火箭纷纷撞击在一个防护罩上，激起阵阵涟漪。
　　“防护罩？”
　　“你是中洲队的吧？单枪匹马挑战我们，还真给面子啊！”
　　小和尚冷冷说道，自持防护罩能抵挡对方威势惊人的攻击，因此他不会感到太慌张。
　　“杀了你，中国裱子！”
　　韩利特基缓缓站起来，望向小瑶的眼神满是怨毒，原本重伤垂死的身躯竟然完全恢复了完好，很明显他拥有重生十字章这个道具。
　　“…”
　　小瑶脸色一沉，一把火红色的大剑出现在她的手中。她更不说话，展翅就向印洲队成员冲去。
　　“焚天眼镜蛇，焚尽一切！”
　　双头眼镜蛇嘶嘶叫着，喷出深黑色的火焰向小瑶卷席而去，而在下方，韩利特基也有了行动。
　　“护佑祖国！九转金身决！！！”
　　韩利特基疯狂嚎叫起来，一股金光包裹住他的身体，让他看起来好像一尊金人似的，他正要向小瑶攻去，却感到身后传来一股危险的感觉。转过身来，一个与空中炎发灼眼少女一模一样的少女手握剑柄，她眼中却没有杀气，甚至连敌意都感觉不到，有的只是平静。
　　韩利特基露出了狰笑，他脚下猛地发力向小珩冲去，在临近她的时候手臂肌肉突然膨胀，呼啸着向小珩挥去。
　　“...你想和天火之源玩火吗？”
　　黑色的火焰中传来了小瑶清晰的声音，与其同时小和尚脸色大变，仿佛看到了无比恐怖的事物那样。
　　“玛娜维亚！防护罩！”
　　穿过黑暗冥焰的一袭火红异常耀眼，在双头眼镜蛇的四个瞳孔中倒映出来。小瑶举起手上那把火焰大剑往下一挥，两个巨大的头颅冲天而起，脖子喷出的黑雾瞬间填满了这个空间。
　　“15秒…”
　　解决了双头眼镜蛇的小瑶并没有停止，她右足一蹬一跃，顺势往二楼的小和尚等人冲去。
　　咔锵！
　　小和尚举着黄金法轮嘴里喃喃念出听不懂的咒语，法轮的防护力完全加持在防护罩上。烈焰大剑击在防护罩上的瞬间，玛娜维亚的脸色也变得惨白，但防护罩并没有被击穿，完全承受了这一道猛烈的攻击。
　　“至高无上的防御，梵轮！这可是B级的防御道具啊！”
　　“…”
　　小瑶先是露出了惊讶的表情，但接着她突然开心的笑了起来。侧握着火焰大剑燃起更为猛烈的大火，大剑比之前更亮了，仿佛四周的光线和火焰都源源不绝冲着她而去。
　　“前几天突然有了灵感开发了一招，正愁着命名问题呢...”
　　在火焰凝练到一个程度时，小瑶将大剑猛地推出！顿时卷席整个空间的火焰望前方冲击而去，最中心则是那道最耀眼、最明亮的光。
　　毁灭一切的光！
　　燃烧一切的火！
　　照亮一切的明！
　　“胜利与誓约！EX.CA.LI.BUR！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　在小和尚等人惊恐的目光中，防护罩像脆弱的蛋壳般轰然破裂。
　　“以大韩冥国的名义！！！！！！！！！！！！！！！！啊！！！！！！”
　　夹带着风雷之势，韩利特基嘴里大吼，轰然一拳向小珩击去，但喊到一半他的声音嘎然而止，取而代之的是惨叫声。
　　小珩将太刀从鞘中拔出。
　　韩利特基的右手齐腕而落！
　　小瑶双手前伸握住太刀，刀锋指向前方，接着看似平常的往前一划！
　　韩利特基眼中闪过三道寒光，他心里却知道那并不是自己的眼花。
　　仿佛划破空间，同时袭来的寒光！
　　封锁住任何脱逃路线的死光！
　　韩利特基的左手脱落，同时他膝盖以下的部位也与身躯分开。
　　“啊！！！！！”
　　也许是小珩的绝技太强，也许是使用重生十字章后无法恢复全盛状态，韩利特基竟然毫无还手之力！
　　“...辱骂姐姐大人，该死！”
　　小珩喃喃说道，手上太刀再次划过。
　　惊恐的头颅从脖子上掉落。
　　这回，他再也无法复活了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 死者之城
更新时间2010-7-5 0:47:24  字数：2704

　一行人匆匆在巷道中移动着，由于郑吒显得有点脱力，大胡子和强纳森一左一右架着他前进。
　　“欧康诺！你所谓的近路就是这样闯入别人的家院吗？你真的是个地道的英国绅士吗？难道不知道这是一件很失礼的事情吗？”
　　在翻过第四间民居时，伊芙终于忍不住质问道。
　　“我是英国人…但却不是英国绅士，至少绅士不会随便吻你，哈哈哈！！”
　　随着欧康诺那放肆的大笑声，伊芙顿时就涨红了脸，她嘴里微微动了一下，似乎骂了句流氓之类的话，不过动作上还是紧紧跟在了欧康诺身后，周围人看到二人的逗嘴都笑了笑，这段对话也成了逃难途中难得的趣事。
　　“…对了，小瑶呢？”
　　郑吒挥了挥手示意自己已经恢复了，嘴里喃喃说道，作为队伍领导者的他一直对小瑶的来历很是好奇，但小瑶每次主动断后的行为除了让他了解“这女孩是没有敌意的”以外，更让他非常过意不去。
　　“她说自己断后，让我先离开。”
　　赵樱空的声音突然从后方传过来，他转头一看，除了稍显狼狈以外，她基本上没受什么伤。
　　“...没问题吧？还是我们回去…”
　　“杀死敌对团队成员，队伍正一分。”
　　“杀死敌对团队成员，队伍正一分。”
　　“杀死敌对团队成员，队伍正一分。”
　　“...看来不需要了，小女孩的战斗力实在惊人啊…”
　　郑吒苦笑着说道，实际上小瑶的战斗力虽然强，却也没强到他所想象的地步，这次之所以能全灭印洲队很大关系是一开始的轰炸，同时在印洲队与郑吒等人激战后才突然爆发出自己最强的战斗力…
　　...简单来说，就是捡lasthit（最后一击，请参阅dota）。
　　当然这些事情郑吒是不会知道的，数人顺着巷道往开罗市中心行去，那里正是钟楼所在。
　　说话间，远处的钟楼已经出了众人视线之中，而就在众人前面不远处，郑吒和詹岚却意外看到了张杰抱着零点向钟楼狂奔，他目无表情，零点的胸口一片血红…
　　－－－－－－－－－－段“他死了。”
　　经过一番检查后，赵樱空宣布道。
　　“...不，不可能吧！”
　　“...樱空，说不定…说不定…”
　　“不，零点确实死了，钢针穿透了心脏，将其起搏的技能完全破坏…”
　　赵樱空冷静的话语，无情的击碎了所有人的幻想。
　　“...”
　　“走吧，我们还有其它事情要做！”
　　郑吒的声音虽然微微发颤，仍旧坚定地说道。
　　“...嗯。”
　　－－－－－－－－－－段
　　众人终于来到了钟楼顶端，而见到他们后几名新人们早被吓傻，死掉的齐腾一、零点、重伤的郑吒等人…终于让他们了解，这并不是一个游乐的世界，而是会重伤、会死人的恐怖世界！
　　从刚才开始，赵樱空就一直干咳不止，回到钟楼后，她仍旧是咳着不停。
　　“赵樱空，你确定你没事吗？”
　　“…我中毒了，帮我去买酒…越多越好，埃及有一些可以解毒的草药，如果看见的话也买一些回来吧。”
　　郑吒深深吸了一口气。
　　“...我问你究竟伤得怎么样了？而不是要你回答自己解决！我们会帮你找到所有你想要的药品…至于别的事情就不要你担心了！好好安心静养，直到恢复战斗力为止！”
　　大概是没想到他会说出如此话语，赵樱空愣了一下，定睛望着郑吒。
　　“那个双头眼镜蛇喷出的剧毒很强，并不属于已知的毒物…虽然我已在第一时间内屏气，毒素仍然侵入了肺部，从内向外腐蚀我的内脏…以这时代，不，即使是二十一世纪初的医疗科技都是无解的，只有回到主神空间才有办法解除。”
　　“…能坚持吗？”
　　赵樱空低头思索了一下，抬起头来。
　　“三天…三天内毒素会蔓延到整个心脏…如果透过药物或许可以延长一至两天的时间，当整个心脏被毒素腐蚀以后…我会死。”
　　郑吒和周围几人都沉默了起来，特别当他们看到由黑衣大胡子抱着的齐腾一的尸体时，众人心里都出现了一种悲凉感。这次死的是零点和齐藤一，下次呢？
　　郑吒反应也很快，他连忙大声说道：“印洲队不用担心，这回可是全灭了，现在我们只剩下一个不知是敌是友的太平洋小队，还有大祭师了！这里可是恐怖片轮回，那里有不死人的道理？我们所要做的就是尽力活下去，挣扎着活下去！”
　　虽然众人心里的情绪依然比较低落，但在郑吒说出这番话之后，众人的情绪也稍微回复了些。
　　“抱歉啊，我们对开罗城实在是不怎么熟悉，只能麻烦你帮我们去买一些药品了，张恒，高洪亮，你们陪欧康诺一起去一趟吧，记得多买些食物和饮料回来。”
　　郑吒只能再无奈的多加了这一句，欧康诺也不推辞，带着二人就向钟楼外走去，而伊芙本来还打算一起跟着去的，只是却被郑吒几人给阻止了，特别是当她听到不死木乃伊几个字时，这个女人马上打消了一起跟着去的念头。
　　－－－－－－－－－－段
　　“给我说说究竟发生了什么事吧？我刚才一直注意着手表，大约十分钟前，我接到了主神的提示，我方死掉一人，被积了负一分，大约两三分钟之后，又提示我方死掉一人，再次负一分…然后是连着的正分消息…到底是怎么回事？那两位小姐呢？”
　　郑吒将博物馆中的战斗叙述了出来，特别是敌人每一个战斗的细节，他们可能出现的技能和职业，还有那个韩国人的恐怖破坏力，这一切都被他仔仔细细的叙说了出来。
　　“从你的叙述来看，他们真的可能是团灭了…被那对双胞胎小姐全灭，所以印洲小队已经完全不成任何威胁…比较麻烦的是那一支太平洋小队。”
　　萧宏律捏着头发，仔细的分析道。
　　“我方战力损失了零点，这是一个巨大的损失，但主战力你…还有那对小姐似乎都还算完整的保留下来。不过你似乎有点高估她们的战力了，就如你所说，其中一人在博物馆战斗中一直潜伏，而与狼人的战斗里小瑶小姐也没使用全力…她们是在拖，不断的消磨印洲队的战力，再一举消灭！”
　　“如果是这样…那么在沙漠里的大轰炸也是有理由了…我们的队员可强悍得紧，不止体现在战斗力，还有布局上！”
　　“而目前我们最大的威胁，就是大祭师伊莫顿和太平洋小队了。从你们之前的解说中，似乎有剧情难度突然增加这个可能性，而埋葬他的方法只有那本太阳圣经，所以，我们要回到死者之都哈姆纳塔。再说，死者之都哈姆纳塔对我们来说是最有利的战场。”
　　“你，赵樱空，那双胞胎其中一人…甚至两人…啊！完全搞不懂她们谁是谁啊！总之，你们四人都是近战高手，而且那个地方是整个主线任务的中心点，无法破坏、不敢破坏，通道繁多，只需要有近身的机会，在那里…将是我们的主场！不管对付谁都是如此，包括那支太平洋小队！”
　　“那么事情就是这样了…我们最首要的事情就是恢复战力，还有…小瑶还有另一个…她们两人还没回来呢。”
　　郑吒和詹岚、张杰各对望了一眼。
　　“…如果是小瑶的话，大概没问题的吧。”
　　忽然从管理员房间外传来了跑步声，嘭的一响，却看到欧康诺一脚踢开大门跑了进来，在他身后还跟着张恒二人，他们三个人手上都提着一个大包裹，这一动静吓得众人同时举起了枪械对准他们，直到看清来人是欧康诺时，这才都松了口气。
　　“妈的，这个世界都疯了！开罗城几户死了人的家庭，他们死了的那些尸体全都复活了，而且有些还活着的人，他们也都突然死了之后再复活，整个开罗城里到处都是活生生的死尸了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 死尸之城
更新时间2010-7-5 23:30:06  字数：3174

　郑吒等人对望一眼，他们都从彼此眼里看到了无奈，这一幕在神鬼传奇原本剧情中也曾出现过，那就是当大祭祀伊莫顿恢复了大部分法力时，他将会把死人变成行动的死尸体，而且一些活人也会被他的法力控制，当这一幕出现时，原本剧情中的欧康诺等人几乎被逼到了绝境，而且博物馆馆长也死在了群尸包围之中。
　　“不光是这样，这部…咳，我也看过，本来不是只有死尸复活这些东西吗？用灵类子弹可以把它们全部杀掉，但是一些死尸身上的肉块开始掉落，看起来恶心极了，当它们只剩下骨头后，地上的岩石土块全部变成了它们的铠甲和武器，看起来就像是…”
　　“是的，那些骷髅看起来就像是你召唤的木乃伊侍卫一样，大约十具尸体里会有三四具变成木乃伊侍卫吧，我们回来时差点就被几具木乃伊侍卫给发现了，还好跑得快，它们似乎正在四周寻找着什么，希望它们还没发现我们的存在…”
　　欧康诺马上接过话题说道。
　　“看来这次可真是陷入了绝境啊…”
　　郑吒话音刚落，忽然从钟楼窗台上传来了一声鸟鸣声，众人转头看去，正好看到一只雪白色的小鹰，这只小鹰玲珑机灵，浑身呈现雪一样的白色，它站在那窗台上轻轻鸣叫着，直到黑衣大胡子单手一挥，这只小鹰才乖巧的落在了他的手腕上。
　　黑衣大胡子从小鹰的腿臂上取下一张纸条，看完之后，他从怀里取出另一张纸条塞进了小鹰的腿臂上，接着单手一挥，这只小鹰鸣叫声中飞出了钟楼窗外。
　　“几位强大的陌生人，我和我的族人，作为法老王侍卫的后裔，守卫死者之都已经有数千年时光，为了防止大祭祀伊莫顿复活并且摧毁世界，我们一族愿意付出任何代价来击败他，各位请放心，我们一族人已经聚集人马等在了沙漠到死者之都的通道上，无论是伊莫顿复活的不死生物大军，还是那些企图复活安苏娜的强大陌生人，我和我的族人…以我们手中的刀刃与时代的荣耀起誓！不惜一切代价也要阻止并且摧毁他们！”
　　黑衣大胡子郑重的对郑吒等人说道。
　　郑吒等人互视一眼，立刻明白发生了什么事情。
　　神鬼传奇一共有两部，在第二部剧情中，为了对抗强大的埃及死神的军队，黑衣大胡子一族的精锐尽出，上万骑兵聚集在沙漠中对抗埃及死神阿努比斯的军队，在那一战中，黑衣大胡子一族骑兵战斗力惊人，竟然将阿努比斯军队的第一波攻击完全打败，而此刻面对无数的死尸和木乃伊侍卫，想来他们的战斗力也不会低到那里去。
　　“是了！不死祭祀伊莫顿拥有木乃伊侍卫，而我们也有伙伴们的帮忙…我们不会输给他们！绝对不会！”
　　因为突然有一只生力军加入，虽然单体实力不强，但是这只数量庞大的生力军，无论对于太平洋小队也好、伊莫顿也好，还是对于郑吒等人而言，他们都足以改变这部恐怖片的结局，所以为了配合这只生力军的加入，萧宏律又做了一次详细安排。
　　当骑兵部队中途拦截敌人时，张杰则以火力支援，四人主战力则尽快赶到死者之都取出复活真经，只要剥夺了伊莫顿的法力，众人就能完成这个恐怖片！
　　既然已经有了决议，众人决定吃些东西之后稍微休息小睡一会，一等恢复体力马上就赶往港口，接着众人劫持一艘商船或者别的什么船就顺游而下，一定可以赶在印洲小队到达死者之都前到达那里，当然了，最保险的办法还是让骑兵沿途拦截，如果可能的话，也可以以靠人海战术将他们杀掉。
　　“那么……安静的睡一觉吧，然后我们一起逃出生天！”
　　在用过餐以后，管理室里几乎所有人都陷入了酣睡。除了张杰，欧康诺等人还警觉的张开了眼以外，其余人都是睡得十分沉，毕竟经过了博物馆里的一战，再加上回到钟楼的一大段疾跑，各人都会觉得了疲累，睡一觉是最好的恢复办法。
　　郑吒醒来时已经是晚上时分，醒着的人却不止他一个。一张开眼睛，郑吒就看到张恒正在摆弄一把长弓，正是那唧喳的弓弦声闹醒了他。
　　“抱歉呢，闹醒你了…还要再睡会吗？”
　　张恒看到郑吒醒来后，他略带歉意的笑了笑说道。
　　“张杰呢？怎么没看到他们俩？”
　　“楼顶上去了，他说睡得不踏实，想去呼吸新鲜的空气。你真的不要再睡一会儿？”
　　郑吒摇了摇头，他望向周围人，大多数人其实已经醒了，只是他们要么闭着眼睛正在养神，又或是不愿意太早起身面对现实，毕竟再过一会，他们就要面对那些噩梦中的鬼怪木乃伊…和遍布全城的丧尸了，人类在这种威胁前…都是脆弱的。
　　“弓？张恒你自己做的弓吗？”
　　郑吒忽然对这个名叫张恒的青年有兴趣起来，之前萧宏律要枪时，除了他自己以外，唯一就替张恒也要了一把，至于另外两个新人则被萧宏律排除在外，这已经足够让郑吒注意他的了，而此刻他突然弄了把长弓出来，这又更让郑吒好奇了起来。
　　张恒略带腼腆的笑了笑，他紧抱着那把弓，仿佛是心爱之人似的。
　　“这可是地道的英国长弓啊，硬木材质，我怎么可能徒手制造出来呢，之前和欧康诺去黑市买东西时，顺便看到了这把长弓，那个商人似乎把它当成了艺术品在卖，我就让欧康诺给买了下来，那个商人还顺便送了几根箭矢…这样的长弓我还是第一次使用，也不知道究竟威力如何，准度够不够…”
　　二人说话间，张杰推开大门走了进来，他双眼满是血丝，边走边不停揉弄着太阳穴，看起来似乎严重的精神不足。
　　“…小瑶呢？还没回来吗？”
　　张杰沉声问道，但看到众人的表情，他立刻知道了答案。
　　“...没听到扣分提示，她们应该没事吧，那么…刚刚我在塔楼上看了看，那些死尸的分布…”
　　萧宏律开始叙说下面木乃伊侍卫的分布，闭目养神的众人也都坐了起来，他们仔细听着他的叙述。
　　“…基本上就是这样了，广场周围全是死尸，而木乃伊侍卫就只有通往开罗城门和港口两个方向数量最多，特别是港口方向，那里几乎有数百具木乃伊侍卫到处巡逻，如果我们要通往港口的话，路上至少会遇到上百具木乃伊侍卫，这还不算那无数的死尸…”
　　“等等。”
　　欧康诺忽然说道，他在地上用手指划了个圈，仿佛是作为示意地图。
　　“这里是广场，我们所在的位置，朝东走是港口，而这里…朝西走的方向应该没有木乃伊侍卫吧？这里有一个停车场。各位知道我的意思了吧？我们先在这里抢几辆车，然后坐着车开向港口，那些木乃伊侍卫再怎么也不可能凭空拦下快速驾驶的车辆吧？怕只怕那个不死祭祀伊莫顿，如果他真如你们所说那样可怕的话…”
　　郑吒突然举手制止了欧康诺的叙述，他揉着太阳穴仿佛想起了什么事情。
　　“伊莫顿现在似乎只吸收了两个人吧？那么…他应该不是完整体了？猫！？小瑶的猫呢？”
　　詹岚连忙从角落处拿了一个小笼子，而那笼中正关着一只双眼发光的白猫，这只白猫懒洋洋的模样甚是可爱，她正不停用爪子洗着脸。詹岚将她从笼子取出来，抱在怀里。
　　“那么出发吧！目标，逃出开罗城！”
　　郑吒忽然很庆幸自己兑换了纳戒，这个道具不但可以作为攻击灵类生物的强大武器，而且最关键的一点，还可以在其中收藏很多东西，譬如…灵类子弹！
　　普通的灵类子弹价格相当便宜，就是携带起来因为重量原因不太方便，但是对于拥有纳戒的郑吒而言，却根本不存在这方面的问题，他很轻易的就拿出一大堆灵类子弹出来，不但给张杰和詹岚等人补充了子弹，甚至连欧康诺等人也完全换装了灵类子弹，虽然他们的武器实在不怎么样，不过从现在的情况来看，多一分力量就多一分保障，他倒绝对不会吝啬于这区区一些灵类子弹。
　　众人从钟楼顶上走了下来，越接近底楼，众人的心里就越发紧张起来，不单是欧康诺这些普通人，或者是张恒几个新人，甚至连郑吒几人也都越发紧张起来。
　　在底楼，一扇厚实的木质大门挡在了众人面前，郑吒取出了最后几块木乃伊碎片和一些沙石碎片，在所有人注目中，他拿起亡灵圣经念出了咒语，那团混合碎片慢慢变大变形，最终化为了四个木乃伊侍卫。
　　几个新人看得是目瞪口呆，直到郑吒一脚踢开大门时，那巨响声才将众人惊醒过来，郑吒当先就冲出去，手中的冲锋枪啪啪啪一阵连射，离钟楼最近的十多具活尸马上被打翻在地，灵类子弹的功效实在不凡，这些活尸一倒地马上就燃烧了起来，几秒之后，它们就彻底变成了黑灰。
　　“欧康诺！拜托你了，带路吧！”
　　郑吒说道，他一边大吼一边拿着冲锋枪疯狂扫射，击杀从四面八方被吸引而来的活尸们。
　　欧康诺重重点了点头，拔出两把手枪，毅然走在了队伍最前面。
　　“冲啊！大家！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 第二波的激战
更新时间2010-7-7 0:36:31  字数：3158

　伪圣剑突袭击破了印洲小队的防护罩，并同时消灭了几乎内部所有人。小瑶微微皱眉，似乎对招式的破坏力还不满意的样子，但她也随之释然。
　　“毕竟小和尚也开启了第二阶基因锁，如果那么随意就能杀掉的话…也太对不起这个体系的创造者了吧！”
　　露出了微笑，小瑶举起烈焰大剑，正要对那个逃跑的背影挥下…
　　接着她的笑容僵住了，面对着逃跑的小和尚，没有展开任何动作。
　　“做人留一线，日后好想见？似乎有那么一句话呢。”
　　娇嫩的、天籁般的少女音响了起来，但带给小瑶的感觉却完全与话语相反。
　　危险、铺天盖地的危险、充满空间的危险、仿佛一恍神就会死去的危险。
　　小瑶缓缓转过身来，这个过程其实只是短短的一秒，她的神经却完全紧绷着，甚至刚刚解除的“解封”也进入状态，只要一个意志就能立刻进入全力战斗的状态。
　　空间水波般激起了阵阵涟漪，在涟漪中央，一个素未相识的紫发少女站在当地。
　　浅紫色的长发只有少部分用橡皮筋束成马尾，其余则散乱在身后；紫色的瞳孔闪烁着理智的光芒，她左右手各握有一把式样独特的银色手枪。她上身穿着浅黄色的校服，只有领口和袖口是深紫色，领子下则用一个黄色缎带打了个花结，黑色的迷你裙只能勉强遮住一部分大腿，白皙的肌肤就这样暴露在外面。
　　“你就是打败羽宫的人吧？”
　　少女突然问道。
　　这里是分割....................
　　突袭。
　　这是没想到的突袭。
　　从天而降，突如其来的下劈，让小珩抵挡之下连连后退。
　　小珩勉力挡下了眼前这个女人的劈砍，每当架下一击，她便会后退一步，手腕同时也是一阵疼痛，这个身穿骑士铠的女人每一击都十分简单，甚至连握着玩具刀的小孩招式变化也要比她的华丽得多…
　　锵！
　　横劈。
　　锵！
　　直劈！
　　锵！
　　重复着之前的动作，小珩背后的空间越来越小，只剩下几步就会靠在博物馆的墙上了，她的手腕越来越痛，仿佛之前累计的伤痛即将一起爆发出来。
　　为什么一个兑换了刺客血统的人会与一个骑士硬碰硬，甚至都不闪一下，每一击都非常有骑士精神的与她对碰？
　　什么是力量的极限？
　　“当力量到达一个程度以后，基本可以无视任何技巧，技巧什么的…能发挥效用也只是在力量并不太悬殊的情况下。”
　　小珩脑海里闪过了这句话，她心里第一次闪过名为‘恐惧’的这种情绪。
　　太可怕了！
　　那股一往无前的气势、那充满暴力的一个个攻击、那仿佛封锁了周围空间、让人窒息的压迫力！
　　铠甲女骑士目无表情的连续攻击，也许她攻击幅度并不快，但手腕从震麻到恢复的时间却刚好是两次攻击的间隙…
　　“不可能…不可能的，世界上不存在毫无间隙的攻击！一定，一定有破绽！”
　　小珩心中呐喊着，被动式抵挡着铠甲女骑士的压制，她又后退了一步，背后碰触到一堵坚硬的东西。
　　墙壁。
　　“你输了。”
　　充满压迫力的劈砍再一次攻过来，这次，小珩毫无退路。
　　这里是分割....................
　　“...”
　　小瑶轻轻点了点头，在感到危险的那一刻开始她就开始累积力量，周身的烈焰温度节节提高，从黄焰变成炽白色，她手上的烈焰大剑炽白得发亮，更像原著里的那把宝剑了。
　　“我和伙伴们都非常感谢你高抬贵手，没有杀害羽宫。”
　　紫发少女握着手枪摆开了一个姿势，右手握着手枪举向前方，左手则放在胸口，似武术起手而持的却是手枪…
　　枪斗术！？
　　“但是，为了团队利益，我们不容许印洲小队被你全灭！”
　　“为了团队利益，我却需要印洲小队全灭！”
　　小瑶冷冷说道。
　　“那么…”
　　“嗯。”
　　几乎是同一瞬间，小瑶和紫发少女同时向对方扑去。
　　“...还有30秒，迅速解决！解封！！”
　　“中洲队，小瑶。”
　　“因蟠.灵仙…或称，立花兔。”
　　砰砰砰砰砰砰砰！砰砰砰砰砰砰砰！
　　双手的枪各发出了七声枪响，子弹呼啸向小瑶飞去。
　　“嗯！？这不是枪斗术！”
　　大剑轻松一个回转将子弹全部卸下，小瑶心中突然觉得不对，这种软弱无力的射击，真的是枪斗术吗？她还来不及细想，灵仙…不，立花兔的动作突然一变！
　　纤细的手腕轻轻一转，银白色的枪溶化了再重新塑型，银灰色的刀刃与她的手腕合为一体不分彼此，闪着熠熠银光。
　　“Guard.Skill，Handsonic”（战技，音速手刃）
　　银光如流水，感官上甚至比子弹飞来还要震撼人心，由子弹转换成近战攻击这一过程甚至还不到2秒钟，刀刃一并，就像小瑶颈项刺去。
　　“Flame.Trace…off！”
　　手中的火焰大剑瞬间消失，刀刃一黑一白的短剑瞬间出现在小瑶手中。
　　锵！
　　燃烧着的黑白两剑架住了立花兔的音速突袭。
　　这里是分割....................
　　众人再不说话，全都跟着欧康诺向钟楼西方跑了去，让人奇怪的是，这一路走来众人竟然没有遇到一个活尸，就更别提那些木乃伊侍卫了，直到众人拐过一条巷道时，接着在他们面前出现了一道人墙，那是一处宽阔的大道，在那里密密麻麻至少挤满了数千个活尸，道路上边的墙壁上还站十多具木乃伊侍卫。
　　“射击！不想死就给拼命吧！”
　　郑吒大喝一声，左手提着冲锋枪，右手提着高震动粒子切割匕首，一马当先向活尸群冲去，扳机扣下，子弹纷纷向木乃伊侍卫射击而去。
　　众人纷纷开始射击，对于木乃伊侍卫还好些，但是眼前这些活尸看起来实在是和普通人一模一样，特别是其中还有一些十一二岁大的孩子，顿时欧康诺几人都踌躇了起来，直到张杰大声叫他们让开时，这几人才发现张杰手上提了一把看起来就非常威猛的枪械，这却是张杰在上部恐怖片就使用过的那挺小型重机枪，也不知道他什么时候将这挺重机枪组合完毕，半米长的火舌从枪口猛烈吐出，无数子弹向活尸轰炸而去。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！
　　重机枪的枪声听起来比冲锋枪的刚猛许多，巨大的威力甚是骇人，百多米外的活尸们一连片的倒在地上，在道路两边墙壁上奔跑的木乃伊战士也根本近不得身，而且张杰不知道是吃了火yao还是别的什么，他一只手提着重机枪，另一只手提着一大捆重机枪灵类子弹，边开枪竟然边向前跑去，嘴里还不停大声咆哮起来。
　　“很难过吧…上次为他托着子弹的人已经死去了。”
　　郑吒微微叹了一口气，为了不拖累团队，齐藤一、零点的尸体在塔楼上被一把火烧成灰烬，骨灰抱了起来收藏在纳戒里准备带往郊外安葬。至于张杰的“补充品”，众人也顺手处决了，反正他们已经正了许多分，并不在乎这一分的损失。
　　重机枪很快就耗光了弹药，还好在子弹耗尽前，木乃伊侍卫全部都被轰得粉碎，剩余千多活尸还在不停向众人靠近，而受到张杰的热血激发，众人也都不顾一切的扣动枪械，一时间枪声乱响，而众人也越过这条街道，从无数活尸中硬是杀出一条血路，直直的就向停车场方向跑了去。
　　众人一冲进停车场，强纳森马上就朝几辆跑车跑了过去，可是他刚跑出几步，欧康诺和郑吒非常有默契的同时伸出手来，二人提着强纳森就向一辆小巴士跑了去，而强纳森似乎还很不甘心的大声叫道：“喂，跑车啊！跑车跑得快一些，价钱也贵得多！”
　　“等我们都活下去后，我给你五块金砖，妈的，让你去买一辆来开个够！”
　　强纳森愣了一下，“五块…六块吧，六块吉利些。”
　　郑吒和欧康诺对望一眼，二人都没好气的将强纳森直接抛进了车里，接着众人也都尾随着登上了小巴士，待到十多人全都上了车之后，欧康诺才坐在了座位上开始寻找车辆钥匙，却不想郑吒直接一拳打在了钥匙孔，这一拳直接将钥匙孔处打得了稀烂，然后他拖出几根电线轻轻一缠，小巴士顿时就被发动了起来。
　　“你太暴力了吧？”
　　直接无视了欧康诺的大笑，郑吒耸了耸肩，顺便给自己的冲锋枪填满子弹。
　　“一会你开车时肯定更加暴力…开吧，我们的客人已经来了哦。”
　　停车场入口处，更多活尸缓缓走过来，在他们背后的墙壁上，又有数十具木乃伊侍卫转向了这边，欧康诺吆喝声开动了小巴士，那数十具木乃伊侍卫也笔直冲了过来，小巴士直接压入了活尸群堆中，顿时血肉四溅…
　　－－－－－－－－立花兔形象图
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 激化
更新时间2010-7-7 18:04:37  字数：2263

　周围一切仿佛都缓慢下来，眼前的大剑越来越大、越来越大、越来越大，毫不犹豫地下砍，也许零点几秒内会劈开这副身躯。
　　“...这是回光返照吗？”
　　“我要死了吗？我死了以后…姐姐大人会怎么想…？”
　　“不！不可以死在这里！绝对不要！绝对不想！绝对不行！！！”
　　“仔细想想，这位女骑士的特点鲜明，以力量驱剑，以最具力量的招式取代花俏的虚招…但是…那个毫不合理的压迫力却完全掩盖了缺点…毫无空隙？完美？”
　　“…不可能毫无空隙！”
　　“任何一个招式，只要存在即有其空隙，不管是再复杂、抑是再简单的招式！”
　　“完全没有空隙的招式并不存在，那么…只要找出来…”
　　“...找不到。”
　　“该如何，该如何、该如何找出空隙？”
　　手掌稍稍用力，握紧刀柄，一滴冷汗从小珩额上冒出。
　　“...在这个时候…迅速提升也来不及了…”
　　“总之，想了很多，但是完全用不上！”
　　“我不要死！我不要死！我不要死！”
　　那一瞬间，小珩仿佛觉得脑海重重一震。
　　门。
　　一直以来累计的战斗经历、理论知识、直觉仿佛一块被揉成一团重新塑造成一枚子弹，迅雷般向那一扇从未逾越、从未超过的‘门’飞去。
　　击穿。
　　小珩握刀，用力向前挥去。
　　刷！
　　宛如月光的一击，撕裂了沉重的空气。
　　这一行是分隔－－－－－－－－－－
　　“剩下28秒…”
　　锵锵锵锵锵锵锵！
　　2秒之中，黑白双剑与音速手刃无数次相交，纵然解封后的小瑶破坏力惊人，拼尽全力压制竟然完全破不开灵仙的防御！
　　黑白双剑交接又分开，小瑶后退一米，再次冲了上去。
　　“一定要在最短的时间内解决，然后脱离！如果他们还有其余队员…如果…”
　　黑白双剑燃烧着并不契合的炽白火焰往灵仙刺去，还未及身，空气便被烤得如同置身反应炉一般。
　　“...好强大的破坏力，Guard.Skill，Delay。”（战技，延迟）
　　身体瞬间消失，再度出现后已是五米开外。她双刃一错，身体停在原地。
　　“原来是利用波动干扰周围的感官，来造成类似瞬移的效果。”
　　小瑶先是一怔，但解开基因锁的她感知何等强大，立刻捕捉住空气中遗留的些微痕迹，做出准确的判断，接着毫不犹豫地欺身而上。
　　但这回小瑶并没有前进多远，一道来自于前方的剧烈暴风制止了她。
　　“Guard.Skill，Howling。”（战技，咆哮）
　　“用波动制造出的超高频率声波…以群体法术来说，确实不错，但是对单一的敌人…DivineFlame！”
　　炽白色火柱轻易的撕破了超声波，直接击向身后的发起者，迫得她有些狼狈。
　　“Guard.Skill，Delay。”
　　“果然，打败羽宫的人并非等闲之辈。”
　　“但是，你这个激发自身潜力的技能，到底还能持续多久呢！？”
　　“Guard.Skill，Harmonics。”（战技，谐波叠加）
　　紫发少女的身影瞬间分裂成六个毫无差别的成象，从四方发起了攻击。
　　这一行是分隔－－－－－－－－－－
　　“呃！”
　　美女骑士第一次被逼退了一步，勇往直前的趋势被阻止后，她的气势不觉也降低了一些。
　　“你…”
　　小珩完全是无意识的挥出这一击，刀刃沿着压迫“气场”的边缘向美女骑士砍去，仿佛刀切奶油一般破开，刀刃一瞬间就刺穿了她的气势，造成不小的空隙。
　　“...真正的战斗，现在才开始！”
　　紧握刀柄，少女发出了呐喊。
　　“哼…只不过是回光返照而已…”
　　美女骑士冷哼一声，再次攻上。
　　月光和火花之间的交织，还在继续。
　　这一行是分隔－－－－－－－－－－
　　“妈的，果然暴力多了…这算什么啊！哪怕是当初在凡尔登也没这么血腥！伊芙！你给我站到大家中间！不准站到窗口向外看！”
　　欧康诺大声怒骂道，或许听他的语句只会感觉到恼怒，但表情上他可是兴奋得可以。
　　伊芙示威的挥了挥手，不过她还是乖巧的站在了众人之间，而随着小巴士越来越向尸堆中冲去，车子速已经越来越慢，而且那些活尸可不像生化危机里的丧尸那样呆滞，相反，他们开始拼命向车辆上扑来。更有一些活尸挂在了玻璃窗户上吊着一起前进。
　　“张杰，我们攻击木乃伊！其余人攻击周围的活尸！快点！”
　　郑咤果断的大声一吼，他举起手中冲锋枪就射向了迎面而来的木乃伊侍卫们。
　　少了重机枪的火力，冲锋枪的威力略有些不足，需要十几发子弹才能彻底击碎一个木乃伊侍卫，所以不多时，这数十具木乃伊侍卫已经冲到了离车只有十多米的距离上，多出一个人的火力，木乃伊侍卫们终于被阻止在一定距离外，待到最后一只木乃伊侍卫冲到巴士正面时，顿时就被三把武器打成了沙石粉末。
　　郑吒等人顿时松了一口气，他转过头去时，正好看到詹岚带着众人不停向周围的活尸开枪攻击，召唤而来的木乃伊侍卫挥动手中武器麻利的砍杀四周活尸，更有一只木乃伊侍卫站到了车窗外不停攻击，那彪悍的程度绝对是让人看到都汗颜。
　　“坐稳了！”
　　殴康诺大声吼叫起来，脚下油门已经踩到极限，小巴士以最快的速度脱离了活尸群，顺着大路扬长而去。
　　强纳森和那两个美国人一声欢呼，但是他们的欢呼声才刚出口。小巴士拐过一个弯道，更多活尸站在了街对面，密密麻麻至少有上万活尸，更可怕的是，街道两边房间墙上和屋顶上满是木乃伊侍卫，数量已有数百具之多了。
　　“哦，我的天啊！”
　　殴康诺愣愣说道，下意识地松开了油门。任何人看到眼前这恐怖阵仗时，大概都不会有勇气驾驶小巴士冲进去吧。
　　郑吒猛地一咬牙，他连忙对殴康诺说道：“殴康诺！相信我！冲进去！全力冲进去！！”他将亡灵圣经从纳戒里取了出来，旁若无人的念诵起一段咒语来。
　　殴康诺点了点头，将油门踩到最大，这辆小巴士带着一种一往无前的气势冲向了眼前无数的活尸、还有足以将小巴士淹没的木乃伊侍卫群中，当那些木乃伊侍卫从街道两边跑来扑向小巴士时，忽然一阵旋风将它们卷向了空中，而且这股旋风越来越狂猛，到最后整个旋转了起来。变成了一轮旋转着的龙卷风，而小巴士正是迎面冲进了这股小型龙卷风之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 绚丽
更新时间2010-7-8 22:23:10  字数：2348

　“剩下21秒…”
　　小瑶的心中逐渐焦躁起来，随着时限的逼近，她也越加感到体内炽热难当－好像吞下了一个反应炉。
　　“不行…要快点结束她！否则…”
　　灵仙的六个身影从四方向小瑶扑了过来，但她的攻击就这样结束了吗？答案是没有。
　　“Guard.Skill，Absorb！”（谐波吸收）
　　六个成像中再度分裂，瞬时间几乎整个空间都被因蟠.灵仙的幻影填满。无数的幻影不断分裂、合并，呈合围之势将小瑶团团包围，来自四面八方的攻击让人眼花缭乱，根本看不出那个是实、那个是虚。
　　“…即使召唤出无限幻影又如何！抗拒火环！”
　　小瑶丝毫不惧，她双手一张，黑白双剑化为一圈火焰在身侧盘旋，凡是火焰接触的幻影纷纷被燃灭。
　　“哼…那你尽管撑着吧…我看你的解封...究竟还能持续多久。”
　　幻影中传来了因蟠.灵仙冷淡的声音，无数幻影消灭接着再生，即使抗拒火环威力再大，小瑶的解封时间终有界限，而这个，正是灵仙取胜的信心！
　　一秒、二秒、三秒…
　　距离崩溃的时间只剩下14秒，就在此时，小瑶突然微微笑了起来。
　　对手异常的表现让因蟠.灵仙愣了一下，接着她突然感到一股猛烈的危机感。
　　“糟糕！Guard.Skill，Distortion。”（战技，扭曲力场）
　　毫不犹豫的将所有波动幻影收回，在体表展开了己身最强的防御－波动力场，映入眼帘的却是悬浮在抗拒火环中，那闪闪发光的金黄色宝石…
　　“贤者之石！”
　　火环消失，里头的五枚金黄色宝石却仍旧悬浮在原地，小瑶手掌一伸掌心金光闪耀。
　　“烈阳…呃…贤者之烈阳爆击！MAXPOWER！”
　　伴随着白光向前飞去的五枚宝石在灵仙的身前瞬间爆炸，无数彩色的闪光和光柱一起淹没在火焰中。轰！轰！轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！巨大的冲击波卷席整间博物馆，四方的墙壁像海绵蛋糕一样被吃掉，内部的大火一瞬间蔓延到周围的街道上。
　　“呼…”
　　远方的空中，小瑶终于松了一口气，翅膀化为火粉消失，她的身躯自空中落下，在即将着地时，滑轮喷射出反方向蒸汽抵消了重力。
　　“好险呢，只剩十秒的时间…虽然感觉过了很久，这场战斗却只是短短的几分钟而已…”
　　小瑶喃喃说道，在驱使贤者之石爆炸的时候，她借着SSB的反冲力急速后退，也就是这个原因才让自己避开爆炸中心…否则一旦被卷进去，恐怕连她也脱不了身。
　　“没有奖励提示，也就是说，那个灵仙并没死去？”
　　“小珩应该就在附近…汇合后必须迅速离开，然后找到中洲队…”
　　“姐姐大人！”
　　远处传来了小珩的叫声，小瑶不觉望向那个方向，正是自己的女仆。
　　“小珩！”
　　脸上露出了笑意，小瑶向那个方向挥着手，就在此时，她却发现小珩脸上满是惊恐。
　　“避开！！！！”
　　“呃？”
　　眼中光彩逐渐黯淡，笑容僵硬在脸上。小瑶的身躯直直向前扑去，啪嗒。
　　倒在地上的小瑶，后心处插着一枚幽蓝色，刻满符咒的弩箭。
　　“姐姐大人！！！”
　　分割－－－－－－－－－－－－－－
　　美女骑士后退了一步，她尚未立稳脚步，下一道寒光闪过，袭向她的腰间部位。由于大剑在外来不及回收，她只好又后退了一步。
　　“不…不可能！不可能瞬间提升！难道是…基因锁！？”
　　“可恶！！！！！！！”
　　呐喊着，美女骑士用力将手中大剑猛力劈下，比此前更为凶悍、巨力的攻击，其力量甚至排开了周围的空气，造成一波肉眼隐约可见的“气浪”。
　　但在小珩眼中，这一急切下的攻击，反而失去了之前的稳重，可谓狠辣有余，沉稳不足。太刀轻松划开气浪的间隙，砍向她的颈项。
　　于是两人又恢复了僵持状态。
　　气浪纷飞，太刀飞舞。
　　面对将太刀挥动自如的小珩，美女骑士完全无法攻上、哪怕是一步。
　　“喝啊！！！！”
　　气势逼人的一击。
　　寒光撕裂空气，仿佛撕碎报纸般将沉重的压迫力完全撕碎。
　　长久以来，美女骑士遵循了自己的“道”不断前进着，抛弃了华丽的招式，追求朴实无华的“式”，以绝对的力量配合一往无前的气势，彻底将敌人压制。
　　百战而无一败，无论对手的招式如何华丽，闪跃多么飘逸，在她面前就像是不断拍打岩石的海浪，被最纯粹的坚固击成碎片。
　　而如今，这一波凝聚成水刀的海浪，切割着坚固的岩石！
　　“…”
　　没有言语，只有刀剑划过空气的声音呼呼作响。空中的战斗也渐趋白热化，阵阵轰鸣和爆炸声从天上传了过来。
　　娇小的身躯、纤细的手臂、持着细长的太刀。
　　明明只是使用力量就可以排除的对手。
　　只要一击。
　　不管是手或脚都行，只要不畏惧受伤，绝对不会有下一波的攻击。
　　美女骑士有绝对的信心，能在以身接招的瞬间，逼近这位少女，将她一剑劈断！甚至以身上铠甲的防御能力来说，她连皮肉伤都不会有！
　　但是，假如对方是一招直取首级，就没办法硬碰硬了。
　　眼前少女的攻击，正是如此。
　　毫无牵制的意思，招招直取首级。除了以退为守，抑是持剑迎上，没有别的防御手段。
　　占据主动时可以以简单的招式配合巨大的力量压制对手，但在这种情况下，美女骑士认识到自己招式变化的不足。
　　刷！
　　刷！
　　太刀在与大剑相接的瞬间，总是诡异的一闪，直取颈部。完全不给于碰撞的机会，转攻敌人最柔软的部位，完美将自身灵动的优势完全发挥出来。
　　“喝啊啊啊啊！！！”
　　仿佛为了抹杀脑海里的负面思想，美女骑士呐喊着，持剑冲上。
　　仿佛察觉到了什么，小珩这次却没将太刀指向敌人的身躯。刀锋一低，指向地上，左手张开，按在握刀的右手上，接着一拉！
　　以拔刀式为基本而创建出来的招式在空气中划过一道轨迹。
　　“噗！”
　　太刀后发先至，结结实实的击在胸口铠甲的部位，美女骑士不觉倒退了两步，她甚至没想到，看似纤细的手腕竟然能爆发出如此强大、足以将自己逼退的力量。
　　“你…”
　　小珩连段并没有停止，在太刀击在美女骑士胸口的瞬间，她用力一蹬，一脚踹在她的头部。一阵头昏目眩，美女骑士差点倒下。
　　“的气势…减弱了。”
　　抛下这句话，小珩头也不会的向馆外跑去。
　　美女骑士半跪在原地，怔怔望着眼前的石块，没有追击。
　　分割－－－－－－－－－－－－－－
　　轰隆！！！轰！！轰！！轰！！轰！！
　　在小珩踏出博物馆的那一瞬间，空中的燃料完全引爆了。博物馆在绚丽的焰火中香消玉坠。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 太平洋特别小队的特别任务
更新时间2010-7-9 23:35:46  字数：2635

　四周的活尸成片成片的被卷向天空，甚至连木乃伊侍卫也是如此，它们的重量相对龙卷风来说根本就是微不足道，轻易建就被卷上天空然后摧毁，而相比之下，小巴士的重量却让它幸运躲过了这场浩劫。也幸亏郑吒只能制造出小型的龙卷风，如果这个龙卷风的程度再稍微大一些，估计小巴士和它里面的众人也都是玩完了。
　　殴康诺疯狂地大声吆喝着，死死踩着油门向前突进，小巴士一路上不知道压碎了多少活尸的身躯，再加上张杰和零点拿起枪械不停扫射，当小巴士终于从小型龙卷风冲出来时，众人面前的活尸已经没剩下多少，至少那零落的数量已经绝对无法阻挡小巴士的前进。
　　郑吒松了口气，浑身软弱无力得好像马上要倒下来一般。仿佛本身力气也都被亡灵圣经抽空一般，这一技能毕竟是引发了天地自然地威能，虽然这缩小版龙卷风看起来不咋样，不过还是一瞬间耗光了他所有的血族能量。
　　“冲吧，冲到港口去！”
　　－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－
　　“...团长？”
　　长发美少女担心的望着小女孩，自两个小时前起，小女孩边闭上眼睛一动也不动，就这样站在金字塔顶上‘眺望’远方。
　　“嗯？”
　　路西菲尔.炽用手轻轻拨弄自己的粉色长发，睁开了眼睛。
　　“有什么发现吗？”
　　“啊…有的。羽宫、灵仙、琳兹他们状况如何？”
　　没有正面回答，炽转移了话题。
　　“按照你的命令，阻止两队伤亡过大…但中洲队的两个小女孩战力惊人，任务似乎已经变成阻止印洲队被单方面屠杀了。”
　　黑发马尾少女－虚云子清晰的报告道。
　　“就在刚刚，羽宫被救了回来，他前方受到柱状能量冲击，后背被一种利用刀刃施展的战技刺穿…但是很明显对手手下留情，否则他不会那么快恢复…”
　　说到这里，两人的目光同时瞟向左后方。
　　“啊~小樱~喂我吃嘛~我可是重伤之躯~好痛！”
　　“给我自重！”
　　“一次~就一次~你好久没这样喂我吃便当了~”
　　“自重啊！我什么时候喂过你吃饭了！”
　　踹！踹！踹！橘发大小姐毫不留情的展开了攻击。
　　“啊啊啊啊！！！！我的伤口又要破裂了！住手啊！！”
　　“去死吧！去死吧！”
　　“...嘛，看来以那家伙的恢复力，已经不用担心了。”
　　路西菲尔.炽轻松的说道。
　　“哦，还有…刚刚露露说她也要去凑凑热闹。因蟠.灵仙和琳兹似乎都以为羽宫受了很重的伤，因此在早前可是怒气冲冲的…似乎给他报仇去了…”
　　“...你怎么不早说！？”
　　“...我有说啊！”
　　“啊…任务？估计又是九死一生吧，话说那个奇怪的主神…一定会发必死任务的性格肯定和傲娇相关...””
　　“啊…那个傲娇主神这次会发布什么必死任务呢？好期待。”
　　虚云子话音刚落，天空中立刻传来了轰隆隆的巨响。
　　“在死者之都阻止埃及太古金刚战士军团的复活，失败扣除100000奖励点数和SSS级支线剧情一个，成功奖励10000奖励点数，A级支线剧情一个。第二任务，保护中洲队不被团灭，由现在开始中洲队死一普通人全队扣除奖励点1000，开启基因锁的队员死亡则扣除奖励点5000，B级支线剧情一个，中洲队团灭扣除100000奖励点数和SSS级支线剧情一个，成功奖励5000奖励点数，B级支线剧情一个。”
　　“...等…等等！这是什么任务啊！成功和失败的落差越来越大了！至少成功后奖励什么旅游促销也好啊…”
　　“…成功完成两个任务，奖励三天两夜比利家中游礼卷14张。”
　　沉默了数秒，主神的声音再度轰隆隆响起。
　　“这是哪门子的奖励啊！！！我才不要！！那个比利！！是兄贵比利吗！！再说那个什么金刚战士是怎么回事！？Power
　　Rangers！？难道他们就是埃及古代的外星人吗！？难道沙漠地下是他们的烟囱秘密基地？难道组装的战斗机械人也在里面？竟然还是军团！金刚战士是复制人吗！！无数的红、黄、蓝、绿、白、粉红的金刚战士！！这个打击也太大了啊！！！！！！”
　　虚云子连珠炮般吐嘈着，接着她身体呈ORZ状趴在地上，整个人无比沮丧。
　　“事到如今，抱怨主神也改变不了什么，加油吧。”
　　路西菲尔.炽露出了灿烂的笑容，仿佛任何难题都难不倒她，目光转向樱子和羽宫，她下了第一个命令。
　　“命令灵仙她们脱离战斗，集合后我们…开始搜寻中洲队！”
　　－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－
　　此刻的郑吒等人感觉绝对算不上好，那些活尸虽然一被灵类子弹打中马上就会变成黑灰，但是在这之前，他们可是活生生的人类啊。当小巴士迎面从他们身上压过之后，地面上顿时血淋淋的全是肉泥，甚至可以这样说，小巴士地底盘上已经全是烂肉了，而一路闻者这股血腥腐烂味，伊芙和她哥哥早不知道吐了多少回，陪同他们一起吐的还有薛意和秦缀玉。
　　“快些，再快些。还有多久到达港口？”
　　郑吒此刻已经恢复了一些力气，他站在欧康诺身旁不断催促。
　　“妈的，不要在我耳边唠叨！顺着这条路一直向前，不出意外的花三五分钟就可以到达港口了…如果没有活尸阻挡的话，我相信我们的速度会更快！”
　　欧康诺没好气的答道，看来他神经也紧绷到了极限。
　　郑吒苦笑了起来。他纳戒里本来就储存了大量灵类子弹，但是这个大量也是有些标准的，毕竟纳戒的容量只有一点五立方米的体积而已，这一路过来，众人的枪管都已射击得发烫，可想而知灵类子弹的消耗有多么恐怖。此时，即使是郑吒的灵类子弹也只剩下一半不到。
　　郑吒正打算给手中冲锋枪换个新弹夹，忽然他心头一动，抬头就向路边一座高楼看去，同时看过去的人还有张杰和赵樱空，在那高楼顶端，一只半身腐烂的木乃伊出现在了那里，从这木乃伊的头型上来看，这却是个光头木乃伊，正是那一直未曾露面的不死祭祀伊莫顿。
　　“殴康诺！不要让车子翻了啊！”
　　郑吒只来得及一声大喝。那高楼顶端的伊莫顿已经化为一阵沙尘飓风卷了过来，众人全部下意识的抬枪打去，但是即使是灵类子弹，在面对这沙尘飓风时也显得无能为力，一颗颗子弹全部从沙尘飓风中穿了过去，沙尘飓风丝毫无损，很快就来到了小巴士后方。
　　殴康诺大声吼叫起来，油门已经踩到极限，但这个小巴士如何能与快速飞行的沙尘飓风比较，只不过短短数秒，沙尘就将小巴士包裹在内。
　　这阵沙尘飓风来得快去得也快，散开以后，沙尘飓风在半空重新聚集成了伊莫顿的人形，他手上提着一个人，正是其中一个美国人。这个美国人吓傻了一般不停嚎叫起来，伊莫顿张开他那腐烂大嘴，顿时美国人的血液往他的嘴里飞去，数秒之后，这个美国人变成干枯一块，与其同时，伊莫顿身上的腐肉则以肉眼可见的速度开始了复原。
　　“…把猫取出来！射击啊！！不要停止！”
　　郑吒的大吼让众人如梦初醒，纷纷举起枪械就向伊莫顿射击过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 冲啊！向着希望！
更新时间2010-7-11 3:22:13  字数：3402

　郑吒大吼同时将另一个美国人拉到了他身后，提着冲锋枪就射向了伊莫顿，但是灵类子弹再一次失去了效果，它仿佛普通子弹一般，硬生生从伊莫顿身体中穿了进去，但是却仿佛射进了沙子里一般，伊莫顿的身躯瞬间又恢复了完好。它淡淡的看了看身上弹孔，接着大声嚎啸起来，身体再度化为沙尘飓风卷向了众人。
　　“不！赵樱空，你的匕首！”
　　郑吒眼见詹岚手忙脚乱的样子，他连忙一把将冲锋枪仍在地上，大汗同时冲向了那沙漠飓风。凝聚了内力的钠戒，在拳头周围出现了一圈透明力场，他抡运起左拳就向迎面而来的沙尘飓风轰去。
　　“嘭！”
　　一声闷响，沙尘飓风仿佛撞在了墙上一般，整个向后弹去，而郑吒也遭到了重击，整个人顺着后座力撞在了车子前座上，撞到了张杰和张恒身上。三个人顿时一起被撞得七晕八素，而在车子后尾外，沙尘飓风再次慢慢变化为了人形，不死祭祀伊莫顿半蹲在了地上，他的肩膀处滋滋燃烧着，一片乌黑。钠戒确实是对鬼怪类生物拥有强大杀伤力，甚至连免疫了灵类子弹的伊莫顿也无法幸免！
　　赵樱空反应也很快，她单手一动就从腰间抽出了匕首，匕首上燃烧着剧烈的火焰。在她抽出匕首的那一瞬间，郑吒召唤出来的四个木乃伊侍卫都急急向后退去，似乎对这把匕首十分忌惮，甚至连半跪在远处地面的伊莫顿也皱了皱眉。
　　“坐稳了！”
　　欧康诺大叫着，死死踩住油门驾着小巴士就向前冲去，嘭的一声闷响，小巴士将街边一大堆木桶撞滚在地，一直尾随在小巴士之后的活尸们顿时被掀翻了许多，而小巴士更是借此机会扬长而去，只留下逐渐恢复的伊莫顿，还有被滚桶压倒在地的无数活尸。
　　“呜！！！吼！！！！”
　　伊莫顿忽然大声咆哮起来，他张开嘴就对向了小巴士，从他嘴里忽然喷出无数密密麻麻的大蟑螂，这些指头大小的大蟑螂竟然都长着翅膀！仿佛黑云一般全数涌向了小巴士，顿时吓得伊芙和秦缀玉尖叫了起来，詹岚虽然没有尖叫，她也是被吓得脸色发白，不止他们，其余人都露出了类似的表情。
　　“该死！！为什么是蟑螂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　密密麻麻的大蟑螂飞行速度竟然不慢，几秒内就飞到了小巴士周围。张杰却是反应最快的人，他脱下上衣就站在了小巴士之后，待到那蟑螂群飞到他面前时，举起上衣就开始了拼命扑打，郑吒等人也连忙脱下上衣学着他的样子，甚至连黑衣大胡子也脱下了他的长袍，众人除了拍打还不断的用脚踩，蟑螂的汁液噼啪噼啪四溅，即使如此，整个小巴士还是被包围在蟑螂堆里。
　　“恶心死啦！！！呕！！！”
　　詹岚等人呕吐着，但也许是对蟑螂的厌恶和恐惧远远大于恶心的感觉，呕吐的同时她竟然不断的狂踩，死在她脚下的小强们也不知道有多少了。
　　这些大蟑螂也许在物理上并没有什么攻击力，但是密密麻麻乱飞的样子看起来已经可以从心里击倒一些人，更别提一大堆笼罩上来爬满全身了了！在蟑螂大军的骚扰下，欧康诺驾车的速度也一降再降，即便如此，他还是一路不停撞道街灯，整辆巴士跌跌撞撞的向前行驶。
　　“小心！它要召唤木乃伊侍卫了！”
　　就在众人扑打苍蝇时，忽然从远处又传来了一阵古埃及语的念咒声，伊芙连忙提醒道，她的话音刚落，巴士车头传来一声闷响，一只木乃伊侍卫落在了小巴士车头上，举起砍刀就砍向了欧康诺。
　　欧康诺大叫一声猛地急转方向盘，木乃伊侍卫顿时被抛飞出去。连带地，小巴士里的众人也都是被撞得七晕八素，可是即便如此，这密密麻麻的苍蝇依然附在了小巴士里和众人身上，这种全身爬满虫子的感觉………
　　“妈的，如果还能活着回去，一定要多买些杀虫剂或蚊香…”
　　张杰边扑打苍蝇边大声骂道。
　　“杀虫剂…蚊香？对，蚊香阿！”
　　詹岚忽然惊喜地大叫道，她连忙从腰里取出两颗烟雾手榴弹，想也不想就拉开扣环仍在了车里，顿时一阵浓密的烟雾就从手榴弹中冒了出来，而且由于车子是向前开动，所以烟雾只能向后飘去，这阵浓烟连人吸了都是流泪打喷嚏，但是烟雾一过，蟑螂竟没有减少多少！
　　“怎么会！竟然没有效果！”
　　“...毕竟蟑螂是生命力最强的生物，对不对？”
　　“...”
　　更多的大蟑螂包围了整辆小巴士…
　　－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－
　　“...这样望过去实在有点恶心啊，整片乌黑的都是蟑螂。”
　　“嗯，是啊。”
　　“我比较好奇，为什么伊莫顿召唤的不是圣甲虫而是这种除了恶心以外攻击力只有5的蟑螂呢…”
　　粉色长发娇小少女悬浮在空中，露出了疑问的表情。
　　“…大概伊莫顿是刚复活，身上金币不足以雇佣圣甲虫大军吧！”
　　长发马尾少女虚云子若有所思地连连点头。
　　“你这是什么理论…算了，帮帮他们吧，毕竟他们死人也会扣除我们的奖励点数啊~”
　　语毕，一个火球在路西菲尔.炽白皙的手心中出现。
　　－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－
　　“诸位请把头低下来~小心烫伤哟~”
　　众人与蟑螂大军奋斗中，耳里突然传来了清晰的声音。这声音软绵绵清脆脆，听起来感觉异常舒服，每个人都不知觉得按照话语的内容去做。
　　呼拉！
　　众人不觉感到一股热流从头顶上掠过，接着大蟑螂烧焦的尸体纷纷掉落，好像金币那样落在了车厢内…
　　众人还没有来的及欢呼，眼前的情景已经看的他们头皮发麻，从这个方向已经可以看到港口所在，但是眼前却是密密麻麻挤满了不知道多少活尸，而且四周的墙壁上，屋顶上，路面上的木乃伊侍卫，更是让众人数都数不过来，这里至少已经有上千的木乃伊侍卫了，也不知道是伊莫顿的法力增强了，还是他将整个开罗的木乃伊侍卫都聚集了过来，总之在众人眼前的木乃伊侍卫数量，已经不亚于一支军队了。
　　“…没可能再召唤龙卷风了，我体内地血族能量这么会才恢复了四分之一，即使召唤出了龙卷风，估计威力也是小的可怜吧，根本不足以吹飞那么多木乃伊侍卫们…所以…”
　　郑吒苦笑着说道，他运内力将所有灵类子弹从纳戒里取了出来，放在了地上。
　　“欧康诺，冲吧！反正留在这里也是个死，倒不如拼着性命冲这一回，是生是死就赌这一把吧…向着港口冲吧，那里就是我们活下去的希望！”
　　“所有人，自由射击！”
　　欧康诺深深吸了口气，接着他死死踩住油门，驾驶小巴士疾速向那活尸堆冲了过去。
　　众人都是沉默的看着那群活尸越来越近，直到郑吒举起冲锋枪开始扫射时，所有人都拿着枪械开始了疯狂攻击，而小巴士也猛的冲进活尸群里，车轮下顿时血肉四溅。
　　四周的木乃伊侍卫疯狂跳向小巴士，虽然郑吒，张杰等人都在不断扫射，但是周围的木乃伊侍卫实在是太多，随着第一个木乃伊侍卫跳到车顶上，顿时从车顶上方传来了越来越密集的重物落地声。一柄弯刀已经破开车顶向下刺了进来。
　　郑吒猛地将冲锋枪咬在了嘴里，接着拉开车窗就翻身而出，脚下用力一瞪，身体跃到了车顶上方。在翻身过去的瞬间，他眼中已经变得茫然一片，那正是解开基因锁的表态！
　　车顶上方立着数个木乃伊侍卫，郑吒从下方翻身而出时，他们似乎都愣了一下，接着最靠近郑吒的两个木乃伊侍卫马上挥刀砍去，但是解开基因锁的郑吒反应是何等之快，他人还在半空中时已经从嘴里取下了冲锋枪，一阵啪啪啪连射，这两名木乃伊侍卫和它们身边的几个木乃伊，同时被灵类子弹打的粉碎。
　　解开基因锁之后，哪怕仅仅只是解开基因锁第一阶段，郑吒的战斗力都是直线提升。无数战斗本能源源不断的涌进他的脑海里，自从他解开基因锁第二阶段以后，进入第一阶段的过程简单了许多，只需要他认为危险就可以轻易进入，而且之后的后遗症也轻松了许多。换句话说，解开基因锁第一阶段，已经可以让他毫无顾忌的使用出来了。
　　这样状态下的郑吒，提着冲锋枪轻易解决了车顶上方的木乃伊侍卫们，但是周围的木乃伊数量是在太过恐怖，它们还在向小巴士聚集而来，每一刻都有数十只木乃伊侍卫向车顶跳来，郑吒根本已经顾不得其余人如何，他只能集中注意力拼命攻击这些木乃伊侍卫，冲锋枪的弹壳仿佛雨点一样噼里啪啦的掉在车顶上，最多一分钟不到，他的冲锋枪灵类子弹已经消耗一空，接着他伸出带着纳戒的左拳开始攻击，一拳将迎面跳来的一只木乃伊侍卫打成了泥沙粉末。
　　“欧康诺！快啊！”
　　郑吒大声疾呼，边游走攻击在木乃伊侍卫群众，每一拳下去都是连续贯穿一两只木乃伊侍卫，纳戒的破灵功能实在是不凡，木乃伊侍卫们几乎是碰到就伤，打到就死，但是这种状态也是极消耗内力，哪怕一拳只消耗一丁点的内力，但是连续打散一百只木乃伊后，郑吒终于感觉体内力几乎到了枯竭的地步。
　　“…中洲队诸位，我是太平洋小队的队长，路西菲尔.炽。”
　　“…我将会帮助各位冲到货船上，就这样。”
　　郑吒微微一愣，接着天空中响起了物件破空的声音，抬头一看，一团团火球掠过空中。
　　轰隆隆隆！
　　火球陨石颗颗坠地，着地后激起了阵阵爆炸，冲击波将港口附近的活尸和木乃伊侍卫清理一空。
　　“...太平洋小队！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 冲出
更新时间2010-7-12 4:46:00  字数：2345

　郑吒还来不及为突然得到的后援感到开心，港口附近的局面又有了变化。
　　一些木乃伊侍卫的身躯剧烈颤抖，外层的泥沙铠甲竟然纷纷爆裂开来，露出了里面的陈腐筋肉，不断蠕动着，看起来非常恶心。
　　“这…这是怎么回事！？”
　　张杰喊道，不过他对此却不怎在意，木乃伊侍卫此举等于脱下了自己的防御，他毫不客气地扫射过去。
　　但是，真的是这样吗？
　　筋肉不断蠕动变大，覆盖在木乃伊侍卫的体表上，形成了血红色的肌肉铠甲。子弹碰在血肉铠甲上，竟然只造成了一个小小的黑痕。
　　“呃…看来情况不妙啊…”
　　强纳森喃喃说道，手上的枪不觉滑落在地上。
　　浑身血红的木乃伊侍卫不约而同仰天一吼，接着全部一起向小巴士冲了过来，其速度竟比此前快上许多！
　　“郑吒，小心！”
　　一股危险预感瞬间传来，郑吒不及思索往地上一趴，接着身体一翻，在他脸前不远处，一把锐利的骨刀咻一声掠过。他伸拳一挥，纳戒的无形力场在血红木乃伊胸口爆出一个大洞。但与其同时，第二个、第三个、第四个血红木乃伊也攀上了小巴士的边缘上。
　　“妈的！全部给我射击！不要节省子弹了！”
　　郑吒怒吼着跳起身来，向血红木乃伊扑去，巴士内的成员物理攻击力、防御力有限，如果给任何一个木乃伊侍卫冲进去…绝对不会有什么好结果。但是，光他和赵樱空两人，真的能抵挡这些变异木乃伊侍卫吗？
　　第五个、第六个变异木乃伊侍卫也跃到了小巴士顶上，隐隐对两人形成合围之势。
　　“...羽宫，上前帮助他们对付变异侍卫。”
　　路西菲尔.炽说道，她手中仍然不停扔着火球，帮助小巴士清除前方的活尸。也许是受到木乃伊侍卫变异的影响，活尸们的防御力似乎也提高了不少，火球清场的效果也不如一开始的明显了。
　　“收到…你这里没问题吧？”
　　“没问题。”
　　羽宫点了点头不再说话，他将大剑握在手中，自高空的魔法阵上一跃，在重力的影响下往下坠落，他稍微调整了俯冲角度，对准了中洲队所在的那辆小巴士。
　　刺痛，那是一道带有强烈敌意的眼神。
　　路西菲尔.炽将目光移动到空中，远处，一个沙尘暴不断旋转。
　　“...伊莫顿，你背后的那个…是什么呢？”
　　露出了微笑，路西菲尔.炽将手心里的火焰魔法取消掉，手腕轻轻一转一翻，数十个魔法符文出现，悬浮在她身体四周，发着青白色的光芒。
　　－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－
　　郑吒早早就进入了解开基因锁状态，眼前的变异木乃伊侍卫与一开始的木乃伊侍卫完全不能相比，战斗力至少高了几个档次，防御力更是惊人。在这种情况下，除了竭尽全力求得自保以外，其余的事情他已经顾不得了。而就在此时，天空中的沙尘悬风突然伸出了一只巨大的手，吹入了小巴士内。仅剩的那个美国人惨叫着被拉出小巴士外。
　　“不！！！”
　　郑吒眼睛急得都红了，但面对身前、身侧变异木乃伊的围攻，他甚至连缓出手的空隙都没有。他和赵樱空背靠背战斗着，四面八方的骨刀此起彼落，力量虽然比开启第二阶基因锁的郑吒略有不如，但毕竟人数众多，两人身上的伤口不断增加。
　　在两人战斗间，小巴士已经越过了拐道，而在前方就是冲进港口的最后一条直行街道了！
　　“…@&amp;^#^”
　　开车的欧康诺突然咒骂了起来，从车镜望出去，港口竟然连一只游船都没有，数条船离众人都在百米开外的河面上，离的最近的一条船是一艘大型货轮，但离港口也有十来米远，小巴士上的众人心里都冲斥着绝望，在他们身后，无数的活尸蜂拥而来，还有数百上千的木乃伊侍卫不停攻击，他们已经是无路可走了！
　　“欧康诺！相信我，不要停下，带着车一起冲向前面，什么也不要想，踩紧油门向前冲吧！”
　　感觉到小巴士的速度慢了下来，郑吒大概也猜到发生了什么事，他大声地吼叫起来，可这么一走神，一个骨刀刺穿了他的腹部！
　　“噗！嘎…啊！”
　　在驾驶座上的欧康诺狠狠咬了咬牙，他大声吼叫起来，踩进油门疯狂的顺着直道向港口河面上冲去，每个人都是愣愣的看着那河面上的货轮，它的航行速度并不快，可越来越远…越来越远…
　　“在战斗里走神并不是好事噢。”
　　一个男子嗓音突然在空中响了起来，仿佛随着声波，一个男子子弹般从空中俯冲下来，在即将砸到小巴士上时，他的身躯突然一个紧急刹车定在了空中，在这一瞬间，他手中大剑用力一挥！
　　呼啦！
　　一个巨大的旋风顺着大剑的轨迹成形，所有被波及到的变异木乃伊侍卫全部被拦腰砍成两截。
　　“战技.逆.柴刀斩！”
　　瞬间解决了车顶上所有木乃伊侍卫，羽宫横剑当胸，微微露出了笑容，整个人无比潇洒，目光投向了眼前的美少女…
　　赵樱空呆呆的望着眼前这个发型特殊的大剑青年，接着将手中的匕首指向他，那幅随时会发起攻击的样子不觉让羽宫后退了一步。
　　“喂喂喂喂喂喂喂…我不是敌人啊！危险…别把匕首对着我啊！也别露出想好船我的表情，很可怕！”
　　“郑吒！我们冲不过去啊！”
　　下方传来了张杰的怒吼，郑吒咳了几下爬起身来，一瞬间就明白了周围的情况。
　　“...小巴士冲不过去噢。”
　　没有搭理羽宫的话，郑吒迅速将亡灵圣经从纳戒中取了出来，大声念着其中一段咒语，那是之前齐藤一教会他的咒语，可以控制岩石的咒语，其中一个效果正是——改变地形！
　　小巴士正面的道路慢慢越变越高，众人也都发现了异常，但是没有任何一个人说话，他们的眼前全都看向了河面上那只运货的大型船只，而欧康诺更是叫得声音都沙哑了，他死死踩着油门，双手控制着方向盘，将小巴士的方向对向了那艘货轮所在的位置，小巴士顺着越来越高的道路不停向前冲去，加速、加速、不断加速，接着…
　　凌空飞起！
　　小巴士越空直飞向了离岸十多米远的大型货轮，那船上似乎没有活尸，船员们们目瞪口呆的看着小巴士越空而来，然后狠狠撞进来了货轮后方运送的货物中…那是一大堆纸板，层层叠叠，在集装箱发明前的这个时代，纸板的运输也最多在上面盖一层油布，所以当小巴士狠狠撞进纸板堆里时，看着声势极大，其实却只是推着纸板滑行了一阵，待到小巴士停下来时，并没有发生大爆炸。
　　“啊！！！”
　　听到了车顶上传来有点陌生的呼痛声，巴士内众人面面而觑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 伊莫顿和龙，与两位少女
更新时间2010-7-13 19:34:31  字数：2408

　这一撞之下车里、车顶的众人都被摔得极惨，好几个人撞在车厢里弄得头破血流。张杰等人最快恢复了意识，他们的身体素质毕竟比常人强了许多，接着提着武器就从小巴士里冲了出来。
　　“这家伙是谁！？”
　　张杰一把将郑吒提了起来，接着举起沙漠之鹰对准巴士顶上，抱着赵樱空的潮流铠甲男子。
　　“喂喂，我不是敌人…痛痛痛！”
　　羽宫立刻举起双手作无辜状，张杰等人这才发现赵樱空已经昏了过去，估计是直接装在他身上的缘故，当然他也被撞得够呛，面孔扭曲异常痛苦。
　　“...真的不是敌人？”
　　张杰露出了疑问的表情看向郑吒，他伸手按着腹部，勉力的摇了摇头。
　　“他不是，刚才帮了我们。”
　　“是这样吗？你们几个，抬他下来。”
　　车顶三人可是直接撞在了小巴后尾上，挂击得力量比车里的众人巨大多了，而赵樱空更是一头撞进羽宫的怀里，被铠甲的硬度直接弄得昏了过去。好在几人都是身体素质极强的人，特别是郑吒，在发生撞击的瞬间，他的肌肉本能的运动让冲击力不至于全部传进自己体内，除了腹部不断流出鲜血以外，看起来还算良好。
　　张杰将郑吒和赵樱空扶坐下来，接着提着枪就冲向甲板上，在岸边，无数的活尸不停跳下水‘走’过来。可木乃伊侍卫似乎对水异常忌惮，甚至连碰都不敢碰水。
　　“...好痛。”
　　郑吒努力着想要站起来，但是他刚动了动身体，背脊骨就是一阵剧痛，这却把他吓极了，距离恐怖片完成还有一段时间，身边更是有一个不知是敌是友的人物，如果他背脊骨断了的话，基本在这部恐怖片结束前就是个废人了，况且他还是作为团队地队长与绝对最强的战力之一，如果他失去了作用，可以说，这场恐怖片他们死定了。
　　一想到极处，郑吒马上就冷汗满脸，身体更是前命想要站起来。
　　“不要乱动！你背骨有些错位了！难道你那么想变成植物人吗？”
　　一个声音突然从旁边传了过来，郑吒转头一看，正是那个梳着潮流发型的男子。他严肃的伸出手来，在郑吒还来不及阻止前按在了他的背脊上，接着轻轻啪的一响，那种剧痛感很快消失，随之而来的就是行动自由的舒畅感。
　　“...多谢了。”
　　“啊…不用谢。”
　　羽宫悠闲的把大剑放在大腿上擦拭着，看起来完全不在乎空中的战斗。
　　“你不担心伊莫顿追上来吗？难道你还能战斗？”
　　郑吒好奇的问道，她这句话中也带有些微试探的成分。
　　“担心？”
　　羽宫突然笑了起来，他伸手指了指天空那一层沙尘。
　　“好好看着，在上空战斗的…可是我的队长和副队长啊！”
　　语气中蕴含着无尽的信任与对战友的信心，郑吒突然对这个男人升起了不止一点的好感。
　　接着，第二句话把即将燃起的热血气氛破坏殆尽。
　　“一个完美的腹黑魔王箩莉！一个完美的马尾吐嘈贫－少女！我想认真攻略的对象，绝对没有弱者啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　羽宫突然喊了起来，他的表情异常兴奋，接着从口袋里取出一个DV机，对准上空的沙尘暴…在那个方向，两个娇小的人影浮在空中。
　　“record，on！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“嘿…”
　　曾经是木乃伊的光头帅哥悬浮在空中，冷冷望着眼前的两位少女，在它身旁，风沙不断高速旋转，而三人所处于的，正是“风眼”的位置。
　　“伊莫顿啊…看来比想象中的要强上不少呢。”
　　光头帅哥露出了困扰的表情。
　　“你，会说古埃及语？你，认识我？”
　　“嘛…算是认识吧。”
　　路西菲尔.炽摊了摊手，答道。她的身后是马尾虚子，两人踏在一个圆形的魔法阵上。
　　“你为何会认识我？我可是古老埃及最伟大、最强大、最…”
　　“废话最多？”
　　伊莫顿的话被打断了。
　　“呃，队长，别打断他，这可是BOSS的特权，一般上游戏里说越多话的就是越强的BOSS…”
　　“是这样吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“然后被好人…或者主角什么的灭掉？”
　　“正是如此。”
　　“好可怜…原来这就是所谓的宿命…”
　　“不，不能这样说，没有反派BOSS的存在，正派人物也没有存在的可能性了啊！”
　　“也对，反派BOSS本来就是衬托正派人物的存在嘛…”
　　两个女孩一打开话框子，立刻佶佶呱呱说了起来，瞬间将眼前的大BOSS伊莫顿完全无视，也不知她们是天性如此还是有意激怒伊莫顿。只见大祭师的脸越变越红，接着张开口大吼起来。
　　“你们说够了没有！！”
　　“啊啦啊啦…发怒了…”
　　“BOSS发起怒来是很可怕的，但是怎么都杀不死主角就是…”
　　伊莫顿怒不可遏的仰天大吼起来，在他的吼叫声中，沙尘暴的转速也越来越快，竟隐隐约约有变成实体的趋势！
　　“吾以大祭师，伊莫顿的名义召唤汝前来，毁灭眼前敌人！黄金神龙！显圣吧！”
　　在喃喃念咒声中，一条全身金黄色，长度足足有两百米的巨龙出现在伊莫顿的背后。
　　“名字叫做黄金神龙，通体都是黄金制成的？”
　　“...黄金有两种。”
　　“恶！！虚云子你好恶心！”
　　肆无忌惮的对话让一人一龙再度愣了一下，接着怒气冲天的向两位少女飞去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“...虽然你将我治好了，那枚弩箭却是你射的吧？”
　　小瑶和小珩并肩而立，与眼前一人一天使…两位少女对峙着。
　　“我们也差点被你弄出来的大爆炸炸死，这算是扯平了吧！？”
　　灵仙插嘴说道，四人手上都没有带着武器，因此空气中的火yao味并不太浓，当然，一旦一语不合，灵仙有信心在零点零几秒内展开攻击，她毫不怀疑对方两人也有这个能力。
　　“...三番四次阻止我消灭印洲队，让我们几个本不该死的队员丧命…”
　　小瑶轻轻摇了摇头。
　　“如今突然说要与我们…中洲队结盟？”
　　“我知道听起来很奇怪，但事实…就像刚才我说的那样。”
　　一个短发少女淡淡的说道，她的脸色始终保持平静，看起来对这场谈判的成功、失败并不太在意的样子。
　　“我们，可说是最受到主神‘照顾’的小队，常常会接到许多莫名其妙的必死任务，这一次似乎也不例外。相信不相信，在于你。”
　　小瑶低下头思索了一会，接着望着那位名叫‘露露’的短发少女，目光交接在一起，‘露露’的眼睛十分清澈，纯净得似乎没有任何杂质。
　　“...我答应你们小队的提议，那么按照协议，你们两位的指挥权…会暂时移到我的手里。”
　　“嗯。”
　　“那好！”
　　小瑶露出了恶作剧的笑容，说出了让两位少女表情错愕的第一个命令。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 伊莫顿和莉娜，与两位少女
更新时间2010-7-14 19:03:16  字数：3524

　“咱们神龙可是最有威严、最尊贵的种族，哼哼，现在求饶，咱就饶了你！”
　　黄金龙摇了摇粗长的颈项，口吐人言说道。从他的外表来看，这是一只巨大的西方龙。从头到尾部竟然足足有两百米，两翼展开也有七十米之多，如果要寻找一个相近的比较模型，大概就是日本超巨型战舰－大和号了。（长263米，宽38.9米）
　　“…龙都像你这样骄傲吗？”
　　虚云子悬浮在黄金龙的正前方，她脚下踏着路西菲尔.炽分离出来的魔法阵。
　　“这是身为高等生命的认知啊…噢呵呵呵！”
　　黄金龙发出了一阵大笑，接着它笑容一敛，红色的眼睛狠狠盯着虚云子。
　　“准备好毁灭了吗！卑微的凡人？”
　　“...别老是说一些大BOSS专用的句子啊！！”
　　面对虚云子的吐嘈，黄金龙怔了一秒，接着张大口，一股桔黄色的火焰向她喷去。
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－
　　在龙与虚云子不远处，一场魔法的对攻战也同时掀开了序幕。
　　伊莫顿的身躯再度化为风沙，团团黄色的沙尘瞬间将这一处空域填满，别说视物，一般人在这种大风沙中甚至连张开眼睛都办不到，就是现代的波音777客机身在其中，估计也会因为引擎填满沙子而坠毁吧。
　　“大祭师伊莫顿，你的能力似乎比原来的那里强上很多噢。”
　　风沙里传来路西菲尔.炽清脆的声音，她脚踏悬空魔法阵，身体四周流转五彩霞光。正是这个防护罩将她与外界的风沙完全隔绝。
　　“那里？什么那里？”
　　风沙里突然飞出了数个石枪，向防护罩轰击而去。
　　“不可说…啊，这个防护罩不止可以隔绝物理，对能量也有效噢。”
　　石枪在撞击防护罩之前爆开，射出了黄色的能量，擦在防护罩上被导向后方。伊莫顿哼了一声，周围风沙流动的声音徒然变大。
　　呼呼呼呼…呼呼呼呼…
　　从外部望过去，沙尘暴的范围猛地扩大了数倍，不远处尼罗河上的众人脸色刷地变成苍白，在船长的命令下，引擎室的工人卖力的望锅炉中填装煤炭。好在这一沙尘暴始终在高空中回转，并没有牵涉到地表上。但万一伊莫顿一时兴起让风沙降落，估计不止那一艘货轮，整个开罗城都会被风沙毁灭。
　　风沙内部，战斗还在持续。
　　沙尘凝聚成一个个木乃伊侍卫，与地面上的不同，伊莫顿召唤出来的木乃伊侍卫清一色是光头，甚至连样子都一模一样，脚下可以踏着流动的风沙移动。一时之间，路西菲尔.炽的身旁被无数个木乃伊侍卫包围，数十把骨刀整齐的举起，统一落下！
　　咔锵！
　　金铁交加的声音响起，五彩防护罩表面激起阵阵涟漪，却没有破裂。木乃伊侍卫们再次举起骨刀，准备进行第二下攻击。
　　“…伊莫顿，沙尘化形的法术不错，攻击力也不弱。”
　　路西菲尔.炽仍然保持着微笑，在她身前突然出现了数个明亮的火球，每一个火球在她的意念操控下迅速分裂成数百个小火球悬浮在周围，缓缓旋转。
　　“风击.爆炎散弹！”
　　随着一声娇喝，小火球向四面八方发射出去，击中风沙后引起了一波波大爆炸。
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－
　　“Disprese。”（散开）
　　面对黄金巨龙的吐息，虚云子露出了凝重的表情，她清了清喉咙，说出了一个字。
　　气势汹汹的吐息突然爆开，接着还原成无色透明的空气，化为一股清风。
　　只凭借一个字眼，就击碎了巨龙的攻击！
　　黄金巨龙一阵愕然，它发出了嘶叫声，不敢相信眼前所见是真实的。
　　“神灭.人灭.魔灭！毁灭阵！”
　　黄金巨龙咆哮着，一个巨大的魔法阵以虚云子为中心组成。从更高的地方望下去，这个魔法阵是六芒星的形状，上下两角是黑、白，左右四角则是黄、蓝、红、青，对应着黑暗、光明、地水火风六种力量。随着黄金巨龙的念咒声，六个角的能量突然向中央汇集过去！
　　火与风、水与地，还有光明与黑暗，正是世间最为基本的能量！此刻在六芒星大阵中到处都是横飞的能量，只要随便被一或数道能量击中，估计现在的郑吒也只能浴血逃出，至于反击什么的，绝对别想了。
　　“龙族果然是逆天到极点的种族，魔法能量强大不说，发动速度也快得惊人！啊…Shield。”（盾）
　　在能量及体之前，虚云子连忙说出了一个单字，那一大团能量立刻在她身前消散，好像撞上了一道无比坚固的能量盾。
　　“你到底是什么人！？”
　　黄金巨龙发出了咆哮，努力催动的能量。冰雹、火焰、烈风、飞石，无数可怕的能量脉动在魔法阵里乱飞，别说人类了，就是它自身也不敢保证能在这个魔法阵里呆超过三分钟！
　　而那位超越常识的马尾萌少女，却在魔法阵中央按着额头，低头沉思了起来。
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－
　　伊莫顿发出了哼一声，看来木乃伊侍卫被击散时也会对他本体造成一定伤害。部分风沙凝聚成型，一个光头帅哥出现在路西菲尔.炽前方。
　　“我再问一遍，你到底是什么人？”
　　“...我是…一个普通的人类，大概。”
　　路西菲尔.炽说出了连自己都不会相信的话，呵呵笑了起来。她这句话很明显激怒了伊莫顿，他露出了狰狞的表情，高举右手，挥下！
　　沙尘暴里突然冒出无数把骨刀纷纷往小女孩斩去，与其同时，沙尘暴底部突然分出一个巨大沙团，迅速的击向了在尼罗河上孤零零航行的货轮！
　　“呐…随便攻击无辜的人，这种行为实在太可恶了。”
　　伊莫顿突然感觉四周的空气凝滞了下来，他右手投出去的沙团硬生生被拉回沙尘暴中。露出咤异的眼神，他猛然发现沙尘暴的转速正缓缓减慢，那并不是自己的法术有问题，而是来自于外界的干扰。
　　“怎…怎么可能…”
　　“你以为，只有你能控制风吗？”
　　路西菲尔.炽露出了戏谑的表情，她的双手拇指、食指向抵，无数晦涩难解的魔法符咒在身旁不断旋转。
　　“蕴藏在大气中的古代力量，请倾听我的请求…流转的空、破散的物，归于虚无…化为风，化为尘，一切力量加诸于今…风击阵，开启！”
　　沙尘不再旋转，甚至连保持漩涡状都办不到了。比之前强大数百、数千倍的风在这狭小的空间内吹起，其威力甚至能在吹过的瞬间造成真空！每一颗沙子在暴风的吹动威力宛如子弹，甚至连沙的化身－伊莫顿也无法抵御这股最强烈的…风！
　　“这就是禁咒，某个世界中，魔法师的最高成就。”
　　路西菲尔.炽露出了洋洋得意的表情，由于风击阵的威力被她限制在沙尘暴的范围内，因此对外界并不会造成太大的破坏，而由于空间变小的关系，威力则成立方的增加！
　　“...你…杀不死我！”
　　伊莫顿强硬的说道，在烈风的吹袭下他已经无法保持人形，他挣扎着想要逃走，却被一股力量牢牢禁锢着。不过就如他所说的，即使是烈风将他吹散，他也会瞬间复原。单纯的风并无法摧毁他的灵魂。
　　“哦哦？我于黑暗的远方，呼唤雷之精灵前来，一切强大力量归于掌管他们之诸神手中，落下的审判之剑…歼灭世间万恶，粉碎世间黑暗，雷缚阵，开启！”
　　一个魔法阵在伊莫顿身旁产生，吸收了路西菲尔.炽放出的小闪电以后，天空瞬间变得黑暗起来，无数银白色的闪电往这个方向汇集，接着击下！
　　“呃！！！！！”
　　从天而降的雷电贯穿了伊莫顿的人形，雷电却不止一道，被吸引而来的雷电凝聚成空中一个巨大的雷电球，在路西菲尔.炽的控制下分离出道道雷电不断打击伊莫顿。
　　“呜呜啊啊啊啊啊啊！”
　　“伊莫顿啊…禁咒，可不止一个哟。”
　　（以上风击阵、雷缚阵摘自《迷失大陆》，很久以前一本写得不错的小说~）
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－
　　“啊！我想起了！”
　　虚云子突然抬起头来，一幅恍然大悟的样子，如果世界创造者是一个画师，她的头上一定会冒出一个大大的灯泡。
　　“你招式的名字让我想起了龙破斩！”
　　“sacred.word.access。”（圣言开启）
　　黄金圣龙眼中一花，眼前少女仿佛变成了无比巨大的巨人让人难以仰望，威压甚至将身为龙的他压制得喘不过气来。景象只持续了短短一瞬间就消失了，他眨了眨眼，仿佛为了确定那是否是幻觉。
　　“说到龙破斩，当然是Lina了！难道，你就是Lina？”
　　黄金巨龙浑身一颤，接着身躯各处不断扭动着，整个身体越缩越小…最后…
　　变成了一个全身火红的女人！
　　龙…不，曾经是黄金巨龙的火红女人露出了惊恐的表情，也许因为过于惊恐，也许因为想抗议，她张开嘴，却只能说出一样的话语。
　　“What.a.good.idea…If.you.insists…”
　　“啊…对不起…”
　　虚云子露出了无辜的表情。
　　“莉娜.因巴斯你好…”
　　“What.a.good.idea！What.a.good.idea！”
　　火红少女－莉娜.因巴斯憋红了小脸，却只能说出上述两句话，她怒气冲冲的样子很是可爱，接着她伸出双手，对准虚云子。
　　“Laguna.Blade！！！！”
　　“原来你除了那两句话，还会其他句子！”
　　龙破斩的闪电在虚云子身旁消散…这是必然的，毕竟她给自己加上了“盾”这个近乎神咒的圣言防御。
　　“What.a.good.idea！What.a.good.idea！If.you.insists！”
　　“很可惜，由于使用了龙破斩，你的灵力清零了。”
　　虚云子指着火红少女大声宣告，火红少女脸上一阵愕然，接着…从空中往下落去。
　　“没有灵力自然也无法飞行了，大概吧。”
　　虚云子点了点头，若有所思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 货轮上
更新时间2010-7-15 23:45:48  字数：2401

　货船上，由于主要战力都失去了战斗能力，而状况良好的队员们却没有能力加入空中那规模庞大的战斗中，因此众人只能在货轮上惶恐不安的观战。而随着战斗的展开，天空到处都是五颜六色的魔法飞弹和黄色的沙尘，这状况却让人更加不安了。
　　“船长！给我开快些啊！这些玩意儿落下来可不好玩啊！”
　　张杰冲到舰桥船长室大声吼道。
　　“是…是…我在努力…”
　　船长这时也是心急如焚，他又何尝不想加快船速，远离这一片可怕的天空呢？但这可是一战刚结束不久的时代，这辆货船使用的也是古老的煤炭蒸汽动力，即使已经到达极限，速度仍然慢得可怜。
　　“再快些！再快些啊！”
　　“已经是极限了！再烧下去锅炉会爆炸的！”
　　“给我把多余的货物全部抛了…！”
　　“等等…你…喂！”
　　一片混乱中，货轮缓缓沿着尼罗河的水道前进，前进了约莫一个小时，开罗城终于在众人眼中消失了。
　　所有人这才真正的松了一口气，一时间所有人都瘫倒在了地上，无论是资深者还是新人，无论是轮回小队成员还是普通剧情人物，所有人都仿佛从生与死之间轮回了一圈，谁都不想再多说半句话。
　　“...我们…逃出来了？”
　　郑吒这一路行来不止是体力，心力也耗费极大，他体内的血族能量数次被抽空，内力也在不断战斗中消耗一净，而被变异木乃伊捅的那一刀更是造成大量失血，如果不是羽宫及时赶到，他和赵樱空有极大可能在前往港口的路上变成肉块…这下一放松下来，他终于是再也坚持不住。
　　“啊…我们的队长和副队长回来了，这下你们好好聊…喂！！睡着了吗！？”
　　朦朦胧胧间似乎听到羽宫在说些什么，但此刻郑吒顾不得那么多了，他的体内深处传来自己最深刻的渴望…休息…好好的休息…彻底的休息…
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－
　　“唔…”
　　也不知过了多久，郑吒才幽幽醒来。他张开了双眼，入目处就看到詹岗坐在自己身旁。
　　“终于醒了吗？感觉怎么样？身上的伤口还会疼吗？水在这里。”
　　詹岚笑了笑，递过去一个皮袋。
　　郑吒点了点头，伸手接过皮袋大口喝了起来，直到水袋里的水为之一空才呼了一口气。他转头看了看这里的环境，这是一间并不宽敞的房间，从摆设和四周的钢铁墙壁来看，这里应该是货轮的某处船船，阳光从窗外斜斜照射进来，非常耀眼。
　　“什么时候了？”
　　郑吒摸了摸胸口，他胸口和肚子上的伤口已经被紧紧包扎了起来，伤口处传来痒痒的感觉让他忍不住想去捉搔。
　　“已经早晨了，欧康诺说中午前我们就可靠岸，怎么样？先去吃吃早饭吧？”
　　郑吒点点头，坐了起来，他忽然看到在詹岗手边放着一个木盆子，而几块毛巾则摆在桌子上，她本人眼圈发黑，一副睡眠不足的样子。
　　“昨天晚上我怎么了？你一直在照顾我吧？”
　　“你一直发高烧，我们带的药剂里又没退烧药，所以我们几个没受伤的人轮流着用水擦湿你的身体，直到凌晨三点多钟时，你才恢复正常体温。怎么样？现在感觉身体好些了吗？”
　　“谢谢你们…我身体已经好多了，胸口和肚子更是有些痒…该不会是你们我抹了什么药吧？竟然连一点疼痛都感觉不到了，这药用起来似乎还不错啊。”
　　郑吒伸了伸懒腰，整个人站起来。
　　“是你自己的复原力太强了，你自己都还不知道吧？昨天我们给你擦湿全身时，你,肚子上和胸口上的刀伤竟然已经开始慢慢愈合，一些被划开的肠子更是愈合得十分迅速，那位队长用治疗魔法给你照了一下，内脏什么几乎马上愈合了！如果按照当时我们看到的那种愈合速度的话，说不定你身体的伤口已经完全愈合了呢。”
　　詹岗笑了笑，淡淡的叙述道。
　　邓吒刚推开大门，他顿时愕然的回过头来，而詹岚却是认真无比的点了点头，他这才想起在博物馆一战时，他的身上曾被韩利特基狂轰数十拳，内脏甚至也受了重伤。但是当时情况紧急，他并没有回过神来伤口是否已经愈合，现在仔细回想起来，背上的伤口似子也自动愈合。想着想着，郑吒已经伸手摸向了自己的背部，果然在那里只模到一块结疤的疤痕，随着他用手一模，这些疤痕竟然自行脱落了下来，在疤痕下面的却是粉嫩新肉，仅仅不过一天时间而已，深可见骨的伤口居然已经愈合完好，这样的速度实在已经不是人类应该拥有的了。
　　郑吒想了半天，他唯一能想到的可能性只有血族强化素质和解开基因锁第二阶段的结果，血族强化素质本来就具有身体复原力极强的效果，之前他一直还没感觉出来，事实上，在咒怨里也没机会让他落得满身伤口，所以直到这一部恐怖片时，他才感觉到了这种恐怖的身体复原力。
　　当然了，另一种可能性就是解开基因锁第二阶段了，能够自由操身体机能，如果连身体复原力也包话在内的话，这样的身体复原力其也并不算太过夸张。
　　总之，能够凭空多出这种身体复原力，无论如何也不算什么坏事，只是他感觉自己仿佛越来越不像是人类了…事实上，在这恐怖片轮回里待久了之后，他对于杀戮和伍腥也渐渐变得了麻木，连思想或许都在渐渐远离人类…
　　“妈的，管它的，复原力变强总归是好事”
　　郑吒骂了句粗口，仿佛是为了驱散那些不好的念头。他接着笑看向了詹岗：“我肚子可是饿得慌，你也没吃早饭吧，走，我们一起去吃早饭。”
　　“…啊，你好。”
　　郑吒正要走出门去，却差点与门外的人撞个满怀，他连忙刹住脚步，接着一望…
　　头发…刚好与自己的胸口下方一点平行…
　　“好矮！”
　　这是郑吒的第一个印象，接着看清眼前少女…小女孩？…幼小的女孩，简称幼女的外观时，他整个人一僵。
　　粉红色的秀发轻轻披落，小女孩脸蛋精致得近乎完美无瑕，一双眼睛里似乎永远蕴藏着微笑，娇小的身躯包裹在一套有些宽大的披风里，纤细、白皙的手臂看起来和中国瓷器一样精美易脆…相对人类，小女孩更像是一个精美的艺术品。
　　“...小妹妹，这里很危险，你不应该来…请问你是？”
　　郑吒僵直了老半天，眼前这位小女孩一直保持着微笑看着他，身后、周围的人们也寂静下来，注视着两人的互动。
　　“初次见面，请多多指教。我是路西菲尔.炽，太平洋七人特别小队队长。”
　　露出了温柔的笑容，小女孩作出了自我介绍，虽然外观幼小，那笑容却有些微妙的诱惑力，让四周众人－不管男女都内心一跳。
　　“啊…？我…中洲队队长，郑吒。”
　　郑吒很快就会过神来，连忙说出了自己的名字和职位。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 合作?
更新时间2010-7-16 23:12:37  字数：3025

　在太平洋队队长－路西菲尔.炽的命令下，一顿丰富的早餐被送到郑吒房间里，除了简单的面包、果酱、黄油以外，竟然还有烤饼干、红茶和荷包蛋！
　　“大家将就吃吃吧。”
　　路西菲尔.炽微笑说道，接着拿起红茶吁了一小口。
　　“...我比较好奇，这些东西是从哪里变出来的…”
　　轮回小队众人都聚集到郑吒的船舱里，当然了，他们也客气的邀请原货轮船员们一起进餐，不过也许是因为张杰昨天的威胁非常有效吧，以至于这些船员们以更客气的态度给予了拒绝，所以他们也不强求。以众人的组成来看，兵痞（欧康诺），土匪（黑衣大胡子），土匪卧底（博物馆馆长），小偷（强纳森），盗墓者（美国人与伊芙），剩下的人就更不在乎什么客气了，他们原本就不是这个世界的人，流氓头子（郑吒）、强盗副手（张杰）、背着大剑，看起来很像杀人魔的怪人（羽宫）、女王（路西菲尔.炽）、被强盗俘虏的可怜女孩（虚云子）…更让他们感到心惊胆跳，所以到最后也只有众人在那里自顾自的吃早饭。
　　“所以…你想要和我们合作？”
　　郑吒咬了一口荷包蛋，好奇的问道。
　　“...不仅仅是合作，不过如果你们想要的话，就把它当成合作吧。”
　　“为什么要与我们合作？你们自己应该有能力渡过这一个恐怖世界吧。”
　　郑吒反问道。
　　“如果要说明这一切，则必须从头说起。”
　　路西菲尔.炽淡淡的说道。
　　“我们太平洋特别小队的来历一直是一个谜，包括我，也不知道我们小队为何成立。而我们七位成员确实也不弱，在很短的时间内就突破了极限。”
　　“但是我们与你们不同，我们队里并没有人解开基因锁。我们变强则是实实在在的、永久变强，并不存在解开基因锁以后战力突然提升的事情。”
　　说到这里，小女孩笑了笑。
　　“所以，你们也可以把我们视为轮回小队中的怪胎，请随意。”
　　“而傲娇的主神似乎也察觉到这一点，在我们的战斗力急剧膨胀以后，开始发布了很多奇奇怪怪的人物试图让我们团灭…当然，无一例外都失败了。”
　　“所以基本上就是这样…我们进入到这个世界后的地点是中国的戈壁沙漠，而第一个任务就是一小时内移动到撒哈拉大沙漠…失败则扣除65535奖励点。如何，这个任务很有创意吧？主神对我们发布的任务差不多就是这样噢。”
　　郑吒和中洲队众人听得目瞪口呆，自认为已经差不多了解主神空间的他们完全没想到竟然还有这种战力逆天的小队存在。而主神的刁难任务竟然在小女孩口里变成“她只是偶尔傲娇而已，别在意”这样轻松的话语…如果说主神的全灭任务是逆天级的，那么太平洋小队的战斗能力绝对逆主神级的。
　　“...我很难想象你们竟然能在这种情况中活下来。”
　　“不用想象了，我们就在这里。”
　　路西菲尔.炽轻轻敲了敲桌子。
　　“而这次的任务，和往常一样非常的莫名其妙。在死者之都阻止埃及太古金刚战士军团的复活，失败扣除100000奖励点数和SSS级支线剧情一个，成功奖励10000奖励点数，A级支线剧情一个。第二任务，保护中洲队不被团灭，由现在开始中洲队死一普通人全队扣除奖励点1000，开启基因锁的队员死亡则扣除奖励点5000，B级支线剧情一个，中洲队团灭扣除100000奖励点数和SSS级支线剧情一个，成功奖励5000奖励点数，B级支线剧情一个。还有一个比利家中游的奖励…不要在意这种事情。”
　　“所以，总的来说我们的任务完成与你们是否会死人息息相关，况且我们也必须到死者之都去完成我们的任务。而因为第二个任务，即使你们不接受我们的合作提议，我们也会保护你们…中洲队诸位，意下如何？”
　　路西菲尔.炽凝视着眼前众人，为了证明自己说的不是谎言，她示意羽宫展示自己的任务手表。
　　“所以这是你们与我们合作的目的？否则会灭掉我们吧？哼，还真现实。”
　　郑吒还没答话，萧宏律抢先说道。
　　“你错了。”
　　路西菲尔.炽轻轻笑了起来。
　　“太平洋小队从来没有在任务外有过团灭其他小队的记录，在每一次团战中我们都会与其他小队友好相处。”
　　“真是可笑，团战这样大的利益在你们面前，有可能抵抗那种诱惑吗？”
　　“如果哪个利益小得可以忽略不计，那不要也罢。在主线任务以外我们每个人都有能力获取大量的奖励点和支线剧情，这些东西对我们来说只是个数字而已。”
　　“你大概在想，如果我们出尔反尔，可以抢先把中洲队全部杀掉以让我们被负分抹杀…太天真了。”
　　小女孩锐利的目光仿佛完全看透了萧宏律的内心，这位男孩难得露出了有点尴尬的表情。
　　“炸毁地球所获得的奖励点数和支线剧情…可以完全抵消负分，当然，即使是必要我也不会这样做。为什么一定要把人性看得丑陋不堪呢？阴云下蕴藏的是阳光，发掘人性真诚、善良的一面不是很好的选择吗？”
　　说完，路西菲尔.炽定定的望着郑吒。
　　“你的决定？”
　　郑吒陷入了沉思，好半响都没有说话，所有人的视线完全集中在他的身上。
　　“我答应。”
　　终于，郑吒回答道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“从这里上穿，然后我们就可以向沙漠集市前进了，如果不出什么意外的话，在沙漠集市我们可以买到补给和骆驼，之后边修养边前进，几天之后我们就可以到达死者之都…”
　　欧康诺拿了一个沙盘出来，他在沙盘上划动着地图向周围人解释道。
　　“说到这里我突然想起，我们的盟友呢？他们又在什么地方？不过…有了太平洋小队的战力，是否需要这些盟友？”
　　萧宏律忽然说道。
　　“战力当然是越大越好，所谓的金刚战士…其实我们也不太清楚会以什么形态出现，再说伊莫顿的战斗力与原作相比差别很大，也许会有木乃伊大军…需要的，我们需要你们族人的帮助。”
　　黑衣大胡子愣了一下，他伸手在沙盘中划了一条指痕。
　　“大概在沙漠集市与死者之都中间吧，因为沙漠太过宽阔，所以我们只能在中间待命，然后派出游骑兵四处寻找敌人踪迹，这已经是我们所能做到的极限了。”
　　“就这样吧，在到达死者之都前还有几天时间，这段时间里大家都好好修养一下，之后就要拼死战斗了…面对不死祭祀伊莫顿和木乃伊大军…我们不能逃避！这次可不是逃跑，而是不死不休的战斗，对了，欧康诺，沙漠集市里可以买到武器和弹药吗？普通弹药也可以。”
　　欧康诺还没回答，黑衣大胡子却说道：“沙漠集市里有我的族人，我们在那里有一个小仓库。里面应该还有不少武器，虽然没有你们的武器那么夸张，但是弹药量肯定保证充足。”
　　“弹药足够就行了，对付一般的木乃伊或者木乃伊侍卫，其实普通弹药也完全可以打碎它们。好了，大家还有什么疑问吗？薛意，张恒，秦缀玉，你们三个将加入大部队中，有这么多人保护，你们应该不会再出什么危险。至于我，张杰，詹岚，赵樱空，萧宏律，欧康诺，伊芙，强纳森，我们八个人则前往死者之都，先一步取出复活真经，然后剥夺伊莫顿的法力，并且干掉他！”
　　黑衣大胡子愣了一下，他连忙说道：“那我呢？”
　　“当然是和你们的族人在一起了。面对木乃伊大军，你的指挥力量是不可缺少的。”
　　黑衣大胡子却是认真的说道：“我怎么可能会逃避战斗？而且作为法老王侍卫的后裔，埋葬大祭祀伊莫顿本来就是我们该尽的责任！连神都不会阻止我们参与战斗！无论如何，去死者之都的队伍里应该有我一个。”
　　“那么我们就九个人去死亡之都吧，馆长年龄大了些，还是和在部队待在一起好了吧。”
　　“由于我们并不知道敌人的本体…因此会伴随你们前去死者之都。其余队员则会在不久后赶到，不过有两位队员交给你们队里的小瑶指挥了，她似乎想到一些好法子。就是这样。”
　　路西菲尔.炽淡淡的说道。“那么计划就这样定了！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－（凌晨2.57分修改完成，此前的章节有一些内容未修正，特此道歉！）

第三十九章 战前
更新时间2010-7-18 0:41:49  字数：2499

　博物馆馆长张了张嘴，不过他呢喃着还是一句话也没说出来。
　　“对了，这船沿着河流一直向下走，它最终是到那里去？出海吗？”
　　秦缀玉突然问道。
　　欧康诺愣了一下，他连忙说道：“嗯，沿着河流一直到达出海口，在那里应该有海轮接货，接着大概到其它地方吧，细节上我也不知道。”
　　秦缀玉突然笑了起来，“那这样如何？我们几个新人干脆乘这船一起出海，反正我们也帮不上什么忙，如果被杀掉了的话反而是拖累你们，我就不信伊莫顿会跟着我们、并且一直追杀我们…所以，如果我们出海的话，不就是绝对安全了吗？你们战斗起来也会毫无后顾之虑，绝对不会担心突然少了分数之类。”
　　郑吒愣了一下，他想了想，看向了萧宏律。
　　“你觉得呢？我倒是觉得这个提议似乎很不错，这样新人基本上都可以被保全下来，反正他们的战斗力可以忽略不计，如果我们几个人战斗失败的话，估计有没有他们都没什么关系了，反倒不如让他们离开战场远远的…”
　　萧宏律捏了捏额头的头发，忽然哈哈大笑起来。
　　“这事自己选择吧，想跟着船一起出海的人就跟着好了，反正我跟着大部队在一起。张恒，你呢？”
　　张恒愣了一下，他低头想了想。
　　“我也希望和大部队在一起…呵呵，以前就很想看到万马奔腾的情形，虽然现在的时机有些不对，但还是不想错过这次的机会。”
　　秦缀玉连忙看向了薛意，这个美丽女子眼眸里满是期求，光论外貌而言，她绝对是一等一的大美女，薛意只看了她两眼，终于转过头来说道：“那，那我选择出海好了，我们两个人一起出海，这样也算有个照应。”
　　“那么就这么决定了吧，一会我会再给你们一些普通子弹和两把冲锋枪，还有止血喷剂和强效绷带也会给你们留一些，不过联系器不会留给你们，所以一旦分手之后，你们就只能靠自己求活了，就这样吧。”
　　“不，联络器还是给他们留一个吧，两个人用一个联络器，也可以让我们随时知道他们的情况，或者让他们知道我们的情况，反正出海之后，他们也不用担心落入伊莫顿手中，联络器给他们也无妨。对了，他们一路的消费也没有。最好再给他们一些金砖，这样如果还死了的话，只能怪他们自己运气不好了。”
　　秦缀玉和高洪亮连连点头，这两个人都是满脸轻松笑容，他们却没看到萧宏律脸上淡漠的微笑。
　　早饭之后，众人终于决定在一处平坦的岸边上岸。货轮船员们自然是惊喜慌乱的给他们准备着小船，不久众人终于全部都上了岸，秦缀玉和高洪亮二人则留在货轮上，顺着河流慢慢而去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　众人开始从岸边向着沙漠集市方向前进，岸边距离沙漠市集并不太远，只要行走一天就能抵达。
　　“…那么，大家慢慢前进吧，沙漠气候非常严酷，各位要小心中暑。”
　　郑吒这句话是对着太平洋队的少女们说的，即使在战斗中爆发出强大的战斗力，但她们娇滴滴的外表还是让一般人觉得难以置信。
　　“可惜刚才我听到主神的命令，禁止使用除现代科技外的赶路方式，违背者抹杀。否则我可以用魔法阵直接把大家带到死者之都去。”
　　路西菲尔.炽微微一笑，说道。
　　“…你是在说笑吧？”
　　“不是。”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　经过了大半天的跋涉，众人终于再次来到了沙漠集市。两个女孩站在入口处，一位身穿全身铠甲，一位身穿便服，仿佛早已等待多时。
　　“琳兹、樱子，这两位是我们的队员。一位是主攻手，一位是辅佐魔法师。”
　　路西菲尔.炽微笑着向中洲队众人介绍道。
　　“加上你们三位，总共有五个人…另外两位和小瑶小姐在一起，是这样吗？”
　　“嗯。”
　　“我们必须以最快速度冲到死者之都，否则伊莫顿会先一步赶到那里。到时即使有你们帮忙，抢夺复活真经也是一个大麻烦。”
　　郑吒突然插话道。
　　“关于这一点，我觉得谨慎一些比较好。”
　　路西菲尔.炽却说出了截然不同的意见。
　　“首先，伊莫顿虽然能力极强，但对比我们的战斗力来说，它是小菜一碟。我更担心的是我们的任务－消灭远古金刚战士。从以往的经验来看，这种乱入式的敌人才是最可怕的，因为我们不知道它们会强大到什么程度。同时任务地点在死者之都，也代表说，你们很有可能在进入死者之都时被它们攻击！”
　　“我们并不知道金刚战士到底是以什么形态的方式出现，也许包括哪巨大的组装式机械人，也许包括宇宙飞船…甚至是一个军团的金刚战士…这些看似匪夷所思的情况都是有可能的。”
　　郑吒一时语塞，接着无奈的点了点头。
　　“说得…也是啊。”
　　“是的，不要骆驼，只要马，要最好的！如果数量不够我们再去别的商团买。”
　　强纳森捏着手里的金粒，他不停向着马匹商人喷着口水。不得不承认，贪财也有贪财的好处，至少在交涉价格方面绝对不会吃什么亏，虽然强纳森交出金粒时满脸的不乐意，他衣服口袋中却放着一大块沉甸甸的金砖，这正是郑吒为了让他办事而给出的报酬。
　　在金钱攻势之下，集市的商人们爆发出了比住日多出数倍的热情，无论是马匹也好，还是众人吃喝的补给也好，短短数十分钟内就彻底准备完毕，而众人也不多话，拿起淡水和食物骑马就走，向着集市边缘的一个小仓库奔驰而去。
　　黑衣大胡子领着众人推开仓库大门就向内走去，这个仓库里空无一物，却见黑衣大胡子提着地面一条锁链用力一扯，地面上顿时打开一条通道，同时两把步枪也从通道里伸了出来。
　　黑衣大胡子连忙喝了两声，两个黑衣人连忙从通道里跑了出来，他们恭敬的向黑衣大胡子微微恭身，黑衣大胡子微微点了点头，挥手让他们离开。
　　“各位请随我来吧。武器全都藏在了这下面。”
　　这个地下仓库并不大，但是摆设在房间里地武器数量却很是惊人，这个时代能找到的武器基本上都有了，除了大炮没有以外，连飞机上拆下来的重机枪都有，而且就仿佛剧情重演一样。黑衣大胡子挑来挑去。最后还是挑了一挺飞机上拆下来的重机枪，接着他又在身上塞了好些zha药。
　　“让他们两个人跟着我们一起走吧，出了集市后就让其中一个带上部分联络器去找大部队。另一个人跟随我们的足迹向死者之都前进，至于我们，还是按照计划那样，直接前往死者之都...无论在那里是面对伊莫顿的木乃伊大军还是金刚战士什么…我们见机行事吧！”
　　众人同时点了点头，而就在此时，异变突生。
　　“中洲队死亡一人，负一分。”
　　“中洲队死亡一人，扣除1000奖励点数。”
　　主神严肃的声音在中洲队、太平洋小队成员耳中相继响起，他们不禁露出了愕然的神情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 敌人的真相
更新时间2010-7-19 4:08:53  字数：2560

　“…我说，我们可以把这些东西脱下来了吗？”
　　某个头顶兔耳的某兔小声说道。
　　“禁止。”
　　“可是…可是…这样的话埋伏不是很容易被发现吗…”
　　“我相信以你的能力，不会那么容易被敌人发现。”
　　小瑶回报以一个大大的微笑，接着将视线转向死者之都哈姆纳塔，头顶兔耳与女仆头饰，身穿白色女仆服的某兔…灵仙只能发出了一声哀叹，继续保持趴着的动作。至于另一位被强迫穿上猫耳与黑色女仆服的短发少女－露，则显得冷静多了，至少从她冷漠的表情上完全看不出任何波动…除了时不时用手捉一把沙子狠捏一顿…以外。
　　四人在此前的汇合后立刻穿越沙漠赶到了哈姆纳塔边缘，这也多亏小瑶还有剩余数架无人机可以使用，同时在KJ2000预警机的定位下，她们根本不用担心沙漠中迷路的问题，也因此能比其他队员快上很多抵达哈姆纳塔边缘。而没有贸然进入哈姆纳塔正是小瑶小心之处，在她得到太平洋小队任务的信息后立刻做出了两队任务相关的联想，当接近哈姆纳塔以后立刻采用地面前进的方式。
　　“…好可怕的防御装置…好奇怪的建筑…”
　　小珩不禁发出感叹，眼前的死者之都哈姆纳塔早已面目全非，也不知她们离开后发生了什么，原本最中央的陵墓建筑竟然猛地拔高了数十米，形成一个巨大的混凝土式建筑物，中央高高凸起呈圆柱状，顶端有个圆形的大洞，就像是烟囱那样。除此之外，附近的区域似乎经过了改造，地面的散乱石柱变得整齐划一，无数的小人点在巡逻，石柱中心布置着不少奇特的金属制武器，从其发射口对着天空的外观来看，应该是防空装置。
　　“还好我们没直接飞行到这里的上空，否则肯定会被击落吧。”
　　灵仙接过露手中的高效能望眼镜往死者之都的方向看了过去，在原入口处的地方现在变成了一个很大的灰黄色建筑物，一些奇怪的、手持锯齿镰刀的侍卫踏着整齐的步伐走过，从身上的光泽可以断定它们全身都是由金属构成。
　　“古老的埃及竟然能产出这种先进的战斗人偶…”
　　“...左边巡逻的队伍是粘土普提兵…是丽达女王的杂兵，后面的方阵是Z普提兵…乍德爵士的杂兵…中央的方阵是机械兵…最右边，拿着锯齿镰刀的是太空兵…如此一来，美版金刚战士的杂兵们都出现了，问题是…金刚战士呢？”
　　小瑶自言自语道，接着她将望远镜的倍率调整至最大，对准大烟囱旁黑漆漆的地下通道。
　　“...能量侦测模式启动。”
　　“地下出现高能量反应，约有数十个。影像巨大。”
　　“哼哼…终于找到你们了。”
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－
　　“你们有办法与你们的队长通讯吧？”
　　小瑶放下望远镜，突然开口问道。
　　“当然了，是发现了什么吗？”
　　“啊，发现了关于这次，我们中洲队，和你们太平洋小队之间，主神任务的秘密，当然只是推断。”
　　小瑶悠然的说道，她伸手稍微扯了扯盖在身上的沙漠迷彩斗篷，这个装备不止可以造成光学迷彩效果，甚至还可以干扰雷达的电磁波干扰，所以即使面对的是高科技的金刚战士，她也毫不惧怕。当然，附带的功能则有空调效果，在这炎热的沙漠上
　　“露，帮她接上。”
　　灵仙说道，她说话时头上的兔耳不断的摇啊摇，整个人…整只兔看起来十分可爱，加上一脸受像，绝对是东方女仆受兔贫X版。
　　露白了她一眼，迅速在面前的沙地上组装起一个小型的卫星发射装置，接着接上耳机，递给小瑶。
　　“喂~”
　　“嗯，听到了。”
　　幼嫩的声音从另一端传了过来，小瑶咳嗽了两声，确定自己没有产生幻听。
　　“我是太平洋小队的队长，路西菲尔.炽。那么，你有什么发现吗？”
　　那个声音仿佛听出了小瑶心中的怀疑，立刻说道。
　　“嗯，我已经抵达哈姆纳塔不远处，观察了那个地方数个小时，并且有了一些发现和推断。”
　　“说说看。”
　　小瑶清了清喉咙，开始叙述自己的发现。
　　“首先，这里的环境有了很大改观，从原先我们看见的…与原电影场景一样的古代遗迹不同，这里出现了一个大烟囱，也就是金刚战士，或称恐龙战队的基地。不止如此，基本上金刚战士美国版电视剧里的那些邪恶杂兵都出现了，目前发现的有粘土普提兵、Z普提兵、机械兵、太空兵四种。不止如此，用能量模式分析的结果，从地下透射出许多强大的能量团，可以判定是一种巨型武器…甚至可以断定，那是金刚战士的巨型战斗机械人－佐德（Megazord）。”
　　“从主神发布的主线任务来看，我们中洲队的人任务是埋葬不死祭祀伊莫顿，而你们太平洋小队是保护中洲队…和消灭死者之都附近的埃及古代金刚战士，两个小队本来风牛马不相及，为何主神会发布要你们保护我们的任务呢？从表面上来看，这确实很奇怪。但深入一些来思考，这确是必然的。”
　　“金刚战士，或称恐龙战队是十年前的产物，美国版的则是取材自日本版改篇。故事里充斥着英雄拯救平民的精神，基本上每一季的主角都有五到七个，基本设定是拥有变身能力的超级战士面对邪恶势力的故事。金刚战士的巨大武器－佐德拥有很强的战斗力，堪比奥特曼。而凭心而论，面对这种敌人，我们中洲队毫无胜算。”
　　“但是也许大家会觉得，毫无胜算又如何？金刚战士和我们中洲队完成自己的任务又有什么关系？不，非常有关系，因为在我们离开哈姆纳塔后，不管是什么原因，这些金刚战士和杂兵都把死者之都变成了他们的老巢。想得到复活真经把伊莫顿消灭，我们一定得面对金刚战士！至于他们是否会对我们拥有敌意…我相信他们会无差别攻击接近的任何人，要不…中洲队中有谁愿意自己去试试看？”
　　“因此，主神才会同时发布第二个任务－太平洋小队必须保护中洲队，除了为你们增加一个累赘的同时，也给与我们在必死任务中找到一线生机。”
　　“但是这个配对还真是危机重重啊，撇开你们不说，只要我们一言不合…或者在与你们结盟以前强行突破进入哈姆纳塔的话，估计会被秒杀吧，面对那几个巨大佐德…即使是我和郑吒，也完全不能支撑多久。”
　　“那么…你的建议是？”
　　沉默了数秒，耳机另一端传来路西菲尔.炽的声音。
　　“正面强攻。反正以你们的任务内容，消灭所有金刚战士惟有这个方法可以达成吧。将佐德引出来以后我们中洲队突击进入内部，夺取复活真经！”
　　“同时还要注意一点，伊莫顿在开罗制造了大批木乃伊和活尸大军，它肯定不会让这些战力闲着吧，阻截他们、甚至还有哈姆纳塔哪些杂兵的任务就得交给法老侍卫的后代，那些骑兵了。”
　　“...关于你的建议，原则上我赞同，不过有一点…哈姆纳塔里的杂兵，全部交给我吧，让沙漠骑兵专心对付木乃伊侍卫和活尸，这是他们的宿命。”
　　路西菲尔.炽淡淡答道。
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－
　　大战，一触即发！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 印洲的余党
更新时间2010-7-19 23:53:31  字数：2133

　“那么，现在我们先解决一件事情。”路西菲尔.炽关上联络器，淡淡说道。
　　“究竟哪个死亡的中洲队员，为何死去？抑是…被谁所杀？”
　　众人面面相觊，好半响都没人说话。
　　“…按照常理，你们－太平洋小队由于任务的关系，不可能杀死我们的队员；而自相残杀的几率微乎及微，薛意和秦缀玉两人不可能没来没由相杀。所以只剩下两个可能性，一，意外；二，敌人。”
　　“意外的可能性也有很多种，例如看风景时突然跌落河里淹死，抑是把玩手枪的时候走火自杀，但这些可能性都非常之低。如果是敌人的话，货船上的那些船员倒是比较合理的猜测，也许是觊觎美色，也许是谋财害命，但我不太相信被我们吓坏了的他们敢做这种事情，所以，我们有着隐藏的敌人…不是伊莫顿，元气大伤的他应该还在开罗城休养生息吧。问题是，究竟是谁？”
　　说完，萧宏律的视线转向了路西菲尔.炽。
　　“我不清楚印洲队究竟还存活几个，这个问题你们应该问那位小瑶吧，或者…琳兹！”
　　被身穿全身铠甲，沉默寡言的骑士美女抬起头来望向自己的队长。
　　“当时你们加入战场的时，小瑶是否已经将印洲队完全歼灭？”
　　“...没有。”
　　琳兹很快的回答道。
　　“在我和灵仙加入战场时，确实发现一个秃头的怪人从战场上落荒而逃，本着骑士精神，我并没有展开追击。”
　　“什么秃头！？那是和尚吧！他可是印洲队的队长呀！”郑吒喊了起来。
　　“...抱歉，我并不了解这些细节，目光只要放在敌人身上，就足够了！”
　　“啊啊…这是我的疏忽了，本来以为印洲队已经被全灭了的说…关于这次的疏忽，我想你们道歉。”
　　路西菲尔.炽按着头发，懊恼的说道。
　　“…没关系，这不是你们的错…如果两人中其中一个已经被杀了，那么代表另一个肯定也已被捕捉…印洲队队长战斗力惊人，即使是重伤之下也远远凌驾于普通人的战力，不可能会放过另一个。”
　　“那么，我们追上印洲队队长，将他碎尸万段？”
　　郑吒咬着牙说道，他瞳孔因愤怒而跳跃着怒火。
　　“…来不及了，即使我们追上他也无法拯救剩下的那个新人。反正印洲队的任务是协助伊莫顿复活安苏娜嘛…他肯定也会到死者之都那里，到时候肯定会见面的！”
　　萧宏律从头上拔下几根头发，喃喃说道。
　　“那我们加速前往哈姆纳塔！前进！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“已经是第二个日夜交替了，他们也应该快到了吧？”
　　灵仙小声问道。
　　“撒，也许已经到了呢？”
　　小瑶继续使用望远镜观察着死者之都的一举一动，这两天以来看到的基本都是一样的景象，数十列《金刚战士》中的杂兵来来回回的巡逻，景色单调得发闷，当然事实并不是如此，透过能量模式观察，地底下的能量反应越来越大，也代表说那些战斗兵器－佐德（Zord），随着时间的增长正在逐渐变强。
　　“呜呼…整天保持同一个动作，好难受…好像洗澡…”
　　灵仙小声抱怨道。
　　“要洗澡吗？那我们到昨天发现的那个绿洲一起去洗好了！像昨天那样！”
　　小瑶突然转过头来兴奋的答道，她双眼发光望着灵仙，一副异常期待的样子。
　　“…不要！我要自己一个人洗！”
　　在小瑶热烈的目光之下，灵仙红着脸露出了羞涩…不对，应该是恐惧的表情，断然拒绝道。
　　“Negatif（否定），要洗的话只能我们俩一起洗。”
　　“…我不洗了…放过我吧…小瑶…”
　　灵仙像皮球那样突然泄气下来。
　　“说起来…”小瑶托着下颚，好像想到了什么，“你这样直呼我的名字总觉得怪怪的…”
　　“那里怪了啊！”
　　“身穿女仆装，当然也要有特定的称呼了…”
　　灵仙和趴在一边的露—虽然默不作声，她还是偷偷关注着这里的一举一动的—突然感到身上掠过一丝寒意，这种感觉甚至连沙漠迷彩斗篷的空调系统也无法消除。
　　“你想做什么？”
　　露的眼中掠过了一丝杀气，她右手放在腰间上，似乎随时准备拔出自己的魔法弩。
　　“第三个命令~”
　　小瑶眨了眨眼睛，露出了天真无邪的表情。
　　“从现在到任务结束，你们俩都称呼我主人大人吧！同时也必须用自己的名字作为自称。”
　　…
　　咔嚓。
　　咯嚓。
　　黑白双枪和魔法弩同时上膛，接着在举起的瞬间，小瑶微笑着吐出了几个字。
　　“第四个命令，放下武器，向我请安吧，这是必要的。”
　　露第一次露出垂头丧气的样子，两人乖乖的把武器收起。
　　“...主…主人大人，晚…晚上好。”
　　灵仙勉强说完以后，立刻把头埋到了沙里去了，她双颊晕红，头顶似乎还冒着丝丝热气。
　　“露呢？”
　　“…”
　　面对露锐利且充满杀气的目光，小瑶依旧微笑以对，她眼角敏锐的察觉露脸上的一丝动摇。
　　“...”
　　“...主人大人晚上好请问您要什么服务要先吃饭还是洗澡还是吃…”
　　说到这里，露突然别过头去不再说话，任凭灵仙如何摇晃她也没有反应。
　　“...一个天然呆一个严格遵从纪律的人…果然很好玩弄…啊哈哈！”小瑶得意的想着，而就在此时，手上的联络器突然亮了起来。
　　“这里是小瑶。”
　　“是小瑶吗？我是郑吒！”联络器里传来一个男人的声音。
　　“是，怎么了？”
　　“我们已经到达可以看见哈姆纳塔的位置了，不过同时伊莫顿的活尸大军也已经抵达，法老侍卫的骑兵们正在与他们对峙！”
　　“噢噢~准备强攻了吗？”
　　“嗯，路西菲尔.炽，也就是太平洋队的队长，已经登上附近的山崖，准备发动魔法了。”
　　“嗯！！让对面的小受颤抖吧！！！”
　　“哈！？你在说什么？”
　　“没什么…啊哈哈…那具体在什么时间开始总攻？”
　　“...5分钟后，也就是8时正！”
　　“了解！”
　　关上联络器，小瑶从背囊里取出一个小型电脑，开始输入指令。
　　“无人轰炸机，准备就绪！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 战启，与变故
更新时间2010-7-21 18:16:11  字数：2282

　郑吒站在山崖上远远望去，虽然因为夜晚的关系能见度降低到极低点，但他还是看见了远方，那一团滚滚袭来的超巨大沙团。
　　“那是伊莫顿，全军准备规避！”
　　山崖下的一位黑发大胡子大声喊道，他身后是一列列黑袍骑兵战士几乎填满了山崖两侧，而还有另一批骑兵成员在邻近的一座石山旁待命。命令一下，所有骑兵们井而有序地转过面对方向，只待沙尘暴一袭来立刻躲到山崖背风处躲避。
　　“伊莫顿…”
　　郑吒狠狠握了握拳头，将这个对手交给太平洋小队是无奈之举，他内心更渴望亲身战斗，但主神为了给太平洋小队麻烦而把这个恐怖世界的难度提高到如此的高度，为了团队生存，他不得已与太平洋小队联合在一起。
　　一道光芒撕破了黑暗，远方的一个沙丘上亮起一道酷似闪电的Z型光线，直接击在了沙尘暴上，它发出了一声怒吼，咆哮声在沙漠四周回荡。在这次攻击下沙尘暴偏移了原有方向，转而向闪电来源处扑去。
　　“啊…过来了哦。”
　　橘黄色的双马尾微微一甩，娇小的小樱说道。
　　“是的，所以请赋予我发自内心的祝福吧，爱人出征前夕的那种。”
　　背负大剑的羽宫站在樱的身旁说道，望着沙尘暴的同时他的手不断在头上梳啊梳，原本已经十分翘的鸡冠更加高高翘起。
　　“请你去死…还有，这个发型很古怪。”
　　“这是你的祝福咒语吗！？还有，这可是流行、潮流、风格啊！！”羽宫露出了受伤的表情大声说道。
　　“当然不是祝福了，这是诅咒…还有，你所谓的流行发型是十五年前还是二十年前的？”
　　“呜呜啊啊啊啊！！”
　　羽宫一副受到打击的样子抱着头蹲在地上，而眼前的沙尘暴已快吹袭到两人所在沙丘了。
　　“面对着敌人，我却毫无战意…面对对手，我握剑无力…”
　　“别废话了，你RAP再多次也别妄想让我亲你回复元气这种奇怪的动作…星之盾！奔袭加速！抗拒火环！耐力提升！”
　　小樱一边吐嘈一边给羽宫加上了众多辅助咒语，接着她双手一合一放，又是一道闪电向沙尘暴轰了过去。
　　“吼！”
　　也不知是不是闪电对灵异生物有特效的关系，低沉的怒吼表示着伊莫顿似乎受到了伤害，咆哮着向祸首—那位双马尾少女冲去，一个手持大剑，梳着奇怪发型的男人却挡在了自己面前。
　　“战士？骑士？”
　　身前为大祭师所拥有的记忆库学识惊人，很快就分析出眼前男人的战斗属性，也许是美索不达米亚那里的狂战士，也许是某岛上的皇家骑士，不过，这些家伙根本无法与他匹敌，只要动动小指头，他可以保证美索不达米亚的战士们烟消云散，能和他对敌的，只有大神殿的祭师们！！
　　“滚开！”
　　风沙咆哮着卷席而去，那位—姑且认为他是一名骑士—战士却保持着不动，是为了保护身后的少女吗？少女再次发射了一道闪电，强忍着被天地能量贯穿的痛苦，伊莫顿毫不停歇。
　　看似如此？
　　“如果你以为我只是单纯的肉盾就错了啊啊啊啊啊！！！！！！！！战技.十字破邪—迅雷斩！！！”
　　在沙尘即将触及自身的霎那，羽宫突然动了。与之前的沉静稳重判若两人，他的移动甚至在空气中造成了数个残影！
　　刷！
　　大剑以横劈的方式由左至右挥动出去，接着剑锋偏转120度，从右上至下劈砍下来，大剑原本是一种较为沉重，并不适于灵动攻击的武器，但在羽宫的操纵下却宛如普通的长剑般轻灵，在加速术的提升下，更是迅疾如电！大剑残影重叠在一起，形成无数道类似十字的白色闪电，与速度同时撕裂空气的，正是号称战士对抗魔法的法宝—斗气！
　　爆炸。
　　仿佛有无数个云爆弹在沙尘暴里团团爆发开来，沙尘暴被炸得四分五裂，再也不复初始的稠密，暴风的威力也迅速减小，渐渐凝聚成一个光头人形。
　　大祭师伊莫顿手按肩膀，那里被撕开了一个大洞—当然没有丝毫鲜血—他恨恨的望着眼前一男一女。
　　“伊莫顿！”羽宫的大剑直直指着它，得意洋洋的说道，“你还差得远呢！（嘛达嘛达达涅）见识一下本少爷华丽的战技吧！对吧？桦地…小樱！”
　　“你那个是大剑！不是网球拍啊！！还有，你到底是青学还是冰帝的！！”
　　－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－
　　随着沙尘暴的转移目标，黑衣大胡子也松了一口气。自己得到的命令是阻击伊莫顿在开罗城制造的木乃伊侍卫与活尸大军，正面与伊莫顿交战不只会遭受到巨大伤亡，甚至可能会对接下来的任务造成影响！
　　夜晚的沙漠是寂静、寒冷的。自古以来人类就畏惧黑暗，隐藏在黑暗的不知名物体，还有黑暗的邪恶。
　　这种夜晚更是邪恶出没之时，即使是以一般战场常识来说，夜晚也不是骑兵攻击的好时机，自己的族人，在这场战斗中有希望吗？
　　黑衣大胡子疑虑了。
　　远方的死者之都哈姆纳塔闪着微光，是火灾？还是那些神秘又强大的异族人—不管如何他们是站在我们这一方的—所引起？那可是埃及古老的圣地啊！
　　一幕幕金字塔、纸草、身穿古代服饰的人影在脑海里掠过，黑衣大胡子叹了一口气，那些影像都是来自于自己的想象吧，历史是经过美化和篡改的，但无论如何篡改，即使埃及真正的历史是多么的不堪入目，身为法老侍卫后裔的自己，有这个责任去守护！因为，埃及，永远是自己的祖国！
　　手上的联络器突然响了起来，黑衣大胡子按了通讯按钮。
　　“准备攻击，木乃伊大军即将经过此地，人数比之前预计的要多许多。另外，我们这里‘制造光明的贤者’…呃，不管如何，她会给你们提供一个适合骑兵，适合正义的战斗环境…这是摘取自她的原话，实际上我也不了解她在说什么。”
　　郑吒的声音从联络器里传出来。
　　黑衣大胡子应了一声，突然笑了起来。
　　“制造光明的贤者…大概就是用爆炸来制造短暂的光明吧？如果你能真正的制造一个巨大、恒久的光明…可是你并不是太阳神阿蒙…破灭邪恶的光明，惟有太阳神阿蒙才能制造。”
　　深深吸了一口气，转过头来。
　　“诸君，准备出动！”
　　然而再度望向前方的那一瞬间，黑衣大胡子整个人呆住了。
　　曙光，在哈姆纳塔那个方向微微闪现。
　　没错，是曙光！
　　晚间八时，出现的曙光！
　　一袭清亮的光明，撕破了浓重的黑暗，带给人类无穷的希望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 初升的太阳
更新时间2010-7-23 4:17:41  字数：2764

　“ArmingAGMMissle,Complete”
　　“Battlemodeon”
　　“Allunitinpossition”
　　一连串指令输入后，系统如此回馈道。
　　小瑶轻轻吐了一口气，停止敲打键盘。
　　“呐…小珩。”
　　“嗯？”
　　仿佛整个人已经完全溶入黑暗中，将自己存在感完全隐藏的小珩应道，空气中回荡着她的声音。
　　“你觉得我们成功生还回去的可能性有多少？”
　　“唉…？”
　　“事情没那么简单啊…”
　　小瑶轻轻合上电脑，望向死者之都哈姆纳塔。
　　“虽然太空科技的恐龙战士、大幅度增强的原剧情人物和军队足够对我们造成很大的威胁，但对太平洋小队来说…不够，完全不够。”
　　“从你的叙述里，你们之前经历过的恐怖世界比这个要可怕多了，可怕许多…只是一个直觉而已，总觉得在某个临界值中，难度会更大幅度的提升…而且提升的难度并不止一点。”
　　“…有何高见？”
　　联络器的另一端沉默了一下，传来了路西菲尔.炽的声音。
　　“机甲战士、太空、高科技…我只想到几个可能性…天（消音）、新（消音）这俩项的可能性最大，至于钢（消音）应该不太可能。”
　　“不过…与其担心这些。”
　　小瑶突然微笑起来，她将手上的电脑递给露，后者冷淡的脸上露出了错愕的表情。
　　“露，你负责操作无人飞机，提供侦察情报和轰炸任务就交给你了。”
　　“啊？”
　　“不用太珍惜，反正人死了的话，这些东西要多少也没用。”
　　露点了点头表示明白，接过电脑。
　　“那么…”
　　“第一战，就由东面开始吧！”
　　从口袋里掏出一个东西，小瑶借着喷气滑轮的反重力缓缓浮上空中。
　　－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“光！”
　　“是曙光啊！”
　　“真主阿拉保佑，这真的是光明！”
　　“驱散邪恶的光明啊！”
　　身后的骑兵议论纷纷，黑衣大胡子却没有阻止，他本身也被眼前景色震撼住了。
　　漆黑的沙漠夜空，一道曙光撕破了黑暗，但却不是来自东方，北极星之下，一个明星冉冉升起。
　　“这…这不是太阳啊！”
　　“星星？流星？”
　　黑衣大胡子竭力往前看去，除了一眼的刺痛，却看不清那颗明星的内部，无论如何，虽然光线并不如真正的太阳，却远胜于满月的亮度，足以照亮这一片沙漠。大概是受到了光线刺激的缘故，木乃伊大军所有人同时停了下来，对着那颗冉冉升起的明星发出了怒吼。
　　“战士们！整队！”
　　黑衣大胡子大吼道，声量盖过队伍里窃窃私语的声音。法老侍卫的后裔不愧是训练有素的军队，只不过短短的一瞬间，所有骑兵提鞍整队，组成了一块块方阵对着前方。
　　被突然响起的声音所吸引，领头的变异木乃伊转过头望向声源处。在它深红色的瞳孔中，山崖下阴影连绵不绝，间中不断传来马匹响鼻声。
　　敌人！
　　骑着马的敌人在山崖下！
　　变异木乃伊简单的脑袋如此分析道，它向着黑衣大胡子的方向发出了一声怒吼，木乃伊大军所有怪物，木乃伊侍卫、活尸以丝毫不逊色于军队的整齐一起转过方向，面对着山崖边的骑兵。
　　“嘎啦啦啦噢噢吼吼吼吼吼吼！！！！”
　　举起手上的骨刀，领队的变异木乃伊大吼起来，身后的木乃伊们也是，顿时种种奇怪的尖叫、呼噜、怒吼充斥着沙漠的空气中。
　　“嘎嘎啦啦春啦啦格呜噜噜芄哩哩哩岁！！”
　　口中呼着艰涩的语言，变异木乃伊将骨刀往前一指，领头向骑兵们冲去，瞬时间，数以万计的邪恶大军跟在它身后展开冲锋，迎着明星，如潮水一般往山崖方向奔涌而去！
　　－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“...至少有二十万大军吧？”
　　，黑衣大胡子如此想道。自己身后的骑兵共有一万五千人左右，而预备队—另外还有五千人的骑兵团由另一个族长带领—在临近的一个山谷里，两者相加也不过是二万之数。
　　“一对十的战争…还真是不得了啊，肯定会被后世传颂的。”
　　大胡子露出了苦笑，眼前由变异木乃伊、木乃伊侍卫和活尸组成的大军铺天盖地，连边缘都看不到，伊莫顿大概把开罗历来的死人都拉到这里了吧。这股势力别说大胡子他们，即使是联合国来也不见得能阻止这一群不死大军。
　　“大胡子！不要放弃！”
　　一声大吼从身前的口袋中传出来，黑衣大胡子也不禁被吓了一跳。
　　“郑吒！？”
　　“我们一直都是这样坚持过来的啊！夺取（消音）的时候也是，攻陷（消音）的时候也是！只有咬紧牙关坚持到最后才能获得最终的胜利！”
　　“…这个既视感好强烈，不过，我知道了！”
　　“还有，敌人的正确数额是，变异木乃伊501个，木乃伊侍卫20001个，活尸约二十万！要相信，相信你们自己，不是相信着“相信你们”的我们，也不是相信“相信着我们”的你们，而是…”
　　“相信，相信着自己的自己啊！！！！！！！！！！！”
　　“我了解了！！！！！！！！！！”
　　一股热流掠过大胡子全身血管，仿佛体内即将沸腾似的，他大吼着拔出自己的弯刀，直向高空。
　　“诸君！！！！！！”
　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷！
　　拔出弯刀高高举起，在大胡子举起弯刀的一瞬间，所有骑兵也做出了同样的动作，沙漠上顿时竖起一片弯刀丛林，因为反射明星的光亮更显得雪亮一片。
　　“敌人不过是软蛋！而我们是坚硬的铁锤！邪恶主义只是纸老虎！！！！！”
　　“相信我们自己！！！！不是相信相信别人的自己，也不是相信相信自己的别人，而是要相信相信自己的自己！！！！！！”
　　“儿郎们，听到了吗！！！”
　　“冲啊！！！！！！！为了荣耀！！！！！！！为了使命！！！！！！！为了自己！！！！！！！！！！”
　　“全.军.冲.击！！！”
　　号角声响起。
　　踏踏踏踏踏踏踏。
　　踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏踏…
　　无数骑兵挥舞着弯刀，跟随在率先冲出的大胡子身后，迎向自己的宿命敌人。
　　“一切邪恶主义和敌人都只是纸老虎！！”
　　木乃伊大军上空处笼罩的黑暗比周围更加浓厚，仿佛空气都凝结了一般，明星之光无法深入。
　　那又如何？
　　我们是沙漠的子弟。
　　我们是法老侍卫的后裔。
　　你们这些肮脏的肉块，算老几啊！！！！
　　－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“升起吧…”
　　小瑶闭着眼睛，张开双手悬浮在空中，她浑身上下发射出强烈的光芒，亮度甚至让下方的露和小珩难以睁眼，持续这种状态已经有好一段时间了。这正是黑衣大胡子所见，在沙漠中升起的新星！
　　终于静止被打破，小瑶樱唇微张，轻轻唱出一段旋律。
　　“我于遥远之地…”
　　“即将被黑暗吞噬之处…”
　　“呼唤光明。”
　　“此世界、彼世界；此次元、彼次元，所有光明汇聚此处。”
　　“祭此身，召唤天火，降临。”
　　“天！”
　　“破！”
　　“壤！”
　　“碎！”
　　在最后一字说出来的霎那，明星爆发。
　　朝阳升起。
　　提早而来的黎明到了。
　　－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在骑兵锋线即将与木乃伊大军接触的霎那，四周猛然大亮，烈阳之光不止将夜幕彻底撕碎，同时也一并将木乃伊大军附近的黑暗气息一吹而尽！
　　弯刀反射着太阳的光线，黑衣大胡子将之一挥而下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

停更一天
更新时间2010-7-24 2:04:47  字数：46

　从醒来开始就一直在外面跑...现在才到家...抱歉...十分抱歉&gt;"&lt;!!!!!

第四十四章 交战…抑是…屠杀？
更新时间2010-7-28 1:56:19  字数：2567

　在哈姆纳塔北面，巨大的沙尘暴不断旋转，一男一女不断拌嘴的同时与大祭师交战。虽然看似有点不可思议，但两人却实实在在的占据了上风，即使对手是从地狱归来的埃及大祭祀。
　　东面，大胡子率领着黑骑士大军，如同尖刀一般突入了沙漠里的死亡大军。虽然人数远远少于敌人，但他们毫不畏惧，个个以一当十在黎明的曙光下横砍直劈，许多低级活尸在阳光照耀下更是直接失去了活力，呆愣愣的站在原地任人宰割。
　　至此，战役似乎进行得很顺利…
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　死者之都南面是一大片沙漠，与其他三面相比，这里显得空旷荒凉
　　许多，没有战事，甚至连沙尘暴的风沙也没有波及到此处。
　　“...露，是你在操控天上那些无人机？”
　　路西菲尔.炽悬浮在空中，她脚下踏着一个迷你飞行魔法阵，身后两人也是如此。
　　“是的，队长。”
　　“那好…”路西菲尔.炽望向不远处的哈姆纳塔，死者之都早已面目全非，一列列恐龙战队里的杂兵排成整齐方阵，密密实实的守备在基地的四方，同时基地里高高举起的柱状物体…相信看过科幻小说的人都会知道那是什么，“通过目测，基地里的防御设备估计有离子炮、激光发射器、导弹…等，露，展开空中第一波攻击，目标为测试敌人防御能力。”
　　“…了解。第一波攻击准备完毕，第一波攻击展开。”
　　露的话声刚落，四周立刻传来嗖嗖飞弹发射声响，更高的空中降下数十道黑漆漆的物体往死者之都哈姆纳塔击去。由于高速摩擦空气的关系，黑色的导弹被火红的外层空气所包围，数十枚导弹一起轰炸同一目标岂止声势惊人，恐怕即使是美国政府的地下防核设施也要摇上几下吧！
　　轰隆！轰隆！轰隆！
　　爆炸声响起，却不是飞弹击中目标所产生的，从死者之都里射出无数密集的光线，在半空中就将导弹拦截，数枚侥幸透过光线弹幕的导弹则在击中基地的瞬间被一层透明的防护罩隔开，在空气中被引爆。这却远远未结束，激光束撕破空气往高空照射，数辆闪避不及的无人轰炸机顿时被击个正着。
　　“第一波攻击结束，32枚导弹发射，击中目标数0。损失无人轰炸机4，是否继续攻击？”
　　露的声音再度从联络器中传了过来。
　　“...不，停止吧，让所有无人轰炸机离开这个地域，敌人的高科技武器优势明显，再逗留也只会造成无谓的损失…何况那是别人的东西，还是尽量小心使用为好。”
　　“...我巴不得把这些东西全砸了让那小萝莉好好哭一场…”
　　联络器里传出了浓浓的怒意，让路西菲尔.炽不禁觉得有点讶异。
　　“...露，怎么了？”
　　“...没什么。”
　　“...说。”
　　“...遵命…我们…被那个小萝莉强迫着换上了女仆装…”
　　路西菲尔终于按耐不住，在高空中大笑起来。
　　“.…..”
　　“抱…抱歉…没想到一向最淡定的露露你也有这时候啊！”
　　“.…..”
　　“啊…哈哈…你和灵仙原地待命…就这样吧。”
　　“...你该不会是想过来拍照吧！？”
　　联络器里突然传来了某兔激动的声音，看来她也听到了事情的经过。
　　“本来没这个打算的…嘿嘿…”
　　“西奈！！”
　　轻轻关上联络器，路西菲尔又笑了出来。
　　“...那小家伙果然不是一般角色，如果不是人数限定，挖角过来一定很好玩…”
　　抬头望向远处的高科技要塞，路西菲尔将右手举起。
　　“干活咯！虚子提供防护，琳兹，地面的杂兵就交给你了！不要留情，把他们隐藏的实力全部敲出来！”
　　“是！”
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　嘎…伊…
　　围绕在死者之都周围的杂兵方阵仿佛得到了同一个指令，一起转过头来。它们正前方数百米处站立着一个全身披挂骑士铠甲的美貌女子。
　　嘎…伊…伊…
　　似乎是脑内的芯片运转所发出的噪音，一时之间泥土普提兵、Z型普梯兵、机械兵和太空兵的阵列间噪声不断，最后终于同时举起武器指向那位美女骑士。
　　嘎！嘎！嘎！嘎！嘎！伊！嘎伊~！嘎伊~！嘎伊~！嘎伊~！嘎伊~！嘎伊~！嘎伊~！嘎伊~！嘎伊~！嘎伊~！
　　似乎是呐喊的噪声从阵列中传了出来，从琳兹的角度望过去，对面数十个阵列除了声势惊人以外，数量上给人所带来的压力也是巨大的，如同一群密密麻麻的虫子，更可怕的是，噪声响遍天地，仿佛数千个保养不良的工业机器同时运转，生锈的齿轮不断发出嘎嘎吵杂声。
　　琳兹皱着眉头将大剑拔出来，摆出了一个双手持剑的姿势。在她前方，杂兵们整齐划一的向她的方向移动。成千的脚步踏在地上碰碰有声，仿佛沙漠都在震荡。
　　“呼…”
　　琳兹深深吸了一口气，瞳孔紧盯前方，仿佛射出了一道光芒。右足一顿猛烈发力，琳兹整个人如离弦之箭往前冲去，她的速度十分之快，让人完全看不出全身骑士铠带给她的负担。
　　嘎呜伊！嘎呜伊！嘎呜伊！
　　大概是“冲锋！”的意思吧，这股噪声发出后，所有杂兵瞬间停下了脚步，接着同时冲锋！！！！
　　膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆膨隆！
　　如同万马奔腾…不，比万马奔腾更有威势！普梯杂兵们在沙漠上印下一个又一个的脚印，不少泥土普提兵一个哏呛就摔翻在地，被后方奔上来的太空兵、机械兵踩成碎片…
　　“喝！”
　　与敌人战线接触的瞬间，琳兹喝道，手上的大剑毫不保留的往前方横劈过去。她可不敢丝毫大意，在经历了多场被傲娇主神任意提高难度调…调戏以后，她的警觉心也提到了最高，面对任何那怕是看起来十分弱小的敌人，也不会有丝毫松懈！
　　呼啦！砰！！！！
　　以琳兹为中心，一个方圆十米的空白地域被清空，无数零件腾空而起，散落在沙漠周围。
　　“呃！？”
　　－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“果然，这些家伙只是开胃菜…”
　　望着下方的琳兹一剑一剑大片的收割着杂兵们，路西菲尔自言自语说道。
　　“...我倒觉得连开胃菜都不算，吃了这种开胃菜会浑身无力的。”
　　身后的虚云子如此说道，在她说话当儿，死者之都基地的库门纷纷大概，一大群流线型的宇宙小飞船—星际大战中的那种消耗品—纷纷升起，向两人飞了过来，同时不断发射着光束炮、小型导弹之类的东西。
　　“Shield…这些家伙的能力比刚才那一只龙相差了十万倍啊！！”
　　“嘛…都说了，连开胃菜都不如的东西…”
　　路西菲尔右手一举一落，无数冰锥在两人身后出现，接着向前疾飞而去。
　　轰隆轰隆轰隆！
　　“...开胃菜端上来了吗！？”
　　死者之都的库门开得最大，一个巨大的脸孔隐隐约约从里边露了出来。
　　“太空佐德！AstroMegaZord！啊啊啊！！！我的童年我的梦啊！！！”
　　望着身边突然兴奋起来的路西菲尔，虚子重重叹了一口气。
　　“为什么这种东西会出现在古代埃及啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 虐杀.主菜
更新时间2010-8-3 3:56:01  字数：2460

　轰隆！
　　一艘巨大的圆盘型太空飞船冲天而起，顶端的太空梭突出，盘旋了三百六十度再度转回，机腹回转，接着与完成身躯变身的圆盘母舰结合在一起，组成一个红蓝色的巨大机械人。
　　“哦哦！！太空佐德！！太空恐龙战队的原型佐德！”
　　“那是变身为钢弹的UFO吗！！！”
　　一枚巨大的火箭冲天而起，与一个机械人、一个飞碟、一个飞行器和一辆巨型坦克组成一个手持巨型导弹的战斗机械人。
　　“哦哦！！巨能航行者！MegaVoyager！太帅了！”
　　“你这家伙给我到太空去变身啊！还有你手上拿的是东风31还是41！！！很危险啊喂！”
　　“手上的巨型minigun好巨大！这一定是DeltaMegazord！”
　　“你这家伙把弹药藏到那去了！？你的子弹一枚该有多大啊！！直径一米的弹口！你是minigun还是miniartillity！？”
　　“五辆拯救者战车组成的Megazord！拯救者佐德！”
　　“你们这些车子是怎么在沙漠流沙上高速行驶的！超速了啊！”
　　“太激动了！这是五只恐龙型佐德组成的大兽神超级佐德！”
　　“原来五只恐龙加起来就会变成一个人类吗！！达尔文的进化论都白读了啊！”
　　沙漠地下库的巨大佐德一个个组装完成，围成一个圆圈将两人团团包围起来，而圈内二人一个忘我欢呼一个不断吐嘈，浑然不把外界敌人放在眼底。
　　“虚云子你别吐嘈我童年的爱啊！这可是小时候的梦想呢，成为粉红色恐龙战士什么的…”
　　“你的梦想太奇幻了！给我梦想去做护士啦女仆啦经理啦这些现实点的职业！”
　　“啊…对了，那个巨型东风41指向这里已经有一段时间，开始点火咯。”
　　“你不早说！！！”
　　“看你吐嘈得那么欢乐，不想干扰呀~”
　　“你纯粹是想看我惊惶失措的样子吧！！”
　　“嗯！很可爱！”
　　“竟然直接承认了！！你好歹也否认一下啊！”
　　虚云子话音刚落，两人所在的空域立刻被爆炸所淹没，连绵不绝的轰隆声和火团吞灭了这片区域。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　郑吒百无聊赖站在一处山崖，遥望着远方的战场。虽然远离战场确实能减少死亡几率，但不知为何，他心里总觉得有点不对劲，大概是由于每次都由自己冲锋陷阵，此次却置身事外的缘故吧。
　　“觉得很不适应，对吧？”萧宏律的声音突然从身后传了过来。
　　“嗯，不适应。”
　　“…你是我们的队长。”萧宏律沉默了一会，突然说道，“并不是一定要次次冲在最前线，才是队长，那样充其量只是个人英雄主义而已。除了战斗以外，协调队员、凝聚队员，也是队长的责任之一。”
　　“我…”郑吒欲言又止。
　　“我知道你在想什么，因为一直以来你都是如此，冲在最前线，以自己的力量带动队员…不过既然这次，太平洋小队甘愿当我们的‘肉盾’，为什么不顺其自然呢？这也是我们协调好的。再说，前方那种大规模的战场，你又能做什么？”
　　“...我了解了，不过小瑶和小珩两个女孩子…唉…她们却是在最前线啊。”
　　“不可否认她们的战斗力很强，智谋也是如此…重点是，她们拥有对军战技，而你没有。所以，不要沮丧了。”
　　这次郑吒没有再说话，只是点了点头。
　　“呵呵…等地面清理干净以后，我们就准备冲…”
　　萧宏律还没说完，他却突然看到郑吒睁大眼睛，望着自己身后。
　　“！！”
　　转过头，萧宏律赫然看见前方不远处的小径上站着一个臃肿的人影，定睛一看，那其实是两个人组成—一个光头和尚和一个全身包裹起来的人—冷冷的看着他们。
　　“小和尚！！！”
　　郑吒突然大吼道，他瞬间就将那个光头和尚认了出来，正是印洲队的队长！仔细一看，那个全身包裹的人满脸通红，却红得很不自然，脑袋软软垂着，双目无神。
　　小和尚发出了桀桀怪笑声，他手一拉，整块斗篷掉落在地上。
　　全身血红的人…不，几乎已经不能称为人了，失去了全身所有皮肤的人类一片血红，除了头顶还剩下一些头发以外，从头到脚，肌肉纤维纠结分歧，粘乎乎的红色液体不断从身体各处淋淌下来。
　　也许是因为外露的肌肉与沙地之间的摩擦造成剧烈的疼痛，那个“人”一阵扭曲，失去眼眶肌肉的眼球被一束纤维软软拉着，目光转向郑吒等人的方向。
　　眼球突然放出了一丝光彩，“她”勉强将外露的牙齿张了张—脸颊肌肉也全部失去了—竭力想说些什么，却说不出来。
　　“秦缀玉！？”
　　啪啪。
　　作为回答，那个“人”的下巴敲在沙地上。
　　“小和尚！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　在一阵疯狂的笑声中，小和尚一手将秦缀玉捉抛，向上抛去。与其同时，一只巨大的三头眼镜蛇在他身后出现，秦缀玉就这样在众人面前被撕成了碎块。
　　“我要杀了你！！！！！”
　　小和尚狂笑着向山下跑去，在一人一物身后，郑吒怒吼着向他们追去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“杀！！！！”
　　“为了我们的使命！”
　　“为了祖先的遗志！”
　　“在太阳神的护佑下铲除黑暗！！”
　　沙漠骑兵们呐喊着，奋战着，与活尸们交战着。
　　黑衣大胡子已经不知道自己到底挥了多少刀，他只知道在阳光照耀下，这些活尸根本不堪一击，一刀就能砍下至少一个的脑袋，只有木乃伊侍卫比较麻烦，但在阳光照耀下它们也已都大大弱化，不复最初的强韧。
　　战血沸腾，战意高昂，大胡子如此，他身边的骑兵如此，法老侍卫的后裔，全都如此！
　　黑衣大胡子一刀砍下，再次将一个木乃伊侍卫砍成两截，而就在此时他赫然发现，周围除了自己人，竟然没有任何活尸的踪影！
　　远方呐喊声也渐渐变少，除了一些零星战斗，骑兵们你看着我，我看着你，不敢相信眼前的事实。
　　“我们…胜利了？”
　　黑衣大胡子不由自主地举刀呐喊起来，满腔兴奋迫不及待的想冲上高空，向那带给他们胜利的太阳神致敬！
　　“呜拉！！！！！！！！！！！！！胜利属于真神！！！胜利属于我们！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“呜拉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　所有骑兵们举起手中的弯刀呐喊着，叫喊声回荡在沙漠中久久不歇。
　　而天上的太阳，渐渐黯淡下来，最后闪了闪，熄灭了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－...目前从香港回到了台湾...在机场过两夜后再度起飞....(ps，这一章在机场写的)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 所谓大BOSS
更新时间2010-8-4 0:36:11  字数：2057

　“...这就是所谓的开胃菜吗！？”路西菲尔.炽淡淡地说道，她的语气中充斥着不满。
　　“大概吧…”虚子附议的点了点头。
　　两人悬浮在原来的古代遗迹－哈姆纳塔上空悠闲的聊着天，原来布满高科技武器的基地现在完全化为一片废墟，甚至连供佐德出入的库口也被泥沙完全覆盖，整个基地中央出现了一个深不见底的坑洞，看起来就像是陨石撞击所造成的后果，那是雷缚阵—蓄积着闪电能量的闪电球直击下来造成的。
　　而瞬间使出了四大禁咒—雷缚阵、风击阵、永劫之炎、大地狂啸的路西菲尔.炽却表情轻松的与虚子聊着天，单凭这一点就可以断定，这家伙的力量早就远远超出了人类的范围。
　　“太失礼了，我当然是人类，难道还能是什么奇怪的生物吗！？不过想要称呼我为仙女也是可以接受的啦~”路西菲尔.炽洋洋得意的说道。
　　“...比起仙女，你更像魔女…不，你根本就是魔王啊！”
　　“当然，路西菲尔可是最~伟大的魔王哟~”路西菲尔.炽拉了拉虚云子的马尾笑道，后者立刻露出了泪汪汪的眼神。
　　“呜咕…”
　　…萌！
　　“话说回来，你不觉得这次的大BOSS太弱了吗？弱得不可思议！”路西菲尔.炽歪了歪头，说道，“比起上一次的三千条大章鱼…比起前一次整整一个军团的复制体尤达大师，这种只需要四个禁咒就可以处理的BOSS简直太简单了！”
　　“...那只是相对你而言吧！”
　　“嘛嘛…不管如何，我总觉得事情有点诡异，大家保持警戒！大胡子，把你的族人带到远一些的地方去！”
　　路西菲尔对着联络器说道，她话音刚落，底下的废墟立刻有了变故。
　　深坑中仿佛突然产生无穷的吸引力，那遍布地上的残骸、碎片、垃圾纷纷往中心聚集而去，奇怪的是这个吸引力却不会对人类造成影响，身处地上的琳兹轻轻一跃就脱离了残骸流，回到空中。
　　“...承你吉言，大BOSS出现了。”虚云子不失时机的吐嘈道，“这次你召唤出来的家伙估计比起数千个尤达大师还要难缠吧。”
　　“…嘿嘿…”
　　所有残骸聚集在一起形成了一个巨大的球体，在太平洋小队众人注视下分裂为两个，接着不约而同亮了起来，其亮度比起方才小瑶造出来的太阳有过之而无不及！
　　“...两个灯泡？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小瑶坐在地上大口喘着气，方才召唤的“人工太阳”消耗实在太大，如果不是那个“道具”，单凭自己是完全不可能造成这个效果。并非力量的关系—她所拥有的能量总量是绝对足够的—而是在身体的负荷上。这个“人工太阳”不止需要强大的控制能力与精神力，更由于必须以自身为媒介作为太阳的中心，对身体的破坏异常巨大。在这方面，“人造太阳”比“解封”消耗更惊人，而所得到的效果却是大范围对面的攻击，在小规模战斗上，根本是得不偿失的。
　　但在对军方面却完全不同。
　　在“人工太阳”的巨大威力下，黑暗属性的木乃伊侍卫、黑暗魔法造就的活尸被削弱了大部分的战斗力，因此大胡子的骑兵得以轻松将他们击败，否则全军覆没的肯定是大胡子他们。
　　…即使骑兵全军覆没又如何？那些活尸是无法对小瑶造成很大的威胁吧？那么，为什么要拼劲心机协助大胡子他们获得胜利呢？
　　“...好感度是一方面。”小瑶回答着三人的疑问，“我更担心的是那只主神。”
　　“主神？虽然又蛮不讲理又傲娇，但这又和她有什么关系？”灵仙歪着头问道。
　　“当然是对接下来剧情造成的影响了。失去了这一支骑兵，在神鬼系列第二部意味着什么？”小瑶顿了顿，“甚至如果大胡子死去，神鬼第二部与原作的差别会越来越大，改变剧情当然也会带来相应的奖励…不过是负的奖励。”
　　“也许还有更夸张的可能，当沙漠骑兵全军覆没的一瞬间，主神宣布所有人扣除几千点奖励点…那么，除了少数几个人，基本上中洲队的人死定了…你们太平洋队大概也是。”
　　“所以啊，给自己未来增加不可控的变数，尤其是在天上还有一个傲娇娇蛮无理主神的情况下，是非常不明智的。这种事情萧正太、你们队长、马尾吐嘈役肯定都明白这一点。”
　　手指稍稍捏了一下，手心里的那个小玩偶立刻分崩瓦解，化为一撮撮粉末。
　　小瑶露出了可惜的表情，轻轻抖了抖手心。
　　“可惜啊…这可是一个价廉物美的工具…身代人形。”
　　身代人形，价值一个C级支线剧情外加2000奖励点。效果—制造一个与使用者相同的身躯，由使用者指挥行动，拥有使用者同样的身体强度与三分之一的攻击力，有限时限十五分钟，每个人最多持有一个身代人形。
　　由于小瑶只是透过它将自己的能量发散出去，因此除了消耗了不少能量以外，并没有对自身造成任何伤害，这也让她保持着一定标准的战斗力以应付意外情况。
　　“总之，事情经过差不多就是这样。”小瑶轻轻拍了拍身体，站了起来，“那么…另一边大概也结束战斗了吧…呃！？”
　　负一分的提示突然在脑海里响起，小瑶还来不及惊讶，夜空再度大亮起来，哪个亮度比起自己的“人工太阳”绝对有过之而无不及！
　　“诸位，我们的主菜端上来了哟，看起来好美味啊！”
　　路西菲尔.炽的声音从联络器里传出来，却听不出一丝畏惧、恐惧，有的只是无穷的兴奋。
　　露和灵仙无奈的摇了摇头，两人看来已经对这种情况司空见惯了，而小瑶、小珩二人则同时升起了一个想法。
　　“...那个队长，还真是不择不扣的战斗狂啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 神？
更新时间2010-8-5 2:11:03  字数：2150

　“从这个方向来看还真是两颗大灯泡啊~”
　　路西菲尔一边发表评价一边向左一闪，两个灯泡交错发射出炽白色的射线追击二人，被她闪过的那股射线击在了身后的山崖上，沙漠中历经风沙腐蚀数千年仍顽强耸立的山崖顿时失去了上头五分之一的体积。
　　“...这是…湮灭！”
　　虚云子惊叫道，数道光束击在她身前的护盾上，仿佛整个空间在晃动，空气中弥伸出数道肉眼可见的波纹。进入神鬼传奇以来第一次，她的护盾显现出如此不稳状态。
　　“别开玩笑了，主神这家伙动真格了啊！它们可不就是缩小版的主神吗！如果被湮灭光束正面击中可不是什么好玩的事情啊！”
　　“我知道了啦！全部人展开攻击，中洲队其余人马上离开这里，越快越好，这个级别的战斗不是你们能插手的！喂！！！”路西菲尔才刚说完，立刻看见地面上两个人影一前一后往主神的方向冲去，她定睛一看，前方是一个光头的矮子，后面那个面色狰狞，仿佛恨不得把前方的和尚生吞活剥。
　　“郑吒！！！你疯了吗！？？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　四人惊异的望着那两颗缓缓上升的灯泡，对其中三人来说自然是一种特殊的景象，而对小瑶来说却代表更多意义。
　　她自然知道那两个圆形灯泡是是什么，甚至连它们的属性也猜得八九不离十。那正是原世界中，圣人们最强的造物—神。
　　在原世界的设定中，主神是集合了（消音）所赋予，一种足以改变世界的因果律线路集合体，而且是其中最大的一份额，而另一种酷似主神的大灯泡，则是圣人和修真者合作制造，专门用来作战的“神”。集合了生命和能量技术，“神”十分强悍，它拥有近乎无限的能量—心灵之光，不管是攻击还是防御都是匪夷所思的可怕。
　　在原世界中，中洲队一行人在神鬼世界的黄肤修真者遗迹里遭遇了一个“神”，那个“神”名为“初号”，顾名思义，“初号神”是圣人与修真者们制造出来的试作品，放置在该地的目的则是要评定后人是否有资格获得他们留下的宝物。当然这个名字或许还有其他含义，小瑶就曾推测原作者ZH此举只是单纯是为了恶搞和乱入《新世纪福音战士》中的EVA初号机，这个可能性非常之大…不，简直就是如此，看他的新书里乱入（借鼎？）Fate.Stay.Night中的无限剑制（改名为无限战制）就可以得到这个结论了。
　　“初号神”虽然只是圣人和修真者的试作品，战斗力却仍然十分可怕，灯泡状态的变态攻防已经十分惊人，在进化成初号机以后更是十分变态，让号称天神恶魔小队以外最强的小队—中洲队差点全灭在其中。如果不是突破了4阶基因锁的肉盾兼攻击手郑吒大发神威、三无热血男楚轩的灵光一闪、张恒和零点的舍命轰击，还有副人格赵樱空的突然出现，他们不可能全身而退。
　　“...孵育出初号机的蛋…称为初号蛋比较形象吧？”小瑶突然自言自语说道，其余三人则以不明所以的目光望着她。
　　但眼前的初号蛋和原世界中的初号蛋有明显不同。
　　小瑶紧紧皱着眉头，想道。
　　原世界中的初号蛋只有在进化成初号机以后才拥有发射能量束的能力，而且效果也没有现在的“湮灭能量”那么夸张，发射速率也仅仅是数秒钟一发，面前这两个灯泡甚至还没进化成X号机就拥有了发射湮灭能量的能力，更在天空中造出了一片光幕大网，除了虚云子用言灵护盾正面硬撼以外，路西菲尔的闪避却显得越来越吃力。即使战力惊人，她的身躯终究还是血肉之躯，被击中虽然不至于会灰飞烟灭，受重伤却是肯定的。
　　所以，这两个“神”肯定不是原世界中的那只初号神，而是拥有完整实力的成品，真正的量产战斗“神”！
　　“你们也别光顾着看啊！听我的命令，集中所有的火力攻击其中一个！中洲队的郑吒冲过去了，谁把他吼回来！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　郑吒的心里从来没那么愤怒过。
　　紧握的双手由于指甲紧紧插入自己肌肤的缘故，一滴滴鲜血沿路滴在地上，不知是不是眼睛血管爆裂的关系，他的眼中世界一片血红。
　　血红血红血红血红血红。
　　杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他杀了他！
　　内心呐喊着，血液仿佛已经完全沸腾，基因锁自动解开到第二阶，此时此刻，他唯一想做的只有将眼前可恨的家伙撕成碎块。
　　就好像，秦缀玉所遭遇的。
　　首先将四肢全部扭断。
　　接着把他的皮肤一块块撕下来。
　　再把眼珠挖出。
　　这过程中，还要吸干他的血。
　　也许是容不得敌人如此对待自己的队友，那怕并非是正式团员的队友。
　　也许仅仅是对小和尚暴虐、非人所为的举止感到无比怨恨。
　　也许我确实是个伪善，也许我的脑袋里都是肌肉。
　　我不懂高深的道理，只能凭借心中那一把衡量善恶的尺去形容。
　　你的行为令人发指。
　　所以，
　　我.一.定.要.杀.了.你！！！！！！！！！！！！！
　　撕裂你咬碎你扭曲你凌虐你踩碎你全身骨头把血管全部拉出来吮吸你的血液
　　把你施加于他人的痛苦，百倍奉还！！！！！！！！！！
　　喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　郑吒向旁一跳，足下同时在石壁上一蹬，自己与小和尚的距离又缩短了数米，在他原来的跑动路线上则多了一个直径五米的大坑。
　　捉！到！你！了！
　　郑吒怒吼道，伸手捉住了小和尚的肩膀，但与其同时他只觉得脚下一滑，在重力的拖曳下，两人一起往死者之都中央的巨大深坑跌了下去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 砸破鸡蛋
更新时间2010-8-6 4:13:17  字数：2929

　“拜托你快想点办法，护盾也有极限啊！”虚云子大喊道，相对路西菲尔，不擅长快速机动的她更容易成为两颗初号蛋的靶子，很明显这两颗蛋拥有一定的智能，大部分光束都往她的方向招呼，在她的言灵护盾上激起阵阵涟漪。
　　“你以为我这儿很轻松吗！至少我已经不能像之前那样边听你吐嘈边战斗了啊！”
　　“原来你以前都是一边听我吐嘈一边战斗吗！太悠闲了吧！”
　　“悠闲才能最大发挥战斗力！”
　　“你的意思是要我继续吐嘈以激发你的战斗力吗！？”
　　“这个时候是例外啊！”
　　“你说话前后矛盾啊…啊！极限了！”
　　随着虚云子一声惊呼，她身前的护盾出现了丝丝裂痕，在两道光束同时攻击下破碎成一片。
　　轰隆！
　　一个巨大的蘑菇云出现在沙漠中央，冲击波沿着地面向四周卷席而去，激起了一个小型的沙尘暴，好在大胡子早将族人带出这一地域，而中洲队、太平洋队其余人都依托在坚固的沙漠岩石中，因此没造成太大的伤害。
　　“咳，咳…虚云子你死…你还活着吗！？”路西菲尔.炽一个短距离瞬移避开了爆炸中心点，但却被快速飞散的烟尘呛住了。
　　“你一开始是想问我死了没有吧！我没死还真是抱歉啊！”
　　在蘑菇云中心，虚云子气急败坏的大喊道，听她充满怨气的声音，初号蛋的攻击似乎被她抵挡住了。
　　“不…不，我没有那个意思…或者说，我最初是那个意思，但后来却因为发现你的存活而感到万分欣喜…”
　　“是万分遗憾吧！还有语句前后那么完全的转变是什么回事！？”
　　“在意细节你就输了…”
　　“怎么可能不在意！你是我的队长吧！哪有希望自己队友死去的队长啊！那是很不负责任的行为！”虚云子的情绪越来越高昂，就在她准备慷慨激昂的诉说一番的时候，两道光束再次射向她的方位。
　　也许是刚才激动的吐嘈实在过于惹眼，两颗初号蛋不约而同将攻击目标指向了虚云子，而对威胁较大的路西菲尔反而不闻不问，后者乘隙飞向高空，远远避开初号蛋的攻击范围。
　　“队长你就这样跑了吗！快帮我一把啊！”
　　“...现在可是你有求于我哦？”
　　“…伟大的队长，求求你帮我一把吧，它们的攻击太猛烈了…再来几下我肯定会挂掉的！”
　　“但是刚才你…”
　　“实在是万分对不起！请饶了我吧！”
　　“很好…那么回到主神空间以后你…”
　　虚云子露出了苦涩的表情，但初号蛋的光束打消了她顽抗的念头。
　　“只要成功解救我，无论是什么要求我都答应了！！”
　　“…虚云子你还真是大M啊。”
　　路西菲尔微微笑了笑，但其余人却感到一阵寒意。
　　“全体注意，目标，左边的大鸡蛋！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　一切仿佛毫无改变，可怜的虚云子依旧在空中利用言灵护盾抵挡两颗初号蛋的攻击，中洲队众人依旧躲在远方山崖背风处躲避着飞溅的碎石，而太平洋小队其余人、包括小瑶和小珩仿佛消失了一般，甚至连一开始异常活跃的路西菲尔也高高飞起，进入云层之中。
　　但是，不同于常人的资深者们敏锐的感觉到，周围确实发生了一些变化。
　　从虚云子和路西菲尔的吐嘈大战开始，四周仿佛渐渐阴暗下来，虽然时间上是处于夜晚，但不管是刚才小瑶召唤的人造太阳还是两颗初号蛋，所发出的亮度都足以将这一片沙漠照亮得如同白天一般。而这股阴影，却隐隐约约的将初号蛋的光芒压制下来—就好像乌云一般。
　　“...好像有种快要窒息的感觉。”詹岚喃喃说道。
　　“嗯…那个队长，一直在蓄积能量。”张杰手握冲锋枪，凝视着远方，面对这种级别的战斗，他们实在插不了手，甚至连稍微靠近一些也办不到。虽然这确实是事实，但实力的巨大落差还是刺激着中洲队其他队员。
　　“...不知我们什么时候才能到达他们的高度…挑战主神啊…”萧宏律喃喃说道。
　　“对了，张恒呢？”赵樱空突然问道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“攻击！”
　　乌云突然散开，露出了一个明亮的身影。
　　宛如黑夜中的天使一般，路西菲尔.炽出现在两个初号蛋的正上空，九枚巨大的雷电球以她为中心环绕，云层中隐隐的电光预示着其威力。
　　两颗初号蛋的行动很明显僵直了一下，接着仿佛抬起了头。趁此空隙，一道光柱笼罩了虚云子全身，在初号蛋还没反应过来之前从空气中消失不见，初号蛋却顾及不了这些细节，它俩的目光已经牢牢被空中的九个雷电球吸引，那是最大威胁所在。
　　“能量属性－雷电能量强度－00预计伤害－00”
　　“敌人距离－3524公尺目标锁定—攻击”
　　几乎是作出判断的一瞬间，两颗初号蛋同时射出了数十道光线，击向空中的路西菲尔.炽。
　　“你们这两颗蛋，只有这样的能耐吗！？轰击！九星连珠－雷缚阵！！！！”
　　随着小女孩纤手一招，九枚巨大雷电球毫无花巧的往下砸去，从下方望上去每颗雷电球都有水缸大小，可想而知其实际体积是多么的大！
　　细细的能量束被巨大的雷电球磨灭抵消，在重力和自身冲力的拉扯下，雷电球直直往初号神冲去，也许是预兆到了雷电球的强大威力，一层由无数方块组成的防护罩在初号蛋的表面出现。
　　“AT力场！？”
　　“...又如何？”
　　一道光环从露露那把刻着不明文字的弩上发射出去，迅速的飞向两颗初号蛋。也许是体积与天上的雷电球完全不呈比例，因此两颗初号蛋选择忽略了露露的攻击，而将所有能量叠加在上方。
　　弩箭在击中初号蛋的同时化为一道横波，轻轻拂过它们圆型的身躯，比起天顶巨大的雷电球，这仿佛只是给它们搔痒，连骚扰也不算的攻击，更别提牵制了。
　　但就是这看似连骚扰都不算的攻击，让初号蛋完全熄灭了。
　　没错，完全熄灭。
　　随着亮光熄灭的还有初号蛋上部的防护罩，在雷电球即将接触之际，两颗初号蛋似乎发出了一声悲鸣。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！！
　　比此前更强烈十倍的大爆炸在沙漠中爆发，巨大的沙尘暴猛烈爆开，如果不是死者之都特殊的地理位置，这个爆发极有可能会改变整个沙漠的地理环境，即便如此，远在十数里以外的中洲队众人仍然受到了波及，层层叠起的沙尘暴往四面八方侵袭而去。
　　“...战技，封魔…对任何能量都有法则上的效果…”露露轻轻将举起的弓放下，淡淡的说道。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　烟尘终于散去，地面上出现了一个直径数百米，深不见底的大洞，甚至连原先的深坑也包含在其中。两颗大鸡蛋早已消失无踪，大概是被击下无敌大洞了吧？
　　“...没听到扣分提示，也就是那个郑吒还活着？真是奇迹般的顽强啊！”路西菲尔.炽呼吸有点急促，瞬间做出了超巨大的能量支出—虽然累计了不少时间—至少对于人类状态的她来说，仍然是一个很大的负担。
　　“...这样…就结束了吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“不！还远远没有结束呢！”
　　一道朦胧的菱状光罩突然出现在路西菲尔.炽身旁将她层层包围，与其同时，一个巨大的紫色身影自坑洞中跳跃出来，巨手捉向被束缚的路西菲尔.炽，并将其牢牢握在手中。
　　“这…这是！？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－...这是什么讽刺般的结局...从早上开始头痛（睡了18个小时啊！）然后码字码了接近6个小时才出现这些成果...明明之前在机场连续熬了3天夜都没事的啊！！！！！！！现在回到家了反而出现这种情况...我无力了....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 9号机与⑨号机
更新时间2010-8-7 7:26:37  字数：3180

　“队长！”
　　灵仙一声大喊，从隐蔽处向战场中央冲去，双足发力，她一跃跃到了空中，手上两把银色手枪一阵连发，带有魔力的子弹向那个巨大的紫色“人类”疾飞而去。
　　“...这家伙…根本就是EVA里的那只初号机嘛！”小瑶忍不住吐嘈道，而在她身旁，露露再次举起了手中的弩弓，一道光华在弩臂上汇集，最后终于形成了一枚新的弩箭。
　　“…战技，破坏。”
　　嗖一声，离弦之箭快速的往那个巨大人形飞了过去，似乎是吃了上一回的亏，这一次紫色人形并没有小看那枚弩箭，只见他伸出左手，菱形块状的力场自掌心延伸，形成一个盾牌的形状。
　　轰隆！弩箭撞击在能量盾上爆发开来，展现了可怕的威力，可惜的是能量盾后的巨大人形丝毫未损。仿佛是为了发泄心中的怒火，巨大人形仰起头颅，向着月亮发出了一阵长啸。
　　“神”的外表与放大了的人类差不多，在月光照耀下，覆盖了他全身的角质层呈现紫色的光芒，胸口心脏闪耀着一点明亮的圆形。随着他仰天长啸，嘴里的牙齿、甚至连红色的口腔也露了出来，他的双手与双脚都被一种类似装甲的块状物体覆盖着，看起来比其他部位更为坚固。月光落在他手臂上，一个巨大的9字映入众人眼中。
　　“…9号机！？这个玩笑还开得真大啊！主神！”
　　“...不管是什么型号的机体…”露露的声音依然冷漠，能量再次在手上的弩弓汇集，举起弩弓，她所瞄准的目标正是9号机胸口的部位。
　　“…战技，聚焦！”
　　轰！
　　一道线状光束直直往9号机的胸口发射过去，并非弩箭的能量形态速度更是快了许多倍，仿佛激光炮一般往它的胸口那一“点”照射过去。9号机淬不及防，被光线击个正着。在击中的瞬间，它的胸口竟然也出现了与手上护盾相同形态的块状能量护盾，露露的光线式能量撞在护盾上，激起了层层水波状波纹，将其磨灭干净。
　　“...ATField吗…不过，那也不是牢不可破的…”露露淡淡说道，再次上好了弩箭。
　　“…我更关心的是，刚才场上可是有两颗蛋哦…那么，第二只怪物呢…？”小瑶说道，掌心面向战场，在累积了足够的能量以后，一发烈阳爆裂向9号机冲击过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“...切，竟然发生了这种变故吗？”
　　羽宫恨恨的向空气挥砍了一下，四周立刻狂风大作，将恢复人形的伊莫顿击得向后直掼数十米之多。它全身是伤，看起来十分狼狈。
　　方才的战斗几乎是以一面倒，羽宫和小樱二人的配合天衣无缝，将伊莫顿的所有法术一一破解。但这个当年纵横埃及的大祭师毕竟不是一般的战士，再者这里又是全世界最大片的沙漠，极大的提升了他的能力，身躯不断被打碎再度复原，让占尽优势的两人一时之间竟然消灭不了它！
　　作为一名骑士（伪）羽宫的攻击以物理为主，配合自身领悟的武道，给于敌人巨大的伤害，其威力强大得甚至可以直接对敌人的魔法、能量攻击产生效果。而身为一名辅助法师的小樱则擅长精神类魔法、诸多辅助类魔法以及一般的元素魔法。当然她所谓的一般，对大部分魔法师来说则是高不可攀的高级魔法…所谓的一般，只是相对于她们队长的魔法而言…
　　两人的组合很毫无疑问是很成功的，作为一名力量型战士，羽宫在得到了小樱的各种耐力术、加速术、防御术的加持下如虎添翼，在战斗里小樱的“一般魔法”如连环闪电、圣炎作为牵制敌人的效果也是极为有效的…可惜…这种程度仍然杀死不了伊莫顿。
　　如果战斗的目的仅仅是驱逐伊莫顿，那毫无疑问，他们在战斗开始不到五分钟内已经成功了，但如果战斗目的是消灭伊莫顿…那是远远不够的。除开羽宫以生命能量凝聚而形成的“斗气”，就只有小樱的圣炎和闪电魔法可以对它这一类的灵体生物造成伤害，而偏偏她们面对的却不是一般的灵体生物…而是伊莫顿。
　　控制沙是伊莫顿的拿手好戏，而作为千百年来大祭师，他的法力可不仅仅控制沙而已，沙漠就如它的能量来源，无论身躯组成、乃至能量来源，都可利用沙漠的资源来完成，只要双足立于沙漠之上，它的能量供应可以说是永无止尽。因此，即使身躯多次被破碎，它仍然可以迅速复原。小樱刚才做了个简略的计算，如果想要使用武力强行将伊莫顿消灭，她们至少要将它的身躯破坏个上千次…
　　“小樱！”
　　小樱点了点头，双手往外一挥，一道白色火焰结成的火焰化为牢笼的形状将伊莫顿困在其中，它握拳击在栏杆上，接着猛地痛呼着跳了起来，它的右手瞬间被腐蚀成了沙子！
　　“...圣炎牢笼虽然只能短暂的困住它，但也没有其它好办法了…”
　　“嗯，我们先到队长那里！”
　　羽宫率先往沙漠深处奔去，小樱紧随其后。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“喝！”
　　大剑挥动掀起一股强烈的旋风，将四周的沙子带动起来，向前方的9号机击去。
　　9号机一脚踢向琳兹，脚背上竟然也自带了AT力场，迫得她向侧规避。方才威猛的剑风在AT力场上瞬间被抵消，这让琳兹稍微失神了一会。
　　“好强大的防御力…”琳兹心想道，手上急速挥动，两道剑风一前一后叠加在一起向9号机的脚背击去，两人的身高完全不成比例，没有御空手段的琳兹只能攻击到它的脚部。
　　叠加在一起的剑风不出意料在AT力场防御下被抵消，但引起的波纹很明显幅度变大了一些，琳兹很敏锐地观察到了这点，轻松闪避着9号机有点笨重而缓慢的攻击，她开始思索对敌策略。
　　“强大的攻击力、防御力…行动却因体型的关系而显得并不快速，攻击手段只有单调的拳打和脚踢…但是那纯粹的力量可真是非常惊人…呃…！”
　　琳兹的瞳孔突然收缩，内心突如其来的危机感驱使她以最快的速度往前一仆，在她身后沙地猛然爆开，一只巨大的手掌拍在她方才的位置上。而原来的9号机直接抬起脚向她踩了下来，在这个距离下，她避无可避。
　　“GuardSkill，Delay”
　　清脆的声音在头顶响了起来，周围的空间顿时迟缓下来，一个白色的人影冲进脚掌与地面之间的空间，将身在其中的琳兹一拉而起，脱离了危机。
　　“灵仙！？你的衣服…？”
　　“…别第一眼就注意我的衣服呀！说一些客套的感谢词我会更开心的！”
　　“...不，很合身。”
　　琳兹这句话确实是肺腑之言，一直看惯穿着校服的紫发灵仙如今穿上一身素白的女仆装显得别有一股韵味，但来不及让她细细欣赏，一道炽白色的光芒从9号机的胸口发射出来击向她们，在空中的灵仙却因为惯性的缘故而无法及时变向…
　　“GuardSkill，Distortion”灵仙发动这个技能挺有诀别的味道，她内心自然也清楚9号机光束炮的威力—起码不会比鸡蛋状态时还要差吧—发动“扭曲力场”顶多只能抵御部分攻击，而不管多少的光束击中她俩…都逃离不了变成焦尸的后果。
　　不过那种糟糕的情况并没有发生，另一道光束自远方飞过来，与九号机的光束撞在一起，虽然因为能量强度的关系而无法抵消，却仍然让它偏离了方向，灵仙和琳兹也得以顺利逃脱。
　　“...还真是千钧一发呢。”琳兹淡淡说道，不远处羽宫和小樱冲了过来，而虚子也在她的身旁降落。除去站在远方狙击的露露和被困在9号机手里的路西菲尔.炽以外，太平洋小队的队员基本上已经全部抵达了。
　　“...那么…先把队长解放出来，之后把它们全部消灭！”
　　“哦！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在战场中央的坑洞里，另一只巨手捉住深坑边缘，借力爬了出来。与9号机做出了同样动作，它朝着天上的明月发出了怒吼。在月光照耀下，它的外观清楚的显现出来。
　　人的外表、全身为角质层覆盖、双手与双脚处被铠甲特别加固，背后左右各三片四边形状冰晶之翼，头上顶着由两个三角形组成，很像蝴蝶结的东西…它与9号机最大的差别在于颜色，它全身被一片恰如冰块的浅蓝色覆盖。随着身体侧转，它的手臂暴露在月光之下…
　　“...”
　　“...”
　　“...”
　　“你这家伙是琪露诺吗！为什么外表那么相似啊！背后的那六个翅膀绝对是冰晶翅膀！还有绿色蝴蝶结啊！！这个形象崩溃了！！完全崩溃了！！新世纪琪O诺战士啊！！”
　　这个新的“神”，手臂上印着一个让人崩溃的符号—⑨。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 忘却之事
更新时间2010-8-10 12:01:20  字数：2600

　本章节接续神鬼第二十四章前段，为曾经发生却被小瑶忘却的一段时间所发生的重要事情（具体时段大约是咒怨结束后，郑吒等人前往夏威夷之前，小瑶从以色列回来之后）－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－正文－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－熟悉的景象完全消失不见，四周皆是一片黑色漩涡。
　　“这…这是怎么回事？”
　　脑海里描绘出原有房间的情景，在主神“房间主人可以透过想象改变房间的景色”的规则下应该是有效的，却失败了。
　　当然，如果能保持原有的效果，也不会被称之为“异常状态”了。
　　“盖亚的抹杀？主神出了BUG？空间不稳定造成的裂痕？紫妈的间隙？上帝给我送绝世秘籍来了？”
　　脑海里闪过数个可能，不过最后两个立刻被她排除在外，而身在主神空间里，第一个可能性也被压制在最低点，同时主神空间可是圣人们最高空间科技的造物，出现裂缝的可能性也不高…
　　“这么说…主神出了BUG这个可能性反而是最高的了？”小瑶想道，她后退一步，将手捉向记忆里握把的位置上，却捉了个空。
　　“…没有？”小瑶暗暗转过头去，赫然发现那扇门已经消失无踪！
　　“门消失了…”一个可怕的想法开始在脑海中盘旋，虽然两人都处于戒备状态，魔导器上的火焰也可以在黑暗中带来些许光芒，但在这种状况下，两人的情况还是不太乐观，“也代表说…我们被困在这个空间里！”
　　在这种处境下，即使是小瑶也不禁骇然，被困在空间夹缝中！这是多么千载难逢，又没人希望遇见的处境啊！主神空间采用的是超越人类数十个世代的技术，而被困在这种未知的领域之中，实在远远出乎她的意料之外。尝试向前发射了一道烈阳能量，却仿佛被黑暗漩涡完全吸收了。
　　“...小伞，这是什么状况？”
　　雨伞形态的小伞沉默了一会，看来她也在审视当前的状况。
　　“...能量乱流，但是维持的范围却十分稳定…简直就像是特地制造一个空间牢笼似的…要小心，这绝对不是因为主神故障，而是其它原因…”话音未落，周围的状况突然有了变化。
　　黑色漩涡开始旋转，两人一伞的上下左右完全被一圈圈的漩涡包围起来，这种状况下根本分不清任何方向。单是旋转那还罢了，偏偏黑色漩涡的转速快得惊人，那种感觉，就像把人抛进一个十倍速旋转的洗衣机里。
　　“恶…”
　　小瑶不觉把眼睛闭上，但随即又睁开了眼睛，虽然四周的景象是以对视觉的干扰造成大脑平衡机制的混淆，但闭上眼睛却让自己对周围的感知降到一个极低的程度，万一在这种情况下有敌人偷袭…
　　“请不要慌张。”
　　一个深紫色的圆形防护罩像鸡蛋一般将两人包围起来，透过防护罩望向外界，黑色漩涡旋转的速度被减缓许多，看起来也没那么吃力了。
　　“呼…”小瑶松了一口气，身旁的小珩亦是如此。身为刺客的她集中力和专注力都相当出众，但强大的专注力反而让她在这种状况下受到的伤害更大。
　　“...所以，现在我们该想想如何回到正常的空间吧？嗯？”
　　“嗯…就目前的情况来看，强行破开空间是最好的方法…但我们并不知道这个地方的坐标、离开主神空间的空间长度，虽然大概距离不远，但是并不能保证破开空间之后百分之百成功回到那里…”
　　“...也就是说，更有可能被抛入莫名其妙的地方，永远飘泊在那儿，对吧？”
　　“‘永远’这个词太漫长了…大约数千到数百万年吧。”
　　“…对人类来说是一样的。”
　　黑色漩涡中央的紫色鸡蛋内，两人一伞陷入了沉思。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“...姐姐大人？”
　　小珩的声音在身后响起，让她自那莫名的回忆里情形过来，转过头，映入眼帘的是小珩关切的眼神。
　　“...没事，莫名其妙的想起…呃…确实是想起，因为之前似乎都没有这一段记忆呢…既视感？”小瑶摸了摸自己的头发，尴尬的笑了起来。身边一切似乎照原来的轨迹前进，远方羽宫等人已经和那两只神有来有往地展开激战，而露露站在不远处的山崖上，气势在她身上几乎已达至实质化的田地，每一次—举弩—瞄准—射击—步骤一气呵成，强大的压迫力自弩身散发到四周，整个人恰如天神下凡一般。
　　如果不是穿着女仆装的话。
　　“...我入神很久了吗？”
　　“...姐姐大人大约发呆了3分钟，我们怎么叫都没有反应。”
　　“是吗…”小瑶望向远方的眼神竟显得有点迷茫，“...你会不会觉得…自神鬼传奇开始以来，我们似乎忘掉了什么…好像是一个伙伴？还是…”
　　“是这样的哦。”面对小瑶支支吾吾的发问，小珩却毫不犹疑的回答道，从她清澈的目光中看不到那怕是一丝的不确定，“一直觉得缺少了什么，好像少了一位重要的伙伴，虽然似乎少了什么，却又没有少了什么…我觉得，她还在我们身边。”
　　面对小珩仿佛天书一般的回答，小瑶露出了苦笑。
　　“仿佛少了…又仿佛没有少…然而确确实实少了什么…”
　　那一瞬间，小瑶感觉自己的脑袋里多了一扇门户，门户后方蕴藏着自己想要的答案，可门户上方牢牢扣着一把坚固的锁。努力想象了好几次，锁头渐渐松动，最后终于松开，“啪嗒”一声，掉落在虚拟的地上。
　　无数的信息瞬间从门户后方奔流出来，充斥了小瑶的大脑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“这…这是…”
　　“小伞…！”
　　“你…你竟然…不要啊啊啊啊！！”
　　“别消失，你…别消失啊！不，我没把你当作工具…别老是说这种哀伤的话啊！”
　　“了解了，我会努力的走下去…嗯，努力的…我们俩人…”
　　“所以，当我想起你的时候，就是我们再次见面的那天，对不对？”
　　“到时候，一起为我们的宿命而战吧！！”
　　眼眶闪烁着亮光，可小瑶根本不在乎，因为，她终于发现自己忘却的东西，最珍贵、最想得到、最想了解的一切一切。
　　她的伙伴。
　　在房间里发生的一切。
　　还有，关于这个世界的真相。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　小瑶笑着，一把扯下胸口的紫宝石高高举起，绚丽的紫光从宝石上发射出来，照亮了黑暗的天空。
　　“出来吧！你这混帐！我们在此，做个了断！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　心残体惫中...见谅&gt;"&lt;
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 狂 战
更新时间2010-8-12 13:47:04  字数：2583

　郑吒双手在空中挥了几下，没有捉到任何东西。随着一股无可抗拒的拉力往下拖曳，他整个人不由自主的往黑洞深处落了下去。
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀桀！！！”
　　声音碰撞在墙壁上反弹回来同时被放大，无数梯次的回声顿时充满了整个通道…说是通道也绝非不恰当，但就形态来看，更像是一个深坑。郑吒的惊呼（惨叫？）声与小和尚变态的怪笑声交织在一起，在这无尽黑暗里更添加了诡异。
　　“笑你妹啊！！混帐嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　郑吒双手在空中乱捉，却没捉到任何支撑物，右手触及之处光溜溜的，看来是小和尚那圆圆的光头。他当下握拳向前挥了过去，却挥了个空。
　　“老衲就要笑，老衲就要笑！！桀桀桀桀桀桀桀桀桀哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　小和尚不断狂笑着，从笑声理解想必心里很是愉悦。即使是在随时可能摔成肉饼的自由落体状态中仍然不断出言挑衅。
　　“你队里的那个雄性新人，被我用菜刀一片片切成肉块！哈哈哈哈，在挖出他的心脏之前，他还是活着的呢！瞧他痛苦挣扎的样子…啧啧…肯定很享受吧！！啊哈哈哈哈！！”
　　“对了，你队里那个女新人，我从船上开始就一片、一片把她的皮撕了下来…哈哈哈哈哈，足足撕了好一阵子呢！每撕下一块，她就会发出一阵惨叫！哈哈哈哈！！！这是你第一次清楚看到人类完整肌肉纤维的样子吧！？哈哈哈哈！！就像是小学科学室的人体模型那样！！感谢我吧！！”
　　“还有，那艘船上的人…我没有杀掉任何一个，只不过…把他们的四肢、舌头、鼻子全部割掉而已...哈哈哈哈！！！！”
　　听着小和尚放肆的笑声，郑吒心里不觉升起一丝凉意，这种凶残至极、更显然是处于疯狂状态的人，绝对不能让他存在！绝对！
　　如果杀人会污了我的手，为了铲除这种人渣，我甘愿！！
　　脑海里不觉浮起某人说过的一句话，郑吒怒吼着，双手往记忆里小和尚声音来处捉去。由于自由落体中两人的姿势不断改变，郑吒捉空了好几次，但最终还是捉到了一只细长的物体。
　　“捉到你了！！！！”
　　郑吒正要发力，却感觉身下一痛，整个人擦过一个凸出来的硬物，强烈的痛楚让他差点昏眩过去。碰、磅、砰几响，他连续撞在石壁的不同位置上，巨大的撞击力让他数度从昏眩到清醒、从清醒到昏眩中，却也大大减少了他降落的速度。
　　啪！
　　郑吒感到腹部剧烈一震，下巴撞在地面上，侥幸的是地面上柔软的沙子吸收了大部分的冲击力，即使如此，他仍然感到全身一阵剧震，口腔内的牙齿更是被震得摇摇欲坠。
　　“……我…活下来了？”
　　郑吒思维早已近乎麻木，勉强的闪过一个念头后，他终于又昏了过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“战技.龙卷风斩！”
　　羽宫大吼道，手上的大剑奋力回转，周围的空气似乎都被他的气势所慑服，以自身为中心，造成了一个区域的高气压！接着他猛烈一劈，将所有蓄积的能量释放出来！
　　呼！肉眼可见的旋风咆哮，维持着一个不稳定的形态—高速旋转的气流凝聚而成的一道横线—迅速往前飞去，接着在⑨号机的胸口爆发开来。
　　身体外侧的无形力场被这道斩击激起了阵阵涟漪，横线内部的气流粗暴的快速旋转，磨灭着力场的能量。波动越来越大、越来越大、越来越大，接着终于发出了“哗啦”一声。仿佛衣服被撕裂一般，外侧的那道能量力场像破布般碎裂，那道无形斩击成功割破了⑨号机的AT力场，结结实实击在它的胸口！
　　“嗷呜………”
　　蓝色的⑨号机抬起头，一阵长长的悲鸣远远穿了出去。它的胸口被割开了一道巨大的廓口，大量浅蓝色的液体从伤口中喷涌而出，这大概就是它的鲜血了吧！就在羽宫众人终于松了一口气时，⑨号机的伤口处血肉一阵翻腾，无数肉芽从伤口两端长出蠕动粘合，以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“...喂！打不死啊！我已经把压箱底的招式都砸出去了，这家伙…这家伙是怪物吗！！不对，它本来就是怪物吧！别以为披了琪露诺的外皮我就会萌上你呀！！”羽宫站在不远处恼怒的跳了起来，发出了刚才那一招后，一向以力气见长的他脸上竟也露出了一丝疲态，可见消耗是多么巨大。
　　“…如果你还有力气吐嘈，我立刻把你身上耐力术解除。”在更远处，小樱冷冷的说道，以她立足处为中心，一个巨大的魔法阵被展开，各种效果各异却完美契合的辅助魔法源源不断向主战五人输出过去。作为专职的辅助魔法师，小樱并非不会攻击魔法，但她的特点却是其拥有，无比巨大的魔法能量，因此在真正的战斗中，她负责的是保证主战人员身上加持的辅助魔法不会中断，至于其攻击力…可以忽略不计。
　　“...请千万不要！”羽宫立刻回答，整个人也从嬉皮笑脸变回一本正经的模样。在他前方，⑨身上的伤口已经完全痊愈，它的目光再度指向羽宫。
　　“又来了吗？哇啊啊啊啊啊啊！！！”
　　脚下的地面瞬间凝固成冰块，四周突然出现的冷气往羽宫的方向汇聚，这个温度绝对远远低于零度！眼前这个⑨号机并不会射出什么很多热能光线，它却能凭空制造出一块冰封地域！
　　“喝！”羽宫将手上的大剑用力往下一劈，强烈的气劲与冰冻能量碰撞在一起，并将其从立足处驱逐出去。不过这也只是暂时的，而在周围束缚他的空气稍稍消散后，羽宫连忙一跃而起，在敏捷术的加持下迅速离开了这一片被寒气包围的地域。
　　“情况并不乐观啊…”羽宫喃喃说道，就在他刚摆好战斗姿势之时，下一波冰冷气息已然来到，没有给他任何喘息的机会。
　　另一边厢，灵仙与琳兹二人面对9号机也显得有点吃力。与⑨号机不同，9号机完全是属于强攻型，光线漫天飞舞，巴掌四处横扫，偶尔还会扔出几个十字光波。在它的猛烈攻势下，两人只能勉强稳守阵脚，琳兹在地面吸引了大部分火力，灵仙则在空中快速移动，伺机寻找破防的机会，可她毕竟更为熟悉特种作战的方式，强攻并非她所擅长…除了用harmonic（幻影分身）分散9号机的注意力，接着冲上前用handsonic（音速手刃）砍上几下以外，唯一对9号机构成较大威胁的，就只有弩弓狙击者露露了。
　　“虚云子！快一些啊！我们快撑不住了！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　虚云子闭着眼睛，悬浮在远方的空域上，维持这种入神状态已有数分钟，除了远处战斗激起的风偶尔吹动衣服，她的身躯完全没有任何动静。
　　“…”
　　终于，虚云子缓缓睁开了眼睛，她小嘴微张，似乎动了动。
　　幌榔！
　　巨大的玻璃碎裂声，从战场方向传了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 狂战法师
更新时间2010-8-18 11:10:22  字数：2290

　强烈的光芒在9号机体外爆发，这却不是因爆炸而起，没有波束、没有能量炮，一股神秘的力量凭空出现在9号机周围对其展开了攻击。说是攻击或许不恰当，总之那股能量就是出现在9号机周围，并让它感觉到威胁，因此体外的AT力场才会产生反应。
　　当然，强烈的光芒同时也冲击到了9号机不远处的灵仙与琳兹，好在两人此前早得到了虚云子的通知，因此并没有受到太大的伤害—她们都及时转身脱离，同时闭上了眼睛。
　　虚云子仍然保持着刚才的姿势悬浮在空中。轻风吹过，她的裙摆微微飘动，表情说不出的认真庄严。与可爱的外观有些不符，她眼神中却充满了杀意，目光指向9号机的方向，那种特殊却强力的力量，似乎来源于她的眼中。
　　随着时间推移，9号机周围的光芒越来越盛，AT力场仿佛被一股强烈的腐蚀力量不断侵蚀，水波般的涟漪越来越剧烈，颤动不止。终于，再次发出了一声清脆的破裂声。
　　幌榔！
　　透明的AT力场防护罩出现了一道裂痕，而且逐渐扩大中。水流状能量从9号机身上疯狂涌向体外的防护罩，暂时缓解了裂痕扩大的速度—这却也只是短短一阵子之间的事情。裂痕不停的扩大，如同蜘蛛网般遍布防护罩，接着它如同玻璃一样，完全碎裂。
　　砰！
　　光芒瞬间淹没了9号机全身，引起了期待已久的大爆炸。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆！！
　　沙漠上空升起了一个蘑菇云，地表上一个巨大的环状冲击波带着沙尘向周围爆发出去。
　　“糟！”
　　“撤！”
　　小樱和羽宫对望一眼，发出了两个不同的句子，接着不约而同转身就跑！他们实在太清楚这位副队长大人全力全开时的威力了。在各种辅助法术的加持下，羽宫整个人在冰面上滑行了数十米后一跃而起，瞬间跨越了一个很大的跨度，这一跃同时也避开了⑨号机的拳头，他高举右手，与空中的小樱握在一起。
　　“你很重啊！混账！”
　　嘴上抱怨着，小樱拉着羽宫向远方飞去，而在他们身后则是滚滚而来的巨大沙尘暴，⑨号机随即被淹没其中。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　沙漠中短暂呈现了一阵宁静—毕竟爆炸规模没有真正的氢弹那么强，况且周围柔软的地势一定程度上缓解了冲击波的速度—沙尘暴来得快去得也快，而原本9号机的位置现在已由一个大坑洞代替。
　　（你们是来战斗还是来挖洞的！）
　　无视吐嘈之神，虚云子凝视着那个巨大坑洞，她心里清楚，这次的聚力攻击虽然彻底摧毁了9号机的防护罩，也击中了它的本体，但她对自己这次的攻击力道是否能彻底摧毁9号机这种可怕的战斗兵器还是个疑问，当然，如果给于她更长的时间蓄力，结果另当别论。
　　大坑静悄悄的没有动静，突然一个细小的人影从坑内飞了出来，正是路西菲尔.炽。
　　路西菲尔.炽周身看起来有些狼狈，漂亮的公主裙裙角烧焦了一小块，满是汗水的脸上带着疲惫之色。这也难怪，方才她淬不提防之下被9号机捉在手里，除此之外更是调用了四周的AT力场试图将她消灭，与之搏斗了许久，即使身为太平洋小队的最强者也有点吃不消。
　　“可恶…”
　　“队长，你没事吧！”羽宫大老远喊道，他一只手与小樱相握，晃晃荡荡在空中飞行，但他脸上表情却完全是一幅窃喜。
　　“…面对那种近乎能量无限的大家伙怎么可能没事？”路西菲尔.炽没好气地回答道。
　　“啊，但在英明强大的队长大人打击之下，即使是这种怪物也…啊！！！！痛！”羽宫话还没说完，小樱突然放开了手，他就这样从空中掉落在地上。
　　“...有动静。”虚云子突然说道，众人的目光立刻往那个深坑望去—
　　一只只剩下骷髅的手捉在深坑边缘上，接着一压，借力站起。
　　9号机终于从深坑爬出，颤巍巍地站了起来。它的样子比路西菲尔.炽糟糕了数倍，右胸、双手、甚至腹部的皮肉已经完全不见，嵌在胸口的那枚发光点也黯淡了不少。它张开血淋淋的大口朝向天空，发出了一声怒吼，全身皮肉瞬间张出了无数肉芽，以肉眼可见的速度迅速愈合。
　　“看来事情没那么简单啊…那两个家伙…”羽宫喃喃说道，不远处他的敌手—⑨号机的身影也出现在那一端，冲击波似乎完全无法对它造成任何伤害。
　　“...那就让它变得简单些吧。”
　　路西菲尔.炽冷冷的说道，就在众人一愣之间，她的身影已经消失不见，下一秒出现时，已经移动至9号机前方！
　　“刚才打得很开心？嗯？”
　　路西菲尔.炽身后的空域突然出现了数十个里昂亮闪闪的圆球，她手一挥，所有圆球顿时全向9号机砸了过去。
　　“炽烈爆炎球！”
　　9号机向她怒吼，它举掌一扫，浓厚的AT力场将所有的爆炎球瞬间挡开，接着胸口一亮，一道光束炮向空中的路西菲尔.炽射去。但在光线及体之前，路西菲尔.炽瞬间消失，接着出现在9号机的后方，在它来不及反应之时，她指向9号机光秃秃的头颅。
　　“霹雳疾电！”随着她的娇喝，一道巨大的闪电自空中击下，将9号机光秃秃的头颅烧成一片焦黑。
　　“...泰尔波特…最强的电系瞬移法术…队长已经全力全开了…”虚云子深深吸了一口气，向着队员们说道，“羽宫和灵仙、琳兹，你们三个阻挡那个⑨号机，我、露露和队长会尽快解决掉眼前这只！小樱，为队长提供魔力支援！”
　　“是！”－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－...稍微说一下最近的状况.....1.思维发散...可以理解为睡眠不定时、不足....2.忙碌.....悲哀....本来想趁暑假多码字的.....3.除了之前感冒以外....脚部的伤口发炎红肿....于是去医院看了....领回一大包抗生素和消炎药....服食中....大概就是这样....谢谢大家一路来的支持....&gt;"&lt;...我会继续努力.....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 虚设.存在
更新时间2010-8-25 10:25:37  字数：2278

　脚底的喷气滑轮间歇性的喷出反向气体，支撑着身躯的浮空。循着紫色光芒所指向的方向，小瑶毫不停歇的向沙漠深处前进着。
　　身后不断传来轰隆隆的巨大声响，看来太平洋小队与9⑨战士之间的战斗已渐趋白热化。小瑶却无视了这一切，也许她的加入能加快获胜的进程？甚至挽回败局？但这些事情却远远没有她现在正打算做的事情重要，至少她这样认为。小瑶离开山岗之时并没有受到任何阻拦，露露用不解的眼光瞟了她一眼，而小珩则默不作声的跟在自己的主人身后。
　　迎面扑来的劲风呼啸不止，喷气滑轮全开的速度何等快速，两人早已脱离了方才的战场，来到了更为僻静的沙漠深处。
　　一股寒意突然侵袭而来，小瑶不禁打了个寒颤，接着萌力（也即是所谓的阳能量）自然而然在体内转了一圈，将严寒抵挡在外。
　　温差。
　　由于失去了调解气温的植物与水分，沙漠里昼夜温差是巨大的，方才在一系列战斗中不断产生种种爆炸，从侧面来说也给战场周围增添了一点温暖气息…而此刻离开战场越远，沙漠夜晚的寒意也越来越明显。
　　“啊啊…为什么会突然想到这种不相关的东西？”对于脑海里突然闪现的奇怪念头，小瑶只能报以苦笑，也许是即将面临的“那个”让她的神经时刻处于紧绷，以致于大脑不得不寻找一个途径以释放过大的压力。
　　“又来了又来了…”用力摇了摇头，小瑶苦笑着说，紫色光芒依旧循着沙漠深处延伸，“也不知还要多久才能到达，〇都喜欢这种鸟不拉屎的地方吗？难道他们的本行是强盗？夜深人静杀人越货的好时机…啊…Mo！又胡思乱想了！”
　　时间一点一滴流逝，在月亮刚刚爬上半空之际，紫宝石的光芒突然熄灭了，这片沙漠顿时暗了下来。
　　失去指引的小瑶却丝毫不感慌张，操纵着喷气滑轮缓缓降落，她缓步走向最近的一块沙丘。
　　月光下，一个人影站在沙丘上，背对着她。那个人影左手紧贴着左侧大腿，右手握着一把弯曲之物。似乎知道小瑶的到来，那个人影缓缓转过身来。
　　“…你好，盒子创造者…也许，我该称呼你‘创世神’？”
　　－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　最初…到底是因为什么原因才想进来这个空间的呢？
　　自幼父母双亡的小瑶由大妈抚养长大，但自从十岁那年大妈去世以后，她就独自一个人生活着。在时间流逝下，小瑶渐渐成长。也许是为了补偿自幼失去双亲的她，上天赋予她强大的天赋，不管是思维能力、逻辑能力、学习能力，都远远超越同龄…或者说，远远超越了一般人类。也因为如此，她与同龄人的相处并不融洽，唯一的‘朋友’只有一个，甚至不是人类，而是一把会说话的小伞。随着时间流逝，从一个小丫头渐渐成长为少女，如果没有意外，她会成为一名很成功的天才少女在社会上放光放热，如果没有意外的话。
　　十六岁那年，她无意间在阁楼上发现了父亲的手稿，从手稿里她得知当年双亲去世前的一些发现…
　　小瑶的父亲是考古研究者，母亲则是古文明研究人员，两人组成了宛如泉宗次郎与泉彼方一样般配的绝佳组合（？），而在一次发掘中，两人消失了。
　　手稿里充斥着诸如“基因锁”、“截稿”、“主神空间”、“我不会太监”、“盒子”的字眼，挑起了小瑶的好奇心。本能告诉她，父母的失踪绝对与那个所谓的“主神空间”有关。在这个想法驱使下，她开始想方设法进入这个所谓的“主神空间”，也许是因为手段有些过激（例如盗取欧核中心的粒子加速器指挥权，试图撞出一个空间通道等等），引起了黑衣人组织的追捕…但不管如何，她最后还是成功进入了主神空间。
　　一切似乎理所当然，事情都按照既定“剧本”前进着…但在第一个恐怖世界结束以后，她感觉四周产生了微妙的不对劲，这种感觉在第二个恐怖世界结束以后更显得明显。
　　小伞，在她印象中是一位非常开朗的伙伴，是她十一岁—大妈去世后一年—在垃圾堆里发现的，如果不是小伞，孤身一人的她绝对是难以渡过一个不错的成长期的。除了会说话以外，小伞还有着不少特殊能力，例如内置空间可以“装”下许多东西，可以利用能量屏蔽一部份空间等等。但是在进入主神空间后，她的话越来越少，最后更是如同凭空消失一般！
　　在渡过第二个恐怖世界之后，小瑶休息间一时心血来潮，开始回忆小时候的事情，接着她却赫然发现，自己完全回忆不起任何小时候的细节。
　　父母的脸…大妈的笑容…小学同学…国中同学…高中同学…大学…教授…
　　完全，没有回忆。
　　和小伞一起渡过的6年，除了“我是和她一起度过的”这一朦胧的印象以外，毫无印象。
　　甚至连小学、国中、高中、大学上过的课程都完全没有印象，当然知识并没有遗忘，无数概念、定理、公式牢牢烙印在脑海里，消失的，只有学习的过程。
　　甚至连发现父母遗留手稿后的作为，也只剩下一个大概的印象。
　　不应该是这样！
　　IQ超高的她记忆力同样不俗，她甚至可以把从进入主神空间以来的每一分每一秒的所有细节，完完全全叙述出来。
　　那么，为什么唯独主神空间之前的记忆变得如此模糊不清？
　　一开始的她也未曾发觉，仿佛都是理所当然的，只是在一次偶然的沉思中才突然发现，那些记忆…凭空消失了。
　　作为看过原著《无限恐怖》的她也算是一部分的“全知”，但在那个世界看过《无限恐怖》这本书的经历、过程，却也和小时候的生活记忆一般，消失无踪，内容却完完整整地在她脑海里。
　　在咒怨以后，她做了个简短的归纳。
　　进入主神空间之前的记忆完全模糊不清，而之后却记得一清二楚。
　　记忆里，“小伞是活泼开朗健谈，陪我度过很久的好伙伴”，进入主神空间后却逐渐偏离原有的印象，奇怪的是，一开始她竟然毫无察觉！
　　综合以后，她得出了一个很诡异，却又是唯一能解释所有事情的结论。
　　她存在于进入主神空间之后。
　　而在这之前，世界上，无论是那个平行世界，都没有“小瑶”这个人的存在！
　　记忆是虚假的！关于她的过去背景“设定”是假的！只有进入主神空间以后的经历，才是真实的存在！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 投影
更新时间2010-8-30 12:40:11  字数：2379

　“名字只是代号…”
　　手握长弓的男人缓缓说道，微光照在他的脸上，让两人看清了他的容貌。
　　正是张恒。
　　“...果然是‘盒子制造者’的投影吗？张恒。”
　　“无可奉告…谁是张恒？”
　　“什么？竟然连自己是什么身份都不知道？你还记得自己的名字吗？”小瑶指了指对方，再指了指自己，“关于你自己的任何事情，中洲队的新人，这个恐怖世界，还有之前发生的事情。”
　　“没有印象…”
　　“那你在现实世界的身分呢？作家？断更王？TJ王？消失王？小受？这些事情你还记得吗？”
　　“没有印象…”
　　“啧！既然什么都不记得，那你为何降临？或说，为何进入这个世界？”
　　“...为了平衡。”
　　张恒的目光突然变得锐利，一道浓烈的杀气射向小瑶和小珩二人。饶是两人都已经历了数个恐怖世界，这股惊人的杀意还是让她们打从心里发颤。
　　“空有力量、没有记忆、目的…为了世界的平衡…？”小瑶嘴里小声念叨着，一瞬间所有线索开始在她脑海里串联起来…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　首先，自己只是一个被架空的存在，没有过去，只有在进入无限恐怖空间以后才出现的存在。虽然也可以用失忆等等理由解释，但第一个解释—很明显可能性最高。
　　其次，“无限恐怖”这个世界真实存在，除此之外，她甚至拥有“盒子外”的知识，并了解这个“盒子”的剧情走向与实际设定，同时还拥有一个可以屏蔽世界盖亚意识和主神判定的伞型宝具。
　　虽然在自己记忆里，伞型宝具是一个陪伴多年的好伙伴，但从“真实”经过的时间来判定，前后反差巨大的“小伞”其实只是一个单纯的工具而已，既然是工具，为何还要画蛇添足的加上所谓的自我意识？而添加的“足”却也不画得漂亮一些，马马虎虎的反而更容易让人看出破绽。
　　也许这个“足”（前后反差巨大的小伞）就是故意如此设定，要让她发觉其中的古怪？
　　明知道是一个挖好的坑，可自己还是非得往坑里跳，小瑶不禁露出了苦笑。
　　除了自己以外，这个“无限恐怖”世界从第二个世界起已经偏离了原有轨道，撇开人员强化对剧情带来的影响，咒怨世界里的除魔师奈鲁、迦椰奥特曼，在这个神鬼世界更是增加了一个强大得不可思议的太平洋特别小队！这其中除了原“世界”为了修正扭曲而进行的举动以外，源头显然来自于一双无节操、试图把这个世界搅成一团乱的黑幕。
　　如果引用原“无限恐怖”剧情的解释，所有人物都只是盒子制造者手中的木偶，一切的一切都已注定，甚至连对“盒子”产生疑惑也是盒子制造者所赋予。
　　而在这里，小瑶觉得这里的人物更像是一枚枚棋子，由分属两个不同阵营的黑手操纵着，一者为了保持世界的平衡而致力修正扭曲，令一者则完全相反。
　　而自己、太平洋小队，绝对是第二双黑手的重要棋子之一。
　　如果说维持世界平衡—第一双黑手很大可能是原盒子制造者，也就是张恒—以外；第二双黑手到底是谁？又出于什么目的，竟如此胡闹地把原世界搞成一片混乱？由于情报不够全面的缘故，小瑶暂时猜不出来。
　　疑问一个接一个冒出，小瑶却不得不中断思考，除了线索已经完全中断，对面人影发生的变化也是原因之一。
　　杀气渐渐凝聚，张恒—现在作为盒子制造者力量的投影—的敌意十分明显，直接面向这世界的规则破坏者—小瑶。
　　“...结果第一双黑手直接把力量投影进来了吗...还真是麻烦的变故啊…”
　　微微叹气，红色魔导器在小瑶右手出现，在她的身后，小珩也缓缓抽出贽殿遮娜—那把燃着明亮火焰的太刀。
　　“…创世‘神’，这是我们第二次的战斗了吧？”
　　没有回答，娃娃脸衰神断更王跳票王有色心没色胆同时偷偷是一名宅—这是他在盒子外的属性—的张恒将三枚箭矢搭上弓弦。
　　“三重爆裂箭之~”
　　第三枚箭矢撞击在第二枚箭矢的尾部，第二枚箭矢获得加速后以更快的速度撞击在第一枚箭矢尾部，获得二次加速的箭矢以不可思议的速度向眼前的次序破坏者—小瑶飞射过去。
　　在无比强烈的危机感刺激下，小瑶瞬间解开了基因锁、身体潜能、贞…并释放出全身萌力，但那箭矢实在太快，她只来得及投影出黑白双剑的雏型就连忙将它们交叉抵挡在自己胸口…
　　砰！毫无意外的被击成粉碎，短剑的碎片如点点繁星般四溅在沙地上。
　　“阿波罗11号！！！”与其同时，张恒接着把后半句招式名喊了出来。
　　“你以为你是NASA啊！！！还三段式助推！”
　　（注：阿波罗11号是1969年美国发射的登月火箭，采用抛弃式三级火箭推进系统，即第一级火箭将飞船推进62公里高度后抛弃，再由第二级火箭点火推进，之后抛弃第二级火箭后再点火第三级…在推进系统能量不足的那个年代，这是一个不错的代替方法，同时也造成高空轨道上大批太空垃圾…）
　　（注2：部分捏挞请参见之前章节与妄想学生会第9话）
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　画面再次回到那个古怪的空间中。
　　两人一伞龟缩在紫色鸡蛋型保护罩里，四周尽是不断旋转的黑色漩涡，这个空间仿佛隔断了时间流，钟表完全失去了效用。由于并没有进行消耗能量的举动，因此二人倒也不会感到饥饿，而由于空间项链失去效能的缘故，两人自然也不能边吃冰淇淋边思索脱逃的方法。
　　“...所以，结论呢？我们该如何离开这个鬼地方？”小瑶按捺不住的问道。
　　“...尚在思索…”
　　“麻烦快些…”小瑶甩了甩头发，语气显得有点不耐烦，不知为何，自从进入这个空间以来她总感到一阵阵心悸，不安的感觉也未曾消失过。虽然进入未知空间不可能让人感到安心，但那种预感…却是她强化后的直觉所赋予，就好像…凶险就在附近窥视两人那样！
　　铮！小珩突然拔出了太刀，这个举动或许在旁观者眼中有些唐突，但在小瑶眼中却是理所当然的，因为她也感觉到了那股令人气滞的危险感觉！
　　“危险…！”
　　黑暗漩涡中突然冒出一只毛茸茸的巨手向虚空中的紫色鸡蛋捉去，那只手绝对不是人类拥有，除了巨大的体积、毛茸茸的外观以外，五指尖的锐利爪子闪烁着寒光。
　　哗啦—
　　紫色防护罩瞬间被击破，巨手毫不停留的向两人捉去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 keep going
更新时间2010-9-7 13:04:19  字数：2451

　“爆炎球！”
　　“冰锥！”
　　—没有繁琐的咏唱和咒语，随着简单的律令从路西菲尔.炽口中吐出，两个属性截然不同的魔法在空气中浮现—并非如其所说之简单，不止一个爆炎球—实际上圆形的光球层层叠叠至少上百个，冰锥更是铺天盖地凝固成型，与圆形的爆炎球一起向前方发射出去。
　　虽然在很多时候质量要比数量来得重要，但当量变引起质变时，会造成什么后果呢？眼前的9号机就是明证。
　　爆炎球与冰锥并不属于高段魔法，虽然在魔法世界的战争中被广泛使用，但爆炎球实际上只不过是最低级的火系魔法之一—火球术的强化版本，充其量只是一个会产生爆炸的火球而已—，冰锥更是入门的冰系魔法师必修的简单魔法，对手是近乎于神的存在，使用这种弱小的攻击魔法又能产生什么效用呢？
　　无数的冰锥伴随着成百上千的爆炎球蜂拥轰上，在9号机的防护罩外掂放出朵朵亮花，路西菲尔.炽以自己出众的魔法操纵能力将众多攻击魔法控制在一个极小的范围内，冰锥—爆炸—冰锥—爆炸，反复攻击、反复攻击，冰锥的冲击力配合爆炎球的爆炸显得天衣无缝，同时蓝—红的交织色彩光彩照人，即使AT力场防护能力强大，却也在这数量众多的攻击下不断被削薄削弱，到最后甚至有几枚冰锥成功穿透防护层，结结实实刺在它的身上！
　　说不定那个腹黑小箩莉只是因为这种双属性交叉招数很漂亮，才这样做的吧？
　　9号机发出了一声痛呼，右手突然伸出向小女孩捉去，手掌间的AT力场凝结成块状水晶，似乎想将其禁锢在内。
　　“哼哼！同样的招数怎么会让你凑效！”
　　路西菲尔.炽银铃般的笑声在另一边响起，9号机看似威猛的利爪捉了个空。小女孩的身影突然在它的头部上空出现，接着高高举起左手…
　　“雷击！雷击！雷击！雷击！雷击！雷击！”
　　数十、数百、抑是数千！？总之，无数树枝状闪电从天空狂劈下来，无差别的向所有物体轰去，单纯以外观来说，甚至比之前的雷系禁咒—雷缚阵还要惊人！实际上它的威力也毫不逊色，9号机头顶的防护罩在暴雨般的雷击下不断玷放出点点火花，接着裂缝如蜘蛛网般出现—
　　咔。
　　咔咔哗啦—砰锵！
　　轰隆！
　　仿佛正应了常用成语“天打雷劈”一般，穿透防护罩的天雷准确的击在9号机头顶，远方的众人甚至能闻到一阵焦臭味。
　　9号机的头发…哦不，头顶成了一块焦黑。
　　“禁锢？叫你禁锢我！调戏本魔王的后果！尝到了吧！哇哈哈哈哈！”
　　路西菲尔.炽狂笑着，身影再度消失、出现，铺天盖地的魔法攻击从四面八方倾泻而下，爆炸中心的9号机吼叫连连，却又无计可施。
　　平心而论，路西菲尔.炽虽然战力强大，毕竟还是人类之身，无论是能量瞬发、防御力，都无法与眼前完全版的“神”相比较，要知道，当年“神”可是聚集无数圣人、修真者心血，所制作出来，专为战斗的战斗兵器啊！单纯以战斗力来评估，甚至一般的修真者、圣人也不能保证自己能百分百战胜这种怪物。她之所以能取得这个战果，完全是战术上灵活利用现有资源而致。
　　辅助法师小樱源源不绝提供的魔法力，支撑了上古电系瞬移魔法“泰尔波特”的巨大消耗，言灵吐嘈师虚云子简短却有效的大吐嘈术…大预言术很好的干扰了9号机的攻击准星，并迟滞它的行动，至于善于隐蔽自己存在感的狙击手露露…
　　“…Take.Aim…”（瞄准）
　　“...Star.Stinger…”（星之刺）
　　“Fire！”（发射！）
　　漩涡状盘旋在身侧的点点星光瞬间大亮，接着全部往弩弓上紧弦的箭头涌去，吸收了星光之力的箭头自灰至浅黄、亮黄、金黄转变，在最亮的那一瞬间发射出去！！！！
　　与其同时，9号机上空的路西菲尔.炽瞬间闪现了数个方位，在“泰尔波特”瞬移法术施行的同时，她快速念诵着魔法咒语—与之前律令相比显得非常冗长。
　　“我与黑暗的远方，呼唤雷之精灵前来，一切强大力量归于掌管他们之诸神手中，落下的审判之剑…歼灭世间万恶，粉碎世间黑暗，雷缚阵！””
　　“蕴藏在大气中的古代力量，请倾听我的请求…流转的空、破散的物，归于虚无…化为风，化为尘，一切力量加诸于今…风击阵！”
　　“沉睡于地脉，长眠于川河，吾以盖亚之力，律令尔等前来…万事万物归宗之地，脉动奔腾，大地狂啸！”
　　“活泼跃动的火精灵，虚空降临之火精，请倾听我的祈愿…毁灭万恶万事万物、永恒终到…唯吾独存…永劫之炎！”
　　金黄色之箭如一道流光，瞬间穿透了9号基的防护罩，原本已显得暗淡无光的AT力场瞬间化为粉尘状碎片，那枚星之箭余劲未消，续防护罩后牢牢钉在9号基的胸口上。（经审查，无错字）
　　吼嘎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　在9号机痛吼的同时，一个巨大雷球悄悄在头顶聚集完成，以它为中心，旋风开始转动，旋风外更是燃起了一股股炽白色的烈火，而其所站立的地面上顿时突起了一丛丛尖状石刺…
　　“9号基！你去死吧！”
　　随着会长…咳…团长大人忘形的狂笑声，所有魔法被瞬间释放出来！
　　罡风瞬间将整个地域淹没一空，在风助火势下，炽白色的永劫之炎纷乱的爆炸起来，强度甚至可与上世纪黄石大爆炸媲美，方圆一公里内的地域都被淹没在地狱之火中；大地剧烈摇晃，无数尖刺从地面冒出、穿透，大地之母厚重的能量在此刻显示得一览无遗，在这特殊频率的震荡中，没有一个普通生物能逃脱变成碎片的命运；在空中雷球释放出一道道粗大的闪电往风暴中心击下，更是将风暴中心变得无比…混乱。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　巨大的爆炸仅仅持续了数十秒，由于对手并不是需要大规模毁灭的城市，是以个体计算的敌人—即使是巨人—是以路西菲尔.炽将攻击范围局限在一个很小的地域里头，当然由于范围缩小，单位面积承受的能量攻击反而变强了许多。
　　一小块焦黑的、半人大小的紫色烤肉艰难的蠕动着，这是在刚才攻击下幸存的碎片—碎肉块，虽然动作缓慢，但它在不断蠕动的同时，竟真的变大了一点点。
　　“想再生！？哈哈哈哈哈~”
　　“跳动的火之精灵啊，化为我的愤怒，摧毁我的敌人！”
　　出乎意料的念出了咒文，接着空气中也出乎意料的出现了无数多的光点…
　　随着路西菲尔.炽右手挥下，所有的爆炎球瞬间向那块肉片砸了下去！
　　火光淹没了烤肉，沙漠上只余下放肆的狂笑声回荡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 本书完？
更新时间2010-9-10 1:23:55  字数：2227

　“凡人…就凭你，也想与我对决吗？”
　　三矢爆裂箭的威力何等惊人，仅仅是简单的一击就迫得小瑶解开基因锁，直接进入最强的战斗状态，甚至还将她仓促投影出来的“干将莫邪”瞬间击成粉碎。看来眼前这个创世神的投影不止力量强大，同时还拥有原作中“张恒”的技能。
　　“风之矢、电之矢、爆裂电之矢…这些技能可都不是简简单单就能击破的啊，甚至连后期的许多BOSS都避忌张恒这些一击必杀的技能，连复制体郑吒也不例外…”
　　“如果原作的张恒是以人之躯—好吧…虽然身为大巫后羿的杂交子孙体，但大部分血统还是属于人类—发动这些一击必杀的技能，因此持续战斗力并不太强。那…眼前这个被创世神附身的张恒，续航战斗力则是近乎无限的。”
　　“…要如何击败对手？要如何击败对手？要如何击败对手？”
　　这个疑问只不过在她脑海里盘旋一圈，已然得到答案。
　　面对用“弓”这种远程武器的敌人，最佳的解决方案当然是！
　　冲！
　　在他蓄积力量之时，以最快速度冲到他的前方，以猛烈的近身攻击打乱他的蓄力，甚至—一举击杀！
　　完全不用任何言语，一侧的小珩也瞬间领会到小瑶的意图。碰！脚底发力，两道身影如离弦之箭般往张恒的方向冲过去。
　　“嘿！”
　　以贽殿遮那为中心，猛烈的火焰腾空而起，小珩一声轻叱，倒提的长太刀指向前方，接着突然划下！
　　明亮的寒光闪了三下，不，并非先后闪起，而是在同一瞬间，封锁了上下左右、跨越空间的魔剑！盘旋在周围的烈火也瞬间收回—凝聚—进而紧随在魔剑招式之后！
　　“喝！”
　　另一个方向，小瑶的身影快速前进，速度之快甚至分化出数个残影。四枚桔黄色的宝石漂浮在她身旁，随着她而前进，速度竟一点也不逊色于本体。除此之外，招牌的黑白双剑也瞬间投影在手中，除了熠熠寒光以外，同时还燃着黄色火焰。
　　瞬间，接近，双剑，劈下！
　　另一侧的魔剑亦同时放出，对于一般远程攻击者来说，即使他的攻击力再强悍，面对近身攻击总会力不从心，就如一名狙击手，给与足够长的距离或许他能消灭十个冲锋手，但在距离少于二十米的情况下…一个冲锋手大概能干掉十个狙击手。
　　什么？用狙击枪来战斗？这不是CS，虽然确实有不少CS达人利用狙击枪来进行近身枪战（而且46的威力很无力的大，太犯规了啊啊啊）…
　　远程攻击者—近战薄弱这个定律很实用，毕竟人无完人，天下并没有完美的事物。
　　但眼前的敌人，却不是“一般的”远程攻击者！
　　张恒嘴角微弯，似乎是在，笑。
　　哗—劈—锵—砰！
　　爆炸的烟尘漫天而起，一个人影自爆炸中心倒飞而去。
　　“咳咳…”
　　在烟尘散去之后，原地站立着两个人，少女双手紧握那把几乎等于自己身高的太刀，死命的欲往下压去。而他的对手一派悠闲的单手持弓，轻松抵住贽殿遮那得下劈之势。汗水从少女的额间缓缓滴落，眼前的敌人…非常强，比她想象中还要强，即使是自己最强的攻击—结合了宝刀和魔剑的战技，都完全给与不了他那怕是一丝伤害！
　　“不…不可能…”
　　双手虎口破裂，血液不住从手掌心留下，两把短剑早已碎成无数片，小瑶却呆呆望着前方。早在主神空间时她已经做了不少策划，对敌人“张恒”的情报进行分析，同时找出最好的战斗方案。
　　但是这个方案在实战中，却显得那么不堪一击。
　　敌人…超越了自己的想象。
　　张恒猛一发力，顿时将小珩一把推飞，她在空中一个翻滚，稳稳的落在地上。
　　“凡人啊…凡人…”
　　锐利的目光仿佛直接穿透了躯体，深入自己的脑海，小瑶突然没来由的感到一阵恐惧，那是发自心里的战栗。
　　“...后羿…羿射九日…金乌…日之精灵…”
　　瞬间明白了，但就算得知了理由，她仍然被那股战栗感支配着，眼见身为“后羿”后裔的青年一步一步向自己走过来，小瑶却无法移动半步。
　　小珩再度冲上，却在张恒随手一甩之下被击飞，重重跌在远方的沙地上。
　　一步，两步，三步…
　　脑袋里一片空白，平时的智计早已消失无踪，即使突然爆发出无穷灵感，她也没有实行的力量。
　　古老的传说里，后羿曾经把天上的太阳—阳之精灵—金乌一口气射下九只，虽然这只是一个传说，但兑换了传说中血统的小瑶，和身为传说中血统的后裔—张恒，无疑必须遵守这个规定。
　　传承自祖先的因果，和对大巫后羿天生的畏惧。
　　创世神的投影，几乎拥有无限能量的张恒。
　　闪烁着黄色光芒，诡异发亮的黄色木弓。
　　杀。
　　杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀杀。
　　作为次序破坏者，你没有存在的理由，更没有被宽恕的理由。
　　破坏平衡之人，（恶搞世界之人），崩坏世界之人。
　　该杀。
　　张恒站定在小瑶面前，伸出左手轻轻托起她的下额，一双眼睛盯着她的脸庞。
　　…怜惜？
　　“呵…”
　　发出了似乎是叹息的声音，张恒将那把黄色木弓高高举起。
　　一切都结束了。
　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！不要！！！！！姐姐大人！！！！主人大人！！！！！！！”
　　在眼中变得越来越大的黄色木弓，是她看见，最后的景色。
　　而不远处，小珩撕心裂肺的呐喊声，则是她最后听见的声音。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　就这样结束了吗？
　　终于要画下《本书完》的字眼了吗？
　　不…我不甘心…
　　就这样结束…我才不承认…
　　我不甘心！我不甘心！我不甘心！
　　什么创世神！明明就是借着BUG来取得胜利的家伙！
　　如果给我多一次机会…如果再给我多一次机会…
　　绝对，绝对，绝对会赢得胜利！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“呵呵呵…如果你一开始就有这种觉悟，也许不会输得这样惨哦。”
　　银铃般的笑声在耳边响起，像是清澈的流水一般唤醒了她的心灵。
　　于是，小瑶睁开了眼睛。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 遥远的理想乡
更新时间2010-9-12 14:38:11  字数：3165

　一片金黄。
　　“...这里是天堂吗？我已经死了？”
　　周围黄澄澄一片，让小瑶觉得十分刺眼，她微微动了动自己的手指。
　　一切良好。
　　身体运行状况－OK；萌力储备状况－OK；精神力状况－OK。于是她右手撑地，坐了起来，开始打量起四周的情况。诚如自己的第一印象，这里的任何一处都是金黄色，从天空乃至地上…更远的地方模模糊糊可以看见数座小山。
　　“果然这个‘黄金世界’太耀眼了吗？”
　　略带苦恼的声音从小瑶身后传来，她不觉转过了头—
　　少女…不，从身高和身材来看，“她”绝对不能称之为少女，顶多是个幼女…勉强能称之为箩莉。不过，这并掩饰不了她的外在。
　　清秀动人的容貌，洁白（鲜嫩）得近乎苍白的肌肤，柔滑通顺的淡色长发上随手绑着一个缎带，一双大眼无比清澈，小嘴微嘟，那是一个苦恼着什么的表情。
　　SPIKE！
　　（小小真东！）
　　小瑶眼中亮起无数星星，她瞬间忘记了自己的处境和情况，不知不觉站了起来，向那个箩莉走去…
　　“好想抱在怀里~好想抱在怀里~好想抱在怀里~”
　　“嗯，金闪闪果然不适合我，原本就只是想在这个世界感受一下坐拥四千亿亿吨黄金的感觉…咳…”
　　好俗气的愿望！四千亿亿大小姐！？
　　“好吧…这个高贵的想法果然太刺眼了，还是恢复原来的情况好了。”
　　我刚才说过这是很俗气的愿望吧！那里高贵了！虽然就某种意义上来说确实很贵…
　　低头沉吟了一下，箩莉突然点点头，接着打了个响指。
　　啪！
　　周围的景色突然改变，转换似乎是瞬间进行的，霎那间俗气的黄金通通变成了大自然的景色。天空上朵朵白云点缀着一片天蓝，地面上青葱翠绿，如大草原般一望无际。
　　“好，看起来顺眼多了~”
　　小箩莉拍了拍手，露出满意的表情。
　　…
　　…
　　被萌力重度冲击的小瑶突然停下脚步，神智中最后一丝清明理智的告诉她，千万不可轻举妄动。
　　这个小箩莉…不会是…小瑶已经不敢想象了，如果自己的想法被眼前之人知道…那可就不是死能解决的了…
　　“咦，怎么站着呢？坐下吧~”
　　小箩莉转身看见全身僵硬的小瑶，稍微露出了惊讶的表情，她挥挥手，示意她坐下。接着，她不知从那里取出了一个袖标，别在袖子上，接着神气活现的单手叉腰，站在小瑶面前，食指指向！
　　“你已经死了！这里是死后的世界！”
　　“...噢。”
　　“不吐嘈吗！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“好吧，其实我只是想COS一下没什么人气的伪团长由理的说，那么说正经的，欢迎你来到这个世界—遥远的理想乡。我先做个自我介绍，路紫杉，是这个世界的掌控者，当然…”小箩莉的表情突然变得有些诡异，眼中闪过一道寒光。
　　“也就是你想象中的‘黑手’之一。”
　　“埃埃埃…”
　　小瑶被这突然的凝视弄得有些慌乱，‘她’了解我的想法，这代表刚才也…
　　“嘿嘿嘿…”
　　“...那，那么，伟大的神…”
　　“虽然我确实很伟大，却不喜欢别人的奉承。”
　　好自恋的神！
　　“所以，客套话不多说，你想了解什么，尽管问吧。”
　　一直在说客套话的就是你吧！
　　“那…请告诉我所有事情！”
　　“你的想法就和想知道宇宙间所有事物的人一样，而且，你不是已经知道了许多事情吗？”
　　没有正面回答，路紫杉变出两杯冒着冉冉热气的茶杯，轻轻吮饮起来，另一杯茶则缓缓飘向小瑶的方向。
　　“...那么，请告诉我这个世界的真相…和由来，无限恐怖这本书是存在的吗？既然存在，我现在处于的又是那个位面？我是为何而创建出来的？”
　　“好多问题啊…”路紫杉放下杯子，露出了苦笑。
　　“你的前四个问题其实都可以合并回答。首先，‘无限恐怖’这个世界，或者按你所说的，这本‘书’，确实存在。”
　　“关于这本书的基本设定其实与记忆中的并没有太大的差别，因为复制到你记忆里的这一块是直接以‘我’，盒子外的人的记忆为蓝本…就如你记忆里的，作者是无节操断更王、常常断更，有时候更会被读者几句话气得不更新，同时人也是个小受，属于有色心没色胆的那种人…总的来说就是这样了，呵呵呵~”
　　一个小箩莉说出这种话总觉得有点违和…
　　“至于你处于的位面，确实是无限恐怖的世界没错。不过正如你知识库里的，MWI多宇宙理论，任何一个微小的变动都会导致一个新宇宙的产生，因此无限恐怖这个世界构筑出来，自然也产生了许许多多个重重相叠的平行宇宙。”
　　“因为盒子制造者－ZH的世界观设计得确实出色的缘故，一些同位面的个体便将这个世界观截取，并以之创造出一个世界观大致相同，熵值发展—也即是剧情发展却与原作不相同的世界。”
　　说到这里，路紫杉露出了微笑。
　　“用很通俗的语言来说，ZH创造的原世界是原作，而以他世界为蓝本的小说，就是同人小说。”
　　“当然，作为‘母体’，ZH的世界是力量最大的世界，大部分‘新世界’都承袭了他的世界观—或者说设定也可以，而由于力量最大的缘故，‘原世界’的力量也影响着‘新世界’，也就是说‘原世界’会不断的修正‘新世界’的扭曲…”
　　“等…等等，我确认一下，我处于的世界是无限恐怖世界‘之一’，而并不是原来的无限恐怖世界！？”小瑶突然打断路紫杉的话，问道。
　　“没错，原世界已经定型，我们这些‘后来者’是无法闯入的，因此我们只能截取原世界的碎片，〇〇〇〇〇〇〇〇，但是即使是经过了我们的修〇和重新组建，原世界的力量仍然会〇〇〇〇〇〇，因此我们这些世界只能算是子世界而〇〇〇〇〇〇〇。”
　　“因此〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇！啊…这一段不能说，咳…我们继续…”
　　“至于你存在的原因…从我之前的解释分析，你大概也了解不少了吧？作为后来者，将原世界修正并将之改为自己的世界是目的之一，这当然牵涉到多方面的问题，例如‘主角’、‘气运’等。除了某些将自身导入进行刷分的后来者以外，大部分后来者都会选择重新创造一个‘主角’，但原世界的力量实在过于强大，而且其影响力居高不下，再者后来者的能力参差不齐，因此许多后来者在多年经营后都会心灰意冷，接着放弃自己的世界…”
　　“...某些同人作者将自身导入小说进行YY，原著的影响力仍然强大，部分原著读者不断评击同人小说…同人小说的作者良莠不齐…导致大量同人作者继承ZH断更至太监的传统…”
　　“不过，这些都是不可说的哦~”
　　路紫杉食指轻轻点了点嘴唇，笑着说道。
　　“所以我创造了你，这就是原因。”
　　小瑶摇了摇头，叹了一口气。
　　“...果然，我是被操纵的存在吗？”
　　“相对其它世界的‘主角’，你是自由的。”路紫杉很快回答道。
　　“啊？”
　　“你没发现吗？我无法‘操纵’你的一举一动，只能透过一些设定和屏蔽器—也就是小伞—来帮助你度过恐怖世界，更多时候你是通过自己挣扎求生，才冲出生路的，如果我拥有全部能力…”
　　路紫杉微带苦笑的说道。
　　“…那么，你创造我的目的是？”敏锐感觉到眼前‘神’的异常，小瑶问道。
　　“关于这件事情我没有丝毫隐瞒，能告诉你的都已经说了…”
　　这个‘神’此刻却根本不像一个神，更像是一个平凡的小女孩—小箩莉。
　　“至于更多的事情，需要你去慢慢发掘，我无法给于解答。”
　　“...是剧情发展需要吗？”
　　“当然不是了~☆”
　　“我很在意那个☆！”
　　“那么，既然你已经准备完成…我就要把你送回世界中了。”
　　“等…等等！我必须要重新面对那个变态吗！？根本毫无胜算吧？他可是原世界创世者的投影，根本毫无胜算吧！？”
　　路紫杉叹了一口气。
　　“你不是说你不甘心吗？”
　　“你承认这种失败吗？”
　　“如果再给你一次机会，你会奋战到底吧？”
　　“我说了，你是自由的主角。”
　　“所以，自己的未来，必须由你自己去创造。”
　　“另外，附带一个提示，别以一般轮回者的实力看待自己，但是必须以轮回者的角度看到敌人，以上。”
　　小瑶一恍神间，路紫杉伸手一指，她只觉得身躯在一股强大的吸力吸引下…不断的往下落去。
　　不断往下不断往下不断往下不断往下不断往下不断往下不断往下…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　收藏掉了！不对！还没完结啊！本书尚未完结！！！一半都还没写到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 血泪
更新时间2010-9-13 23:53:53  字数：2375

　“己方队员死亡，队伍负一分。”
　　主神严肃的声音突然响起，让所有躲在石崖附近的中洲队队员们都吓了一跳。
　　“怎…怎么回事！？为什么我们会突然被扣一分？难道张恒被杀了？”詹岚露出了慌张的表情。
　　“从现有的情报来看，十分有可能。”萧宏律低头沉吟起来，缓缓说道，“但是，正在战斗的小瑶和队长…也有可能是他们其中之一…”
　　“是谁死亡暂且不提。”一直保持沉默的赵樱空突然说道，“我们就这样一直呆在这里无所事事，任由那些人战斗吗？”
　　“...之前计划中不是说了吗？由太平洋小队的成员解决大部分敌人，最后才由我们冲进死者之都…”萧宏律露出了苦笑，“反过来说，太平洋小队不能消灭的敌人，如果是我们遇上…恐怕也只是死路一条吧？我很好奇，每一次恐怖片的难度都是这样夸张吗？如果没有那支神秘小队协助，或者说利益相同，我们死一万次都不够啊…”
　　“不，一般来说都没那么夸张，看看那两只EVA，也许伸手指就能把我们全灭吧？”张杰一掌拍在多管机枪上，狠狠地说道，“虽然实力实在相差太远…但是这样放任他们战斗…”
　　“那么，我再问一个问题。”萧宏律继续说道，“在之前—所谓正常的恐怖片里，会有类似太平洋小队这样的强力小队出现吗？”
　　“没有。”这次回答的却是詹岚。
　　“原来如此…”萧宏律喃喃说道，“...所以…是因为强力小队的出现…才带来最高难度的任务吗…”
　　“中洲队开启基因锁成员死亡，扣除所有人5000奖励点和一个B级支线剧情。”
　　解决完9号机，正赶往下一个会场的太平洋队众人心头一震。
　　“...中洲队死亡了一个人？还是解开基因锁的成员？”小樱发出了惊呼。
　　“...中洲队解开基因锁的成员有三个，刺客女、猩猩和小瑶，猩猩在地洞里与那个和尚缠斗，刺客女应该是和其余队员在一起，何况她的能力在其它队员中也是最强的，如果她死去，其余人也无法偷生…那么…死的人极有可能是…”
　　“小瑶？”
　　路西菲尔.炽严肃的点了点头。
　　“可能性最大的，就是她了。而且…”说到这里，她突然低头沉吟起来，“杀害她的，不太可能是战场中那两个战斗兵器，因为按照计划，她并不会参战的…而且，按照露露的说法，她在战斗途中突然离开了吧？”
　　露露点了点头。
　　“…所以，杀害她的存在…也许是我们未发现的另一个强大敌人。”
　　“不管如何，”路西菲尔.炽说到这里，露出了坚定的眼神，“我们先把那只⑨号机解决掉，再考虑其它问题！”
　　“是！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　木弓挥下。
　　在挥下的瞬间，木弓发出了淡淡的黄光，时间仿佛突然变得缓慢下来，张恒的一举一动变得无比清晰。
　　缓缓—落下。
　　逐渐—落下。
　　嘶。
　　一道鲜血自小瑶的脖子喷洒出来，溅湿了干涩的沙地，为其染上一点深色。
　　与之相映，一道金黄色，明亮无比的小圆球却从她的胸口缓缓升起，仿佛小太阳一般照亮了四周的沙地。
　　“姐姐大人！！！！！！！！！”
　　持刀冲上的小珩哭喊着，内心早已乱了方寸的她毫无招式可言，张恒随手一翻，一股澎湃的力道将她击飞至数十米外，重重落在沙地上。
　　“姐…姐姐大人…呜…”
　　用力撑起身躯的小珩咬着牙，刀刃再度燃起了熊熊烈火，她脚下发力，再度往张恒的方向冲去。
　　“喝啊啊啊啊啊！！！！”
　　砰！
　　毫无意外的再度被击飞，这次小珩甚至飞了近百米远，除了外伤以外，张恒的力量也深深穿透了她的身躯。
　　“…伤害姐姐大人的人…呜…噗…哇…”
　　带有浓重铁锈味的液体无法遏制的从食道涌上，猛地冲出，撒在沙地上。双手撑地，小珩一口一口吐着。
　　“呜…”
　　另一边，张恒无视自己的手下败将，只是一直盯着那枚漂浮在空中的金黄色小球。
　　“金乌？烈阳之魂呀…”
　　露出了冷笑，张恒的左手伸那枚小球，将其从空气中捉入手心。
　　“这种微末道行，也想和本神争斗…哼。”
　　金黄色小球明显蕴藏着强大的能量，但这种能量在身为创世者—或说创世者的分身之一—眼中根本不值一提，也许只有太平洋小队那种足以轼神的BUG级力量才能引起他的注意吧。发出了一阵冷笑，张恒左手一捏—
　　啪。
　　“不准…不准你碰姐姐大人…”
　　有气无力地幼嫩声音从身后传来，一个硬物撞击—以力量上来说顶多算触击—在他的左手肘部位。
　　那是小珩。
　　“烦人！”
　　砰！
　　毫无意外，再度—这个过程到底重复几次了—被击飞。
　　“呜…噗…绝对…绝对不容许你…”
　　纵使连续被击飞，纵使明知自己毫无胜算，小珩仍然顽强的站了起来。身躯上的内伤已经十分严重，她甚至没有半分力气可以支撑自己发出任何一个—哪怕是普通的斩击—招式。勉强地将贽殿遮娜插在沙地上，支撑着自己，虽然只能一步一步缓慢挪动，却毫无疑问的，向着心爱的姐姐大人的方向前进。一行血迹点点星落在身后的沙地上，将它染成黑色。
　　“难以理喻！真是难以理喻！麻烦的苍蝇！卑微的生物啊！”
　　张恒突然狂笑起来，面对眼前的“蝼蚁”，他丝毫不放在心上，左手用力一捏，金色小球应声粉碎！
　　哗啦。
　　紫色光芒突然爆发，将四周照映得如同白昼一般，即使是力量无穷的张恒也无法承受这种强光，捂着眼睛接连倒退了数步。
　　与其同时，粉碎的金色小球突然也发出了亮光，从碎片里迅速飞出一道身影，与紫光融为一体！紫黄色光芒环绕着小瑶的身躯不断旋转，随着速度加快渐渐溶入她的身躯，整个过程不过数秒钟，亮光消失了。
　　“！”
　　在张恒终于恢复视觉时，他突然发现小瑶的‘尸体’消失了！
　　“怎…怎么可能…”迅速转过身来，张恒赫然发现小瑶正站在数十米外，轻轻抱住因失血过多而昏迷的小珩。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“谢谢你，小珩…现在...先好好休息吧…等我…把眼前这只讨厌的苍蝇消灭掉以后，我们在一起回去…那属于我们的家…好不好？”
　　轻轻放下小珩，小瑶双手比了一个手势，一个圆形的防护罩在小珩周围出现并将其圈入其中。
　　“到算总账的时候了…张恒…不，创世神，你这个小受，我一定会把你打成总受。”
　　小瑶直视张恒，认真说出上述一番话来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 万般可能.战斗
更新时间2010-9-15 0:52:41  字数：2438

　“嗯？哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　面前是无比认真地小瑶，张恒却突然笑了，而且笑得无比狂妄，也许是对她的话语内容的嗤笑，也许是对她的实力感到蔑视，总之，根本就不把她放在眼里。
　　“笑什么，笑你妹啊！”
　　“当然了，你这只卑微的蝼蚁竟然敢放出这种大话，我当然要笑了！啊哈哈哈哈哈！本人可是神啊！拥有无穷力量的神啊！”
　　“Trace（投影），off（完成）！”
　　无视张恒的讥笑，黑白双剑交叉出现在小瑶手中，她的目光牢牢锁定着眼前这个不断大笑的男子，只要一个契机，她的攻势就会立刻展开。
　　“...其实有时候我会很好奇。”张恒好不容易止住了大笑，稍带不确定的说道，“人类，虽然处于地球生物链的最高层，但在更高层次的力量下根本就如同蝼蚁一般，那么，是什么理由让它们对强大者发起挑战呢？就像刚才那个小姑娘那样。”他往小珩的方向点了点。
　　小瑶怔了怔，但发现张恒脸上认真地表情后，她终于发现了其中关键。
　　张恒，这个“人”由于原作者恶趣味的理由，广泛出现于各部作品中，也许是因为好玩，或因为某些特殊的原因，“张恒”这个人始终没有成为各世界里的主角，但即使是配角，他也拥有不错甚至强大的能力。理所当然—
　　谁会没事创造一个与自己同名的角色丢进自己小说里虐待啊！如果有这种作者，肯定是总M！
　　作者投影在书的角色身上并非第一次，在《无限未来》里就有过先例。不过这次的情形却有些不同，这次的作者投影，并非实际意义上的作者投影，因为本书早已不是ZH的作品了，因此他自然也失去了投影进来的能力。
　　那么出现在这里，拥有无穷力量的张恒又是谁？
　　那位自称为‘神’的路紫杉说过，原世界创建出来以后，许许多多“作家”取了《无限恐怖》的世界观进行修改，但不管如何修改，这些世界总是属于原世界的子世界，用盒子外世界的语言来说，就是“同人小说”。
　　同人小说不能违背属于原作者的设定，至少不能彻底扭曲，否则同人小说再也称不上同人小说了（也无法在原无限恐怖读者群打开市场了），这个解释放在世界里就变成了—创世神所设立的法则，后来神必须遵从，而且也无法进行大幅度修改，后来神充其量只能利用规则里的漏洞进行小幅度的剧情改变，大规则方面还是得遵从原世界的。
　　在一个可能扭曲整个世界的存在出现后，原创世神的规则轨迹会自动进行修整—他遗留下来的肉壳会觉醒，汲取世界之力以后对那个不规则的存在进行抹杀。照理力量的投影只是单纯的调律者，将危害消灭之后就会消失，并不会有过多的个人意识。
　　眼前的张恒却显然已经超越了调律者的范围，开始拥有了自我意识。也不知道受了什么刺激，他竟然开始懂得思索，并将思绪延伸到“人类”这一块。
　　一个拥有无穷能量，同时还产生自我意识的存在…
　　他不再是世界轨迹线的投影。
　　他是能自由汲取世界之力、作者之力的存在。
　　拥有无限能量的人…通俗点来说，可以称之为神。
　　继创世者和后来者以后的第三个“神”。
　　那么，究竟是什么势力在推动他自我意识的觉醒？
　　难道是那个路紫杉？她这样做又是什么目的？
　　脑海里一瞬间将所有资料整合在一起，小瑶突然觉得头痛了。
　　每当了解了一些疑问，就会有更多谜团浮现出来。那位路紫杉…根本就没把真相告诉她吧，也许还隐瞒了一部分…
　　“不过，不管你是不是第三位神！在你的自我意识还没彻底形成之前，我一定要将你消灭！”
　　向着露出了苦恼表情的张恒呐喊着，小瑶冲了上去。
　　“解封！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　火花飞舞。
　　在将萌力凝聚在黑白双剑后，小瑶每施展一个招式都会造成一道火焰轨迹。而配合她独特的小碎步，端是华丽无比。
　　相对小瑶的轻巧艺术，张恒的招式则直接多了。
　　以几乎无限的世界之力作为后盾，一招招尽是最简单的横砍直劈，但没有人可以忽略这简单得近乎乡民的战斗方式，只要被横扫—哪怕只是一下，能留下半块尸体都是运气十足了。
　　解封以后的小瑶破坏力无疑十分惊人，但面对张恒这种接近无敌的对手，似乎还远远不足。
　　“可恶！！”
　　双方交换了数十个回合，小瑶在避开了张恒的直劈后趁隙退了数步，企图获得喘息的机会，但对方岂能如他所愿，张恒毫不犹豫地再度攻了上来。
　　“再这样下去被攻成总受的会是我啊…不妙！”
　　虽然未达致“**”的境界，却有着绵绵不绝的后劲，解封之后的小瑶攻击力勉强能与张恒对峙，但她投影出来的黑白双剑却接连毁在张恒弓下，迫使她不断分神投影出新的一对宝剑。
　　“…不能这样下去，否则首先力竭的肯定是我…为了小珩…为了我自己…还有为了大家…一定要打败这家伙！”
　　“那么就来分析一下，取胜的可能性好了。”
　　“首先，他的能量是无限的，拥有无限的续航战力…等等，既然他的战斗力是无限的，那为何不无限大招？只要多几次那种多重爆裂箭…我可是必死无疑的。”
　　“...所以，可能性只有一个！”
　　“即使他的能量近乎无限，但他的肉体所能承纳的力量是有限的！他的肉体，毕竟还不是神的肉体。”
　　“但即使如此，他单以物理方式发挥出来的力量还是与我‘解封’同级，如果利用弓箭…瞬间杀伤力更是几何倍数增长。”
　　“所以，想击破他，我的力量…远远不足。”
　　“怎么办？”
　　在小瑶努力思考间，张恒手上却也没停止，作为一名‘调律者’，他的任务就是扑杀所有有能力扭曲世界的存在，于是乎在经过六次的兵器接触以后，小瑶手中的双剑再度断成两截，同时余波还震伤了她的手腕。
　　“唔…”
　　“卑微的蝼蚁，虽然我不知道究竟你是怎么复活的，不过…请死多一次吧！”
　　张恒手握长弓，指着小瑶说道。
　　“...”
　　“...”
　　“...”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”
　　经过数秒钟沉默以后，小瑶突然笑了起来，那清脆的笑声完全看不出是个将死之人所发出。
　　“将弓拿来乱砸一气，你…还真是对不起你的长弓啊…”
　　小瑶好不容易才止住笑，前方的张恒则一脸莫名其妙。
　　“...不管长弓怎么用，只要能杀人就是好弓。”
　　“说得好！”小瑶打了个响指，脸上仍然挂着微笑，“不过，我可不会那么容易被你杀掉！”
　　一道由赤色烈焰描绘而成的怪异图腾瞬间成型，有形无质、冲天而起的无尽大火将充满视界内，最远的尽头处却是一团扭曲彩霞。
　　“烈阳.封绝—”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 最强的凭依
更新时间2010-9-16 1:26:44  字数：2190

　“因果孤立空间？如果你认为这种东西能困住我就大错特错了！”
　　张恒手中的长弓散发出熠熠黄光，将四周的因果之力排除在外。
　　“如果你认为这仅仅只是一个普通的因果孤立空间，那么大错特错的是你！”
　　因果律是最神秘也最强大，也可说是构筑成宇宙的最基本元素之一。只要有“因”，就会产生其“果”，任何一种物体的运动，从小至原子，大至恒星，都无法逃离因果律的掌控。以这种力量制造出来的因果律武器与招数威力当然大得惊人，几乎可以毁灭形式的物件。
　　但是，当因果律对上能自由汲取宇宙之力，相当于“宇宙之子”的张恒时，产生的效果是有的，只是效用…不能期待。
　　手上再度出现了黑白双剑，小瑶快速向张恒冲去，而就在她即将冲到张恒面前时，她喊出了招式名字。
　　“无限－柴刀制！”
　　手上的双剑瞬间变成两把柴刀，同时坎坷的沙地上，一把把柴刀耸立着，身后的空气产生阵阵涟漪，柴刀纷纷浮现。
　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰！
　　前后左右上下，无数无数的柴刀或拔地而起，或凌空出现，或横劈，或直砍，纷纷向张恒飞驰而去。
　　“这…这…不可能！你不可能有这样强的力量！”
　　被柴刀淹没的张恒大喊道，他不得已用尽全力将长弓挥舞得密不透风，眼下柴刀虽然看起来外表平凡，却蕴藏着不小的破坏力。
　　“有什么不可能的？在这个世界内，本来就不能以外界的规则来衡量啊！”
　　“式神！柴刀.召唤！”
　　一个、不，两个巨大的人影在小瑶身后出现，仔细一看，其中一位是身着白袍的黑发少女；另一位则是橙色短发，穿着淡紫衣裳的小女孩。而在小瑶召唤完成的同时，战场上的柴刀群突然粉碎，接着全部凝聚在两位女孩的手中…
　　“礼奈.言叶.柴刀式！！！”
　　呼！！
　　随着少女们柴刀挥下，一股巨大的旋风平地而起，张恒站立的地方立时产生了一股超级大爆炸。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆！
　　沙地中央，产生了一个无比巨大的坑洞，好在此地与外部世界的连接已经隔开，否则不知会造成何以巨大的破坏。
　　“...唔…这不是因果孤立空间，根本就是一个新的世界！”
　　烟尘散去，张恒按住肩膀的胸口，怒道。一道鲜血从他肩膀上缓缓流下，这是两人开展战斗以来，张恒第一次受伤。
　　“好敏锐的感官，果然察觉到了吗…”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“天下没有绝对的死路！”
　　小瑶一直信奉着这个条理，尤其是她见过路紫杉以后，更是对这句话深信不疑。
　　姑且不去猜测路紫杉这个后来者大神到底真实目的是什么，创造自己出来投入这个无限恐怖世界肯定也不是单纯为了好玩，从自己进入以后对这个世界带来的影响，很明显是路紫杉这家伙想要的效果…
　　扭曲制造者—这是张恒给小瑶的定义，实际上她的到来也确实给原无限恐怖世界带来巨大的扭曲，除了难度提高以外，更大大的偏离了原著。
　　那么，既然这个结果是路紫杉所要，或至少不反对的，她对于这个世界的规则肯定了然以胸，当然不可能任由自己的棋子白白毁灭了，所以按照常理，小瑶从一开始入侵这个无限恐怖世界开始，就拥有了路紫杉赋予，一个强大的作弊器—小伞。
　　除了能自由提取主神资料库的资料以外，小伞更能屏蔽盖亚意识的感知，让其难以发现小瑶的存在，否则以她这个特殊的身份，怎么可能在各种刷分后安然回到主神空间呢？但是，虽然小伞的力量十分强大，直接带给她的反而不多，充其量只是个巨大的存储空间而已。
　　在进入神鬼恐怖世界之前，在小瑶的房间之内发生了一场大战，某位不知名的存在发现了小瑶这位扭曲者，这场战斗中小伞耗费了大部分力量，最终凝聚成宝石状物体。失去这个作弊器的小瑶终于被创世神留下的“调律者”发现，一路战斗至此…
　　（不过这样分析的话，盖亚并不等于创始神…啊…创世神是创造所有法则的人，创造法则以后产生宇宙…盖亚则是宇宙自我产生的意识…所以创世神和盖亚是父子关系吗…）
　　不过，既然能创造出小瑶这么一个出色的扭曲者，路紫杉自然也不是省油的灯。既然了解小瑶即将面对的种种危机，她赋予的作弊器真的仅仅只有这样的功能吗？
　　从一开始的认知中，小瑶知道小伞是一个会说话的魔伞，同时里边的空间辽阔无比，可以贮藏大量东西。
　　记忆里，有几句话…
　　“本体没事…但世界贮藏的器材全部被不明能量抹去了，也就是说，全部消失了。”
　　“嗯，估计是传送的时候被发现，所以抹消了。因为新人的关系，那个空间并不属于这里，所以被当成Bug了，下回我会想想解决方案。不过我身上的东西原封不动，都还在。”
　　小伞的内部=一个小世界，并不属于这个宇宙，由路紫杉所创造。
　　在烈阳之心与小伞的残骸完全融合以后，小瑶终于得以完全使用出这个力量。
　　这是路紫杉埋下的一枚最深的种子，骗过了张恒、盖亚、骗过了所有人，当然，被骗得最深的却是小瑶。
　　展开小世界，隔绝大世界，断绝“调律者”的能量来源，将其一举歼灭！
　　这，就是小瑶的最大凭依！
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　这几天填了不少以前的坑...请各位读者慢慢看...实在头痛的话就直接想成...紫紫和ZH断更王在下一场欢乐的棋就好...对了...这几天喉咙发炎中....好痛苦....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 入魔.破界
更新时间2010-9-17 2:11:44  字数：3068

　撕裂。
　　如剪子撕裂布匹的声音，张恒发出的道道黄气将四面八方的子弹扫到一边，但紧随其后的则是漫天的…锅子。
　　“历美魔法禁咒~式！”
　　锵锵锵锵锵锵碰碰碰碰碰碰！！
　　张恒在淬不及防之下被几个铁锅砸了几下，鲜血从他的额角缓缓流下。
　　“切…”
　　“碧阳学园学生会，召唤！”
　　“喝！热血少女~Rider！！KICK！！”褐发双马尾少女活力十足的飞踹。
　　“噢呵呵呵…你跪下吧，跪下舔我的高跟鞋~噼啪噼啪（皮鞭鞭打声）”黑发冷酷御姐手中的皮鞭撕裂空间。
　　“只有你去死！世界才能和平！”会长挺着小小的胸膛自豪的说道。
　　“天地崩塌！”魔法袍弱气少女的招式无疑是五人中最华丽的一个。
　　五花八门、各式各样的诡异招式如同暴雨一般往张恒的方向倾泻而下，只有想不到的，没有办不到的，毕竟，这是属于小瑶的世界！
　　小瑶心情无比畅快。
　　从进入无限恐怖开始，一直面临着几乎不可能战胜的敌人，几经九死一生才得以存活…如果是一般正常人，除非是大意志大智慧的圣人级人物，否则都难以撑下去吧。
　　在最初设定时，小瑶是一名乐观、开朗、聪明的女孩，同时学习能力强大，并拥有可以无限刷分而不会遭到反噬的屏蔽器。按理来说，她应该能本着自己全知全能轻松玩转这个世界，但“无限恐怖世界”却也并非一成不变，几次剧情大改变不但匪夷所思，更大大打击了她的自信心。好在创造者塑造她的时候特意加强了意志力等属性，让她在压力下成长而非崩坏；让她在发现真相时并不会沮丧而是寻找更深一层的真相…
　　但是…
　　拥有力量的感觉实在太好了啊！！！！！
　　只要所思招数，都能随意发出，毫无能量限制，毫无法则限制！这…就是神的力量吗？
　　…掌控一个世界…神…
　　发泄一般将无数魔法锅子盘子柴刀大剑金钱疯狂往前砸，往前砸！
　　我是神。
　　我是神。
　　我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神我是神。
　　内心不住呐喊，虽然理智一直约束自己，但这快感、这感觉…
　　实在太舒服了啊！
　　潜藏在内心的破坏欲望一次释放出来。
　　杀掉一切！
　　毁灭一切！
　　将它们全部烧掉炸掉毁掉砍头斩手断脚挖心焚尸
　　剁碎切碎斩碎碾压填水泥
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　与个性截然不同的狂笑声自小瑶口中发出，比此前猛烈数十倍的攻击往地面不断落下，目标早不局限于张恒一人，整片大地被爆炸的气浪卷席。
　　杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉杀掉…
　　这，只是单纯的发泄。
　　没有预兆的，杀戮的欲望几乎控制了小瑶本身。
　　如果不是那一枚穿透一切的箭，进程…可能因此而改变。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　噗嗤。
　　箭头刺穿胸膛，再从背后透出，那一瞬间，小瑶的身体整个僵硬下来。
　　撕心裂肺的疼痛。
　　“我是神…”
　　“我是神啊…这个世界里，主宰一切的无上存在，怎能…怎会被一支小小的箭矢穿透了呢？”
　　“我是神…呃…到刚才为止，我都在干嘛啊！”
　　仿佛刚刚被惊醒似的，小瑶突然喊了起来。
　　潮水般的痛觉信息疯狂涌进原本空明的大脑，巨大的反差让小瑶感到加倍疼痛，好在箭矢被不知那个能量擦了一下，没有直接射穿心脏，否则她大概连感觉痛觉的机会都不会有了。
　　“...心魔？”
　　“…如果刚才你不干涉的话，这小丫头早已自取灭亡了啊…”
　　无视于神秘之音的叹息，张恒再度为弯弓搭箭，直指天空。
　　咻！
　　啪！
　　咻！
　　啪！
　　九支金色的箭矢一支接一支撞击在一起，加速到最后甚至连肉眼都捕捉不了其轨迹。
　　碰！
　　充满火焰的封绝牢笼似乎撼动了一下，外界的景象也渐渐由扭曲转变为正常。
　　“...世界，在侵蚀世界…”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“糟糕…”小瑶心理暗暗骂道，恢复理智后的她对于这个小世界的处境自然十分清楚。
　　“张恒…调律者…我太大意了。”
　　上古时期，曾九箭射下九日的大巫后羿，虽然经过时间流逝，血统也逐渐变得稀薄，但张恒却同时还有一个“调律者”的身份！
　　将体内储备的所有世界之力作为发动能量，强行破开空间，在两个世界之间打开一个通道！虽然双手臂被能量反噬冲击得近乎消失，但得到的战果却是无可估计的！不只能量得到大世界的补充，同时大量熵的涌入也迅速打破这个小世界的物理平衡，造成难以挽救的后果。
　　“可恶…”
　　带着不甘，小瑶迅速解除小世界的展开，她毫无选择。随着发动者的指令，地下符文、边缘火焰瞬间消失，周围景象顿时恢复了原来的样子。
　　“至此…你输了。”
　　一箭碎裂小瑶手中的黑白双剑。
　　再一箭，击飞仓促投影出来的莲花盾。
　　最后一箭，再度穿透小瑶的胸膛。
　　啪嗒。
　　身体软倒在地上，再也无力行动。
　　…赋予你重来的机会，却不把握。
　　…一切只是你自作孽啊。
　　…机会只有一次。
　　清脆的女声在耳际盘绕，仿佛是在责备，但更多的则是失望。
　　…不过，也不能责怪你，毕竟那种事情，身为创造者的我也不一定料得到。
　　…功亏一篑啊…
　　原本是个完美的作战计划。
　　出奇不意打开小世界，隔绝调律者与大世界的能量沟通后，一举将其消灭。
　　骗过了所有人的计划几乎就要成功了，如果小瑶的心魔没有在此时出现的话。
　　由于破坏欲望高涨显得过于分散的攻击，让张恒得到了喘息的机会，也让他有捕获时机蓄积力量发出自己最强的“九箭射日”，彻底搅乱了小世界内部。
　　战机一闪而逝，失去了这次，有了防备的张恒也不可能二度进入陷阱，因此…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　…结束了？
　　虽然丧气，但这似乎是一个合理的结局。
　　就这样被他杀死吧…死亡，只是一个开始。
　　从开始到结束，从结束到开始，循循环环，生生不息。
　　但是…为什么还是微妙得感到不甘心呢…
　　世间没有绝对完美的造物，包括眼前强大的敌人。
　　只要隔绝他与大世界的联系，他就什么都不是—呃…也是一个很强的敌人，但是在身处的这个世界里，他是几乎无敌的存在，除了肉体容纳的能量有限度之外…
　　等等，容纳的能量…限度？
　　也即是说，张恒的肉体，是可以毁灭的？以足够强大的力量，将他从肉体上消灭...是可行的！
　　仔细一瞧，虽然双手正缓慢愈合中，但是发出大技的伤痕仍深深烙印在其上。
　　呼…呼…喘着气，看来他的消耗也是不小的。
　　问题是，身受重伤的我，怎么与他抗衡？
　　恐怕他只要随便一踩，就能把我踩死吧。
　　想想看…一定还有什么方法…几张脸孔的残像突然从眼前掠过，那是让她难以忘怀的…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　张恒重重喘了几口气，重新将目光放在小瑶身上。
　　“这次…解决你，不留后患。”
　　坚定的说道，张恒搭箭上弦，瞄准小瑶。
　　接着，他发现，小瑶竟然露出了微笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－以下是公告－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－话说下半部的伏笔已经大部分挖好了，果然有点力不从心啊...明明可以直接〇掉然后完〇的说...不过按照计划本来就没想过要写那么少字，所以放心吧~还有下半部~最近开始课务上的繁忙，不过仍然会坚持更新~（PS喉炎快好了~可喜可贺！大家祝福我吧~！）请期待下一章！超级燃的~上半部结尾~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 突破天际的超阳神炮 （上）
更新时间2010-9-28 0:28:02  字数：3403

　哗啦…
　　一切瞬间破开，将由于空气受光线折射而产生的诸多颜色埋没。
　　一片漆黑，接着产生了，更甚一切的五彩。
　　螺旋状的星团。
　　银带状的银河。
　　点点密布的星云。
　　被剧烈爆炸猛烈推出，而呈放射形态的星际迷雾。
　　一颗一颗，因温度不同而呈现不同颜色的恒星。
　　深红、浅橙、橘、深黄、黄、黄白、浅蓝、蓝。
　　独处一角，黑暗幽深的黑洞。
　　不断喷发出散乱火花的类星体。
　　所有的一切，组成了绚丽的宇宙诗篇。
　　***********************分割*****************************
　　“不可思议啊…irregular，竟然能做到这一步反抗我们。”（irregular:不规则的）
　　悬浮在虚空中的张恒木无表情的说道，他的长弓悬浮在身侧，不知何时已不复之前平凡英国长弓的形态。原本的疲惫形态早已消失无踪，全身伤口业已痊愈，此刻他脸上平添了一番冷峻。
　　赤红色弓脊上的龙形图腾隐隐约约欲破空而出，银白色弓弦闪烁着熠熠寒光。
　　“但是，即使在这个脱离大世界一切因果的宇宙夹缝里，你有能力战胜我吗？”
　　“战胜什么的，没打过怎么知道？”
　　小瑶露出了灿烂的笑容。浮现在虚空中的她周身早已恢复完好，背部的一对红莲燃え翼轻轻拍打。
　　“纵然宇宙间有着无限的限制—我们！人类！更有着无限的可能！”
　　火粉从转变为赤红的长发上飘然落下，手持黑白双剑的小瑶呐喊着，向着不可能战胜的敌人奔袭而去。
　　“…你还不明白吗…”
　　轻松用弓架住飞刺而来的黑白双剑，张恒—不，调律者显得无比冷静。
　　“...不管是多么匪夷所思的宇宙，不管表像与大世界的差距有多大…这个宇宙，只要还是属于无限恐怖的世界范围内，就是属于我管辖的地盘啊！！！！”
　　***********************分割*****************************
　　手臂发麻。
　　随着兵刃接触次数的增加，小瑶清楚感受到敌方压倒性的力量。
　　说是压倒性却不怎恰当，因为在这个只要认知就会实体化的宇宙中，理论上两方的力量都可以到达可达到的极限，只要能具体想像出来，一拳击破数十个银河系也不在话下。
　　但是，那只是理论，极限毕竟还是存在的。
　　即使拥有无穷尽的想象力，却也不一定有能力想象得出来。好比一个从没见过海的人，是无论如何也想象不出海长得什么样的。作为一名人类—至少是拥有人类形态的个体，小瑶虽然依靠破碎小宇宙强行将敌人一起拉入这个多元世界间隙，并吸收了部分碎片，其根本的“想象容积”却还是与张恒有着不小的差距，毕竟她的敌人可是大宇宙规则所化，基本上对于一切无所不知。
　　而随着时间的流逝，她感受到敌人的力道愈加增大。
　　是敌人实力上升了吗？很显然。
　　习惯了战场的张恒，爆发出难以逾越的战斗力。
　　“我说了，你战胜我的几率，是0！！！”
　　狰笑声中，小瑶被狠狠击飞。
　　***********************分割*****************************
　　“可恶…即使保持着‘一定要赢’的决心，还是跨越不了力量的鸿沟吗…”小瑶身上的伤口纷纷愈合。在这个宇宙里虽然只要认知就会存在，理论上可以物质不灭，但那仅仅是物质上的，虽然缓慢，在战斗中精神也同样会受到伤害。一旦意志崩溃或强烈的攻击使得潜意识深处做出“自己已死”的判断，那自然也无法继续保留形体，直接消散在这宇宙中了。
　　“不管如何…一定…呃！？”
　　自原地爬起身来，小瑶却发现周围的情景起了一些变化。
　　四面八方仿佛突然出现了许多镜子，每一面镜子呈现着不同的影像。
　　疯狂投掷禁咒并哈哈大笑的路西菲尔.炽。
　　默念言灵吐嘈的虚云子。
　　与小和尚在废墟底下疯狂肉搏的郑吒…
　　惶恐不安，望着远方战场的中洲队众人。
　　还有，躺在地上依旧不省人事的小珩。
　　“怎么可能！难道…这宇宙的战斗干涉了多元世界的稳定，造成了类似虫洞的投影？”
　　“这是你舍不得的事物吗？啧啧。”张恒露出了欣赏的表情，接着竟然伸出手，向最后一面镜子捉去，“投影？太肤浅了，这是从你内心泄露出来的坐标啊。”
　　“你…不！！！！”
　　张恒露出了微笑，他另一只手一指，一道看不见的鸿沟阻断在两人之间，任凭小瑶如何卖力的飞行、跑动，也无法来到他的身边。
　　“嘿嘿嘿…如果我在这里把她杀了…”张恒脸上露出了冷酷的笑容，“一定很有趣。”
　　小珩被他自镜里摄了出来，悬浮在空中。仿佛欣赏艺术品般扫了一眼。张恒右手化出一把金色的大刀，接着用力向她劈了下去。
　　“让你在绝望中被撕裂…呵呵呵…”
　　***********************分割*****************************
　　一片黑暗…
　　我…昏倒了吗？
　　嗯…如果昏倒了，为什么我还有意识呢…能“感觉”到周围的事情。
　　唔…却无法操控身体…一切身体的感觉，似乎都消失了。
　　灵魂出窍？好像就是这种情形呢…
　　虚空中出现了一只手…唉…唉唉唉唉唉唉唉！！这是怎么回事！
　　咦…这里又是那里…
　　好多星星…银河…根本就是缩小版的宇宙嘛…
　　姐姐大人…还有…张恒！？
　　向我…砍过来了…！
　　姐姐大人…救命！…可恶…无法发出声音…
　　救救我…
　　***********************分割*****************************
　　嗖。
　　并非刀锋及体的声音，数道细线绕了数圈，将张恒牢牢绑住，在绷到最紧的一瞬间，细线尽头处猛然弹开，露出了一个头戴红色缎带的小娃娃。
　　“怎么可以让你对小珩出手！！！”后扯之力无比巨大，直接将张恒往后拉了十数步，接着小瑶猛地将手腕力量猛地彻底释放出来，竟将张恒拉到空中旋转起来，“我的小珩是天下第一旋转！！！”旋转速度越来越快，最后绳子啪一声断裂，在离心力的驱使下，张恒向远方飞去。
　　“等着瞧…呃！”
　　“大江户上海人形—引爆！”
　　张恒胸口上的上海人形猛烈爆发，一瞬间大量的烟尘将他包围。
　　趁此良机，两把短剑再次投影出现，小瑶向前冲去！
　　“到了这种形势还要苦苦挣扎吗！？”张恒胸口的巨大伤口皮肉裸露，甚至连内脏也清晰可见，但在他的意志下血肉猛烈蠕动再生，不一刻就恢复完好。他手持大刀，毫不犹豫迎了上去。
　　锵峥！
　　兵刃交错，火花四溅。
　　“这不是苦苦挣扎！这是对生存的执着！”
　　“我要走的路，不是你们所铺设好的路！”
　　“无限宇宙有着无限可能，我将从中选择自己的道路！”
　　“我要战斗着克服…战斗着保护自己想要保护的人！”
　　锵锵！
　　“创世主的意志岂是你们凡人可以抵抗的！一切已注定，那种事情，不可能办得到！！！”
　　碰！啪！
　　“我一定会做给你看！！”
　　呐喊着，小瑶将手中两把短剑向张恒掷出，接着欺身而上，右脚狠狠踹在了张恒的脸上！啪一声，高跟鞋底在他脸上留下了一道伤痕。
　　“...”
　　两人各后退数步，张恒伸手摸了摸脸颊，手掌心血红一片。
　　“射日弓！”
　　张恒脸上露出嗜血的表情，端是无比可怕，他身旁那赤红色的弓仿佛活过来一般，自动飞到他的正前方，同时身旁四周浮现起十数枚赤红色的箭。
　　***********************分割*****************************
　　传说上古有个人妖杂居的时代，当时不少神魔隐藏了自己的身份，融入到了当时的人类社会。人魔、人神混血儿也开始出现。有一天，天上突然出现了十个太阳。十日并出，山崩地裂，水枯湖竭。地上生灵深受荼毒，甚至连神魔也深受其害。于是他们以弱水建木为干，以东海囚牛之角为角，以吴西雷泽鼍龙筋为筋，以泰泽龙龟制成龟胶，以北极冰蚕天蚕丝为丝，以虢山漆为漆；冬治弓干，春治角，夏治筋，秋合拢诸材，寒冬时把弓置于排檠内以定体形，严冬极寒则修治外表。弓体已成，再以蛟龙筋为弦，以自身元灵融合于弓上为其灵，再将弓置身于昆仑之巅，吸取日精月华，天地灵气。耗时七七四十九年，射日弓终于横空出世！此弓制成之日，天惊地动，日月无光，仿似世界末日，昆仑之巅更被晴空霹雳下生生劈短了八百丈之高！炼制箭支的材料，乃是女娲补天遗留下来的玄石，一共制成一百零八只玄石箭！玄石别名“补天石”，因此又叫做“补天箭”。弓成之日，一共九九八十一位神魔油灯枯尽，吐血而死，死后精血喷洒在补天箭之上，令得那些补天箭也有了自己的灵气，上可杀神，下可弑魔，更有种种玄妙之处，不一而足。后羿自帝俊手中取得射日弓与补天箭，一气射落九只金乌，自此，射日弓与补天箭成为后羿的标志武器，金乌一族也与后羿结下了血海深仇…
　　*********************分割************************************
　　于是我已经极限了TT明天开检讨会议，不过应该来得及更新，只剩下最后一章上半部就结束了哦~终于进入下半部！噢也！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 突破天际的超阳神炮 （下）
更新时间2010-9-30 23:20:12  字数：4629

　在张恒祭起持红色射日弓与补天箭的那一瞬间，小瑶立刻感到内心深处的颤动。
　　害怕、恐惧、战栗、惊恐…
　　种种负面情绪侵袭而来，最中心处则是名为“惧怕”的情绪。传承不息的血脉，对上古时代的传说产生了最忠实的反应，当年的一场争斗，深深烙印在灵魂深处。哪怕血脉多么稀薄，对这曾经穿透祖先心脏的射日神弓仍旧会产生反应。
　　“切…古代的传说也许真有其事也说不定…”小瑶自言自语说道，自口袋里取出几枚圆状的东西，“不过，如果你以为单凭这样，我就会任你宰割，那就大错特错了！！！”
　　一枚圆形物体被抛上空中，在星光下反射出银色光芒。
　　“如果未来是无尽黑暗，那就射穿它吧！！！”
　　硬币到达最高点以后因引力驱使而落下，就在碰触到手指的瞬间，小瑶中指猛地一弹！
　　如同散射的万丈光芒凝聚成一道光柱，炽烈的能量柱以宇宙间的极限速度—向张恒发射过去。
　　弯弓、搭弦、抡箭、放开，整个动作一气呵成，无比利索，恐怕即使是解析到原子级别也找不出任何一丝破绽吧。传承自上古的恐怖杀器闪烁着红光，与光柱狠狠地撞在一起。
　　轰隆！！！！！！！
　　堪比超新星所释放出的巨大能量在宇宙的中央猛烈爆开。
　　两道人影分别向后退开，接着又是新一轮的碰撞。
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”
　　*********************分割*********************************
　　箭矢纷飞，在宇宙各处与金色光柱互相碰撞，可与超新星媲美的爆炸此起彼落。
　　“不可能！即使只是投影，在这个宇宙里这把射日弓与传说中的威力完全没有分别！怎么可能…人类绝对不可能抵抗射日之箭！”
　　“别小看我们！管它什么次元、空间、还是多元宇宙！跟那种东西根本无关！”
　　“自己决定的道路就要以自己的做法贯彻实行，那怕伤再痛，那怕前途艰辛，这就是我们—人类！！！！”
　　口袋里不断变出亮银色硬币一一弹射，看似不起眼的招式竟能有效的抵御张恒的射日神箭，再度从口袋里取出一把银币，小瑶开始咏唱。
　　“就算因果之轮团团围住！！”
　　“残存的执念开辟出口！！”
　　“如果大千宇宙层层阻击！！”
　　“就让沸腾的热血彻底燃烧吧！！”
　　“连天的次元也一起突破！！创造属于自己的道路！！”
　　“天元突破—超阳神炮！！！！！”
　　九枚银币弹射到空中的瞬间立刻形成了金色光柱，分别往九个方位飞驰，在即将抵达张恒的方位时突然融合在一起—引爆！爆发的光芒比此前更为刺眼，但那只不过是短短的零点几秒，一闪而逝。爆发的空域中漆黑一片，空无一物，那个地方好像从来就没存在过任何东西似的，自然，张恒也消失不见。
　　小瑶重重喘了几口气，目光指向那片空域。
　　“...没有任何光芒…没有任何东西…”
　　“…那是！？”
　　原本空无一物的黑暗中突然闪过一道红光，接着满身浴血的张恒突然出现。他全身破烂不堪，甚至连右脸的脸皮也全部消失了，眼球耸拉在眼眶外。右手紧握射日弓，补天箭漂浮在身后，张恒恶狠狠的往小瑶望去。
　　“你会为你的狂妄自大付出代价！！！！”
　　手一招，将所有补天箭握在手心，接着搭上弓弦。弓弦上仿佛发生了不为人知的变化，所有补天箭竟然同时消失无踪，但看他的姿势，明明白白的预示着—并不是虚无！
　　“开天辟地—混沌初开—宇宙洪荒—天崩地裂—破灭之箭！！！”
　　在他松手的那一瞬间，整个宇宙仿佛晃了晃，视线以内不管远近的星球、恒星、甚至星云，竟然纷纷爆炸开来！
　　看不见的箭矢，带着无尽的恨意向小瑶飞去。
　　“在这诞生与毁灭的能量中，所有物质都会被焚烧一空！给我灰飞烟灭吧！！！！”
　　紧紧咬着牙根，小瑶再次弹出九枚银币，但她的超阳神炮与这超越宇宙的破灭箭相比，就像是蚂蚁与大象之比。
　　超阳神炮的能量被压缩在身前数十米，只能起得一点保护身体的作用，即使如此，极度的高温仍旧穿透了防护，直接加持在她的身上。
　　“呜…咕…”
　　此时此刻，任何哀叫都是无用的，小瑶只能拼尽全力，顽强抵抗着。
　　*********************分割*********************************
　　这就是…宇宙大爆炸的情景吗？
　　小珩如此想道，光线向四面八方放射出去，不消片刻已经抵达她的身前。
　　无法移动的她，只能眼睁睁看着身躯化为灰烬。
　　好痛！
　　好痛啊！
　　从身躯到灵魂，传遍灵魂的痛楚…这种能量，似乎也能伤害到灵魂…不对，灵魂是一种特殊频率的能量，所以并不是伤害，而是直接消融！
　　我…会被消融掉吗？
　　小珩心中充溢着惶恐不安，但更多心思是放在小瑶身上。
　　姐姐大人…一定要撑下去…一定要…小珩…小珩要过来帮你了…好痛！
　　拼尽全力挪动，却只能以龟速前进，加上各种射线，小珩的承受力很快已经到了极致。
　　…不…不行了…
　　灵海里闪过这个字的那一瞬间，痛苦突然全部消失了。
　　咦？
　　贽殿遮娜不知何时已经移动到她的身旁，自刀上展开的一个灰色的半球形将小珩包裹在内。
　　…这…这把刀有自己的灵魂…还能阻断空间…
　　大难已逃，小珩却发现，远方的小瑶似乎也到了极限。
　　不…不行！
　　要帮助姐姐大人，一定！
　　但是…灵魂体的我…根本没有战斗力吧…？
　　什么战技…没有肉体就无法施展…
　　如果…
　　如果…我和贽殿遮娜融合在一起…
　　想到这里，小珩不禁伸出手，轻轻握住了大太刀的握柄。
　　*********************分割*********************************
　　“要结束了吗？啊…我到底多少次想到这个词汇了？”
　　“感觉我就像圣〇士里那个打不死的小强，被打了变强，变强后再被虐，接着再变强，再被虐…啊啊啊…这是哪门子的热血啊！！纯粹是虐文吧！”
　　“...我竟然已经开始自我吐嘈了，没救了啊…”
　　“鸟之将死，其鸣也哀；人之将死，其言也善；瑶之将死，无数嘈可吐也。”
　　“为什么我非要吐嘈自己不可啊！！！！”
　　“路紫杉！那个啥后来神！你再不显灵，本姑娘就要化为烤肉了啊！”
　　“好热…好热…”
　　自己已经支撑了多久？小瑶并不知道。
　　手好热、好烫，不止是手，全身各处都是如此。如果不是防护罩的效能，如果不是在这个宇宙并非大宇宙，四面八方的烈焰早就将她烤成以夸克为单位的焦肉了。
　　但即使如此情况也不容乐观—她就好像蒸笼里的大鱼。
　　“啊啊啊啊！！！！小瑶你还真是个笨蛋！！”
　　“明明被虐了那么久，明明已经变得那么强！！”
　　“都走到这一步了！”
　　“这样就想放弃了吗！？？”
　　“休想啊！！！！！”
　　那些破碎的小宇宙碎片仿佛融化了一般，周游到她的四肢百骸，新的力量源源不绝自体内深处涌现出来，虽然还不足以一下展开反击，却暂时拥有了自保之力。
　　“还没完，还能继续上！”
　　“姐姐大人…”
　　“嘎！？”
　　正准备殊死一击的小瑶突然听见了熟悉的声音，她用力摇了摇头，试图证实这不是幻觉。
　　“...小珩？”
　　“嗯…一定要赢噢…”
　　“等…等等…！”
　　“答应我…一定要赢噢…”
　　声音突然变得缥缈无踪，仿佛是收讯不良的手机，又似乎是从另一个世界传来，受到严重干扰的声音，渐渐远去。
　　“空觀劍—六根清淨斬！！！！！”
　　小珩的身躯显现在空中，她手持出鞘的贽殿遮娜，看起来与平时无异—但那只是一瞬间的情况，身躯分裂为无数身影，团团围绕着小瑶，开始旋转。
　　破灭之箭的能量之海仍旧没有消失—只要施术者不停止，这个招式是永远不会停止的，但前进速率却明显的慢了下来，受到旋转人影的牵制，似乎也被带动了。
　　此刻，一道贯穿宇宙的粉红色光柱突然而至，自上至下将小瑶贯穿。周围被牵制的能量海也不断转换着，粉红色的光柱不断壮大，最后终于吞噬了周围所有能量。
　　“小珩！！！！！”
　　“小珩！！！！！”
　　内心哭喊着，小瑶身上也承受着难以想象的痛楚。粉色能量并非破坏性能量，更像是一种转换器，将攻击过来的能量化为己用。但大量能量猛灌入体的感觉却也不怎么好受，小瑶甚至感觉到自身每一个细胞、每一个线粒体都憋足了劲，死命的运转着。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！”
　　“不…不可能，竟然将能量转化为己用…休想得逞！！”张恒咆哮着，再度幻化出数枚补天箭向前射出。
　　“你…以为我是谁啊！！！！”
　　忍着痛苦，银币弹射而出，毁灭性的光柱将所有补天箭同时烧毁。
　　*********************分割*********************************
　　痛苦、仇恨、悲痛相互交织着，由内至外的混乱思绪快要将小瑶整个儿折磨疯了，她忍着泪，咬紧牙根默默承受着，直到—
　　恍惚间，一段奇妙的韵律突然在她脑海里蹦了出来。
　　痛苦似乎消失、或被暂时的屏蔽了，光柱缓缓缩小，形成一股以她为中心不断旋转的金黄色漩涡。
　　*********************分割*********************************
　　“放飞铭刻心中的梦想”
　　“即使把未来弃之不顾也无妨”
　　“界限什么我才不管一点意义都没有！”
　　“用此能力让前方那遥不可及的思念散出光芒”
　　**
　　“一路走来的这条道路”
　　“如果除了回头望以外什么都做不到”
　　“那就将这里一切都摧毁吧”
　　**
　　“堕入黑暗的角落”
　　“我该往哪个方向前进？”
　　“逐渐加速的痛楚中”
　　“我定能守护好那个人”
　　**
　　“看吧！黑暗将整个道路笼罩起来”
　　“仅有我的光芒能将它摧毁”
　　“在身体中超越极限”
　　“来回奔驰确实的预感”
　　**
　　“若这是你所期望就全力地”
　　“绽放光芒吧以自己的风格”
　　“我一直坚信着那天的誓言”
　　“眼中闪烁的泪光终有一天也将化为自身的坚强”
　　**
　　“闪亮吧！”
　　“辉煌的灯光唤醒了真实的愿望”
　　“然而仅有我的光芒能让它发芽”
　　“贯彻到底不会途中迷茫”
　　“即使受伤了也会继续往前跑”
　　**
　　“瞄准！以凛然闪耀的视线”
　　“准确无误的撕开黑暗”
　　“迷惑什么的把这些全部吹散就好”
　　“只要这颗心还在呼叫我就不会让任何人来阻止！”
　　**
　　银币抛起。
　　“张恒啊…”
　　落下，弹出，金色的能量漩涡受到吸引，与银币同时射向前方，无比强烈的光芒将漆黑的宇宙照耀得一片雪亮。
　　“你一直看不起人类，可你没想过，创世主…其实也是个人类，只不过…是盒子外的人类而已啊…”
　　被削掉下半身身躯的张恒疯狂嚎叫着，射日神弓早已被烧焦，他却仍旧紧紧握住不放，下半身残躯血肉不断蠕动，努力着想要愈合。
　　“之前我一直不太了解，后来在遇到那个自称后来神的路紫杉…再结合和刚才想清楚的一些情况…”
　　她再度取出一枚银币，轻轻抛起。
　　“这一切〇〇〇都是一个骗局啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“所以！！！！你！！！给！！！我！！！去！！！死！！！吧！！！！！！！！！！”
　　“我的超阳神炮是连天际也一起冲破的啊！！！”
　　周围更亮了，一切的一切都填满了能量，甚至就连原本深不见底的黑洞都因为吸收过多能量而瞬间逆转—蒸发。直接面对攻击的张恒一声不吭，毫无反抗之力就被碾成最基本的碎片。这些只不过是一霎那间的事情，填满能量的宇宙产生了无限多的大爆炸，空间崩塌，仿佛凭空出现了许多玻璃裂痕。
　　大概是承受不了这种越级的超级大战的缘故，这个宇宙夹缝间产生的小宇宙已经产生毁灭之像了，看来一时三刻随时可能会瞬间“剧烈爆开”或者“剧烈收缩”。当然，无论结果是哪一种，都不会有生命能在这种环境中生存下来。
　　*********************分割*********************************
　　“那么…一切都已经结束了…大概吧…”
　　“小珩…我…追着你来了…别走太快哟…”
　　*********************分割*********************************
　　注一：本章战斗BGM－Only.My.Railgun，在油库随便一搜就能找到
　　注二：本书上半部完，下半部将有更不一样的展开，敬请期待！注三：歌词为符合剧情而进行了一点修改...请自行寻找原版歌词&gt;"&lt;《无限之阳神灵乌》上半部完
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 苏醒
更新时间2010-10-2 1:28:16  字数：2472

　目光所及之处是一片…光亮。
　　“唔…”
　　前方是一个光线呈放射状的圆形物体。
　　“这是…”
　　少女脑海里开始运转、想要判定这个物体的名字、特征和用途。
　　“这是…”
　　“日光灯？”
　　想起来了，利用两端起源器在灯管内组成一个闭合回路，将灯管内惰性气体电离产生光亮，以达到照明效果的一种用具。
　　“日光灯…天花板？”
　　察觉到自己的姿势，少女双手撑地，坐起身来。
　　周围…再也平凡不过的四面墙壁、角落的桌子上散乱放着几个红色的，写着+的小包包，除此之外，桌底散乱放置着几个瓶子，和一箱啤酒。
　　在另一端，唯一的一扇门后被数张叠在一起的椅子封堵着，除此之外房间里再也没有任何东西。
　　“...封闭的房间？我被囚禁了吗…？”
　　嘴上喃喃说道，少女站起来，走向唯一的出口。细细端详了好一阵，她发现门根本没有上锁。只要她愿意，只要搬开这些椅子就可以轻易的打开这扇门。
　　“…所以我不是被囚禁了…那么…这里到底是哪里…”
　　充满疑惑的少女在房间里不断踱步，无意间举起右手，手腕上的黑色手表进入她的视线。
　　“主线任务...存活…到最后…？”
　　“这到底是什么意思？”
　　呆了半响，少女自言自语的问道。
　　“...啊…”
　　又呆了半响，少女露出了苦苦思索的表情。
　　“我…是谁？”
　　**********************分割*******************************
　　这个世界到底怎么了？
　　原本是宁静的灵魂塑造处，少年们的学习乐园。
　　为什么，前一刻还有说有笑的朋友，会一瞬间扑上去，将对方啃食？仿佛，全部得了狂犬病。
　　这里，到处都是鲜血。
　　摄手摄脚的越过走廊，迅速进入挂着“器材室”的教室内。
　　…为什么看到朋友在面前呼救…我的心却掀不起一丝波涛…任由她的鲜血溅射到墙壁上？
　　为什么…记忆里曾经是我的“恋人”的那个男子…被那些“复活的尸体”包围时，惨叫声甚至不能激起我那怕是一丝哀伤、心痛？
　　…虽然一向都以为自己是个冷漠的人，没想到竟然到了这种地步…这不是冷漠，已经是冷血了吧。这是梦？
　　不可能，经历的一切是多么的真实…至少现在、上一秒的记忆肯定是真实的。话说刚才还有个男同学大呼着这一切都是假的在走廊上狂奔，最后被一个女尸体拽下了脑袋…
　　莉莉.阿托伊亚—简称莉莉的女学生，自嘲的笑了笑，顺手将器材室的门上锁。
　　“好暗…电灯开关…电灯开关…啊咧？”
　　由于窗帘被拉下的关系，此刻器材室里一片漆黑。记忆里学校教室的电灯都是设置在门口右侧的那一面墙壁上，莉莉沿着墙壁摸索着，但没走两步，一股血腥味扑鼻而来。
　　…呼
　　什么东西在黑暗中从正前方扑过来，莉莉粹不及防，被那股强大的冲击力正面击中，整个人往后倒在地上。脑袋碰一下撞击在地面，她顿时感到一阵昏眩，双手本能的往前一捉，握住了一个柱状物体。
　　扑呲扑呲扑呲嘶嘶。
　　柱状物体上有一个生物…或者说生物的一部分，正不断跃动挣扎，类似牙齿张合声自上方传过来。
　　那一瞬间莉莉似乎产生了幻觉，在她身体上方的是一只巨大的野狼，自己用手努力的掐着它的脖子让它不至于咬下。
　　但它的力气好大！
　　即使是用尽全力，那个身躯仍然一寸、一寸往下压下来，血腥味更是扑鼻而来，一点点粘稠的温热落在衣服上。
　　…死了吗？我会死在这里吗？
　　莉莉的手终于失去了力气，失去了支撑的力量，那个物体猛地落下。
　　啪。
　　鲜血四溅。
　　**********************分割*******************************
　　时间一分一秒过去，少女依旧呆坐在原地—因为腿部酸痛的缘故，她又坐下来了。
　　“我到底是谁？为何会出现在这个地方…？”
　　“记忆…记忆…我以前的经历…为什么…空白？”
　　部分记忆渐渐回到了她的脑海中，分辨事物的能力全部恢复，甚至单纯就知识来说，她所了解的事情‘量’是异常恐怖的。
　　量子力学、微积分、弦理论、从最简单的Basic到现代Andriod内嵌编码制作再到骇客技术…
　　“如果我的知识量那么丰富，就代表以前的我肯定不是个平凡人…”
　　“可恶啊！偏偏最重要的记忆缺失了！”
　　“我到底是谁？”
　　重复的问着自己，没人可以回答她的问题，也许走到外边随便找一个路人问问会有所收获。
　　“好渴…但是没钱…”少女的身体发出了缺水的警讯，她这才醒觉自己究竟发呆了多久。
　　方才那个神秘手表所指向的时间是1300，现在已经是1808了，也就是说她足足发呆了5个小时又8分钟！思考事情时根本不觉时间流逝，回过神来才发现已经过了大半天。
　　“...我以前一定是很固执又坚持到底的人，可以为一件事情思考那么久。”少女自嘲般说道，综观整个房间里只有桌底的瓶子里有液体，当然还有旁边的一箱24罐啤酒。
　　“是水吗…恶！”拔出瓶塞，一股浓烈的酒精味扑鼻而来，她皱着眉头，立刻将瓶子放下。
　　“谁在这里摆放烈酒了！这分明是酒精掺水吧！酒精含量肯定在90%以上！”
　　无奈之下，少女只好打开一听啤酒，小口小口喝了起来。
　　“难喝…”
　　少女不禁诉苦道，像她这种年纪…身形的女孩子自然不会喜欢苦涩的啤酒了，但在极度的口渴下，她毫无办法。
　　“好想喝果汁…吓”
　　少女突然停止了手上的动作，她转过身，目光紧紧盯着房间唯一的出口—同样的，唯一的入口。
　　隆…隆…
　　堵住门的椅子微微摇动。
　　门外…有人！…不，如果是人，应该不会用这种奇怪的表情，重复进行同样的动作！
　　双手前伸，穿过栏杆，推…推…
　　隆…隆…
　　脸色泛灰，双眼没有瞳孔，仅仅露出眼白，嘴角处已经溃烂，血肉翻转着。
　　推门…推门…
　　危险！危险！
　　来自心里深处的警告提醒着少女，她放下手中的罐子，飞速跑到那张桌子前，用力拖动。
　　要堵住门！不能让“它”进来！
　　呜…桌子…好重啊！
　　用尽全力将木桌拖向门口，移动速度却缓慢得可以，这多亏少女矮小的身材和渺小的臂力。
　　什么多亏啊！！
　　哗咔…碰！
　　叠在一起的椅子砰然倒下，失去阻碍，木门轻易被推开。
　　危险！危险！
　　“不…不要过来！”
　　少女不顾一切的拿起啤酒罐劈头向“它”掷去，啤酒罐重重砸在“它”的额头上，一道鲜血缓缓流下。那是深红色，几近黑色，看起来已经半凝固的鲜血！
　　“这…这…”少女完全呆住了，根本不知如何是好。
　　“它”笨拙的被门口的椅子绊了一下，重重摔在地上，但随即又毫无感觉的爬起身来。白眼—或说头颅指向少女的方位，仿佛是为了定位，接着…
　　“它”一反方才的笨拙，向少女狂冲过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 伙伴
更新时间2010-10-4 2:32:21  字数：2302

　“啊！！！！！！别过来！！！”
　　少女惊叫着向后退去，但这房间又有多大，只不过后退了几步，她背上就已抵在了墙上。
　　“它”向眼前可口的生肉冲刺，在冲到少女前方不远处时，它张开大嘴，对着目标狠狠噬去。
　　“呀！！！！！！！！！！！！！！！”
　　砰！
　　少女闭上双眼，双手遮在自己脸上，虽然内心知道这不过是掩耳盗铃之举，但此刻的她却不知该如何是好，浓重的血腥味清楚可闻，“它”相比就在自己前方！
　　“不要…不要…我不要被吃掉…不要咬我…咦？”
　　“小女孩，可以睁开眼睛了。”一个浑厚的男声在前方响起。
　　“...”
　　是不是那个可怕的东西在说话？听起来不像…
　　不对，不是有大野狼伪装成老婆婆的故事吗？
　　…不过那家伙的喉咙已经烂得不能再烂，想必声带也无法发声了…所以，应该不是伪装！
　　带着这种觉悟，少女缓缓移开遮住眼睛的双手。
　　“哟。”眼前的青年愉快的向她打了个招呼，他连续几脚将地面上那个尸体踹到一旁去，血迹遍布地面，铁锈般的血腥味充斥整个室内。
　　“...”
　　“小女孩，你看起来不像是美国人，会说英语吗？”浑厚的男声发问道，少女将目光移到门口，那里站着一个巨大的光头黑人，说他胖，他偏偏又不是那种石油置于体内的肥胖，大概用魁梧来形容会更好吧。
　　“我…咦？”
　　“既然会，那就没问题了，外面这些家伙还真多啊！伊利（Eills），帮我把这扇门封锁起来！”
　　“噢~那这个东西怎么办？”正在摆弄尸体的青年抬起头来，问道。
　　“丢出去就好。”
　　两个男人合力把那具尸体抛向门外，接着反锁大门，并将散落的椅子牢牢堵在门后没。做完这一切以后，两人才松了一口气。
　　*********************分割******************************
　　“小女孩，我们先自我介绍吧。我是辛巴达.巴达维.噢把马.宾**.布尔什维克…名字很长也很烦，别人都叫我Coach，教练的意思。我曾经是个橄榄球员，也曾经是个橄榄球教练，现在？什么都不是，哈！”魁梧的黑人自嘲般笑了起来。
　　“我是伊利，曾经是机械修理师，以前一直抱怨为啥生活那么平凡无聊，现在的生活可真是太刺激了呢，这两天走了那么多路也没看见几个幸存者，哈哈哈！只有小姑娘你一个。”戴着鸭舌帽的青年开朗的笑了起来，他边说话边摆弄着自己手中的AK47，手指不断在边角上敲啊敲。两人说完以后，目光立时全部集中在少女身上。
　　“我…”少女欲言又止，但看到教练鼓励的眼神后，她终究还是把下一句话说了出来，“我不知道我是谁…为什么在这里…和外面发生的事情…”
　　两个男人对望了一眼，不约而同坐下来。
　　“...小姑娘，你确定你不是在开玩笑吗？”啪一声打开啤酒，教练率先问道。
　　“嗯，我也希望这是个玩笑，但很抱歉这是事实。”少女摊手露出了无奈的表情，而两个男人早就毫不客气地拿起地上的啤酒开怀畅饮起来，伊利更从背包里拿出两包零食分给众人。
　　“好吧…就当作你忘记好了，不过看你说话还算是有条有理，跟我们一块儿会比较安全，在这里很快就会被那些疯子当点心吃掉的。”喝着啤酒吃着薯片的教练出乎意料的没有追问，看他大大咧咧的样子，看来是不想追究这些小细节了。
　　…从外观来看，这两人都不像是坏人，而且自己竟然对他们稍稍有点熟悉的感觉…虽然记忆多已恢复，但最重要的部分却完全缺失了。为何身在此处，手腕上手表的意义，过去的经历还有…自己究竟是谁；一团团迷雾笼罩在少女身上。
　　“我们再休息一下，就准备出发了！”吃饱喝足的教练满足拍了拍自己的肚子，“小女孩，给你，不吃些东西怎么有体力呢？”他从口袋里取出一条巧克力，向少女递过去。
　　“…谢谢。”
　　“对了，虽然说你丧失了记忆，但至少还记得自己的名字吧？”
　　“嗯，我叫…路梓灵。”少女不假思索的说道，她也搞不清楚为何自己会有这个反应，这个名字仿佛直接从失落的记忆中跃出一般…但她很确定，这根本不是她的名字。
　　太可疑了…实在太诡异了…连名字也…
　　那么，我到底是谁…本名又是什么？还有…这个环境…
　　“路梓灵，果然是个很东方的名字，I.like.it！”伊利笑着说道。
　　“嗯嗯，确实不错，本来我打算给你取名叫雪莉的呢，雪莉杨…这个名字多好…”
　　“那么，再休息五分钟，我们出发！”
　　*********************分割******************************
　　“恶…”
　　莉莉依安.阿托莉亚用力将头侧的一个脑袋推开，浓重的血腥味让她的胃部一阵翻涌。爬起身来，她轻手轻脚的向电灯开关摸去。
　　啪嗒。
　　灯光亮了起来，教室里的场景—虽然已经有心理准备，但还是惨不忍睹。一个身穿校服的男子面朝下趴在教室中央，头脑呈现一种奇怪的扁豆形，那是受到强烈撞击所致。
　　一想到自己方才差点被这种恶心的东西所啃噬，莉莉就不禁感到一阵恐惧。她尽量远离教室中央那具尸体，坐在了地上。门外不住传来奔跑、撕吼、惨叫声，但她却没有任何动作，静静坐在原地，缓缓呼吸着。器材室的大门偶尔会传来撞击声，敲门声、呼救声…
　　莉莉双手抱住大腿，将头深深埋进自己两腿之间，好让自己听不见外头的动静。
　　“我…一定很自私吧…为了自己存活而牺牲别人…”
　　“为什么…我会这样…”
　　泪水沿着脸颊，一滴滴落在地上，与血水混为一块，形成浅浅的粉红色。
　　方才那“活起来的尸体”即将咬噬她颈动脉的瞬间，莉莉也不知道从那升起的力气，脑袋一扭，两只手顺势往下用力一拉，尸体向下之力加上她的带动，顿时狠狠砸在地板上。
　　莉莉不知道为什么她会突然做出这些动作，如果是平时的她…肯定傻呆呆的被咬死吧。
　　也不知道过了多久，窗外终于一片漆黑，太阳完全落下，一轮明月悄悄升上枝丫之间。
　　莉莉突然发现四周很安静，门外、窗外都是如此。
　　“人…都死…都逃走了吧…？”
　　拭了拭脸上的泪痕，莉莉走向器材室的角落。
　　角落的玻璃柜子里，是一把闪着寒光的消防斧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 始末
更新时间2010-10-5 0:03:01  字数：2201

　“具体事情我们也不知道是怎么发生的，总之，在某一天收音机里突然传来了紧急广播，内容说邻区爆发了感染病，要所有人都呆在家里，避免与感染者接触。当然，我们大部分人都没有立即行动，只是我们没预料到情况会那么严重…”
　　“广播发布后不久，我们附近—你知道，我是大学橄榄球队教练，大家都在练习—传来了骚动，很多人一直在跑，我们队里几个小伙子走过去看个究竟，结果再也没有回来。”
　　三人戒备的行走在小路上，教练位于最前方，路梓灵则处在二人的中间。先前所待的小屋位于城市边缘，而此刻他们必须沿着马路穿过房屋稀少的郊区，在当地一所高中找到交通工具后，驶往耐克市（附近一个小镇）中心的艾迪王大酒店，在那所大酒店顶楼是距离此处最近的疏散点之一。虽然郊区缺少隐蔽物，但由于本来就人烟稀少的缘故，复活的死尸也就不会太多，况且开阔视野也杜绝了被偷袭的可能性，这也是教练选择这个路线的原因。由于这一路还算平安，在路梓灵的提问教练打开了话框子，向她解释事情的始末。
　　“接下来看到的场面，我想我一辈子也不会忘记。”教授脸上突然掠过了一丝痛苦。
　　“死尸，难以计数的死尸向我们的学校跑过来，没错，是跑。PC游戏里的僵尸都是行动缓慢的，可是这里TMD全在跑！而且全是博尔特！！只有啃噬才会让他们慢下来！它们追上落在最后的人，然后…将他们当成食物那样分食。被咬死的人最终也会被感染，这些死尸越来越多，永无止尽！”
　　“我和剩下的小伙子们奔回校内，将这个讯息通知给任何一个遇见的人，当然，这种匪夷所思的事情会有多少人能立即相信呢？？当他们看到死尸大军过来的时候…已经太晚了。”
　　“更多人被咬死、更多人被啃噬、更多人加入这个死者大军！”
　　“我们一伙人跑到顶楼，将自己锁在一间教室里，打算就这样一直待下去等待救援，校园里这些怪物太多了，根本无法穿过去。”
　　“我们在教室里待了一天一夜，仅有的饮水早就消耗一空，但是大门的撞击声依旧，也不知道那帮家伙是怎么有那么充沛能量的。承受不了饥渴交迫的我们被迫拿起手中一切可以当做武器的东西，打开大门。”
　　“我们一路狂冲，用桌角、椅子、木棒把那些家伙打烂，冲出来的时候，我们只剩下五人，而且都受了不同程度的伤。”
　　“在人群中，我看见那三个去探路的小伙子…他们满身是血，脸色苍白，目无表情，完完全全成为了它们的一员。”教练露出了苦笑。
　　“我亲手把它们的脑袋打成碎片—对于那种‘东西’，打破脑袋或破坏中枢神经是唯一可以杀死他们的方法—它们已经不是原来的小伙子了…”
　　“我们成功逃出来以后，另一个危机开始浮现。”
　　“其中一个小伙子开始发冷，接着恶心、呕吐…”
　　“之后的情形我就不细说了，总之，另外四个人都被感染，在成为‘它们’的一员以后，我把它们干掉了。”教练淡淡的说道，“在失去意识重生的那一刻，‘它’就已经不再是‘他’。”
　　“…”路梓灵心中不禁一阵害怕，她突然万分庆幸自己没被窄室内的那个丧尸咬伤。
　　“刚才你提到，你也被咬伤了？那为何只有你没事？其他人都是丧尸了吧？”路梓灵突然问道。
　　“那是因为我们都有了免疫力。”伊利接过话头答道，“这个问题我们也曾讨论过，在最后一次例行广播里，政府公布了关于这个疾病的最新研究进展，据说是由于狂犬病病毒变异而产生的病毒，而我和教练，”他指了指教练，“我们都曾注射过狂犬病疫苗。”
　　“...因为注射了狂犬病疫苗，所以对由狂犬病病毒变异的新病毒产生了免疫力…虽然有点诡异，但科学上来说还是可行的。”路梓灵低头沉吟起来，“狂犬病疫苗是一种被广泛使用的疫苗，因此理论上不被感染的人应该不少…那为何一路上都没看到幸存者呢？”
　　“不知道，不过即使不担心被感染也好，人还是会被吃掉的，成为那些家伙的食物。唷，这种事情我才不干。”伊利笑着说道。
　　“...也对，除了不被感染以外，还要保证能在这种情况下存活下来。”路梓灵点了点头说道，“那么...如果我被咬伤了…麻烦你们…”路梓灵向自己头部比了一个开枪的手势，自己宁愿死都不想活着体验变成那种恶心东西的过程。
　　两个男人对望一眼，突然哈哈大笑起来。
　　“小女孩，那么急着想死干嘛？”伊利摸了摸路梓灵的头发，笑着说道，“从被咬伤到病发大约需要一个小时，而只要在一个小时内没有发作，就代表你的体内已经产生免疫力，事情没有那么糟糕，只要不是直接被咬死就好，哈哈哈！”
　　“…是这样吗？”路梓灵喃喃说道，面对这未知的世界、未知的情况、甚至…未知的自己，她感到十分迷茫。
　　“…我们就快到了，圣乔治高中。”
　　在黯淡月光下，前方一大片黑影隐约可见。
　　********************************分割******************************
　　由于是过度章节，所以会稍微短一些...嗯。首先先来报告一下自己的状况...一个字，忙...忙报告（现在才刚开学啊！）、忙作业、忙打工...其实并不是没有时间码字，而是进入下半部以后，几乎没有时间让我好好重新构思...所以往往坐在电脑前，有时间却写不出...这是个大问题...咳...当然，虽然是问题但不是借口...写求生毕竟是很有趣的，尤其是可能出现大量燃え的剧情...嗯，总之，我会好好加油，更新会尽量持续，一天一更~！时间可能会有点不固定（有时候是清晨，有时候是晚上，更甚者中午）...不过还是请大家体谅了！谢谢！顺便推荐秋风妹妹的新书《星闪》（ps里面似乎有我出现哦...大概）星闪
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 夜勤病栋
更新时间2010-10-7 13:43:10  字数：3254

　“他们都死了吗…”
　　心里想着，莉莉摄手摄脚在漆黑的走廊中移动着，印象中电灯开关在每个走廊的两端，因此只要走到尽头就能打开走廊的照明了。
　　“人呢…大家呢…”
　　“为什么…没有人…大家都到哪里去了？”
　　疑问凭空而生不断拷问自己，莉莉正觉得可笑间，另一个声音竟从心里发出来，仿佛回答这些问题，实质上却是质问着她。
　　“你自己知道答案，不是吗？”
　　“我…我不明白你的意思…”
　　“哈哈，当你躲在器材室里，有人敲门也不打开的时候，不是早就知道他们到哪里去了吗？”
　　“…”
　　“他们都死了！有一部分本来可能能像你一样活下来的，也都被你害死了！”
　　“！！”
　　刺溜，心情激荡的莉莉脚下突然踩到了一滩滑腻腻的东西，跌跌撞撞向前走了几步后，一屁股跌坐在地上，后脑更是重重撞在墙上。消防斧脱手而出，撞击在墙上跌落，发出了巨大的幌啷声。
　　“…好痛…”
　　受到撞击的莉莉按着自己的后脑，剧烈的震荡让她一时之间回不过神来，不过也正好让她摆脱内心深处那自责的质问。
　　“…？”
　　什么东西拖拉在地上的声音。
　　那是什么？
　　“…是同学吗？”
　　莉莉轻声呼唤道。
　　没有回应。
　　扑…扑…扑…扑…
　　心跳快得仿佛要从胸膛中跳出来，莉莉右手紧紧按住自己的胸口，试图让心跳减缓。
　　“...心跳声会不会吸引那些‘东西’过来？”
　　一个蠢问题突然从脑海里蹦出来。拖曳声仍然没有停止，不断接近她所处在的位置。
　　“…”
　　她突然想起自己的手机也拥有照明的功能，心里暗骂自己迟钝，在口袋里掏了半天，总算掏了出来。
　　挞。
　　照明被打开了，莉莉将手机高举，光束指向声音来处…
　　惨白的脸庞，嘴角歪了一边，不断向外淌血，其中一个眼眶空无一物，原本应该在里头的眼球在眼筋扯引下垂拉在外头，另一个眼球则翻着白眼…
　　仿佛是感受到光线刺激，那个“人”张开嘴，莉莉甚至可以看见里边沾满鲜血的牙齿。
　　“嘎！！！！！！！！！！！！！！”
　　向她冲了过来！！
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　身体里仿佛突然升起了一股力量，莉莉一蹦跳起来转身就跑，但没跑几步就被地上一个东西绊了一，差点跌倒在地，她随手一握，那是一个握把样的东西，分量不轻。到了此时也来不及让她思索，本能般紧紧握着那个握把，就着右手中的手机微弱的亮光，莉莉向前狂奔起来。
　　“不要过来！不要过来！！！”
　　“嘎！！！！！！”
　　虽然不是运动健将出生，此刻在求生欲望的支持下，莉莉竟然爆发出难以想象的力量，双足仿佛机械式的不断迈步，身边景色如同风一般向后退去。
　　“姆…我竟然能跑那么快…”
　　身后的“东西”吼叫声稍稍远去了一些，因为自己成功脱逃而稍稍得意的莉莉忍不住转过头来向它摆了个鬼脸。
　　接着重重撞在了一堵墙上，冲击力让她向后跌坐在地上。
　　惶啷。
　　“这是什…呜…”
　　手机往上一照，莉莉看见的是一扇上锁的大门。不知不觉间，她竟然跑过了整条走廊。
　　“呃…虽然到了尽头没错，但是…”
　　僵硬的转过头来，那个“东西”正站在她前方。
　　“不…不要…”
　　双手前伸，按在她头的左右旁，两人的脸庞相距不到一米，就像是流氓欲欺负美女的场面，当然，后果严重许多，失去的并非贞操而是生命。
　　“不要…求求你…”
　　“东西”当然听不懂人话，它自顾自张开嘴，接着狠狠向莉莉吻去—丧尸之吻，连贯技，第一击（firsthit）击中以后则是著名的牙齿上下闭合连段，绵密的攻势瞬间剥削敌人的反抗能力。
　　“不要！！！！！！”
　　双手紧紧抵住“东西”的胸口，但却无法阻止头颅的行动。就在咬上的瞬间，莉莉本能般向左一闪。
　　啪。头撞在“东西”那细如竹竿的手臂上，刺鼻的腥味扑鼻而来，而丧尸那不断张开的大嘴也终于合闭，收获是门板上的一介木屑。
　　“呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　在生死存亡关头，莉莉爆发出难以想象的战斗力，只见她右脚瞬间抬起，直接击穿了那丧尸的裆下，正是女子防卫术中闻名中外的断子绝孙腿！
　　啪！
　　丧尸被击中后呆滞了一下，仿佛进入了僵直状态，趁此良机，莉莉手上发力一推，令得丧尸后退了几步。得势以后更不饶人，她紧接着一招贴地横扫，行动呆滞的丧尸顿时被绊倒在地上。也在此同时，它似乎也从僵直状态恢复过来，双手撑地作势跃起。
　　莉莉自然不可能给它这个机会，她脚底对着丧尸头部用力一踩，丧尸再度进入僵直。弯腰，右手握起地上的握柄高举过头。
　　“去死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　嗤！
　　鲜血如喷泉一般从丧尸的头部爆发出来，沾满了莉莉全身，她不断喝喊，手上的消防斧不断举起，落下，举起，落下，举起，落下，举起，落下，举起，举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下举起落下
　　嗤！嗤！嗤！
　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤！！！！！
　　鲜血不断喷出、流出、四散、溅射，尸体早已被砍得稀烂，洁白的水手服也被染成一片血腥的暗红，莉莉的动作仍然持续着。
　　“呼…呼…这下…你死透了吧！？”
　　莉莉气喘吁吁的自言自语道，方才不计成本的虐尸大量消耗了她的体力，让得手中消防斧竟然显得有些沉重，倒拖着消防斧，她勉强来到电灯开关前，按下。
　　的。
　　走廊的电灯同时亮起，所见的景象却让莉莉原本放下的心再度提了起来。
　　丧尸。
　　远处的，近处的，尽头处的，除了自己与前方那具尸体以外，全是丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸丧尸。
　　“喝！”
　　迅速转过身来，莉莉拉着门把—上锁了。不顾身体的疲劳，她举起消防斧，用力斩下。
　　啪。
　　门上出现了一个大破口，虽然并不是十分牢固，仍然需要至少几次劈砍才能砸开—或是破开一个足以让人进出的洞口，在那之前，无数的丧尸已经将她完全分而食之了吧。
　　“...”
　　深深吸了一口气，莉莉紧紧握住手上的消防斧，转过身来，最靠近她的一个丧尸距离不足二十米—几秒奔跑就能达到的距离。
　　“既然已经没有退路，那么…”
　　视野变得一片血红，眼光同时锁定了最靠近的几个丧尸。
　　仿佛得到了号令一般，所有丧尸同时冲了过来，与其同时，莉莉手握消防斧，也向它们冲了过去！在两者接触的瞬间，她甚至可以辨认出丧尸的面孔！
　　…3年2班，州捷伦？
　　接着，斧头挥砍。
　　******************************分割*****************************
　　“...有点诡异，按理说这所高中学生不少，怎么走了半天还没看到多少丧尸？”
　　路梓灵终于忍不住问道，进入这所高中已有十分钟之久，三人遇到的丧尸却不多，而且都是西装笔挺的中年人。在教练的带领下，这支小队从容避开，完全没有发生任何战斗。
　　“也许是在上课吧？毕竟这里不是教学大楼。”教练回答道。
　　“...我不明白，如果是两天前爆发的感染，那这里的丧尸有足够的时间扩散的整所学校内，甚至校外吧？”路梓灵反驳道。
　　两人对望了一眼，“没错…我那里确实是在两天前爆发感染，但是，据说军方设立了封锁线，封锁了那块区域，直到今天早上封锁线被冲破…”伊利说道。
　　路梓灵思索了一下，抬起头来。
　　“我明白了。感染在两天前爆发于教练所说的Q社区，之后该社区受到了军方的封锁，直到今早—所以教练才能在大部分丧尸被引开的时候冲出来啊—才开始扩散。我估计扩散的原因很有可能是军方的缘故，毕竟被咬一口就会感染虽然是电脑游戏中的固定剧情，但现实里的军方不一定知道…透过感染的伤兵将病毒扩散到远处区域，尤其是医院，从那里再度形成一个小感染区，直到地区军力无法控制为止…这，就是病毒的扩散路径。”
　　教练和伊利用见了鬼的眼神盯着路梓灵。
　　“见鬼，一个小鬼竟然那么会想！”
　　“喂，我不是小鬼，我18岁了！”
　　“你的身型就是小鬼，哈哈哈！”
　　“KOLA！！！”
　　就在三人拌嘴间，校园某处突然传来了一阵尖叫声。
　　“呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　…
　　三人对望一眼，点了点头，教练当先往声音来源处奔去，其余两人则跟随在后。
　　******************************分割*****************************
　　话说...我发现一写到（暴血力腥）热血章节的时候，总会不知觉的燃烧起来....ORZ...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 夜勤病栋（二）
更新时间2010-10-9 1:01:14  字数：2514

　三人迅速奔过广场，周围丧尸感受到他们的行动，纷纷涌上，但在教练灵活的带领下全被抛在后头。少数几个贴进的都被教练和伊利用球棒一人一下打爆脑袋。
　　“记得，除非万不得已，否则不要开枪，枪声会将这个地区绝大部分的丧尸吸引过来。”教练边跑边叮咛道。
　　“是！教练！”
　　“？”
　　“…没什么，不知觉就…”路梓灵打了个哈哈，有点尴尬的回答，她也不知道自己为何会突然想说那句话…
　　“是，教练！”
　　“是，胖子教练！”
　　“是，安西教练！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊…我到底在想什么啊！！！”
　　两人向路梓灵露出了疑问的眼神。
　　“...没…没什么，好像回忆起什么，又记不起来了。”路梓灵连忙深吸一口气，找了一个最完美的藉口搪抹过去。
　　“...尽早回忆起来，但是不要在战斗中。”
　　“是！教练！”
　　啊…不知觉又…
　　三人奔跑间，高大的教学大楼已近在前方，阵阵丧尸的嘶叫声从内部传过来，间中却夹带着撞击声。
　　“有生还者！”
　　教练也顾不得掩饰行踪，他大吼一声，抡着棒球棍就向前冲过去。
　　*********************************分割****************************
　　啪！
　　酷似番茄酱的汁液从一个粘糊糊、腥臭的圆形物体喷出来，水花四溅。
　　“喝啊啊啊啊啊！！！”
　　挥砍、用力挥砍、用—力—挥—砍—
　　莉莉也不知道劈砍之下自己到底打倒了多少丧尸，身后横七竖八都是一具具尸体，与前方尸体不同的是，这些尸体绝对不会再爬起来。
　　“嘿！”
　　消防斧再度劈下，劈碎其中一个丧尸的头颅，它扑上来的力道十分强劲，在头脑被破开后还向前跑了几步，红色、白色的汁液喷涌而出，部分淋在莉莉的水手服上。
　　“咕…”
　　强忍着剧烈的反胃感觉，莉莉横过消防斧挡住了其中一个丧尸的扑击，接着右脚飞起踹到了它的胸口上。
　　如果不是这道走廊两侧、地上都有不少障碍物，让丧尸不能同时涌上，莉莉恐怕连支撑一分钟都不能。
　　手上的消防斧属于锐利型的劈砍兵器，同时她身型娇小，在这障碍物不少的走廊上有不小的优势。丧尸虽然爆发力惊人，许多丧尸层层叠叠挤在一起却使得只有最前方的丧尸才能发力奔跑。即使速度、力量都大幅度增加，但丧尸毕竟由死去的躯体组成，灵活性比起人类还是有着不小的差距，时尔被地上的尸体绊倒，时而转弯不及撞在一旁的桌椅上，间接阻碍着整个丧尸大队的移动。
　　“...好恶心…想吐…”
　　身上的水手服、裙子被丧尸的血液沾满，裸露在外的脸庞、手臂、小腿也沾上了不少液体。丧尸的体液自然也不是什么琼浆玉液，暗红色、几尽凝固，还带有一丝丝腥味，说是尸液也不为过…刚才那近距离爆开的尸液甚至有一些溅入了莉莉的嘴里…
　　“呜咕…”
　　疲惫、恶心、反胃…让莉莉早就失去了刚开始那一鼓作气的锐利，只是机械式的挥砍。
　　手臂早已酸麻，唯有靠着胸膛里一口力气在支撑自己的动作。
　　“啊啊啊啊啊！！到底还有多少！！！”
　　在逼退其中一个丧尸后，莉莉抬起头—赫然发现自己竟然已经推进了整条走廊三分之一之多，但让她绝望的是，从最尽头处大门不断涌进来的丧尸们。
　　“...这个数目…大概有一百吧…”
　　“...我才不要死…我才不要死…”
　　消防斧砍破了一个丧尸的头颅，却没有彻底杀死它。它嚎叫着双手前伸，用力向莉莉捉去，在她的手臂上留下了数道血痕；与其同时，另外两个丧尸越过了它，径直向莉莉冲去，此刻手无武器的她没有任何抵御之力。
　　“谁想被你们杀死啊！！”
　　莉莉绝望的大喊着，她用力一拉，消防斧神奇的在她一拉之下脱出那丧尸的脑袋。莉莉双足发力，整个人一跃而起，消防斧从左到右横劈过去，那两个丧尸竟被这一击同时斩得身首异处！
　　“啊！”
　　但这只是回光返照的一击，在落地的瞬间，莉莉的右足被一具尸体绊了一下，脱力的她立足不稳，向后倒在了地上。
　　这漂亮的一击自然没有打击到丧尸们的士气，或许它们连什么是恐惧都不会知道。蜂拥而上的丧尸瞬间淹没了莉莉，消防斧落在地上，她本能的伸出双手挡在
　　手掌、手臂处同时传来了难以忍受的激烈疼痛，在被淹没的那一刻，她的脑海仅仅里闪过一个念头。
　　“...就这样结束了吗？或许每个人临死之前，都会升起这个念头吧？”
　　“...我…”
　　“...我不想死…”
　　砰！
　　...枪声？
　　砰！砰！砰！
　　“掩护我！我要冲过去！”
　　“是！教练！就由我来说服你的朋友们吧！战场上还真像地狱！哈哈哈哈！！”
　　砰！砰！砰！砰！
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！
　　你那是什么枪！！！
　　迷迷糊糊间，莉莉隐隐约约看到前方的丧尸不断散开，一个魁梧的影子自尸群中穿出来，和身将她抱起。
　　已被咬得血肉模糊的手失去了所有力气，软软垂在大汉胸口。
　　*********************************分割****************************
　　“伊利！”
　　“了解~”
　　咻，一样东西被抛出，落到了走廊尽头处，远方立刻传来了接连不断的嘀嘀声响。所有丧尸仿佛同时得到了指令，弃下四人，纷纷往声响处冲去。趁此良机，四人连忙逆流而行，自另一扇门离开走廊。路梓灵抽空往后一看，丧尸们围着那件发出响声的东西不断跺脚…
　　轰隆！
　　在四人离开走廊以后，爆炸的巨响自走廊处传来，聚集在该地的丧尸们估计已被消灭大半。
　　“快离开，更多的丧尸会被声音吸引过来！”教练说道，背着莉莉急急向最靠近的一栋建筑物跑去，两人紧随其后。路梓灵边跑还边抽空给自己的两把手枪更换弹夹。
　　“...你的枪法并不差啊？”伊利讪讪的说道。
　　“我不知道，也许只是运气？”
　　“运气你个鬼！你这小女孩从小是射击天才，像日本漫画中的那个笨蛋一样！”
　　“...”
　　“别小看我，我可是把多拉〇梦、蜡笔〇新、〇马、旋〇管家、天元〇破、钢〇侠和奥〇曼都看完的存在啊！”
　　好吧，伊利…果然不可小看…
　　打着哈哈，路梓灵心里的死结正渐渐的放开。
　　*********************************分割****************************
　　“...我是谁，从哪里来…这个问题以后再想，反正该记起来时总会想起的…记不起来也无妨…反正…现在的我，并不是一个人。”
　　*********************************分割****************************
　　...诸位其实可以把这只路梓灵当成新主角（？）来看的...啊哈哈...啊哈哈...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 乔治！
更新时间2010-10-11 14:00:22  字数：2500

　“唔…”
　　也不知道是中毒还是疲劳等其他缘故，眼皮沉重得难以张开。身躯伏在一个宽敞的背上，颠簸个不停。耳边传来尽是丧尸的嘶叫声和喘气声。
　　“我还没死吗…”
　　费尽全力，却也只能动动手指，在不断的努力后，总算成功睁开眼睛。
　　自视觉神经输入脑海里的模糊画面不断上下震动，是自己受伤过重的错觉吗？或许有一部分是的，更主要的原因则是，身下的巨汉正在全速奔跑。
　　“...刚才…枪响…？啊！”
　　没有预想中撕心裂肺的啃噬至死。
　　也没有想象中，丧尸化以后仍保留住自己意识，却身不由己的攻击活人的可怕场景。
　　但是周围的丧尸确实是真实的，身后乱糟糟的脚步声让她不用回头也知道那些东西紧追在后。
　　那么…看来只有一个可能，或者说一个奇迹…
　　稍微整理了一下纷乱的思绪，莉莉从中得到了一个结论。
　　自己被救了。
　　但是救助自己的到底是谁呢？
　　视觉已经恢复大半，在好奇心驱使下，莉莉忍不住开始注意起救助自己的，或者说同为幸存者的人类。
　　“当然是人类，总不可能是猩猩救了我吧？”
　　自我吐嘈之后，莉莉先是将目光转向右方，一个身材娇小—甚至比自己还要小的女孩以不相称的速度飞速奔跑，从她表情看来却又只是稍露疲态，腰间插着一把手枪，由于自己对军事毫无研究，因此认不出这把手枪的型号。
　　“...如果阿斯塔罗特在这里就好…那个高傲、自恋、莫名其妙的军事宅，偏偏又长得那么帅…混账！为什么在这种情况下会想起他啊！”
　　微带着埋怨，莉莉低头望去…入目之处竟是一个光头！
　　“哇！！大猩猩！！”
　　“猩猩你妹！大爷是纯正的津巴布韦黑人，代号是教练！你不要以为你长得比我像人类就很了不起，啊！”
　　“教练！你无意间承认你是猩猩了！”
　　身旁的路梓灵大喊道。
　　“闭嘴！我才不是猩猩！非要是的话！我也是大猩猩！”
　　“教练！我想吃熊掌！”
　　“大猩猩不出产熊掌！”
　　“那我要吃大猩猩掌！”
　　“我告你杀害受保护动物啊！”
　　听着两人的无脑对话，莉莉一时缓不过来，呆呆的不知如何是好。
　　“伊利，掩护我们…呃！”
　　两人如旋风般越过教学大楼与行政大楼中间的广场，但门口的景色却让两人大吃一惊。
　　伊利倒在地上，而他身上则是一个瘦瘦小小，看起来和猴子很像的生物，不停向他抓去，而他的双手则不住抗拒着。
　　“变异丧尸！Hunter（猎手）！”
　　*********************分割*******************************************
　　“喂！别光看着，帮我一把啊！！”
　　听到脚步声，伊利连忙大喊道，而就在他刚喊完的瞬间，一阵锐利的劲风猛地在他头上方掠过。
　　砰！
　　子弹在鼻尖上方‘一点’掠过，准确扎进了Hunter张开的大口中，顿时汁液如同瀑布一样从上倾下，大部分准确进入了伊利因大喊而张开的嘴里。
　　双手同时发力，推开因受爆头（Headshoot）而僵直的Hunter，伊利一翻身，开始大呕。
　　“这时候你还呕什么！给我起身！跑啊！！！”
　　路过的教练用右手将伊利一把提起，向前奔跑，即使是在空中，他仍然不停大呕，除了Hunter汁以外，更多的是唾液与胃液还有啤酒的混合物，呕吐物不断滴落，在教练跑过的地方划下一道轨迹。
　　“你是蜗牛吗！”
　　跑在身旁的路梓灵仍然不忘吐槽。
　　“还不是你！为什么要用那种角度射击啊！你知不知道这Hunter的血液味道就跟发霉十年的臭豆腐一样！”
　　“谁叫你要张开嘴巴！我可是贯彻了东方伟人毛大人的节俭精神！能用一颗子弹解决就不用两颗！由俭入奢易，由奢入俭难！”
　　“那你刚才在走廊的扫射到底浪费了多少子弹！”
　　“那是必须的！”
　　在不间断的拌嘴之间，两人已经跑到了行政大楼前方，见伊利已经停止呕吐，教练老实不客气地将他往前一掷，直接掷入了大门里，然后…
　　碰！！！
　　头朝下倒在地上，一动也不动。莉莉担心他在这一摔之下昏迷不醒，没死在丧尸口里反而死在自己人手下。
　　不过她的担心很快就证明这是多余的。
　　“你可以客气点吗！！！！”
　　伊利抬起头，发出了凄惨的叫声，原本帅气的脸上青一块红一块，嘴角残余着一丝黑色液体，血液不断从鼻孔中流出来…不过惨归惨，他的喊话却是中气十足。
　　“...白担心了。”
　　“有时间废话，快丢诱饵弹！”
　　教练话音刚落，伊利立刻甩出一枚小小的，看起来很像爆竹的棒状物体，这东西前端还有一个不断闪烁的红灯，不断发出滴滴滴滴的声响。
　　丧尸们仿佛对这声音异常敏感，一瞬间，所有跟在他们后边的丧尸都冲向那个长条形物体，用力踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩…
　　轰隆！
　　爆炸的气浪击在莉莉身后，仿佛被重锤打了一下，好在距离并不近，因此没造成特别大的伤害。转头一看，那些丧尸无一例外的被炸成断肢残躯，焦黑的遗骸满地都是。
　　“伊利，将门关…”教练和路梓灵冲入行政大楼，黑人正喊话时突然僵硬了一下，众人同时回过头，只见一条长长的肉色触手绑住了他的右手，极力将他拉扯在外。
　　“该死，又是变异体…Smoker。”
　　“教练！！！！”
　　教练向后方望了望，更多丧尸从其它地方奔向此地，而那只Smoker则到挂在树上，用舌头绑住了他，令得他寸步难行。
　　“有没有刀子！”
　　路梓灵急切地问道。
　　“刚才扔掉了！”
　　伊利连忙在自己身上各处东摸西碰，就是找不到想要的工具。
　　“...各位，这女孩就拜托你们了。”
　　教练突然说道，所有人的眼光顿时集中在他身上。
　　“教练！教练！不要去！”
　　“啊，这也是没有办法的事情呢。”
　　教练笑了笑，将背上的莉莉放下。
　　“乔治！乔治！不要去！不要对那个Smoker出手了！”
　　“一直以来我都很喜欢你们俩，说实话这样离开让我很过意不去…”教练突然笑了起来，“但是啊，我必须把那白头Smoker的肚子打出一个洞来！！！！”教练拉开衣袖，露出壮实的手臂，“这就是因果啊！”
　　“两个女孩交给你了！伊利！”
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！”
　　用力一拉那条触手舌头，教练猛地向外冲去。
　　“百万冲击！！！！MegaCharge！！！！！！！！！！！！！！”
　　“乔治！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　*********************分割*******************************************
　　（“乔治是谁！！不是教练吗！！！！！！”
　　“耶！！！！！”
　　“耶你妹啊！！！！”）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 砰！砰！砰！
更新时间2010-10-13 0:20:30  字数：2447

　“教练！！！”
　　路梓灵高喊教练的名字，一边挣扎着想向外边冲出去，但一只强力的手却将她牢牢捉住，令她无法移动分毫。
　　“现在不是做这种事情的时候！！如果你冲出去了！教练的牺牲补就白费了吗！”
　　用力将路梓灵往后拽回，伊利大吼道，趁着她一怔之时，伊利快速将大门关上，并插上门闩。
　　“何况，教练不会那么容易死掉的！毕竟他可是教练啊！快点帮我一把！”拴上大门后伊利把冲锋枪塞进路梓灵手中，接着将莉莉依安背在背上，“拿上背包，走这里！”
　　大门不断传来碰撞声，摇晃个不停，门闩呈现扭曲的形态，看来这由脆木构筑的木条也支撑不了多久了。两人迅速沿着大厅右方的楼梯往上跑去，奇怪的是这附近除了几具尸体，竟然没有任何丧尸的活动。
　　“丧尸都被引到外面了吗？”
　　路梓灵边跑边问道。
　　“对，这里我大致检查过，没有任何丧尸存在…”
　　就在他说话当儿，旁边的房间突然响起了一阵嘶吼声，一个衣衫不整的女丧尸自里边冲出来，张口就向伊利咬去。
　　砰！！！
　　湿滑的汁液再次溅湿伊利的脸庞，腥臭味瞬间填满了他的嗅觉与味觉系统…
　　伊利很明显呆了一下，他一口吐出了口里的液体，接着缓缓转过头来。
　　“你不是说你已经检查过了，没有任何丧尸存在吗？”路梓灵擦拭着自己的手枪，淡淡的问道。
　　“...”
　　“喂？哈咯？”
　　“你妹的别把我当变态爱好者啊！！！我不喜欢喝番茄酱！！对于已经黑掉的番茄酱更是没有丝毫的爱！！”
　　“啊…对不起…我只是很顺手的…”
　　“别总是在我开口时给前面的丧尸爆头！”
　　“如果我不开枪的话你早就被咬一口，咬一口和喝番茄酱你要选那个？”
　　“我都不要啊！！”
　　“呃…呕…”
　　一阵古怪的喉头蠕动声打断了两人的争执，声音源自于伊利的后背。
　　“...？”
　　“...”咔嚓。
　　“别默默的上膛！！人家没死也给你吓死了！”
　　“哇！”
　　一阵肠胃翻涌以后，莉莉吐出了一口鲜血，趴在伊利背上再也没有任何动静。
　　“...烧得厉害。”路梓灵摸了摸女孩的额头，说道。
　　“我们先找一间安静的办公室休息下，再看看这女孩的情形。”伊利提议道。
　　“好主意，我手上的伤口也痛得很。”
　　“你…”
　　*************************分割*************************************
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”顺着Smoker触手拉扯的力量，教练迈开脚步往前冲去，一路上不少在爆炸下幸存的丧尸也发现了新目标而围了上来，但在教练那超过一百公斤的巨大身躯撞击下纷纷弹开。
　　“别以为老子老了！！当年咱可是被誉为洛杉矶公牛橄榄球队之星—冲击手麦〇乔〇啊！！！！”
　　怒吼着，教练冲到了那个变异丧尸—Smoker的前方，这个怪物远看外表与一般丧尸并无太大的差异，但是靠近一看…
　　丑陋、恶心、难看、难吃…呃，最后一项去掉。
　　因病毒感染而严重走形的四肢显得异常纤细，脑袋上凹凸不平，布满了许多类似肿瘤的孢子囊，仿佛有生命似的一起一搏，随着搏动一阵阵烟雾自孢子囊内部喷出来。
　　冲…冲过来了？
　　不可能不可能，以往的猎物都是死命往外拉，想要逃走却逃不掉而被勒死的！
　　这家伙竟然冲过来了！怎么办！继续拉？还是放手…放舌…
　　大概是对反常冲过来的猎物感到不知所措，Smoker的简单大脑一时竟无法反应过来，它举起双手，欲往教授脸上打下去。
　　砰！
　　Smoker感到头脑一阵震动，仿佛整个世界倒过来一般，一切都在旋转，在它眼前则是教练怒目圆睁的大眼，还有他碗钵大小的拳头。
　　那一刻，它感到十分恐惧，如果它还有名为恐惧的情绪的话。
　　砰！砰！砰！砰！砰
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　Smoker布满肿瘤的丑陋脸蛋被教练当成沙包一阵猛击，它的孢子囊被打扁又再鼓起，粒状的孢子来不及喷出纷纷撒落在地面上，在十数下拳击后，它的脑袋终于承受不住教练的击打而彻底爆开，一瞬间所有孢子扩散成烟雾状布满四周。
　　“咳…咳…看来太得意忘形了啊。”
　　教练淬不及防吸入了不少烟雾，好在这Smoker的烟雾主要作用是屏蔽敌人视线（如同乌贼的墨水），毒素倒不是它主要的功能，纵然如此，周围的丧尸循着教授的咳嗽声纷纷围上，大有将他一啃而光的打算。
　　“别开玩笑了！”
　　四面八方的丧尸组成一个圆形将教练包围在中间，教练嘿嘿笑了几下，伸手摸向背后，取下那支坚固的棒状物体。
　　“你们这些家伙…”
　　“啊敖敖敖敖敖敖敖敖敖敖敖~”
　　最靠近的丧尸发出了一阵类似狗嚎的叫声，接着猛地一冲，目标正是眼前巨大的人形肉库！！
　　“黑人肉！最好吃！”
　　“黑人肉！真棒！”
　　“好吃！”
　　“好想吃！”
　　“杀掉！”
　　丧尸脑中的电流交互运作组成了简单思维，当然并没有人类那么多愁善感，在它们脑海里只有很单纯的“饿”、“吃”、“好吃”、“肉”几个简单思维而已。
　　但是它们似乎也知道一黑二黄三花四白这句名言啊……
　　（不过有花种人这人种么…）
　　“老子怎么可能死在这个地方啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　罗林斯品牌的金属球棒迅速一挥，将最靠近丧尸的上半身彻底打烂！
　　*************************分割*************************************
　　咔嚓。
　　咔嚓。
　　随着开门声，一个神色慌张的警员立刻举起手枪对准三人，与其同时路梓灵的手枪也举了起来。
　　“Freeze！Don’t.Move！Drop.Your.Weapon！”（不准动！把武器放下！）
　　“别…别开枪！是人类！”
　　伊利连忙大喊道，握住莉莉的双手不能松开，因此自然也不能作出投降的动作。
　　“I.say.drop.your.weapon.and.put.your.hands.up！”（我说把武器放下和将手放在头上！）
　　路梓灵双手握枪，却没有行动，她有信心在敌方露出敌意的那一霎那将前方两人的手瞬间轰断。
　　“...你白痴啊！！我把双手举起来，这女孩不就掉在地上了！”伊利再也按耐不住，大声吼道。
　　“...威廉.白.白警佐（Officer.Willion.Bai.Bai），把枪放下，他们是人类。”一个沉静的声音从后方传来，有效地缓和了一触即发的凝滞气氛。
　　“…遵命，卢克.格雷尔队长（Captain.Luke.Grail）。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 免疫力
更新时间2010-10-17 12:35:15  字数：3143

　气氛稍微缓和下来，双方很有默契的同时收起武器。伊利将背上的女孩放在地上，细细检查她的伤口。
　　“…不妙啊，双手不管是手臂还是手背都被咬了几口。”说着伊利摸了摸她的额头，“好烫！”
　　“再这样下去她很有可能会变成外面那些家伙，不如我们…”名叫白白的警察说着话同时伸手摸向自己的手枪，但他还没来得及拔出，一个黑洞洞的枪口指着他的头部。
　　“如果你想对她做些什么，我不介意立刻开枪。”路梓灵淡淡说道。
　　“白白，冷静些，至少以目前看来，她还是一个人类，何况并不是所有人被咬以后都会感染的。”一直坐在地上的卢克.格雷尔队长沉声说道，“你我不都免疫了这种病毒吗？虽说隔绝感染是我们收到的指令，但也不代表我们可以滥杀平民。”
　　“好…好…”白白讪讪应道，“对不起…是我激动了。”
　　伊利仔细用酒精帮莉莉清理伤口，接着用亚麻布一圈一圈包扎起来。做好这一切以后，他突然抬起头来望向路梓灵。
　　“说起来，小鬼头，你说你也被咬了一口吧？给我看看。”、
　　“啊…说得也是。”路梓灵仿佛这才想起一般，伸出自己的左手。
　　“什么说的也是，刚才你不是痛得眉头都皱起来了吗？真是的。”
　　伊利一边斥责道一边抬起路梓灵的左手，一望之下，只见白皙的手臂上仅有着一块明显刚愈合的嫩红色新肉，哪有什么伤口？
　　“啊唉？？”
　　“...”
　　所有人的目光一瞬间全都聚焦在路梓灵身上，她慌慌张张的摆了摆手，接着凑到眼前仔细凝视着。
　　没有，除了那块红印以外，什么都没有。
　　“…是我的错觉吗…？”
　　路梓灵的解释并不会不合理，人在精神高度紧绷时常常会产生一些莫须有的感觉，因此众人很快就放弃在这个问题上追究下去。伊利望向坐在另一边的两位警官，“在这鸟不拉屎的办公室见到两位，我不由得精神为之一振,自觉七经八脉为之一畅,七窍倒也开了六巧半,自古英雄出中年，两位年龄适中，就有经天纬地之才，定国安邦之智，小生对两位之仰慕如滔滔江水连绵不绝,海枯石烂,天崩地裂…”
　　啪！
　　“有什么快说！少废话！”
　　路梓灵直接一枪托砸在伊利的后脑，怒道，而那位名叫白白的警察愣愣的很明显还不习惯这两人的相处模式，至于另一位卢克.格雷尔警官则一言不发，冷静得仿佛这一切都不关他的事一般。
　　“…该死，你能不能轻些…”伊利摸着自己的后脑,“警官，关于艾迪王撤离点…请问是否还有效？我们能从那里撤离吗？”
　　两位警察互相对望了一眼。
　　“有效是必然的，毕竟那里是军方应急机构设立的主要撤离点，不止是平民，这一区的政要也是从那里撤退的，我的问题是，你确定你能依靠双腿和一把枪抵达艾迪王吗？”
　　“…愿听其详。”
　　（喂喂，为什么这个世界那么不和谐呀！连古文也出来了！我到底是在什么地方…该不会是穿越进了某本恶搞小说世界了吧！话说路梓灵这个名字我怎么觉得怪别扭，和记忆的片段完全不搭…简直就是…硬塞进来那样？）
　　（如果被我知道是那个该死的忙得要死的跳票王天然呆笨蛋混帐黑手把我变成这个样子，我一定要把她的生活费全部偷走然后把她家的方便面调料包全部拿走顺便把她的V家玩偶全部挟持…）
　　（谜：小瑶你不可以这样！QAQ）
　　摇了摇自己的小脑瓜，路梓灵突然间想到了许多完全不相关的事情，也许是记忆恢复？也许是疑惑造就？又或许只是单纯的怨念？收敛心神，她将注意力重新转移到白白警官的叙述上。
　　**************************分割******************************
　　“几天前，我方管辖区内的见台芒原镇发生了数起猎奇杀人案，死者全身伤口，根据验尸结果，都是被撕咬的痕迹，但是民兵们百般搜索，却没发现凶猛野兽出没的痕迹。警察局于是派遣了一个小队的警员前往调查，格雷尔警官就是成员之一。”
　　“调查的具体事项我也不清楚，总的来说，格雷尔警官所属小队在两天内发现了一个惊人的事实，上报以后甚至引起了长官们的争辩，大部分长官们坚持‘这种事情是无稽之谈’的论点，也因此宝贵的时间被挥霍了，开了六小时的会，最后大部分人才勉强同意上报更高一层级的单位。”
　　“就在此时，事态恶化了。”
　　“刚刚撤出的调查小队奉命原地驻扎，并与随后前来的增援部队组成一道包围见台芒原镇的封锁线，据说事态已经恶化得一发不可收拾，但因为我的等级不足的关系…详情我也不太清楚…”
　　“封锁线持续了两天，在昨天午夜宣告破灭。里边的‘东西’以势不可挡的速率扩散到附近的区域，活着的人死去，再复活。所有警察的休假被取消，奉命前往所在镇维持次序，并尽可能救助市民。”
　　说到这里，白白冷笑了一下。
　　“现在想起来，那还真是白痴的命令啊。维持次序？这些地方还有次序可言吗？救助市民？基本上附近的平民都被那些东西啃噬一空了！上头给我们的命令竟然是‘保护平民，遇到暴徒时尽量不开火，以活捉为优先，遇到攻击则请示上级’！！”
　　“我看着同僚们一个个倒在血泊中，有一位受伤的同僚在医疗所变成了那种‘东西’，将里边的医师和伤员全部撕成了肉块！我！我亲手杀了他！！”
　　白白露出了悲愤的表情，双手不住击打墙壁，发出了碰、碰、碰的声音。
　　“…好了，你这样会把所有丧尸引过来的。”一直不说话的格雷尔队长伸手捉住了白白的拳头，冷静地说道。
　　“...对不起…接下来的事情无非是不断的逃亡，最后终于与队长所率领的小分队汇合，但是在战斗中，一个貌似女人的丧尸把其余人全都杀了，只有我和队长成功逃了出来，躲进这所学校里。”
　　“我来补充一些情况吧。”
　　白白说完以后，卢卡.格雷尔说道。
　　“我所在的调查小队共有十二人，包括了九名队员，一名防疫局官员，一名动物学家和一名病理学家。我们是在四天前进入见台芒原镇的，当时的情况尚显良好，虽然空气中蔓延着恐慌，但居民们都还如同往常一般生活着。”
　　“猎奇杀人案发生的地点无一例外的都是在一些比较偏僻的场所，例如公共厕所、草丛、树林、公园角落…等等。我们在那些地方进行调查后，并没有发现猛兽的足迹，却发现了和人类完全一致的脚印。从这里可以断定，凶手绝对是人类，或与人类一样的生物。”
　　“我和两名同僚在搜索的时候，遇到了一个步伐古怪的人类，他嘴角滴着血，漫无目的的到处乱走，在发现我们后，他冲了过来。”
　　“我和同僚合作将他制服了，并送到见台芒原镇的镇立医院进行隔离治疗。他的攻击力非常强大，几乎是见人就扑，而且似乎对人肉有种特别的嗜好。三位科学家持续观察了一天，终于得到了一个结论，他—曾经是人类。”
　　“为什么说曾经呢？因为那个‘他’，早已死去，体内的血液是凝固的，几乎和死人完全一样，但在某种物质—也许是病毒的影响下，他的中枢神经仍然保有一定的功能，除了反应速度和力量大幅度增长以外，更对肉类有强烈渴求。”
　　“我和同僚在制服他的过程中都被咬了一口，在病理学家的建议下，我们都被注射了狂犬病疫苗，并被隔离观察。”
　　“此时事情已经已经开始恶化，据其他调查员的叙述，镇子上越来越多这种‘东西’出现，死亡人数节节攀升。我们当机立断的报告上级，并建议撤离此镇的居民，并封锁镇子避免扩散。”
　　“我们的建议被采纳了，但时机似乎有点晚。我们只来得及撤出医院周围的正常居民，至于来不及登上撤离车的平民…他们被放弃了。”
　　卢卡.格雷尔露出了沉重的表情。
　　“接着就如白白所说，封锁线持续了两天左右，被突如其来的大量暴民…或许应该说‘丧尸’冲破了，感染不断扩散。不过按照正常程序，国民卫队和军队大概也出动了吧。”
　　“不过通过对我和同僚的隔离观察，病理学家们却得到了一个很重要的资讯。”
　　“那就是…狂犬疫苗，有很大几率可以制止人体丧尸化。”
　　卢卡.格雷尔说着伸出了自己的左手，上头斑斑驳驳都是被咬得痕迹。
　　“用简单一点的话来说，我拥有了对这种丧尸病毒的免疫力。”
　　**************************分割******************************
　　Ps要上班了，吐嘈留在下一章吧~话说有多少位能看出这一章的neta呢？睡醒后烧竟然退了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 啼哭的怨灵
更新时间2010-10-19 1:28:02  字数：2732

　“这是地狱里的一道曙光，丧尸电影里一直强调‘人类被丧尸咬了一口以后就会变成丧尸’这个理论，而在现实中却不是如此。”
　　“不过我们发现，并不是所有人都能获得这种免疫力，即使注射了狂犬疫苗，也只有将近30%的免疫机会，剩余的70%人们…会被感染。如果狂犬疫苗是在很久以前所注射，获得免疫力的机率更是微乎极微。”
　　“即使获得了免疫力，也不代表无敌。免疫力只能保证你能被咬多几口，万一被一大群丧尸像疯狗那样包围住…你会活生生的被吃掉，如果脊髓和脑部侥幸保留了下来，也会被病毒感染而变成一个丧尸。”
　　“除此之外，我们还发现随着时间推进，许多丧尸在病毒的影响下不断进化。其中，生前信仰〇斯〇教同时是大胖子的人有机会变成一种我们称为‘boomer’的大胖子丧尸，他除了可以从嘴巴里吐出类似油脂的分泌物以外，更会突然引爆，推测是体内变异的脂肪进行化学反应而形成这种自杀式攻击。生前曾大量吸烟的烟鬼有可能会变成一种称为‘smoker’的丧尸，除了舌头攻击以外，他能以身体上的孢子释放出一种带有微量毒性的烟雾，推测成分有大量尼古丁，长久接触也许会引发癌症。”
　　“除了上述几种变异丧尸以外，尚有‘hunter’（猎手）、‘Jocky’（小丑）、‘charger’(冲锋者)、‘splittle’（酸液怪）、‘witch’(女妖)和‘Tank’(坦克)，以后两种最可怕。‘witch’看起来就像是一个普通的女人，但是只要你惊扰到她…她会以无比迅速的速度将你撕成肉末。‘tanker’则是最强大的怪物，它身材大约有2米高，全身壮实得像坦克一样，甚至连一般子弹都难以穿透它的皮肤！当初包围圈就是在2个‘tanker’和一群‘charger’的疯狂冲击下瓦解的。”
　　“这就是我们所了解，关于怪物的全部情况。而你们说想从这里前往爱迪王撤离点…恕我直言，那是不可能的。去到艾迪王的路程共有二十二公里，无论是公路还是小路上除了丧尸，还是丧尸，而经过了一天的时间，变异体肯定会越来越多，即使是大卡车也可能会被‘charger’撞翻，而失去了交通工具，你们…等死吧。”
　　卢卡.格雷尔露出了疲惫的表情。
　　“别以为我没想试过从这里冲出去，但看到一辆国民卫队的装甲车被‘charger’撞翻，里面的人像小鸡一样被包围吃掉以后，我就打消了这个念头。”
　　“...你的意思是说，我们无论如何都抵达不了撤离点了？也就是你建议我们在这里等死？”
　　伊利声量突然拔高起来，在他眼中，这两位警官几乎已经成为消极主义者的最好例子了，天性乐观的他无论如何也不会同意他们的看法，绝对.不会！
　　“那好，我可不想什么都不做就这样死去，路梓灵，拿上背包，我们离开！”
　　伊利气愤的说道，拉起莉莉搭在背上—小姑娘仍然发着高烧—准备离开这个房间。
　　“...”
　　“年轻人啊…你太嫩了。”卢卡.格雷尔的声音从伊利背后传了过来，他回头一望，那两位警官不知何时已经站了起来。
　　“我怎么嫩了！？与其和你们这两个失败主义者一起消沉，我倒不如走自己的路！”
　　“热血是好事，但有些时候，冷静才是解决事情的方法啊。”
　　卢卡.格雷尔轻轻拍了拍伊利的肩膀，叹道。
　　“走吧，我们一起走，前往镇中心的邱叶原高级旅馆！刚刚我终于联系上了有关部门—灾民搜寻与援救中心，他们会在明早派遣一架直升机停在旅馆顶楼！”
　　这位警官顿了顿，接着露出了笑容。
　　“邱叶原旅馆距离这里不过几公里，总比你傻乎乎冲到阿迪王要好吧？”
　　“...”
　　伊利露出了‘我输了’的眼神，但那也只不过是一瞬间的事情。
　　“真有你的，不愧是人民的干警啊，虽然大部分警察都是废物，但是精英也不少，哈哈哈哈！”
　　青年爽朗的笑了起来，笑声在楼层里回荡。
　　*************************分割**********************************
　　（嘈…要从头吐起…）
　　（喂！这是什么理论！？）
　　（见台茫原镇…怎么我想起了某部蓝色狸猫漫画所发生的小镇…奇怪的是，关于这方面的知识却记得一清二楚啊！铜锣卫士！噢，卫门！乱马、凌波〇、〇〇〇、樱木花〇、越〇龙马…啊啊啊！乱七八糟一大堆！记忆君你是怎么回事啊！）
　　（…果然符合一般电影里对警察的要求－愚蠢、死板、不懂变通。我说现在可是个信息时代，你们不可能连一部丧尸电影都没看过吧！即使一开始并不了解，把那家伙捉回家…医院折磨…研究后总该立刻知道那是什么东西了吧！还要请示上级，那群上级也是猪脑一堆，估计被电影里的警察=弱智光环影响太深了。）
　　（为什么我总觉得接下来的情节似曾相识，好像在什么地方看过…虽然是很老套的剧情，为了避免所有人而放弃那些‘可能’已经被感染的人…到底在哪里见过呢…）
　　（…所以警察永远都是扶不起的阿斗，只有主角光环的加持才能稍微强一点，不然只是衬托主角的存在…呃！！！这个…好像是很重要的记忆，却想不起来！）
　　（…狂犬疫苗…免疫力…也就是说这个丧尸病毒很有可能是从疯狗身上变异而成的？）
　　（…smoker…生前吸烟…我想问你们到底有没有认真做好解剖…还有喷尼古丁！生前要吸多少烟啊！按照名字！难道tank是由坦克感染进化而成！？）
　　在路梓灵胡思乱想之际，三人已经步下楼梯，回到了一楼。大门上门闩仍然好端端的插在远处，看来智力低下的丧尸们在猛撞几下以后就放弃了努力。门外纷乱的脚步声不断，看来四周还是有不少丧尸的存在。
　　“...看来我们不能就这样出…”
　　“嘘！”
　　卢克.格雷尔队长制止了白白的说话，他连忙伸手掩住嘴巴。直到此时他才发现，所有人的注意力都不曾放在外头，而是注视着前方某个角落，那里仿佛有一团黑影在晃动，是错觉吗？
　　格雷尔队长一手握住警棍，另一手则伸到了腰间枪套处，路梓灵则双手握枪，伊利虽然背着一个人，却也从腰间取下了一个圆形物体。
　　那是什么？
　　矶呀…
　　矶呀…
　　矶呀…
　　矶呀…矶呀…矶呀…矶呀…
　　格雷尔队长做了个噤声的手势，接着指了指通往后部的走廊，示意其他人往那个方向移动，他又向白白做了几个手势，表示不可以出声惊动那个黑影。
　　“...怪了，看身形也不像是特殊的变异丧尸啊…”
　　白白心想，好奇心急剧膨胀着。
　　“对了，只要不说话就不会惊动它了吧，那么…”
　　伸手摸到腰间，取下一个警察必备的器材。
　　啪塔。
　　随着一声清脆的开关声，一道光线自袖珍电筒的前端射出，指向那个黑影。
　　…
　　一个身体侧卧、衣衫破烂的灰白色丧尸，它…不，‘她’，似乎因为受不了寒冷而在发抖。与其同时，行政大楼的周围不知为何突然安静下来。
　　呜呜…
　　细微的抽泣声，清楚地传到了众人耳里。
　　呜咿？
　　‘她’受到光线的刺激，回过头来。
　　嘎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　“白痴！！！！！！！！”
　　耳里回荡着卢卡的怒吼，白白眼中只有‘她’迅速增大的脸庞和血红的长指甲。
　　…我似乎做了错事…
　　…不过…还挺漂亮的…嗯。
　　这是他此生中的最后一个念头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 你是最漂亮的你知道吗？
更新时间2010-10-24 1:19:02  字数：2293

　
　　“噗！”
　　白白的嘴巴不由自主地张开来，生存的本能促使他用尽全力的想要自外界吸取空气，肺部被贯穿的剧烈疼痛虽淹没了他的思维，却无法夺取人类与生俱来的生存欲望。
　　“呼…噗…！”
　　努力的想要喘气，却因为使力过度而从嘴里吐出大量鲜血，流淌到地上。
　　“呜呜…”
　　体内的剧烈疼痛蔓延，那只外来的手臂紧紧嵌在他的肺叶之间，吸收了一部分冲击力的肋骨早已断成数截，纷乱散布在组织各处。
　　“咕…哇…”
　　而造成这一切的罪魁祸首—那个女丧尸，却露出了好奇的神色。
　　...
　　我…我要死了吗…
　　好痛啊…
　　好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊好痛啊！！！！
　　肋骨已经全部断掉了吧…
　　啊啊啊…这是我小时候最喜欢的奶嘴…怎么会出现在这里…
　　好想拿回来…吸一吸…
　　…够不着。
　　出现这些莫名其妙的回忆，我果然已经要死了吗…
　　“咪？”
　　发自前方的声音将他从回光返照里唤醒。
　　…可恶…让我多回忆一下我的奶嘴也不行么！
　　心里无端端产生了一个很奇怪的抱怨，白白心不甘情不愿的挣开眼睛，眼前的景像却让他又不自觉地吐出了一口鲜血。
　　“噗！”
　　那个女丧尸的脸，竟然和他的脸相隔不到一公分！距离近得仿佛只要他往前一凑，立刻可以吻上对方的双唇！
　　*^!#^@(!@！！！！
　　“咪呜…？”
　　仿佛有点点光彩在女丧尸血红色双瞳中跳动，仔细凝视着白白，与一般丧尸的举止截然不同。如果是一般丧尸，早就蜂拥而上把白白啃食干净了吧。
　　…这家伙…难道对我产生了兴趣？
　　混乱的思维中突然产生这个念头，经历了这些乱七八糟的念头，白白的心里突然不感到恐惧了，他目光扫射，上下打量眼前这位女丧尸。
　　“喵？”
　　大概是察觉到了白白的视线，女丧尸做出了回应，以同样好奇的眼光望着白白，两人目光对视，同时从对方眼中看到了什么。
　　清秀的瓜子脸、端正的五官、标准的身材、纤细的四肢、苗条的身躯…如果不是那血红的双瞳和惨白的肤色，她绝对是个大美人。
　　牡丹花下死，做鬼也风流？
　　不对不对，也许我根本就不会死…看她的样子对我好像很有兴趣，说不定会把我放走呢？嗯…试试看。
　　“呐…咳…”
　　白白突然开口发出声音，虽然只不过是个简单的短音，肺部被女丧尸贯穿以后难以进行气体循环，一开口立刻吐出不少血沫。
　　“咪…？”
　　女丧尸竟然真的做出了回应！
　　“...把我…咳…放下来…咳…”
　　“咪？”
　　看着女丧尸歪着头，不解的可爱表情，白白努力地手臂下挥，做出了‘把我放下来’的手势。
　　“咪？”
　　“！”
　　终于了解了白白的意思，女丧尸很可爱的点了点头，发出了类似猫咪的声音，她一手将白白的胸膛抽出来，接着轻轻将他放在了地上。
　　“噗！！…谢…谢谢…”
　　…看来，这是个有智能的丧尸呢，说不定我不会死…嗯…而且也很漂…
　　“噗！！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　女丧尸一脚踩在白白不断涌出血液的胸口上，她的脚力明显不比手腕的力量来得低，甚至有过之而无不及，这一脚下去，本来还算可以恢复的伤口立刻变成了一个大窟窿。
　　“噗啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　“咪…？”
　　女丧尸露出了‘你不是叫我放下来然后踩下去吗’的表情，粉碎了白白一切浪漫梦想。
　　“噗…不是…算…算了…不过…在我…见过的女孩…里…你……”
　　白白口吐鲜血，艰难的吐出一段段词句，原本奇迹般幸存的心脏在这一轮踩踏之下几乎烂掉了一半，此刻还能说话对他来说已经是个最大的奇迹了。
　　“咪…？”
　　女丧尸咪了一下，洗耳恭听。
　　“你…是最漂亮…的…你知道吗…”
　　“！！！”
　　大概是终于听懂了白白的话，女丧尸突然停止了脚下的动作，苍白的脸上仿佛掠过一丝红云。
　　“…你…噗…可以…告诉…我…名字…吗…”
　　“…咪…”
　　女丧尸双目下垂，表情转变为哀伤状。
　　“...”
　　“咪…酷…苦…鲲…西摇…小…鱼…鱼…儿…”
　　艰难的发出了人类的声音，女丧尸自己仿佛也感到十分惊奇。她跪了下来，双手轻轻抱住了白白的头。
　　“...恨…很…高兴…能遇见…你…希望…我们…哇…能在一个完全…不同的世界…相遇…”
　　目光涣散，代表着生命的火光自白白瞳中缓缓熄灭，那个第一次说出人声的女丧尸呆呆的抱着他逐渐冰冷的尸体，仿佛凝固了一般。
　　好久好久，从那栋行政大楼里传出一声哀怨的，蕴藏着无限悲痛的啼哭声。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　我终于遇到了生命中的女孩…但是…她已经死了…死后的她，把我也杀死了…
　　不过我坚信，活着的她，是我一直找寻的存在，是赋予我一生幸福的存在。
　　愿我们能在另一个截然不同的，幸福的世界相会，我们的故事，不会就此终结。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　咪…
　　我想起了…我原本的身份…
　　不过…再也回不到过去了…是吗？
　　即使只是破碎的思维，我还是可以清楚知道，他…俘虏了我的心。
　　不然我就不会呆了那半响，迟迟没有‘吃’。
　　身为王者的我不会犹豫，也没有任何生物能阻止我。
　　不过对于他，我却犹豫了。
　　但是…我却亲手…把很重要的他…杀了。
　　而且，笨手笨脚的把他放下以后，踩了一脚。
　　杀戮本能是混帐！
　　不过…也好…我们…在这个世界上…
　　丑陋的我，高贵的他，注定是不可能在一起的…
　　杀了他…让他在我的怀里解脱…
　　然后…我会用这双杀了他的手，将自己了结…
　　在那之前，先把外边的孙子们全杀光吧…
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　好吧...不知不觉就写成这样了...也许是受到心情的影响...也许...咳...算了...总之，感谢两位客串，以上ps补上witch角色图
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 会合与逃亡
更新时间2010-10-25 13:01:24  字数：2389

　“还等什么！跑啊！”
　　随着卢卡一声大吼，众人才如梦初醒般往后奔去。
　　“跑到哪里？后面不是死路吗！？”伊利边跑边问道。
　　“校长室里有一个后门，只要想办法弄开就可以出去了！”
　　“伊利！你不是说你已经把整个大楼的地形记在心里了吗！”奔跑中，路梓灵顺手在伊利的腰间敲了一下。
　　“好痛啊！难道以你的高度就只能敲到那里了吗！”
　　“...”咔嚓。
　　“...小妹妹君，我错了，请务必要原谅我。”
　　“哼…”
　　说话间，三人穿越了长长的走廊，来到了尽头的一扇门前，卢卡毫不客气地一脚踹开，接着带头冲了进去。
　　应该是之前两位警官已经把这个地方大致清理了一番，接着伊利的土制炸药又吸引走大量丧尸，因此这一路上众人竟然没遭到任何攻击，这不可不说是一个奇迹了。但就在他们越过校长室后，一个更大的难题出现在他们面前。
　　“...”
　　“…”
　　“这校长TMD买这样大的锁头是想怎样！！！！！”
　　伊利终于忍不住大吼起来，呈现在三人前方的是一个四个手掌大小的巨大锁头，它的表面光泽流转，绝对不是一般的地摊货，也许动物园里猛兽笼子所使用的锁头就是这种吧。
　　“...我们只有小口径的武器，无法破开这个锁。”卢卡.格雷尔扬了扬手中的9mmS&amp;WM5904手枪，说道，他向着钢门弹过去，发出了‘晃’一声，“…优质钢门，我怀疑这校长是不是要把这里当作一个防守据点…”警官露出了苦笑。“…那难道我们得去找钥匙么…”路梓灵话说到一半，表情却突然僵住了，同时抬起手中的USP手枪，对准伊利。
　　“呃…怎么了…有话慢慢说…”伊利一时还回不过神来，愣愣的站在原地。
　　“趴下！！！”路梓灵和卢卡同时吼道，伊利吓得脚下一软，整个人向前跌去，与其同时，两把火器同时吐出了火舌。
　　砰！砰！砰！砰！砰！
　　子弹击在墙壁上溅起点点火花，而作为目标的黑影移动速度却比瞄准速度更胜一筹，迅速在墙壁间跳跃，让卢卡和路梓灵的子弹纷纷落空。
　　“那到底是什么东西！”路梓灵喊道，又射了好几枪，她的手枪里顿时传出了咔嗒的声响。
　　“...糟糕。”在路梓灵手忙脚乱的更换弹夹时，那个黑影却不再满足于在墙壁间跳跃了，在一次的移动中，它足底借力一蹬，迅速向趴在地上的伊利扑去。
　　而卢卡的手枪中却很不及时的传来卡塔的空声…
　　“为什么又是我啊！！！！”伊利悲惨的大喊起来，那个黑影扑到了他的背上，随即狠狠地一个拉扯，将他的头拉得仰了起来。
　　“把这家伙从我身上弄开！！”伊利喊道，他的双手用力拉住那怪物细长有力的手，不让它移动，一人一怪呈现出僵持不下的局面，众人也顿时看清了那怪物的容貌。
　　…看起来很像猴子的体形，脸部却无限接近于人脸，大概是留意到两人的目光吧，这个猴子怪发出了一阵怪笑。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　“...是Jocky(小丑)！”
　　“...不管是哪里的小丑，毙了。”
　　路梓灵也在此时换好了弹夹，直接瞄准了伊利背上的小丑。未料她一有动作，伊利立刻露出了更加害怕的表情。
　　“...不不不！不是你！！只有你不行！！不要啊啊啊啊啊！”
　　“少废话了！”
　　砰！
　　伴随路梓灵的娇喝，子弹掠过伊利头发，准确钻入了小丑的脑袋里。
　　滴嗒嗒…
　　随着小丑向后倒下，一大滩红的白的顿时从它破开的脑袋里流了出来，粘嗒嗒的沾满伊利全身…
　　“我有跟你说过我有洁癖吗！！！”
　　“你要命还是要干净啊！！！”
　　“...这里是哪里…你们又是…谁？”
　　就在伊利和路梓灵的日常开始之时，一个陌生的声音却插入了两人的对话。
　　众人一怔，同时望向声音来处，只见那位昏迷的少女半坐在角落，右手不断抚摸着自己的脑袋。
　　“...啊，刚才扑街的时候好象把她给甩出去了…”伊利突然露出了恍然大悟的表情。
　　“...虽然不认识你，但是我可以杀了你吗？”
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　在利用散弹枪轰开锁头以后，四人摄手摄脚在黑暗中的校园移动，只要步行穿过停车场，他们就可以自学校侧门离开，踏上位于这所高中旁边的商店街了。而在商店街则肯定会有他们最急需的—食物和弹药，进行补充以后，以最快速度抵达撤离点，这是他们的策略。也不知道为什么，这所学校的丧尸仿佛全部突然消失了，完全没有任何丧尸、或变异体前来攻击他们。
　　“好吧，你名叫莉莉伊安，是这所高中的学生，呆在器材室躲了一个下午？”伊利小声问道，“还有三围呢？年龄呢？对象有什么条件？抑是…”
　　“...重复，请问我可以杀了你吗？”
　　“伊利你闭嘴…分析这个信息，所以这所高中爆发感染是在今天上午了？也就是离现在不足24小时？”路梓灵分析道。
　　“嗯。”
　　“好吧…根据两位警官所说，感染者突破防线也是在今早…奇怪的是，很多地方几乎在同一时间爆发感染…并非单纯是防线被突破的缘故…”路梓灵小声说道，“…警官，你们在疏散感染源小镇的时候是不是救助了许多受伤的市民？”
　　“是的，受伤的市民在时候被转移到邻近的医院接受治疗，你是说…这个过程有问题？”
　　“...病毒可能有潜伏期，也就是说，没有免疫力的一般人在被咬伤以后有可能会造成延时感染，如果被送到医院突然病发…”
　　“...我觉得，这，就是整个地区大规模爆发感染潮的原因了。”路梓灵说出了结论。
　　“...看来我们的准备都有些不足，对于丧尸片里常常提及的情节却没有一丝防范意识…”
　　“哈哈哈，在电影里警察不都是无能的吗？我看现实里也差不多啊。”伊利哈哈大笑的说道，这家伙似乎早已抛开刚才用脑浆和血液淋浴的阴影了，而且一段时间没有遇上攻击也让他放松了警戒。
　　“咔啊！！！”
　　一只躲在树后的女性丧尸突然向他扑了过来，吓得伊利连连后退，但就在众人准备射击时，一个长条形物体却自后方狠狠砸在丧尸的脑袋上。
　　啪，脑浆四溅，那丧尸的脑袋扁了一半。
　　“放松警戒不是很好的行为啊，伊利。”
　　一个拿着金属球棒的巨汉自树后走出来，笑眯眯的说道。
　　“教练！！”
　　“Boomer？会说话？”
　　卢卡.格雷尔疑惑的说道，手上的枪仍然指着教练。
　　“Boomer你妹！老子是人类！而且才不会吐出奇怪的液体！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 仓库.枪
更新时间2010-11-21 0:52:15  字数：3042

　September28th.
　　Daylight.
　　The.monsters.have.overtaken.the.city.
　　Somehow…
　　I.am.stillalive…
　　我开始厌恶这一切，厌恶周边的一切，厌恶这个让我失去一切的一切。
　　那是早上的事情了吧…
　　露西亚.言叶.罗索（Lucia.Katsura.Rosso，中间的日文名是为了纪念我那早逝的，来自日本的妻子），我最可爱的女儿…从门外匆匆跑进来。
　　“Dad！There.is.imergency.situation.outside！”（父亲！外边有点不对劲！）
　　“Hmm？What.happen.outside？”（发生了什么事情？）
　　“有…有一群…”
　　望着刚满14岁的女儿满脸通红却说不出话的样子，我不禁露出了微笑。谁说我的女儿不可能那么可爱的？你的妹妹才不可能那么可爱！你全家都不可能那么可爱！
　　“老虎？”轻轻点了点她的小额头，我开玩笑的说道。
　　摇头。
　　“狮子？”
　　摇头。
　　“大象？”
　　摇头。
　　“哥斯拉？”
　　摇头。
　　“草霓马？”
　　摇头。
　　“春鸽？”
　　“…那怎么可能呀！！！！”
　　望着憋红小脸的露西亚.言叶气急败坏的反驳，我哈哈大笑。
　　然而，我却不知道，这是一切的终结…
　　可恶的世界…
　　“外面有一群很奇怪的人！在吃人！”
　　“哈！？”我震惊了，手里的烤面包掉在桌子上。
　　“在吃人？言叶，你知道你在说什么吗？”
　　“真的！快跑！不然就来不及了！很多叔叔伯伯都喷出许多番茄酱！”露西亚.言叶看起来快急疯了，“它们有很多，很多，很多，比我们还要多！”
　　“…我们到店铺里去，那里有个坚固的仓库。”我当即立断的站起来说道，我可爱的露西亚.言叶绝对不会说谎，我完全相信她。
　　从后门走出，正前方不到50米就是我的店铺了，贩卖的是各种各样的非全自动枪械，当然还有许多非法的全自动型枪械…无论如何，我有信心在任何暴民的袭击下，依托店铺里的火力坚守到国民卫队的到来。
　　但是当我们走到屋外，我开始对自己的想法产生了怀疑。
　　一个“人”，就站在我们的不远处，似乎是感觉到了我们的存在，他转过头来—
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”露西亚.言叶发出了尖叫，我连忙捂住了她的眼睛，年龄幼小的她完全接受不了眼前这种画面，这种可怕的画面—别说是她，连我都得忍住翻涌的胃部，不让早餐吐出来。
　　那个“人”，没有脸。
　　没错，没有脸，或者说，没有脸皮。
　　脸部的表面组织完全消失，甚至连表皮下的红色筋肉也坑坑凹凹，满是缺口和倒卷的肉条，一颗眼睛被眼筋垂拉在脸颊下方，另一颗则是…通片的血红色。额头部位缺少了一块，露出了内部的灰色，灰白色的液体从缺口流下，沿着左脸一点点往下流。
　　胸口都是血，腹部破开了一个洞，甚至可以看清里面的组织。
　　人，是不可能在这种重伤的情况下行动的。
　　“它”缓缓张开了充满半凝固血液的嘴巴，露出残缺不全的牙齿。随着它的动作，一个身着蓝色制服的躯干缓缓向旁倒下。
　　啪嗒。
　　从制服来看，应该是邻家加油站的职员阿莫，他是一个很好的小伙子—但是，他没有头。
　　他的头…位于躯干不远处，已经被啃得不成头形了，仅剩的眼睛圆瞪着，死不瞑目。
　　“这…这是谋杀吧！！！！猎奇谋…呃！”
　　我还没来得及把话说完，那个“人”立刻大吼着向我们扑了过来，说是大吼也许不恰当，他所发出的却只是一阵没有意义的嘶叫，跟野兽一样。
　　仿佛条件反射般，我抬起腿就跑。我不想掩饰，不过当时的我确实已经被吓得XXXXXXXXXXX了，拉起露西亚没命的向我的店铺跑去。
　　我一直跑，一直跑，抬起头一看，亮闪闪的“ROSSO’sGunShop”招牌就在眼前，我伸手一推大门—才发现—
　　他X的我没带钥匙！！！
　　店铺的玻璃是强化玻璃，虽然达不到防弹玻璃的强度，但也不是赤手空拳能砸开的。掉头一望，除了刚才的那一个，更多的“人”从远方向我们冲过来。
　　丧尸…不可能…不可能…
　　电影里的丧尸慢的像乌龟一样，这些家伙他X的跑得都比兔子还要快啊！
　　情急中，我想起店铺后还有个小仓库，由于装的是自动锁，而且里面没有放置什么东西，所以平时也只是关上而已，凭借那个小仓库，应该可以支撑一阵子吧？
　　主意打定，我拉着露西亚的小手就往店铺之间的小路跑去，道路并不宽，不过让我们俩一起通过是绰绰有余的。可没跑几步，意外发生了。
　　道路是下斜坡，加上前晚下了场小雨而显得有些湿滑，人小腿短的露西亚脚下打滑，狠狠摔倒在地上。
　　“呜…”
　　“露西亚！”
　　露西亚.言叶按住脚腕大哭起来，很明显是扭伤了吧。也许是她的哭声，也许是它们速度本来就很快，那些家伙竟然也转进了小路！向着我们蜂拥而上！
　　露西亚仍然大哭着。我第一次对她升起了些许恼怒，别说背着她了，我一个人也不知道能不能跑得过这群畜牲—也不知道是不是生死关头人的感情容易变质，总之，我做了一个很可恶的决定。
　　“...露西亚，爸爸对不起你。”
　　“呜呜…呜呜…”
　　我转过身，没命的往下跑去。我不想，也不敢转过头去！
　　“爸爸！！不要丢下我…呜呜…爸爸！！”
　　“爸爸———呀！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！————”
　　那是我，最后一次听到她的声音。
　　我冲进仓库里，接着将门用力锁上。那些畜牲围了上来，不断的捉、敲这个仓库的各处，好在仓库实在足够坚固，他们折腾了半天，根本奈何不得仓库和我。
　　哈哈哈哈哈哈哈！！！！！
　　正当那些畜牲稍微散去以后，我打算离开仓库，看看能不能取得店里的枪械，接着到左近的超市取一些食品储备—更重要的是，我心里还存着一丝侥幸—也许露西亚还活着呢…
　　打不开。
　　仓库的门是自动锁，只要用力关上就会上锁，而开锁—不管从内部开锁抑是外部，都要钥匙。
　　而那他X的钥匙还丢在我家里！！！！！！
　　结论就是，我被困在仓库里了，身边只有一把外挂M203榴弹发射器的M4A1和几枚榴弹以外，我一无所有。
　　时间一分一秒地过去…
　　好渴，好饿…好累…好困…
　　朦朦胧胧间，我似乎又见到了露西亚。
　　露西亚…你还活着吗…
　　对不起…
　　言叶没有错…我也没有错…错的是世界…
　　M4A1里的子弹，是给我自杀用的。
　　*************分割****************************************
　　“...那个大卡车挡住了去路，我们过不去。”教练说道。
　　“没问题，这里恰好有一间Gunshop，我们去里面找找看，说不定有什么大威力武器可以把它炸掉。”路梓灵指了指路边的一间店铺，招牌上的《ROSSO’s
　　GunShop》显得非常显眼。
　　“嘿，警官，不逮捕我们吗？这可是非法行劫噢。”伊利用手肘锤了一下卢卡，笑着说道。
　　“啊…这是非常时刻，所以嘛…嘿嘿…”
　　“行劫就行劫，你们还要找那么多借口…”走在最后的莉莉小声抱怨道，由于并不擅长用热武器，因此她手上拿着的是从某店铺“借”过来的铁棍。原本对她战斗力略有微辞的伊利在看到她非常暴力的把一个丧尸脑袋搅烂以后立刻改口，大姐长大姐短的叫个不停。
　　“...我不是起音MEIKO，也不是黑帮啊！”*****************分割***********************话说这章不少NETA，谁能全部举出来呢...忙了几周，期中考总算结束了，虽然面临的是更多的报告...总之，我会尽可能更新，是的，尽可能...如果有条件，我当然想坚持一天以更了...==在这次期中考我领悟到一个道理..考试期间一定要吃早餐，尤其是接连考8小时的试，而且都是很耗脑力的科目的时候...在第二场结束前我直接昏睡在考场内到交卷......嗯嗯，基本情况大概就是这样，谢谢大家的谅解和一直以来的支持&gt;"&lt;有空的话加个群吧~群号125851687
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 可乐.超市
更新时间2010-11-23 2:57:49  字数：2333

　September
　　29th.
　　Daylight.
　　The.monsters.have.overtaken.the.city.
　　Somehow…I.am.still.alive…but…
　　I.am.so.thirsty…and.hungry…
　　God…Help......us……
　　*******************分割****************************
　　没有丧尸能闯过这个铁门…但是…我也快完了…
　　并非死在丧尸口下，而是死在饥渴，这还真是讽刺啊…
　　好几次想用M203的榴弹结果自己，但是对死亡的恐惧却阻止了我…
　　露西亚.言叶…我的女儿…
　　朦胧之间，前院突然传来一阵不一样的声音。
　　“这个强化玻璃比较坚固，但也不是不能破开的…”教练用力敲了敲Gun’s.Shop的玻璃，评价道，“不过看来门锁比较脆弱，还是从这里下手吧。”
　　“啊，好。”路梓灵应了一声，接过卢卡递过来的散弹枪对着门锁就是一枪。
　　砰！！
　　原本门锁的部位出现了数十个小洞，路梓灵一脚踹开大门，小心翼翼的进入这间枪械店中，卢卡和莉莉紧随其后，两人分别处于路梓灵的两翼，教练和伊利则面向后方戒备着。
　　“Hall.Clear！”
　　随着路梓灵的话声，殿后的二人立刻进入大厅，接着将门一把关上，同一时刻，卢卡和莉莉将附近的桌子、椅子等障碍物牢牢卡住门口的位置。就在他们动作完成不足一秒钟，大门立刻传来重重的撞击声。
　　碰！碰！碰！
　　那是被枪声吸引而来，却慢了一步的零散丧尸，由于它们数量稀少，并不会对大门造成很大威胁。在确保自己安全后，众人才松了一口气，开始环视四周。
　　“哦~哦~哦~好多的~枪！”
　　伊利发出了惊呼，不过表现出惊讶的却只有他一个人，其他人—甚至莉莉—都神色如常的扫视店内的货物，教练更是直接走到柜台后方，将所有展示柜一一打开。
　　“乡下佬没见过世面吗？武器店不卖枪难道卖馒头？”
　　“哈哈，我只是为了迎合气氛嘛…”伊利话还没说完就被路梓灵抛过来的两把枪械打断了。
　　“M4A1卡宾枪，带有光学瞄准镜（HalographicSIGHT），或者你更想要先进战斗光学瞄准镜（ACOGScope）的？”
　　“还是你更想要MG42？”教练摇了摇手中的巨大枪支，问道。
　　“...谢谢，我不需要。”伊利很快速的回答道，他卡塔一下将手中的枪支拆开，“...嘿，这是自动步枪吧？这小地方的店铺怎么会有自动步枪？”
　　“我怎么知道？”路梓灵耸了耸肩，“也许这店长做黑市生意，也许这里提供靶场所用的枪…与其在意这些倒不如快点收拾一下，我们再想办法绕过那辆堵路的大卡车…”
　　“…你们不把东西放下，我就按警铃了！”
　　“…哈…？”路梓灵抬起头来，所见却是四张同样惊讶的脸孔。
　　“...我再说一次，如果你们不把东西放下，我就按警铃了！”
　　“你…”伊利正想说话，教练却阻止了他。
　　“...你是这里的店长吗？请问你在那里？”卢卡朗声说道。
　　“我在哪里不重要，现在—我口渴了，你们到超市那里给我带一箱子可乐和一袋巧克力棒回来。”
　　众人顿时面面相觑，谁也没想到那老板最后一句话竟然是如此…古怪？
　　“好吧，但是你可否让我们取一些武器和子弹？”
　　“当然可以，取了以后沿着后门走，我会给你们下一个指示。”
　　**********************分割**************************
　　“...你不觉得那老板很奇怪吗？”根据武器店老板的提示，众人穿过后门，拐了个弯，站在一个平台上，平台侧面有一道阶梯往下通往一个小广场，而在小广场的另一边就是老板所说的KIKIYU百货商场了。
　　“很奇怪吗？呵呵…”路梓灵突然笑了起来，“从他的话语和有气无力声音来推测，他现在估计已经饿得快要死了吧，也许是饥饿的缘故，也许因为经历了什么事情而导致不相信别人，总之在这时候还要摆这种架子…死了活该。”
　　“...你这样说太过了吧？不怕他冲出来？”
　　“冲出来？别傻了。”路梓灵一阵冷笑，由于众人所在与武器店有一点距离，所以不必担心会被那位老板窃听到说话内容，“如果他能冲出来，那当时面对我们的就不是声音而是枪口了吧。他要嘛是那种操纵人变态游戏的爱好者，要嘛根本来不到我们面前，就是这样。”
　　“来不到我们面前？为什么？”
　　“我怎么知道？也许是那个白痴忘了带钥匙把自己反锁在里面。如果不是担心警铃会引来丧尸包围，我才不会搭理他。”路梓灵随口说道，她当然不知道自己随口一句猜测竟离真相如此的近，“与其想这些没用的东西，倒不如研究我们接下来的行动。”
　　“情况并不是很好啊…那间超市并没有营业。”卢卡用望远镜向那间超市望了半天，说道，“如果强行打开大门，会将附近的丧尸全部引过来的。”
　　“所以我们行动要快，一抢了东西就得立刻离开，至于方向…沿着这里走下去似乎可以绕过那辆挡路的大卡车。”路梓灵说道。
　　“所以，你的意思是？”
　　“一个人在这个平台上进行狙击支援，一个人再到枪械店里尽可能收集子弹和装备。三个人突入，直奔食品区，我们要收集至少足够三天食用的包装食物和矿泉水以防万一。取得食物以后立刻往外跑，利用闹钟炸弹暂时将丧尸引开，接着沿着这条道路一直跑下去。”
　　“…那可乐怎办？”莉莉突然问道。
　　“…啊，带一罐给他就好。巧克力棒就带一盒吧，如果我们有看到的话。”路梓灵厌恶的摆了摆手。
　　“那现在来分配各位的任务吧。”教练说道，“狙击就交给伊利了，至于搜刮…不，收集装备，我想交给莉莉，如何？突如方面就由战斗力比较强的三位—我、路梓灵和卢卡进行。”
　　众人点了点头。
　　“那么，开始行动吧！！！”
　　**************************分割***************************
　　昨天参加了两岸青年论坛果然不错啊...虽然累得够呛...出席的大众果然和那群绿色的是两个程度上的差别...哈哈哈哈...于是为迟到的更新道歉....
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 前进
更新时间2010-12-15 1:53:25  字数：3215

　September
　　29th.
　　Night.
　　Beta.team.has.move.into.the.city.
　　Order4119:Rescue.The.VIP
　　******************************分割*****************
　　Weapon.is.Authorize.
　　******************************分割*****************
　　“Left.Side.Clear！”
　　“Right.Side.Clear！”
　　左右两侧的尖兵同时低声说道，队长点了点头，视线往前延伸，主动红外夜视仪中的图像显示前方并没有任何物体在活动。
　　“Private.Shiro.White,you.take.the.point.”队长轻声说道，身后的一位士兵立刻转过身来，摄手摄脚的走向前方—那里有一道延伸往下的楼梯。
　　轻轻将枪架在楼梯边上，这位名叫Shiro.White（白.白）的二等兵透过M4A1上的热成像仪往下瞄准，那里有数个人形的白影缓慢的晃动着。
　　“I.got.the.power…”轻轻笑了一下，白白扣下扳机。
　　噗。噗。噗。
　　“Stair.clear.”安装了灭声器的M4卡宾枪发出了微弱的声音，三个白影依序倒下，白白知道，它们会在一段时间后完全溶成背景的深色。
　　虽然丧尸不再是人类，不过既然还属于某种生物，只要生存着就会在其体表释出热量，哪怕是多么渺小，也会被高科技的热成像仪捕捉到，而迎来死亡。
　　“OK,team,move.on！”队长一声令下，下属的特别作战小队立刻往楼下移动。
　　美国陆军下属的Beta特别作战小队是在9月29日晚上搭乘黑鹰直升机进入这片死亡地域的，任务是接替此前失去消息的Alpha小队执行拯救一位非常重要的人物，也就是所谓的“Very.Important.Person”(VIP)。而经过两个小时的急行军，他们抵达了市中心，接近目标人物的位置。
　　Beta小队的行动不可谓不快，凭着手上强大的数字化系统、猛烈的火力和身上携带的高浓度气息掩盖液（也就是氨水），他们一路通行无阻。绕开聚集成群的丧尸、狙击落单的小怪，将游击战发挥得淋漓尽致。
　　“...我很不了解为啥Alpha.小队会失去联络，这个任务的难度比起伊拉克那次要简单多了。”也许是为了驱散沉闷的空气，白白开口说道。
　　“...谁知道，也许他们忘了祷告吧。”队长回答道。
　　白白哑然一笑，自己这位队长是一位十分虔诚的基督徒，据说他每次出任务前都会祈祷2个小时之久…不过这次他显然并没有成功执行，从任务通知到出发竟然还不到半小时。
　　大概是这个原因的缘故，在直升机上简短的任务前会议中，队长不断的重复叮咛同样的话语。
　　“我们要小心。”
　　“Shiro.White你走路时千万不能发出声音。”
　　“检查武器！”
　　“检查弹药！”
　　“检查装备！”
　　“再检查一遍！”
　　“再检查一遍！”
　　“再检查一遍！”
　　…程度比我家的老妈妈还要更胜一筹啊…白白苦笑着想道。
　　“...队长，你不觉得有点不对劲吗？”一直不说话的Gumde.Rain突然说道。
　　“嗯，这附近实在太安静了。”队长作了一个手势，小队其余成员立刻停下脚步。
　　叽叽叽叽…
　　四周虫鸣声连成一片，仿佛是任何一个地方的任何一个平静的夜晚。似乎除了人类，其他动物、昆虫都不会被这种变异的狂犬病毒A感染。
　　“...Private.Star.Dream,Check.those.corner.”队长倾听了好一会，都听不出所以然，他皱了皱眉，发出了命令。
　　这位名叫Star.Dream的一等兵点了点后，小心翼翼的走向前方。
　　“...left.clear,right.clear.”
　　“...”
　　“front.clear!”
　　“move.”
　　一阵令人沉闷的压抑蔓延在六人心头，即使如此，他们仍然没有遇到任何敌人。
　　“Fxxk…”白白低声咒骂了一句，他有股冲动想持枪往四周扫射，这种压抑感甚至比起遭遇大群敌人来得可恶。不过这种遭遇看来就要到头了，根据GPS显示，他们的任务目标就在前方不到20米处的仓库里。
　　“救出VIP后一定有很多丧尸冲出来吧？一定有很多变异的家伙追着我们吧？老子会用手中的枪把它们轰成碎片的哈哈哈哈！”
　　“...咦？”就在白白陷入妄想之际，他脚下突然一滑，差点跌了个狗吃屎，好在经过训练的他下盘扎实，在即将跌倒时稳住了身体。
　　“这是…”
　　白白好奇的磨了磨地面，地面的触感是粗糙的，感觉充满小小的凹洞。
　　“这是什么回事？”
　　“白白！跟上！”队长的叱喝在前方响起，白白连忙收敛心神，冲向前方。
　　“...Michael.Owen.”面对眼前的仓库，队长轻声说道，旁边的一等兵会意，持枪向前走了几步。
　　“...Is.anybody.in.there?”对着仓库侧门，一等兵欧文小声呼唤道。
　　“...”没有任何回答。
　　“Halo~”
　　“全体戒备！”队长心中的不安越来越大，握着武器的右手也不觉紧了紧。
　　“Private.Shiro.White,check.the.room!”
　　“…”虽然心中百般不愿，但白白还是遵照队长的命令轻轻推开了门。
　　矶呀~
　　也许是缺乏润滑保养的关系，铁门被推开时发出了一阵响声，在这寂静的夜里显得十分响亮。虽然并没有引来丧尸群，却也让众人本来提着的心悬得更紧了。
　　将枪口对准前方、左方、右方、再次指向前方，白白没有发现四周有任何的异状。
　　“Clear…”轻声自言自语说道，白白又向前踏了几步，接着点亮了M4A1枪口下的手电筒…
　　“唔，这是！”
　　一个黑人的尸体倒在地上，发出阵阵腥臭味，虽然他的脸只剩下半边，但白白却仍然能分辨出这具尸体的身份—正是他们此次任务的护送目标！
　　“Mr.Obana…”
　　奥巴钠先生是美国参议员议员之一，他甚至很有可能被民主党推选为下一届总统的候选人，而且根据民调，他很有可能能成为美国史上第一位黑人总统。只是众人没想到，在生化危机爆发时，他竟恰好处于这座小镇里…
　　“看来你的运气很糟糕啊…奥巴纳先生。”白白苦笑着说道，“队长，我们任务失败—”他话还没说完，却被队长的怒吼打断了。
　　“Ambush！！！（埋伏）Return.Fire！Errrr……What.the…！！！”随着队长的怒吼，门外响起了枪声，但枪声持续不到三秒就停了下来，遗留下的竟只有队员们的惨叫。
　　“...Captain?What.the.fxxk…!Captain!（队长？该死的…回答我，队长！）”
　　没有回应。
　　“Captain…”在焦急地驱使下，白白手握卡宾枪冲了出去，映入眼帘的却没有预想中的大批敌人，只有队长和数位队友躺在地上的躯体。
　　“Captain！Oh.Shit…Star.Dream！（星.梦）Owen！”面前的景象简直惨不忍睹，队员们的躯体全部被一层黄绿色的液体覆盖着，星梦的脸…那简直不能称之为脸了，已经被那种黄绿色液体腐蚀成一团充满坑洞的烂肉，只有较为深处的肌肉在垂死大脑的驱使下不断抽动…
　　“这他X…到底怎么回事！”
　　还没来得及让白白细想，头顶突然传来一阵嗖嗖声，他抬起头来，正好看见一团黄绿色的液体往他脸上飞来...在远方，更多这种黄绿色的液体迎面而来。
　　扑。
　　哧。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　从一开始的剧痒演变成剧痛，白白本能的抛下枪械用手在身上猛捉起来，他无意间往下一看，正好看见那把M4渐渐被黄绿色液体溶化…
　　“这是高强度酸液...从天而降…难道丧尸们学会火力支援了？”
　　被酸液腐蚀的腿肌再也无法支撑上半身的体重，白白的身躯无力的向下倒去。
　　在生命的最后一刻，他脑海里浮现的是一张并不属于西方人的脸庞，俏丽的五官，微眯的月牙眼…
　　“再见了…我的甜心小鱼儿…愿我们来世再见…”
　　******************************分割*****************
　　老实说...我还在找感觉...这章是在工作时候写的...然后工作单位电脑里的草稿竟然忘了删...ORZ...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 尚未结束，却已终结
更新时间2011-1-14 22:06:13  字数：2265

　锵！
　　滴〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇玲玲玲玲玲玲玲玲玲玲玲玲玲玲你是我的公主大人我爱你啊铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！！！！！！！！！！！
　　“嗯！？怎么有特别的声音混进去了！？为什么消音之后还有诡异的告白？？”敏锐的发觉这间KIKIYU超市警铃的不对劲，路梓灵疑惑的说道。
　　“不要在意这些细节！同志们！向着可口可乐进发！即使喊着‘想要我的可乐吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有可乐都放在那里！’这种口号我也不会手下留情的哦！”卢卡顿了顿，举起手中那把M4A1，“作战开始！”
　　“早就开始了吧混帐！”
　　无视努力点射兼顾吐嘈的路梓灵和教练，卢卡举起自己的枪对准上方。
　　哒哒哒哒哒哒哒！
　　“这里是抢劫，请各位人员不要惊慌，趴在地上双手抱头，我们的目标只是可口可乐，不会伤害你们！”然后说出了很奇怪的台词。
　　“你喵的在干什么啊！”
　　“一直很想模仿劫匪的剧情啊哈哈哈哈！”
　　“既然那么喜欢当劫匪就把警装给我脱下来啊混帐！”
　　大笑着，卢卡紧追在两人后面向超商里突进，在奔跑时他手上枪声不断，扫射着被警铃吸引过来的丧尸们。
　　哒哒哒哒哒！
　　“冲进食品部，然后从后门出来！前门都是丧尸，我们不可能从那里出去！”教练冷静地分析道。
　　哒哒哒哒哒！
　　“那么GO！子弹打没了用拳头！拳头打烂了用牙齿！乌拉！！！”
　　哒哒哒哒哒！
　　“别唱这种奇怪的战歌啊！我宁死也不要咬这种恶心的东西！话说你脑子坏了吗！从刚刚开始就一直说莫名其妙的话！”
　　“我记得有一份科学资料表明，长期过于压抑会导致情绪爆发。”教练竟然加入了两人的对话。
　　“这根本就不是情绪爆发！而是无节操爆发吧！”
　　望着一脸热血的卢卡警长，路梓灵感到十分无奈。
　　砰！砰！砰！
　　与其同时，武器店后门处的伊利也开始选择性的狙杀巷子里的丧尸，由于他的目的仅仅是对付毫无防护的丧尸，因此手中装上光学瞄准镜的SCAR－H已经足以完成任务。
　　至于另一边…
　　“你们这群背信弃义的小人！把我的武器放回去！不然我会到法院告你们…不！我会用榴弹把你们轰碎！”罗索店长透过一扇厚厚的铁门徒劳的怒吼道。
　　正在搬运弹药的莉莉厌烦的看了那座仓库一眼，接着将弹药箱放在地上，从背后抽出了在厨房发现的柴刀。
　　晃…
　　“...出来，让我把你的头砍下，否则，闭嘴。”
　　轻轻用柴刀柄碰了碰厚铁门，莉莉轻声说道。
　　厚铁门的另一端顿时寂静无声，不过似乎传出了一种流水滴落在地上的声音。
　　“...对不起，我错了，请你们尽管拿吧…店里什么都可以拿…特典大放送啊…哈哈…哈哈…”数秒钟后，罗索稍带哭腔的微弱声音从里面传了出来。
　　满意的点了点头，莉莉将柴刀插回背后，重新搬起了弹药箱，毫无焦距的瞳孔微微一缩以后恢复了正常。
　　这个世界…似乎不怎安全。
　　*********************
　　就在热血大叔领着一只萝莉一个大叔在KIKIYU连锁百货公司横冲直撞之际，这个世界悄然的发生了变化。
　　加拿大温哥华郊区某处民宅中，随着一道耀眼的黄光，一个光球和三个人类出现在客厅中。
　　“啧…咦？主神竟然跟随我们来到这个恐怖世界？”其中一个金发赤眼的年轻人发现了光球，惊讶的说道。
　　“屠夫七，把这所房子清理一下，不要放过任何一个人类。”另一个表情沉静的中年人却皱着眉头，低头沉吟着。
　　“这次的任务也很奇怪，只有几个字，扭曲，或平衡…？”最后一个人类是个小个子，他身材矮小，眼睛眯眯的，整个人一幅乳臭未干的感觉。
　　“…如果我的推测没错，主神这回安排的绝对不是什么轻松的恐怖片…”中年人咬了咬牙，小声说道，“很有可能是传说中的…”
　　***********************
　　太平洋某个不知名的小礁石上。
　　一位少女目无表情的望向大海远方，她的身旁则是一颗悬浮着的光球。
　　浅紫色的长发只有少部分用橡皮筋束成马尾，其余则散乱在身后；紫色的瞳孔闪烁着理智的光芒，两把银色手枪一左一右分别安插在腰间。她上身穿着浅黄色的校服，只有领口和袖口是深紫色，领子下则用一个黄色缎带打了个花结，黑色的迷你裙只能勉强遮住一部分大腿，白皙的肌肤就这样暴露在外面。
　　“唉…”过了好长好长一段时间，少女轻声叹了一口气，她自腰间取下一把手枪，对着悬浮光球比划着，终究没有扣下扳机。
　　“最终还是到这一步了啊…彻底决裂之时…”
　　“这是两只巨手互相格斗的结果么...我们…也只是棋盘上的棋子而已。”苦笑了一下，灵仙闭上眼睛，当紫色瞳孔再度张开之时，感伤早已消逝，取而代之的是一贯的冷漠。
　　“Guard.Skill，Angel.Wing。”
　　洁白的羽翼出现在身后，拍打着翅膀，灵仙向着夕阳徐徐飞去。
　　*******************
　　南美洲某个偏僻的热带丛林中。
　　高大的黑影耸立在洁白的悬浮光球前方。
　　分不清到底是面具还是肉体一部分的，骷髅白色脸庞、细长枯瘦的双手，其中一只被布条牢牢包裹着。
　　“嘎…”
　　手表上的内容映入脑海里，这个轮回者…或许曾经是人类的轮回者发出了古怪的叫声，是惊讶？还是喜悦？
　　接着，如同黑影般溶化在空气里，消失无踪。
　　白色的光球仍然静静悬浮在热带丛林的鸟鸣声之中。
　　****************
　　伊朗德黑兰某处房舍中。
　　“这绝对不是一场简单的战斗。”
　　十二个全身长袍的中东人坐在一张长桌前方，光球则悬浮在长桌中央。
　　“但是，为了祖国，我们绝对不能失败！我们一定要活着回去！”
　　“将我们之所得，用以祖国！击败美国佬！”
　　“真主必将保佑我们！”
　　“真主阿拉必将保佑我们！”
　　最后一句由其余十一位中东人同时喊出。
　　**************
　　巨大的事件…静悄悄的在美国某处发生…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 杀戮.计策
更新时间2011-1-16 12:22:32  字数：2533

　洛斯阿莫拉斯地底实验室，生物化学分区，病毒研究中心。
　　冷冻柜中装着浅蓝色液体的试管分成数个区域安置着，在另一侧，几位身穿白袍、戴着面罩的研究员正在忙于自己的作业，或仔细端详手中的试管，或将一些颜色各异的液体掺入浅蓝色试液中、或将筒状试管置入每分钟3万转以上的超高速离心机里；在这个占地甚广的密封实验室外，则是一个专供研究员小歇的咖啡馆，在这里，研究员们脱下烦闷的口罩和防护衣，三三两两聚集在一起喝着咖啡聊天打牌，甚至还有研究员躺在边角上的沙发呼呼大睡。
　　“好累好累，这次的项目还真有挑战性啊。”一位研究员自连接实验室与咖啡馆的消毒室内走出来，一把扯下自己的面罩，他、不，她的脸庞线条柔滑，与一般实验室里最常见的大叔分属两个极端。
　　“绯丝小姐（MsFish），辛苦你了。”原坐在把台的一位年轻研究员连忙侧身让过一个位子，并热心的将一杯热咖啡递了过去。
　　“哈哈，谢谢崴特.西罗先生（Mr.White.Shiro）的关心，不过我不会感到辛苦哦，因为做的是有兴趣的事情所以很投入啊。”这位名为菲丝的女研究员年龄并不大，仿佛因为防护服太过闷热的缘故，她稍微拉开自己的衣襟，呼呼的扇着风，樱桃小嘴微张，面色红润，让那位年轻的研究员－崴特.西罗无比尴尬，眼光想离却又舍不得离开前方那一抹春色…
　　平心而论，以西方人的角度而言，菲丝的身材确实说不上魔鬼身材，顶多就是个发育中的十几岁女孩，但是配合她稍带稚气的脸孔和活力开朗兼那过硬的学术素养，当之无愧成为了整个洛斯阿莫拉斯特别研究室之花。
　　（“巨大神马的！最讨厌了！我对奶牛才没兴趣！如果你们之中有妹妹、萝莉、或者不奶牛的御姐！请和我结婚吧！”年轻的妹控变〇研究员崴特.西罗紧握拳头用认真的语气说道。）
　　“不愧是研究室之花呢，因为热忱而努力的心情，真的很难得。”崴特.西罗面不红心不跳的赞美道。
　　眼前的女孩很明显是属于面皮薄的那一型，被研究员普普通通一个赞美弄得脸色微红，稍稍低下头去。
　　“对了！”接着她仿佛又想到什么东西似的大声说道，当然也许只是为了冲淡尴尬的气氛所作的发言，“我已经成功解析出那个病毒的成分了噢。”
　　“什…什么…整整一班实验室人员赶工三天都无法解析的病毒竟然被你一个晚上…”崴特.西罗露出了惊讶的表情。
　　“埃嘿嘿…”菲丝开心地笑着，“其实这个病毒也不多么复杂，我用逆向导录法将狂犬病的病毒反转，再…（下略一千专业术语），于是这个病毒就被我解出来了，同时也顺带制作了疫苗，如果有必要这种病毒完全可以转入量产，不过为了全人类，我想这种东西还是销毁比较好。”
　　“是的，但是那不是很有趣么…还是别销毁比较好呢（Kana…？）…？…呢（Kana…？）？”
　　菲丝不满意的嘟起了嘴巴，但她却同时发现前方的崴特.西罗也是一阵愕然。
　　刚才…好像是女孩子的声音？
　　“咦？”
　　“咦？”
　　两人一齐转过头，在把台不到三米的地方静静站着一位少女，不，与其说是少女，更像是一名女孩。
　　浅褐色的短发，娇小精致的五官，她穿着一套附挂黄领巾的蓝襟水手服，深蓝色的瞳孔定睛望着二人。无论从哪个角度来看，她都是一名受人呵护的小女孩。
　　前提是如果她把手上的柴刀放下。
　　“你…你要干什么！不对，你是怎么进来的！”崴特.西罗连忙跳起来挡在菲丝前方。
　　“进来？很难…吗？…吗？”小女孩的眼睛仿佛没有焦距一般，木然的望着两人。
　　嘀嗒。
　　崴特.西罗不由自主往声音来处望去，那是，她的柴刀。暗色的液体沿着刀锋轻轻滑落，落到了地上。
　　年轻的研究员心里一惊，他突然发现女孩身后层层叠叠躺着不少人，准确来说，是残缺的人体。
　　洁白的防护服被血红色沾染，无助的手高举，却无助于将生命延续下去。
　　那一个头颅仍然保持着惊恐的神色，鲜血从下方的颈动脉泊泊涌出，也许头颅与身躯分离的那一刻并还没丧失思维能力吧，甚至还能看见他嘴角微动，是在呼唤救命吗？
　　沙发上，原本正在午睡的研究员，现在已经变成一堆大小一致的肉块，用塑料薄膜包起来以后可以放在超市架子上吧？
　　地表，分不清究竟是咖啡渍还是血迹，一大片暗色的液体在光滑的地板上渗透。
　　“你…究竟…噗哇！”崴特.西罗话还没说完，来自喉咙的一阵剧痛将他的话语生生掐断。
　　咚…
　　保持着冲刺姿势的女孩在菲丝面前停下，抬起头，深蓝色的瞳孔与之对望—一秒。
　　见证了自己暗恋对象被断颅的惨剧，菲丝张大嘴巴却发不出任何声音。她内心的恐惧早已大大超越了所能容忍的程度，双手不由自主地高举，也许潜意识上认为只要作出投降姿势就能保有性命吧。
　　“大姐姐…你身材很好呢…呢…”
　　咔嚓！
　　菲丝失去生命力的躯体往前倒下，叠在崴特.西罗的躯体上。
　　生前来不及在一起，至少死后他们是在一起的，对吧？
　　********************************************
　　此刻，洛斯阿莫拉斯地下试验区的另一端。
　　一位御姐大喇喇的坐在原本属于最高指挥官的位置上，她饶有兴趣的按动悬浮投影上的各种按键，完全不顾这些都是属于美国军方的最高机密…
　　“啧啧…奥巴牛竟然和小客林顿有着不可告人的关系…”
　　“噢噢…总统夫人和她的秘书不可不说的故事…”
　　胸口随着她兴奋的幅度上下摇摆，一副乐在其中的八卦少女样，不过倒在门口的四具黑衣尸体却完全破坏了这个美好的画面。
　　仔细一看，那四具黑衣尸体的头部都以一种不可思议的方式被扭曲了180度，变成面向后方，无一不双目圆瞪，保持着生前最后一个惊愕神情。
　　滴玲玲玲玲。
　　“说。”御姐停止八卦，从口袋里取出一个款式新颖的智能手机。
　　“这里是莱菲（leaf）.龙.礼奈，任务完成，包裹输入完成，相位转移开始，生化弹头预备，估计需要三十分钟。”
　　“辛苦你了。”御姐露出了微笑，“啊…小龙，话说啊…”
　　“怎么了？思茅.天。”
　　“叫我大姐，不然等着穿女仆装吧。”
　　“...大姐。”
　　“嗯~”这位名叫思茅(small).天的御姐满意的露出了微笑，“回家后我给你换上哥特萝莉装好不好？”
　　“…你就不能谈一些变装以外的问题吗…吗…？”
　　在御姐放肆的笑声中，叶.龙.礼奈果断中止了通话。
　　思茅.天笑了一阵，拨通了另一个电话。
　　“宿.竹山君！”
　　“…叫我Kliest！”
　　“不要在意细节，你必须保证我们在30分钟内导入洲际导弹发射程序，其余的就按照计划的干吧。”
　　“保证完成…还有，叫我Klie…”
　　咔。
　　毫不留情中止通话以后，御姐小天继续欣赏美国中央情报八卦杂志的内容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 亡命狂奔
更新时间2011-1-19 12:26:28  字数：2565

　“呜啦啦啦！！！！！！！！！！！！！”
　　处于亢奋状态的卢卡警长一枪托将前方的丧尸击退几步，接着一阵连发将它打成了筛子，纵然如此，在这地下一层食品部中，丧尸仍自各个不同方向如同潮水一般涌上来。
　　“...真该死，为什么kikiyu百货公司会将食品部放在地下室啊！”
　　将第三个—同时也是最后一个响声炸弹抛出去以后，教练大声抱怨道。
　　“这种问题你应该去问Kikiyu连锁集团的总设计师，据说还是个美女呢，好像是叫什么yuki的…”
　　“啊啊，原来是个女设计师啊！”
　　“...你们这两个家伙…再闹的话我把饼干全部换成薄荷糖！”
　　正在往背包不断装压缩饼干的路梓灵终于按耐不住吼道。
　　“...我知错了…你怎么知道我最讨厌薄荷糖…”卢卡语。
　　“太好了！我三餐都吃薄荷糖也没关系！”教练语。
　　“你们这两个家伙…”两位大叔截然不同的回答，让路梓灵深深叹了一口气，与其同时，最后一个背包已被她用压缩饼干和矿泉水装满，将背包背上，她立刻发出了命令，“装满了，我们走！”
　　“哦哈哈哈哈！我等这一刻已经很久了！！！冲啊啊啊！！！！！！！同志们！！！！”卢卡哈哈大笑起来，举起M4往前方扫射，待另外两人通过以后，他从腰间取下一个瓶子，用打火机点着了瓶子上的布条，接着将这瓶莫洛托夫鸡尾酒往后抛了出去。
　　呼！只听得一声玻璃破碎的声音，通道间立刻燃起了熊熊大火，冲过来的丧尸一个接一个被点成了火把，在进食本能的驱使下却仍向三人的方向缓慢移动，只不过没走几步就倒在了地上，即便如此，丧尸们依旧接踵而来，一个个在火中化为焦炭。
　　“继续冲！”
　　在火焰墙隔绝住后方的丧尸时，三人不失时机地往前猛冲，按照他们的原本计划向另一个出口奔去。
　　“呐，给我一个…”奔跑中，路梓灵却伸出了手。
　　“啥？”
　　“给我一瓶‘鸡尾酒’~”
　　“好吧，给你。”
　　路梓灵将布条沿着手掌绕了几圈，却没有立即点火。待得所有人爬上通往地表一层的电动扶梯以后，她转过头来，露出了微笑。
　　只见受到警铃的吸引，地底一层的食品部密密麻麻都是丧尸，地面上躺着的，直立着却举步艰难的，因未知因素而弄断双腿在进食欲望下仍旧爬行前进的…
　　嘶，呼。
　　掏出打火机点着了瓶子前段的布条，橙色的火焰升腾而起。
　　碰锵！
　　玻璃碎裂的声音自身后传来，接着熏人的热气奔腾而起。
　　“哼哼…这样一来，它们别想过来了~”路梓灵露出了满意的表情，举起手中的UMP45—“那么~我们继续前进~”
　　“等等…”
　　“为什么区区一个燃烧瓶，竟然会引起那么大的火…你不会是…故意找着那个地方抛的吧！”
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　“Chivas25年份！Merlot！Mission！啊啊啊！！还有我的最爱伏特加啊啊啊！！！”
　　无视两个酒鬼的哀号，路梓灵别过了头。
　　“你们这两个酒鬼早就悄悄塞了几瓶在背包里了吧？告诉你们，我已经扔掉了~”
　　“你是恶魔吧！你是恶魔吧！”
　　三人一边拌嘴一边往kikiyu百货商场的后门冲去，但是各人心思却想着不同的事情。
　　“战斗中竟然还想着偷酒…这些家伙对酒的执念还真大。”
　　“战斗中竟然还想着扔酒…这小女孩对酒的怨念已经大到这个程度了吗…”
　　*************************
　　砰！
　　随着手指扣下扳机，先前被套入瞄准镜的丧尸应声倒地。
　　“hoho，I.got.the.power.”（我来决定谁生谁死。）伊利得意洋洋的自言自语道，他的任务可谓轻松至极，躲在高处狙杀丧尸，智商不高的丧尸完全无法自光滑的坡面爬上来，即便爬上来，柴刀女神莉莉却站在他身旁守护着。周围则是一大堆装不下背包的待消耗弹药，让他更不用担心弹药上的问题。
　　砰！砰！
　　“...奇怪，已经五分钟了，他们竟然还没出来。”伊利寻思道，而就在此时，他却发现周围有些不对劲。
　　“...有情况。”莉莉小声说道，她捉起地上的背包背上，紧握柴刀望向远方。
　　“你发现了什么？”内心的不安逐渐扩大，伊利透过瞄准镜不断观察，却没发现任何东西。
　　“...没有发现，只是…感觉…而已…”莉莉犹豫着说道。
　　“...其实我也有这种感…”
　　隆—隆—隆
　　“咦？怎么瞄准镜突然晃个不停？”
　　“...不是瞄准镜…而是地面在摇…”莉莉喃喃说道，她一把捉起另一个背包，弹药和枪械的重量却让她身体整个沉下，差点跌倒。
　　“等等，我看到了！”伊利喊道，超市后门不远处突然升起了滚滚烟尘，凡是在烟尘前方的丧尸则一个个被吹起抛至两旁，那种架势，就好像M1A2主战坦克全速行驶产生的烟尘。
　　与此同此，伊利发现三个小小的人影自kikiyu百货公司的后门冲出，正好位于烟尘前进的方向。
　　“...看来他们三个实在有点不走运啊…”
　　*************************
　　“...情况有点不妙噢。”教练喃喃说道。
　　“...我也这么觉得。”
　　滚滚烟尘漫天而起，这显然不是自然形成的现象，烟尘中包裹着一个巨大的人影，这一股烟尘，只不过是它高速移动而造成的风压让附近地面沙尘悬浮在空中的效果而已。
　　那么，里面的生物，到底是什么？很显然，那生物也不喜欢躲躲藏藏，在发现了美食以后，它的移动速度缓慢下来。
　　风沙徐徐降落，露出了黑旋风里头姓李的某怪的真面目。
　　酷似Charger的庞大身躯，2米有余的身高，堪比阿诺舒华辛格的壮硕肌肉，仅一只就相当于两个路梓灵的粗壮手臂，脖子上却是不成比例的细小脑袋。
　　“...We.may.have.a.big.problem.here…”
　　“…那么…警长，教练…我们是不是该…”
　　“...也许…战略性…喂！”为了避免激怒眼前巨大的，代号为K－2Tank的终极BOSS型丧尸，卢卡不得不放低声音，但他在转过头来时却忍不住大喊起来，只见一大一小两个身影早在数米开外。
　　“你们这些家伙！等等我啊！”
　　随着眼前三个人类一串串闹剧上演，这个巨大肌肉男－K2Tank，终于也被激怒了，它大吼一声，仿佛身体内部的MTU柴油引擎开始剧烈出力，瞬间加速到时速40向三人追去，随着它的脚步，地上的柏油路出现道道裂缝。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！！！！！
　　***********************话说什么只睡一个小时仍然有能力更新果然是骗人的...上飞机前一天因为行李忘了包装于是通宵...只睡了一个小时...结果在飞机上脑袋空空完全没有灵感...ORZ....什么都写不出...然后睡了几乎整个昨天....==...这是昨天的份儿..今天的晚上补...
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 曾经的遗憾与巨大tank
更新时间2011-1-21 2:06:47  字数：3292

　“...唔。”突如而来的心悖感觉让莉莉停下了脚步，低下头，她大口喘着气。
　　“你还在等什么！快跑！这里有我一个就足够了！”不远处伊利见状，大声吼道。
　　“...这…这种感觉…”莉莉深深吸了一口气，接着吐出，那种不舒服的感觉才稍微减缓，“...很奇怪。”
　　“…我了解了。”莉莉平复了呼吸，缓缓说道，但走没几步，她再度往伊利的方向看去。
　　“...保重。”
　　“...切…我也不会总是逃跑啊！”望着莉莉离开的方向，伊利喃喃说道，他检查了一下放在身侧的M4和G18突击手枪，接着重新架起手上那把带光学狙击镜的SCAR－H战斗步枪，瞄准三人奔来的方向。在三人身后，那股烟团是越来越大了。
　　“如果有器材狙击枪就好…即使是这种大块头，也能贯穿吧？”
　　三人绕了一个小圈，最后终于回到大路上，奇怪的是他们并没有直接向自己这个方向奔过来，大概是担心压制火力不足，反而连累到自己吧？
　　“哼…这些笨蛋。”
　　想到这里，伊利站起身来，透过光学瞄准镜锁定了烟尘中间的巨大目标。
　　********************************************
　　“路梓灵！我从来没想过tank是萝莉控啊！还是说你这小鬼头箩莉的萌力让tank也被吸引了！”在亡命狂奔之际，卢卡仍有余力说出一番不着边际的话来。
　　“我说你这家伙原本的设定不是正经大叔警长吗！什么时候变得那么无节操了啊！还有tank追的不仅仅是我吧！按照我们的人口比例大叔占了66.66%！所以tank应该是大叔控才对！”
　　“我也不知道啊！这些莫名其妙的话语莫名其妙就从我脑海里浮现出来，我也变得这样莫名其妙了！天知道这个世界发生了什么莫名其妙的鬼事！”
　　“请不要滥用莫名其妙！你这个死无节操大叔！还有！K2tank就在你身后不到十米！”
　　“呜哇！！”
　　亡命狂奔的三人其中的两人仍然不屈不饶的互相吐嘈，为这生死一线的情景增添了一道亮丽的风景线，当然结局究竟是好船还是皆大欢喜抑是鲜血终末，这就难说了。
　　“等等！为什么你们越跑越快…喂！！！背包都不见了吗！”
　　“…在这个巨兽刚出现的时候，我们就把背包都抛了。”许久不说话，或者说找不到插话机会的教练回答道。
　　“你们不可以这样！难道只有我负重二十公斤在逃命吗！”
　　“你太迟钝了，警长先生，还有那背包绝对没有二十公斤重…”
　　“不要吐嘈背包的重量！”
　　无节操的卢卡警长一脸严肃的回答道，他将手伸向背包带，犹豫了一下，终于咬紧牙根，准备将背包松开…
　　“背包里面可是有你偷偷藏起来的Chivas25年份噢~”
　　卢卡警长一怔，接着露出一副快要崩溃的表情。
　　“你这个死小鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！”
　　大吼着，卢卡出乎意料的向侧面一扑，在跃出同时将背包牢牢抱在怀里，在地上滚了几滚，他整个人已经躺在路旁的瓦砾中，一阵旋风自身旁掠过，刮得他脸部一阵疼痛。朝着K2tank逐渐远去的背影，卢卡放开了嗓子。
　　“made.in.korea.的K2Tank！！！你给我听好了！！！！！！”
　　“我！以联合国宇宙军的偶像，全军士兵的心灵慰籍和爱慕对象，宇宙的妖精，基因螺旋的宠儿，十四岁的战场魔术师，银河最闪耀的歌姬杨蔚波莉玲元帅之名起誓！”
　　“绝对！！！绝对！！！”
　　“不会放弃我的Chivas的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　呼拉，这一只连几个怪物猎人也无法轻易驯服的巨兽停下脚步，接着将那不成比例的小脑袋转向卢卡—
　　“...Shit，难不成这家伙是个酒鬼？”卢卡的声音猛地低了八度，但他手上却未曾停下，自背上取下那把SPAS－12半自动型散弹枪。
　　“来吧！让我看看你的能耐！”
　　咔嚓，清脆的上膛声响起，卢卡将枪口对准k2tank的小脑袋。
　　隐蔽在另一侧的两人，也同时举起手中的枪械对准k2tank，趁着卢卡警长的群嘲技能尚生效时，两人有把握在tank让身上的任何一个缺点开起小红花，路梓灵甚至已经准备冲过去将一个燃烧瓶塞进k2tank的菊花里了…
　　然而就在此时，异变徒生。
　　砰！砰！砰！砰！
　　K2tank的小脑袋溅起了一丝血花，它发出一声怒吼，接着转过头来，在一秒内从时速0提升至时速30，向方才枪械店的方向冲去。
　　“是伊利，这家伙他X的在干什么！”
　　卢卡喊道，向k2tank的背影追去，同时一段距离处的两人也作出了同样的行动。
　　***************************************************
　　伊利全身不住发颤，纵然如此，他的双手却牢牢握住那把SCAR－H，发射出一颗又一颗的子弹。
　　小女孩仍然活生生的脸孔在面前不断晃动，蚕食着他的内心。
　　“啊！！！！”
　　砰！砰！砰！
　　***************************************
　　“哥哥哥哥，你会永远跟我在一起吗？
　　“当然会了~”
　　“如果世界末日真的到来，你会抛下我吗？”
　　“当然不会了，傻丫头。”
　　“真的吗~？”
　　“当然是真的呀~”
　　溺爱的摸了摸妹妹紫羽—实际上是干妹妹，由好管闲事的父亲自中国某处孤儿院领养回来—的柔软头发，伊利回答道。
　　“我们拉钩钩！”
　　“啊？什么是拉钩钩？”
　　“拉钩上吊！一百年不许变！”
　　“好好…”
　　“哥…哥哥！那…那些东西是什么…好…好可怕…”紫羽气喘吁吁的问道，在一阵剧烈奔跑以后，原本就属于病弱体质的她已经承受不住了。
　　“我也不知道…总之被它们缠上肯定不会有什么好结果就是…”
　　两人穿行在一条小巷中，企图避开在大路上肆虐的暴民们，暴乱是在早上开始的，鲜血布满了这个小区。
　　“哥...我好累…可以休息一下吗…”紫羽哀求道。
　　伊利点了点头，也许留意到他面色有点阴沉，紫羽露出了惧怕的神情。
　　“...带着她肯定走不远啊…那些暴民不但嗜血，奔跑的速度也很快…”
　　咔。
　　两人一惊，同时往响声来处望去，只见一个人影歪歪斜斜的自另一条小巷奔出，虽然脸色苍白，但两人同时认出了来人身份。
　　“飘飘！”
　　她正是社区中的华裔女孩之一，同时也是紫羽的好朋友，由于同样来自中国的关系，两人交情自然不浅。
　　见到好友，紫羽不假思索奔向前去，拉起飘飘的手，接着向伊利望过来。
　　“哥！飘飘她可以跟我们一起离开吗？哎？你的手…好冷呀…？”
　　伊利心里隐隐觉得不对，就在他想阻止的时候，飘飘猛地一张口，咬在了紫羽的脖子上，顿时血液如涌泉般喷出，染红了她俩的洁白衣裳。
　　“呀！！！！飘…飘…你在干…什么…好痛…好痛呀！！呜！！！呜！！放开我…放开我…呀！！！！好痛…哥哥…救…救我…”
　　紫羽哭喊着，她不断挣扎，但丧尸化的人类拥有着常人难以相比的力气，让她竭尽全力也挣不脱。
　　伊利张大着口，右手前伸，眼前至亲惨受折磨让他受到了很大的刺激。纵然内心深处不断呼唤“上前救她！”，如同灌铅的双脚却无法移动一步。
　　“哥哥…救…救我…”紫羽的声音逐渐低落，大量失血让她的挣扎也渐渐微弱下来。
　　身后响起了淅淅簌簌的脚步声，伊利很清楚那些是什么东西—绝对不是警察还是别的正常人，而是大路上那些家伙，因妹妹的尖叫声而被吸引过来。
　　如果现在不跑，将会被堵住的。
　　主意已经打定，伊利深深吸了一口气，向前冲过去，没几步，他已经冲到了妹妹身旁，接着—越过。
　　“...哥…哥…”
　　妹妹无力的声音在身后响起，他却没有，也不敢回头。
　　***************************************************
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！我不会逃了！！！！这一次！！！我绝对不会逃！！！！”
　　路梓灵娇小的身影仿佛与紫羽重叠在一起，眼前的巨大怪物，则是将妹妹夺走的罪魁祸首。
　　“去死！！去死！！去死！！去死！！！！！”
　　叮！叮！叮！叮！
　　SCAR－H发出了空响，伊利往前一抛，一把抄起了M4A1。
　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！！！！连发模式的M4A1发挥了巨大的威力，给k2tank的胸口开了十几个小洞，暗红色的血花四溅。按理说，受到如此伤害的丧尸理应倒下了吧？
　　“啊哈哈哈哈！！这下看你死透不！…呃！”
　　回过神来的时候，伊利只看到一只巨大的，几乎比他整个身躯还要粗壮的手臂高高举起，就在他前方不到二米处，在这个距离上，他避无可避，只能呆呆的望着那一只熊掌…k2tank掌。仿佛一切变成了慢动作，也或许这是回光返照—
　　接着，巨掌落下。
　　啪嗒。

第十九章 援“机”
更新时间2011-1-22 2:27:55  字数：3485

　
　　“伊利！！！”
　　来自两个不同方向的声音同时响了起来，眼见着自己的伙伴被k2tank那只巨大的拳头一把砸下去，他们不约而同发出了惊呼。也许刚开始还存有侥幸的心理，但在tank的拳头移开的时候，他们已然知道了结局—原本伊利所在的位置现在只剩下一坨鲜红色的糊状物，看起来就像是—呃，被屠夫剁了很久的碎肉块。
　　“喝啊啊啊！！！”卢卡一跃而起，踩在一辆汽车顶上，接着再度借力跃起，整个人向那个杀死队友的肌肉怪物飞扑过去，再下一秒，他已经飞跃到了tank的头上。散弹枪那较一般枪械更粗大的枪口指向敌人的头顶，卢卡扣下扳机。
　　砰！咔嚓！砰！咔嚓！砰！咔嚓！
　　“呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！！！”
　　Tank发出了惨叫声，卢卡这一奋不顾身的攻击让它的细小脑袋生生吃下了散弹枪中数十颗铅子，虽然按照常理这分明是致命得不能再致命的一击，但很明显变异的肌肉怪不能以常理来判断，起码它还能发出无比响亮的哀号而没有直接砰然倒地。
　　前空翻越过tank的脑袋上空—瞄准—扣下扳机，卢卡的动作如同特效电影一般一气呵成，他双脚弯曲着地，右手指向右边，手上的散弹枪仍冒着青烟，阳刚且稍稍无节操的脸庞，手上美国电影常见的招牌动作，端是拉风帅气无比。
　　叮—叮—叮
　　砰！！！啪！！！
　　卢卡有点狼狈的在向前翻滚，而他原来的位置则被tank一拳击出一个大凹洞。
　　“...妹的…这家伙噗哇！”卢卡话还没说完就连忙迅速的低下头，tank拳头横扫的劲风让他的头发齐齐往右边飞起，重量约摸有几百公斤的巨大鸡肉…肌肉在他头上不到30cm的距离掠过，虽然未曾击中，却也把他惊得除了一身冷汗。闪过这次攻击后，卢卡连滚带爬冲向前方，接着绕过数辆停放该处的汽车企图避开tank的攻击。
　　“这家伙…脑袋里的肌肉把散弹都吸收了吗！！”
　　在tank的另一侧，路梓灵和教练同时向tank展开了攻击。
　　“掩护我！教练！”路梓灵从腰间取下一个燃烧瓶，边跑边喊道。
　　“交给我吧！”教练大声回答道，接着他停下脚步，双手各握一把AK47，瞄准tank的方向，“你的背后！由我来守护！”
　　“你这杂兵！！！尝尝我的怒火吧！！战场上也可以做炒饭的啊哈哈哈哈！！！！！！！！！！！！”
　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！
　　“嗷呜！！！！！！”
　　也许是教练的笑声实在过于豪迈，也许是终于发现敌人中竟然出现了一个身材最接近自己的存在，总之tank转过头来，面对教练的笑声，它以一阵嚎叫作为回应。后腿往后踢了几下，它开始—启动。
　　轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！！！
　　在技能仇恨吸引成功作用下，tank将目标转向了教练。在停车场里的诸多汽车中开始加速，在它奔跑过程中，凡是在它前进路线上的汽车纷纷飞起，有一半以上是向着教练的方向飞去。
　　“...Shit…”
　　虽然心里暗骂不妙，但教练却没有移动半步，忠诚执行着仇恨吸引者的任务，两个弹夹打空，他迅速换上新弹夹继续射击，吸引着tank的视线。
　　路梓灵沿着一个半圆形的路径向tank靠近，由于交战地点是在停放了众多汽车的停车场，因此tank的速度并没有原来平地上来得迅速。在车顶上跑了几步，路梓灵借力跃起，从tank身旁掠过，在两道身影交错的瞬间，她抛出了手中的燃烧瓶，接着从腰间抽出G18—
　　砰！
　　呼拉！
　　破碎的玻璃四散飞射，里头的汽油泼了tank一身，接着在子弹引爆下迅速燃烧起来，tank壮硕的身躯顿时被火焰吞没。
　　“干得好！小鬼头！”
　　“别叫我小鬼头呀！呃！！”
　　拌嘴在即将开始时便已经结束，只见tank身旁所有的汽车纷纷飞开，一个全身燃烧的人影转过方向，猛地向罪魁祸首—路梓灵奔来，tank不但没有死亡迹象，反而被彻底的激怒了。
　　“糟糕！”路梓灵在抛出燃烧瓶后犹如蜻蜓点水般连续在数个车顶点了点，轻巧落在地面上，整个过程一气呵成，她更不敢停留，全速往车与车之间的空隙钻去，妄图借助障碍物以减缓tank的移动速度，但她却大大低估了燃烧状态中的tank大增的速度与力量。
　　呼拉！
　　“嗷！！！！！”
　　周围的汽车全部飞起，接着一股让人窒息的拳风瞬间来到了自己背后。
　　“小鬼头！！！”
　　“小箩莉！！！”
　　此刻，路梓灵惟有闭目待死。
　　***************************************************
　　料想中的死亡，抑是临死的回光返照却没有到来，路梓灵缓缓睁开了眼睛。
　　“...咦？”
　　首先映入眼帘的是一张毫无表情的国字脸，短发、戴着墨镜，身上披着一件黑色皮质外套，外套里同样黑色、贴身的衬衫清楚勾勒出他无比健壮—不，已经不能用健壮来形容了，根本是健美先生经过数年勤奋锻炼才有的，人类身体所能塑造出的最完美肌肉身段；被黑色手套包裹的大手五指张开，单凭一手之力就顶住了tank拳头的巨大冲击力。
　　不单是路梓灵，连远处的卢卡和教练也看呆了。
　　Tank怒吼连连，努力的想将眼前这渺小的人形动物压成板板，无奈这个黑衣怪物的力量绝对不是一般人可以比拟，tank用尽全力，竟然压不下分毫。
　　“卢卡？”无视于tank的怒吼，黑衣人张嘴问道，他的声音平板低沉，不带任何扬抑挫顿，十分机械化的感觉。
　　“啊？”
　　“卢卡？”
　　“我不是卢卡…卢卡警长在那边…”
　　“主神？轮回小队？”
　　路梓灵搔了搔自己的头发，虽然素不相识，但眼前这个黑衣人所说的两个名词却似曾相似，十分微妙的熟悉感觉，却又毫无记忆。
　　“呃…我有印象…但是这一部分的记忆好像遗失了…”路梓灵话还没说完，立刻感觉自己腾空而起，黑衣人用空着的左手将她一把提了起来。
　　“呃！！你…”
　　“T101型仿生智能战斗机械人，代号夏多姆.舒华辛格.板。我的任务是保证卢卡和他身边轮回小队队员的安全，你，跟他立刻离开。”说完，黑衣人直接将路梓灵往后抛去，正是卢卡所在的方向。
　　“…你这混帐！！！”
　　无视于路梓灵在空中的怒骂，T101型战斗机械人重新将目光锁定在眼前巨大肌肉怪的身上。
　　－－任务：搜寻卢卡－>任务状况：已完成
　　－－任务：保护卢卡，及身边轮回小队成员—>任务状况：未完成
　　－－－－－－重新评估任务列表－－－－－
　　－－任务：保护卢卡，及身边轮回小队成员—>优先等级：高
　　人形战斗机械夏多姆.舒华辛格.板（下称板板）眼中似乎闪过了一道红光，眼前的tank虽然智力低下，却本能的感到恐惧。
　　空出来的左手握拳，板板向上一挥。
　　斯啪。
　　Tank的下巴被这毫无花巧的一拳击中，连散弹都难以穿透的坚硬肌肉竟然瘪了下去，接着表皮变成了暗青色。
　　“嗷吼！！！！！！！！！！！”承受不了巨大疼痛，tank仰天惨吼起来，自它诞生以来，何曾受过此等重伤。在怒火驱使下，它本能的抬起双手，往下方狠狠击去。巨大的速度和力量压迫着空气，如果攻击对象是人类的话恐怕早已无法呼吸了吧。
　　可惜，它的对手并不是人类。
　　面对tank凶狠的下击，板板却没有躲避。他膝盖下曲，双手高举，状似千斤顶的架势迎向tank的攻击！
　　啪碰！！！脚底周围的柏油路面受到下压力量的影响，竟然直接爆裂开来，板板的双脚更在踩碎路面以后直接陷入柏油路中。
　　但纵然如此，tank的攻击竟然硬生生的被抗住了！
　　板板机械式的抬起头来，望向位于上方的tank，此刻连智商不高的它，眼中竟然也充满着恐惧。战斗机械人目无表情，头锤往前一送，正好锤在tank的胸口！
　　“嗷！！！！！！！”
　　头槌巨大的力量让tank后退了数步，接着整个身躯倒在一辆奔驰上，将名车压成一堆废铁。
　　胸口如同井喷的暗红色鲜血让tank吃痛，再度发出了悲鸣，但这悲鸣却与此前有着些微的不同。
　　“嗷…呜呜…呜呜呜呜…嗷…”
　　类似孤狼却不完全相似的叫声远远传了出去，在方圆数十平方公里的区域内回荡。
　　板板眉头挑了挑，似乎发现事情有些不妙。
　　*********************************************************
　　“…所以那个黑衣变态佬就只说了这几句话！？”
　　“是的！我已经回答了好多次！”
　　“但是我完全不知道什么轮回小队什么主神啊！等等…其实我是有些印象，不过记不起来了…”
　　“如果我说我的感觉跟你一样，你会相信么？”
　　“…你们在说什么，我完全听不懂。”教练无奈的说道。
　　三人沿着小路往前奔跑，但是，周围弥漫而来的危险气息却让他们缓下了脚步…
　　********************************************************附图为夏多姆.舒华辛格.板T101战斗机械人的形象图
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 You.Are.Termina
更新时间2011-1-25 4:18:25  字数：2582

　
　　“…那个，我总感觉情况有点不对？”
　　“…我也是，一种很不舒服的感觉。”
　　路梓灵低声答道，伸手在腰间一摸，从武器店获得的冲锋枪早在之前逃跑过程中抛弃，目前她手里只剩下一把G18和一把杀伤力不强的USP手枪，要命的是，子弹也剩余不多了。
　　卢卡自背上取下那把散弹枪，快速为枪膛中装填子弹，随着一声清脆的‘咔嚓’响，他持枪站定，警戒的望向四周。三人距离方才遭遇tank的停车场已有一段距离，目前处于一个三岔路口的中央，左边那一岔路通往一个小广场，右岔路则曲曲折折不知道通往何处。
　　“…清点一下我们手上的武器和弹药。”
　　“冲锋手枪，USP手枪…四个弹夹。”
　　“AK47一把，两个弹夹，消防斧一把。”
　　“我这里只剩下十几发散弹了，子弹节省着用，还有，大家觉得我们该从那个方向前进？”卢卡指着那两条岔路，问道。
　　“就我而言，我更倾向于左边…咳！”教练说到最后一个字时却没有预兆的停下，两人转头一看，只见一条褐红色的舌头紧紧缠绕着他的脖子，不住发力将他往后拖，这位巨汉双脚死死卡住地面，抵挡那一股拉力。
　　卢卡大步冲向教练，再奔跑同时从腰间取出猎刀就往那条舌头上一割，那条绷得紧紧的舌头应声而断，获得解放的教练则大声咳嗽起来。
　　“…谢了。”
　　卢卡点了点头，接着往舌头来处望去。从刚才的角度来看，那条舌头似乎来自于巷子两侧的房子上方。没等他仔细搜寻，身旁的路梓灵已然开火。屋顶上一团烟雾爆炸开来，看来已经被干掉了。
　　“小箩莉，干得不错嘛。”
　　“…刚才我稍微观察了一下，我们七点钟、三点钟方向各有一个猎人（hunter）、十二点钟方向有一个splittle（酸液怪）…”说着，路梓灵飞起一脚向卢卡踹去，这一脚力道不轻，踹得他连续后退了数步，没等他开口抱怨，从天而降的一团绿色团子让他将话吞了回去。
　　路梓灵一踹以后自己迅速借力后跃，接着举起手枪虚指了一会，终究没有射击。她转过头，入目之处尽是一团绿色的酸液。
　　“Shit…我的脚…”教练痛苦的说道，虽然方才他也作了闪避动作，却没有完全避开溅射的酸液，右边小腿被腐蚀了一块。
　　“我们不能在这里停留！”卢卡一把扶起教练，将他的右手搭在自己肩膀上，搀扶着往前走去，“小箩莉，帮我们一把！往左边走，到那个小广场集合！”
　　路梓灵应了一声，手持双枪往左前方冲去。
　　**********************************************
　　“…这…到底是怎么回事？”莉莉再度停下了脚步，大口喘着气，从刚才开始就一直出现的心悖感觉让她没走几步路就得停下休息一阵，过了一段时间后她的脑海更是被一大堆杂乱无章的思绪所填满，好在这一段路的丧尸早被停车场处的巨大响声所吸引，因此她这一路上倒是没遇到任何危险。
　　“...啊啊啊…”
　　画面一个接一个在瞳孔中闪过，仿佛与现实中的画面重叠在一起，无比混乱，却又无比清晰。
　　“我…怎么了…这…这是…”
　　在醒觉的时候，莉莉发现自己竟然跪倒在柏油路上，双手撑地不断喘着气，额上爬满了汗珠，头痛欲裂。
　　（“啊啊…不可以在这里…好奇怪的感觉…”－这是原来我的描写…想了想还是保留下来吧）
　　“啊啊…不可以在这里…发呆…的说…”勉力拖动着背包，莉莉向右侧的店铺挪动过去。
　　******************************************************************
　　不远处的夏多姆.舒华辛格.板突然抬起头来，往方才卢卡等人逃跑方向望去，在他眼中，常人所见的五彩世界完全转换为一个三维立体数据化所组成的世界。
　　“生命探测：6+4，威胁程度判定－－－－威胁程度：中等”
　　“保护目标受威胁可能－计算开始－－－loading－－－76%。”
　　“任务优先判定，战斗模式切换—战术－防护板启动。”
　　“仇恨吸引模式启动。”
　　虽然从书面上看夏多姆.舒华辛格.板脑部的芯片已经进行了多次运算与思考，但实际上却连一秒都不到，甚至连离他最近的肌肉怪物也不曾察觉，也许，也许仅仅是发现他眼中闪过一道红光吧。
　　“呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”
　　Tank吼叫着，不顾鲜血淋淋的身躯再度向夏多姆.舒华辛格.板展开冲锋，它所经之处漫起一大片石块碎屑，如同子弹一样往四面八方飞去。
　　“敌人威胁等级：高，任务：摧毁”
　　眼见肌肉怪物迎面冲来，夏多姆.舒华辛格.板却丝毫没有移动，微微闪着红光的双瞳以毫秒为单位捕捉敌人的一举一动—只见tank冲到他的跟前，接着高举双拳就要砸下—
　　夏多姆.舒华辛格.板猛地伸手，牢牢握住了tank正在下坠的双拳，乍看之下十分诡异，黑衣壮汉竟用不及肌肉怪物十分之一的手掌握住了它的拳头。
　　但事实却是如此。
　　即使是在战斗中，夏多姆.舒华辛格.板仍旧目无表情，只见他双手分别向左右用力一拐，巨大的撕拉声清楚可闻。
　　“嗷呜呜呜！！！”
　　Tank的吼叫声顿时变成了惨叫，它的双拳以一种不正常的角度分别向左右弯曲，褐红色的皮肤也顿时变成了暗红色。眼前的战斗机械人却还不甘休，往前一步，伸掌一推，顿时肌肉怪物失去了平衡，向后栽去。
　　肌肉怪物哇哇大叫，蹬着那与上半身不成比例的下半身意图站起，此刻的它已经失去了战意，一门心思想要逃跑。但只听得呼啦一响，一个黑色人影跃上自己身躯，形成了对方上自己下的局面。瞳孔里闪过一个目无表情、戴着墨镜的国字脸，接着一个圆形的拳头越来越大，占据了全部视野…
　　“YOU.ARE.TERMINATED！”
　　噗！
　　噗！噗！噗！噗！
　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！
　　夏多姆.舒华辛格.板双拳挥动如风，拳拳击在tank的脸上，一块块粉红色的块状物体随着他挥拳的残影而飞溅起来。在一开始tank还会发出一阵阵惨叫声，但也随着时间而逐渐减弱…
　　夏多姆.舒华辛格.板停止了拳击，站起身来，跃下肌肉怪物的身躯，在他落地之时，地上明显出现了两个深凹的脚印。
　　“任务目标锁定，任务目标距离：152m。”
　　踏着稳定的脚步，夏多姆.舒华辛格.板向卢卡等人的方向走去。
　　在他身后则是一堆已经失去生命力的巨大肉块。
　　**************************************************我再上传多一次夏多姆.舒华辛格.板的人物图...审核通过吧
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 包围
更新时间2011-1-27 2:58:51  字数：2720

　路梓灵一个鱼跃，往前方冲了过去，splittle的酸液团刚好从她肩旁不到三公分处掠过，顺便腐蚀了她几根头发，如果酸液的位置再往左一点可就不是头发，而是她半个脑袋被腐蚀了…好在虽然险之又险，她终是来到了splittle面前，也得以近距离一窥这个传说中的酸液怪的真容。
　　一张扭曲至极的面孔，如同裂口女般一直延伸到耳朵的大口，从头到脖子呈现常人难及的细长，与之相反的是那一个鼓起的、大大的啤酒肚，如同营养不良难民一般纤细的脚底甚至还穿了一双让人感到违和的高跟鞋。
　　“...从之前开始我就觉得你这个特种怪物是最恶心的，看起来就像聒噪的三姑六婆。”路梓灵喃喃说道，接着扣下了扳机。
　　啪。Splittle的脑袋被.45口径的子弹贯穿，身躯往后倒下，暗红色液体自脑袋上的洞口流出来。
　　“唔…手枪？”
　　紫发马尾少女手持双枪向各发出了七声枪响，子弹呼啸向前方的黑发少女飞去，她手中两把手枪闪着熠熠银光。
　　“嗯！？这不是枪斗术！”
　　旋转着大剑轻松一个回转将子弹全部卸下，黑发少女却发出了惊呼，与其同时，紫发少女的动作突然一变！
　　纤细的手腕轻轻一转，银白色的枪溶化了再重新塑型，银灰色的刀刃与她的手腕合为一体不分彼此，闪着熠熠银光。
　　“Guard.Skill，Handsonic”
　　***********************************************
　　路梓灵突然感觉到脑袋一阵剧痛，无数似曾相似的场景一一在眼前掠过，仿佛在不久以前自己曾经经历过这些事情一般。更多的情景接踵而来，她只能咬着牙，努力集中精神往前方望去。
　　“咦？小箩莉，你怎么了？”身后传来一个浑厚的声音，与此同时，路梓灵头部的剧痛也渐渐消失。
　　“...我没事。”
　　“你脸色很苍白啊，要好好留意。”卢卡关切的说道，教练松开了他的手，自己倚靠在墙壁上站定，很明显他小腿处的伤势更需要关怀。趁此空隙，路梓灵连忙将教练的牛仔裤撕开，察看他被灼伤的部位，那里是一片乌黑溃烂。
　　“...深度灼伤，这种伤害只有医院才能处理。”路梓灵摇了摇头，三人身上除了武器和一点小物件以外再无他物，原本拥有的大量生活物资都装在背包里，在逃命过程中丢弃，“...如果有矿泉水就好了。”
　　“矿泉水都在背包里，没关系，我挺得住。”教练勉强露出了微笑。
　　“...有状况！”就在此时，卢卡突然发出了惊叫，随着他的叫声，整个人以一种不规律的脚步歪歪斜斜向前奔去。
　　“该死，是Jocky！”看清了那个攀附在卢卡背后的身影后，路梓灵骂道，由于那只猴子牢牢粘在卢卡背后，因此她是无法开枪的，犹豫的望向教练，路梓灵却没有迈开脚步。
　　“我不会有事的，你去吧。”看穿了路梓灵的心思，教练笑着说道。
　　“可是…你的脚…”
　　“去吧，我不会有事的。”教练说道，稍微挥了挥手中的球棒，“看，我的宝贝还在呢，它们是不可能伤害到我的~哈哈哈~”
　　“...我们会回来，跟你一起离开的。”
　　“哈哈哈哈哈，放心吧，我又不是小孩子！”教练突然大笑起来，伸出蒲扇大小的手摸了摸路梓灵的小脑袋，“去吧。”
　　路梓灵点点头，深深吸了一口气，向着卢卡和Jocky的方向冲去，这次她并没有回头。
　　用力挥了挥手中的金属球棒，教练露出满意的表情。周围的压迫感更甚此前，他可以清楚感觉到数个、或者更多视线集中在自己身上。
　　“出来吧！你们这些混帐！这次我要证明！！！我！！绝对不是BOOMER！！！”教练突然喊叫起来，而随着他的叫声，一个敏捷的黑影自正前方跃向他，企图将他一举扑倒。
　　腰间微转，教练抡起金属球棒狠狠往前挥去，呼一响，接着是“啪”。
　　“Oh.Ya，全垒打！”
　　教练兴奋的挥了挥拳，却因为小腿处的剧痛差点跌倒，勉强靠着金属球棒才能继续保持站立的姿势。然而，更多黑影从四面八方向他扑来。
　　***********************************************
　　躲在店铺里的莉莉紧绷的心情终于放松开来，方才充斥在脑海里的奇异画面已然停止，却不是消失，她只要稍微回忆就能想起那些场景。
　　例如自己持刀与一个异形怪物交战的场景。
　　例如把燃着熊熊烈火的太刀。
　　例如一个广阔的，可以随意念自由操控的房间，还有一个挂着大灯泡的广场。
　　例如自己跟另一位样貌相同的黑发少女并肩作战的场景。
　　最后的记忆则是一片无比辽阔的空域中。
　　整个记忆片段无比真实，但与其同时，自己原本的记忆却又不似虚假，从小学的段段经历、初中那不成熟的初恋、高中…一直到现在所遭遇的末世危机
　　“呜啊啊啊…这到底是怎么回事…就好像…就好像身体里住了另一个人那样！”莉莉忍不住大喊起来，好在这间商店坐落位置比较偏僻，也没有任何人、或丧尸可以打扰她的沉思。
　　“...怎么感觉在学校昏了过去以后就变得好奇怪，难道…难道我进化了？”莉莉自言自语说道，接着望向自己的双手。
　　没有改变，身体并没有发挥出十万伏特的电流，手腕也没有喷出蜘蛛丝，大喊我是爱和美的化身也没有自动换装…
　　再望向镜子，里头清清楚楚显示自己的相貌，并不是一只熊猫。
　　莉莉叹了一口气，决定不再追究这些细节，她捉起地上的背包，背在背上。
　　“现在应该去和他们汇合吧…但是一路跌跌撞撞走过来，似乎没仔细观察四周…而且他们又跑到哪里去了呢…”莉莉再度陷入了沉思。
　　***********************************************
　　此刻，中国，北京。
　　“这里是第三地面雷达平台，侦测到十数颗不明飞行物体向我各大城市袭来，预计击中北京时间，8分钟23秒！”
　　“联络总理！我们必须马上发起反击！”
　　“了解…队长！对外通信全部中断！我们无法联络任何人！”
　　莫斯科。
　　“ффффффффффффффф!!!!!!!!!!!!!!!!!!!”
　　***********************************************
　　除此之外，巴黎、米兰、欧洲、亚洲、美洲等各大城市都受到不等的洲际导弹袭击，导弹直接在空中爆炸，释放出其中的携带物。
　　***********************************************
　　与此同时，洛斯阿莫拉斯地下实验室的中央指挥台中。
　　“80%导弹均完成任务，射向圣彼得堡、北京、上海…的导弹被防御系统击落。”
　　“这已经足够了，宿.竹山君。”
　　“叫我Kliest…”
　　喀。
　　御姐小天悠闲的继续浏览美国总统的八卦新闻，虽然不知道为何主神会发布这种毁灭世界的古怪任务，但她亦没有选择，想存活下来惟有完成任务一途。
　　此时此刻，她在等待，等待主神发布的下一个任务。
　　***
　　“诛杀七曜轮回小队。失败…扣除一万奖励点数。”***********************************************话说总算要结束这一集了...其实我有点舍不得让教练便当的...乌拉！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 塞斯
更新时间2011-1-29 0:11:30  字数：2580

　路梓灵竭尽全力往前奔跑，受Jocky操控的卢卡往这个方向前进已有数十秒，能否在卢卡倒下之前赶到，她心中也没底。与此前计划有所偏差的是，卢卡和Jocky前进的方向却是右边—也即是阴暗小巷的方向。
　　“...走在这种小巷里一点也不舒服啊。”路梓灵低声咕哝道，她突然想起不知何时看过的一份份报纸，里面内容基本都包含了黑暗小巷是女生禁地的隐藏讯息。当然在这个充满丧尸的世界里现实中的那些人狼也早已消失无踪了，只是不知道是否也有相应的变异怪物出现...
　　连续绕过了两个弯角，路梓灵终于发现了卢卡，不过眼前的景象却几乎让她产生了幻觉。
　　双手被韧性极高的条状触手缠绕着往上拉，形成高举的姿势，骑在背后的Jocky抱住他的脖子不断扭动—看起来就像是上下抽动；前方不知何时已被一只hunter占据，抱着卢卡宽阔的胸口进行拉扯，与背后的Jocky形成了一前一后的犄角之势，画面极其猥琐；脚边则是一小摊绿色酸液，看起来与传说中的粘液怪有点类似…
　　那一瞬间，路梓灵只觉得内心有什么东西松动了，觉醒了！难道…那就是传说中的腐魂！？
　　“你这个小箩莉给我胡思乱想什么！还不快过来帮忙混帐！你知道这hunter是谁吗！他是我以前警局的同事啊！那个传说级别的、号称‘孤独之月’（Lonely
　　Moon）的基佬呀！！难道丧尸化了还能保留记忆！？快把它拿开！”
　　“唉…”
　　“别给我在这个时候叹气！快帮忙！”
　　卢卡话声刚落，路梓灵手中的枪立刻响了起来，目标正是牢牢缠住卢卡双手的两条触手。
　　“呜啊啊啊啊~触手怪！受死吧！你们的对象只能针对纯洁无邪的箩莉啊啊啊啊！你们对中年无节操大叔作出这种动作！对得起创造你们的作家和妄想家吗！”
　　“你不要猥琐箩莉呀！难道你想取代我被绑在这里吗！你本质竟然是个M！我看错你了！还有无节操中年大叔是怎么回事！”
　　卢卡不顾一切的大吼起来，随着他胸膛的剧烈胀缩，生前号称孤月的Hunter动得更加欢了。
　　“Yoooooooooooooooooooooooooooooooooooo~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“什么时候Hunter也会发出这种声音了！”
　　“龙卷风！！回旋踢！！！（TornadoRoundhouseKick）”紧随着猥琐丧尸的怪叫，路梓灵一跃而起，身躯轻巧的在空中旋转了三百六十度，接着—
　　装备上运动（高跟）鞋的小脚带着劲风，往卢卡背后的Jocky踹去！
　　咔。
　　骨骼碎裂与Jocky、卢卡的惨叫声几乎同时响起，被巨大冲击力彻底的Jocky顿时软成一团，自中年大叔的背后跌落，而受余波的影响，卢卡和他胸口前面的Hunter一起摔了个狗吃屎，变成大叔上hunter下的姿势。
　　“塞斯－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－！”跨坐在如同猴子一般，曾经是故友的Hunter身上，卢卡高高的抡起了拳头。
　　“给我醒来啊！！！！你这个混账！！！！！！！”
　　啪！
　　大叔的右拳——虽然不如Tank的巨大，却也坚实有力——深深陷入了Hunter的左部脸颊，嘴巴也因为巨大的冲击力而呈现不合常理的扭曲，高高飞起的两根灰白色尖锐物体则是因为丧尸病毒影响而变成食肉尖状的门齿，在卢卡有力的拳头下变成碎成数截。
　　“啊呜！”Hunter发出了与之前凶猛判若两人的悲鸣，然而卢卡却没有放过它的意图，双手用力捉住Hunter的双肩，将它身躯用力提起——砸下！
　　“塞斯！你还记得大明河畔的老子吗！！！”
　　碰！
　　“小时候我们一起上山打野猪你还记得吗！”
　　碰！
　　“你这个死无节操！死基佬！嘴巴上说着基其实你只是舍不得跟那个妹子分手吧！”
　　碰！
　　“每天去夜店！每天去喝酒把妹！每天说要基！”
　　碰！
　　“你只是在掩饰自己而已啊！你这混账！这些事情我全知道啊！”
　　碰！
　　“你知道吗！这次任务之前！你那个妹子要我转述一句话！”
　　碰！
　　“那个孩子！是你的儿子啊！”
　　碰！
　　“不要败给这该死的病毒！”
　　碰！
　　“你——他——妈——的——给——我——醒——来——啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！”
　　碰！碰！碰！
　　经过了连续的提起——撞击，卢卡显得有些气喘吁吁，路梓灵则在将屋顶的Smoker消灭以后就一直默默地看着他。
　　“呼…呼…你…呼…你…这个混…账！”卢卡粗重的喘了几口气，提起塞斯正想继续摔下，却见眼前的丧尸的面部表情出现了与之前全然不同的反应。
　　因为撞击而导致头部污血模糊了眼睛，脸上也因此肿起了数个大包，Hunter的眼神却显得无比清晰，他艰难的动了动嘴巴，发出了细若游丝的声音。
　　“卢…卢卡？”
　　“塞斯！？塞斯！？是你！你恢复记忆了吗？”卢卡的身体因为惊喜而剧烈颤动，让被压在身下的塞斯发出了痛哼。
　　“啊，对不起。你都听到我刚才的话了？你知道吗！那个孩子是你的啊！所以不要死去！一定可以找到方法让你恢复过来的！”
　　“...谢谢你啊…告诉我这个消息。”
　　“别说这样绝望的话！喂！”
　　仿佛是由于卢卡之前的暴力冲击，塞斯有些疲惫的闭上眼睛，摇了摇头。
　　“不，你也知道感染以后…再也没有回头路了…”
　　“...一定有什么办法…”
　　“不过呢，能知道这个消息…我很开心啊…她…她果然没有背叛我…”说到这里，塞斯双手突然用力，尖锐地爪子稍稍刺入卢卡的手臂，“杀死我。”
　　“...”
　　“杀死我，我想…变成这个样子很难看吧？呵呵呵…恢复记忆以后…病毒…好痛苦啊…杀死我吧，当做我的…最后一个愿望…”
　　卢卡犹豫半响，终于点了点头。身后的路梓灵走向前来，将自己的USP手枪递向卢卡。
　　“吾友塞斯…”
　　“不要伤感，我们不是…应该热血的告别吗？”
　　卢卡勉强露出了笑容，犹豫再三，终于还是指向塞斯那再非人类的头颅。
　　“...哈哈…也对，我们之间，并不需要繁琐的告别啊。”
　　“再见，吾友塞斯。”
　　砰！
　　***************************************************昨晚因为讨论一些关于人性善恶的问题而断更...实在很抱歉...嘛...既然拉到这里了...那让我来做一个小小的统计好了...请问各位读者，假设我是一个愿望机，杀了我（破坏我）可以实现所有物质上的欲望（例如金钱、权力、声望、**，*死者复活或违反物理定律的例如世界和平这种虚拟愿望不在此列），你们，会动手吗？我作为一位与各位大部分人素不相识的作者，向各位发问，不要考虑现实与否还是其他复杂的东西，这只是一个假设命题。（当做杀死一个素不相识的人可以得到很多钱啦什么的就好）回复请放在讨论区~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 硬汉
更新时间2011-2-2 3:25:13  字数：2515

　美国西部某处荒地里，一行四个人乘坐着“借”来的吉普车飞速行驶在公路上。
　　“…多洛兹（Download.Ko），你可以再开快些么…”坐在后座，看起来一脸平凡的青年问道。
　　“叶耶，我已经解开第二阶基因锁开车了，再开下去就不是能否更快，而是引擎是否会爆炸的问题了啊！”
　　“好吧好吧…我错了。”叶耶小声答道。
　　“如果按照我们的计划，现在应该已经离开爆炸中心数十公里之遥，基本不用担心那些家伙冲过来了吧？拂晓？”一脸苍白，脸型却极为清秀的少年向前座问道。
　　“…西罗尔（Shiro2）代队长，我想计划应该没问题，现在较为担心的是，我们能否顺利度过下一道关卡。”前座，司机右边的眼镜男忧心仲仲的答道，“现在几乎所有已进入小队都在猎杀我们，其中还有至少两个是长期压抑着实力的轮回小队，能否在我们全灭之前找到队长…还是一个未知数呢。”
　　“可恶…主神安排了那么多莫名其妙的任务到底是…”苍白青年西罗尔紧握拳头，恨恨的说道，“之前是让北美队到处杀人放火、南美队暗杀了联合国领袖之后在中东制造乱局，接着那该死的大西洋小队竟然把生化病毒发射到世界各地…这个地球已经不知乱成什么样子了…光是这样还不够，他们接下来的任务竟然是消灭七曜小队…坑爹呢！还有最强大的恶魔、中洲、天神三个BUG小队，这让人怎么活下来嘛！”
　　“嘛…情况还不见得那么悲观…队长。”拂晓推了推眼镜，淡淡回答道，“主神一系列举动虽然让人觉得很古怪，但是其实仍然有迹可循。”
　　“大家都知道所谓主神，其实是运用了某原作者提供的因果律的大部分规则所制成，蕴含了7成左右的能力，其余则分散在东皇钟、封神榜等宝具里。”
　　其余人都点了点头，这些关于第一次终极大战的常识在轮回小队中几乎是无人不晓了。
　　“但是，主神是本着一个类似电脑的功能而制造出来，内部蕴含的程序一旦设定则无法作任何更改，也因此，从某种意义来说它是最大公无私的。”
　　“但是虽然无法更改，我们却能利用某些手段绕过主神达到自己的目的，例如同为因果律承载体的封神榜，而首次灭神大战中，百合公主所使用的‘世界珠’更是异世界的因果律集合体，创造出一个无法干涉的世界，进而把第一位神——张恒消灭掉。”
　　“当然关于神…其实牵涉的话题很广，为什么百合公主把第一个神杀掉以后会出现第二个？在太平洋小队几乎全灭将第二位消灭了以后，又出现了第三位？终极一战，中洲和恶魔小队的灵魂，两位郑吒合体以后将第三位神消灭，但是我们却在前一个恐怖世界中遇到了第四个…”
　　说到这里，拂晓扫了四人一眼。
　　“神…到底有几位？或者甚至，神之上有什么，你们有想过吗？”
　　众人纷纷摇头。
　　“那么回到刚刚的话题，主神的规则无法更改，却能绕过、甚至透过高度能量或某些方法让它作出些许错误判断，进而影响它的行为…”
　　“很明显，目前的主神中，除了我们的那一个，都已经被某种力量影响，意图将我们所有人抹杀！”
　　“因此，在那三支可以改变局势的小队出现之前，我们不但要避开所有追杀，更必须找到队长，只有这样，我们才有足够的筹码可以跟他们谈判！接着，我们也许…要再度面对‘神’那样的存在了…”
　　*************************************************
　　“...小箩莉啊，没想到我们也有这样一天。”卢卡握住散弹枪，笑着说道，而他口中的小箩莉此刻跟他背靠背，两人在狭隘的小巷口中各自面对一个方向的敌人。在两人之外是一个包围圈，包括了数只hunter、jocky等特殊怪，同时还有大量的普通丧尸。
　　“啰嗦啊，你以为我喜欢跟你这样对敌吗？”路梓灵口中仍旧不肯认输，反驳道，她一手持G18一手持USP，枪口对准前方的敌人。
　　“啊，别这样嘛，我也不喜欢跟小箩莉这个那个啊，果然在这种热血的场面还是得由基友来演绎啊，小箩莉太不给力了~”
　　“当心我给你背后一枪。”
　　“好过分，这时候你应该说‘你的背后交给我吧’，这种热血台词吧？”
　　地面再次颤抖起来，震源由远至近，震动逐渐变大，两人自然知道这意味着什么。就在这九死无生的境界中，卢卡突然哈哈大笑起来，同时路梓灵也是如此。
　　“啊啊…不想死在这里啊，所以…”
　　路梓灵点了点头，接着一个肘击槌在卢卡的背后。
　　“虽然不是你的基友…”
　　“但是，我还是可以很大声的说！”
　　“卢卡！你的背后，放心的交给我吧！”
　　“哈哈哈！！战场正该如此啊！！！”
　　随着卢卡的长笑，无数丧尸、变异丧尸自前后左右上下六个方向袭向孤立无援的二人。
　　“路梓灵！打他们脑袋！记住！逃跑的家伙就是丧尸！给他们后脑颅一枪就对了！”
　　“不逃跑的呢！？”
　　“那就是训练过的丧尸！对他们额头来一枪吧！”
　　“噢！”
　　***************************************************
　　一只Hunter摇摇摆摆的在马路上爬行，前方某处飘扬过来、人鼻难以捕捉的味道深深吸引着它，在本能欲望驱使下，它快速向味道飘来的方向跑去。
　　而就在它飞奔经过一个弯角之际，它的脑袋突然掉了下来。
　　没错，突然掉了下来，落在地面上还蹦了几下。保持着前进的姿势又跑了几步，才轰然倒地。
　　咔滋。
　　一个黑影从角落走了出来，厌恶的望着地上的尸体。
　　“...这个方向没错…而且越走…遇到的丧尸越多。”
　　莉莉喃喃说道，将地上的柴刀捡起来，鲜血一滴滴从刀刃上滴落，她却毫不在意的将其别在腰间。
　　“呼…虽然记忆还是很混乱…不过…路梓灵啊…你跟我似乎真的有不浅的关系呢…”
　　自言自语说道，莉莉摇了摇头，小心翼翼的沿着房子向前走去。
　　***************************************************
　　噼。。
　　一拳将某丧尸的脖子劈断，T101肌肉机械人——夏多姆.舒华辛格.板继续大踏步，沿着道路向前走去。
　　‘目标——正前方132m，周围敌人——141’
　　‘Terminatemodeon’
　　****************************************************
　　祝大家新年快乐~最近几天遇到了不少事情~例如跟朋友出门聚会然后吃得消化不良等等~然后呢~今天我在码字时家里突然跳闸~烧焦味弥漫在房间里~不过仔细想想也是好事啦~短路没有着火~提早一天~没有在除夕跳闸~嗯~小难已过~必有后福~再预祝大家~除夕团圆~新年进步~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 燃娘
更新时间2011-2-22 14:23:54  字数：2656

　“喝啊啊啊啊啊！！！！”
　　卢卡用力一甩，散弹枪的硬木外壳将其中一个丧尸的手臂敲断，接着他扣下扳机，随着散弹枪独特的“嘭砰”声，飞射而出的铁砂将正前方的所有敌人完全掼透！！
　　“这时候果然要minigun才足够给力啊！”
　　“什么！你要将minigun当棍子使用吗！”
　　“不！肌肉男手握minigun大声冲锋才是男人的浪漫啊！”
　　“异议！”
　　路梓灵凭借着手中的G18和USP抵挡另一个方向上的丧尸，虽然由于身材的限制，无法像卢卡一般与丧尸比拼力气，也无法诱惑丧尸流尽鼻血，她却利用体型娇小，移动快速的优势占据了绝对上风。
　　穿插、开枪、迂回、突出、开枪、穿插…
　　凭借这个简单的战术，路梓灵没有浪费任何一枚子弹，每一次攻击必定有一个丧尸倒下，而且无一例外是被穿透脑颅而死。到了后来，她干脆连子弹也省了，直接用枪托由下至上猛击将丧尸的下颅骨至头骨一并敲碎。
　　“不过…”
　　路梓灵战斗间隙抽空往巷子的另一端望去，无穷无尽的丧尸不断从那个方向奔跑过来。
　　“还真是没完没了啊。”
　　************************分割***************************
　　“...是这里吗？”莉莉在某个路口站定，微微往角落的阴影靠过去，身躯仿佛融入了阴影中。
　　两只hunter叽叽从前方跑过，却没发现近在咫尺的莉莉。她手握刀柄，却也没贸然出击。
　　又是几个丧尸自眼前奔过，这次是身体瘦长，头上不断冒出烟雾的smoker。
　　“...看来没错，就是这个方向。”莉莉心想，前方不断有丧尸奔过，她却没有立刻跟上。
　　“话说…这种感觉还真是微妙，虽然从小到大的记忆似乎还很清晰，却好像存在于水面之后…感觉一碰就破碎，反而是那些破散的记忆却显得无比真实…”想到这里她微微动了动手腕，没看到她使用了什么方法，前方奔过的一个丧尸却立刻身首异处，当然，其余经过的丧尸们由于智力因素也没有留意这起变故，直接无视了那具尸体继续往前跑。
　　“…拔刀式…空冥式…玄华…浑圆…燕…六根清静…”每当一个名词想起，脑海里立刻呈现出一整个配套的发动方式与动作，最后一个出线在脑海里的，则是一把燃烧着火焰的大点刀形象，“啊…还有贽殿遮娜…”
　　“...现在我反而觉得自己应该是那个破碎记忆里的少女了啊…”莉莉露出了苦笑，不过这也只是一瞬间而已，下一秒，她脸上立即恢复了冷淡的表情。
　　“多想无用啊多想无用，只要多与那个路梓灵接触…说不定会恢复所有记忆吧？”一丝淡淡的感觉自心中升起，并非浓烈、亦非刻骨铭心的爱恋，仅仅是那个依存感…
　　“先把她救出来，其余事情再说吧！”
　　“啊…说实在我的身躯貌似比以前还要成熟长大了许多，这回轮到我做攻了啊哈哈哈哈！”
　　“噗！我在想什么！我怎么了！”
　　轻轻呼吸平复了胸膛的心跳，莉莉却发现事态似乎比原先更为严重了。
　　随着一阵阵狂啸，地面开始有节奏的震动，伴随着的则是女人的尖叫声。
　　——而且不止一个。
　　************************分割***************************
　　“啊啊…这回可真是大件事了啊，卢卡警官。”
　　“没错，还有我有一个好消息和一个坏消息，你想先听那个？”
　　“好消息吧。”
　　“好消息就是…我们到现在还活着。”
　　“你这不是废话么？坏消息呢？”
　　“子弹打空了，现在这把散弹枪就是一支不怎么牢固的拨火棍而已。”
　　“很好，我还剩下一个弹夹，而且听那叫声，向这个方向冲过来的tank和witch肯定不止一个。”
　　“看来你的消息比我的坏多了啊…”
　　两人嘴上互相调戏，手上动作丝毫不停。当然，随着丧尸大幅度减少，他们也终于得到了一些喘息的机会。
　　“啊啊…说到来，为什么持续战斗了那么久…我却不怎么疲劳，反而越来越渴望战斗呢…？”
　　“因为你热血了，小箩莉，你个热血箩莉燃娘。”
　　“哼哼，本姑娘接受这个称号。”挺起小小胸膛，路梓灵自豪的说道。
　　“当然，身材完全无法让男人热血。”
　　“.……………..啪”
　　女人的尖叫逐渐逼近，剧烈震荡的路面仿佛5级地震那样，远远望过去，巨大肌肉身体伴随着娇小的女人向这个方向冲过来。
　　“可恶！！！！！！！！！！！！！”
　　“喂，你怎么…喂！别这样冲出去呀！”
　　“明明是一介丧尸，为什么身材那么好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　呐喊着，路梓灵竟然向那群BOSS丧尸迎了上去。
　　“...刚才的响声，该不会是保险丝断掉的声音吧？”
　　小姑娘以超越人类极限的速度往前奔跑，仅仅是数秒钟的时间，那些身材让她嫉妒的女丧尸就已经近在眼前。很显然，她们也为这个不知好歹的人类小箩莉的行为感到惊讶。
　　“给.我.去.死.吧！”
　　身躯飞到半空中旋转了360度，修长的小腿十分耀眼，接着脚背狠狠击在最前方敌人的脖子上！
　　啪！
　　随着一声惨烈的折断效果音，那个witch的头部呈现出一种古怪的扭曲，尖叫声也嘎然而止。
　　咔…咔…咔…
　　从肺部涌出来的空气不断冲击声带（丧尸应该不需要呼吸吧？），而彻底扭曲的声带只能发出电台背景噪音的喀喀声。
　　咔…咔…碰。
　　最后，倒在地上。
　　也许丧尸并不能进行太复杂的思考，但是这些BOSS级丧尸应该也具备了初步的智力，至少见到路梓灵的惊人表现后，它们全部呆立原地。
　　接着，充满元气的箩莉左手叉腰，右手指着那群BOSS，意气风发的说出了以下的话语。
　　“单挑，还是全部一起上？”
　　“嘎哦！！！！！！！！”
　　呆滞了数秒，所有的BOSS，不管是红Tank、黄Tank还是各种witch，不约而同向元气小箩莉扑上去。也许是想要给这嚣张人类一点惩罚，也许是为了为同类报仇，也许有十分多也许，不过今天却注定他们无法如愿。
　　“怎么能让你一个人专美啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　大叔卢卡手持没有子弹的散弹枪，冲入了战团。虽然他体型魁梧，身形灵动却不逊色于witch，只不过数个回合之间，就放倒了数个敌人。
　　“哇哈哈哈！战场还真是地狱啊！！！”
　　“大叔！觉醒吧！！！你背后的汉！是你的灵魂啊！！！”
　　“没错！我感觉螺旋状的力量在我体内旋转！我的钻头已经饥渴难耐了啊啊啊啊！！！！！！”
　　面对两位突然变得百倍疯狂的人类，十数位BOSS级丧尸顿时手足无措，虽然它们力量远超常人，但自身智力不高也导致了学习能力的低劣，因此当它们遇到比自己力量更为强大、技巧强了无数倍的对手之时，当然是没有丝毫还手之力了。
　　“Kill.all.enemy.”
　　T101肌肉机械人也在此时赶到，与逃得最快的tank开始进行充满汗水的肌肉对碰。
　　唰。咻。
　　最左侧witch的头颅突然冲天飞起，颈项的污血狂涌而出。莉莉轻轻一收，污血顿时洒在身前地上。
　　手握柴刀的少女，接着锁定下一个目标。
　　在两位援军到来之后，其余的BOSS级丧尸也断绝了所有脱逃的希望。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 结束，与另一个开始
更新时间2011-3-8 1:11:50  字数：2778

　“所以说，我们终于汇合了吗…”
　　路梓灵仿佛泄了气的皮球一般，全身瘫软的躺倒在长椅上。
　　“小萝莉，你的种子爆得还真及时啊。”
　　卢卡说道，顺势摸了摸她的头发。
　　“...不准摸，会长不高的…”
　　“好软！软妹子！”
　　“…我不软”
　　“有气无力的傲娇最软了！”
　　路梓灵无奈的摇摇头，放弃了抵抗。随着时间的转移与认识加深，这位警长大人显得越来越无节操，整个人都无节操化了。她目光转移，望向两人。
　　阿诺.舒华辛格.板身躯站得挺直，毫无表情的看着前方，不知道在想些什么；莉莉张着一双圆圆的大眼睛，在路梓灵和卢卡脸上望个不停。
　　“…小珩？”
　　不由自主地吐出一个名字，莉莉身躯一抖，路梓灵自己却也呆住了。
　　好熟悉的名字…好温暖，感觉好像被暖暖的温馨完全浸透了全身。
　　虽然记忆早已支离破碎，曾经共度的时光仿佛深刻在灵魂中的烙印，虽模糊不清，当时的情境却一点一滴浮上。
　　路梓灵毫无发觉，自己不知不觉站了起来，向那个熟悉的身影走去。
　　也许原本仅仅是为了招个打手，或者伙伴，但在日夕相处间，感情却逐渐培养。
　　为什么…这么重要的记忆却被我忘掉了呢…？
　　明明说好要一起走下去的…
　　零散的记忆拼凑在一起。
　　呐呐，你名叫小珩，是我让你出现的哦！我们做朋友吧！我不想把你当分身看待，因为你是独立的个体哟！
　　*咦咦！长得一模一样的说…嗯！我接受你这个朋友！
　　这个空间里，只有你是我完全信赖的，所以~我们是好朋友~好伙伴，所以一定会在一起的！
　　*嗯！约定了哟！被抛弃的话…只有我一个人…会很困扰的…
　　姐姐大人这个称呼听起来很好玩，就这样称呼我吧！灭哈哈哈！
　　*好…好奇怪…姐…姐…姐姐大人？很奇怪啦！
　　这个恐怖世界，我们一定要活下来！一起活下来哟！
　　*是呢…我们要一起活下来…一定！
　　可恶…你这个神…等…等等…小珩？
　　*姐姐大人…请加油…这是小珩最后的使命…
　　小珩！！！不要去！！！！
　　*空觀劍—六根清淨斬！！！！！
　　彷徨无措的时候，少女体贴的温柔就是最好的安定剂；陷入危难之际，不惜毁坏身躯也会出现在身旁…
　　轻轻握住莉莉的手，手心感觉暖暖的，仿佛浸在温水里一般。
　　嘀嗒，嘀嗒。
　　突然模糊的视线让路梓灵有点错愕，掉落在手臂上的温暖液滴显示了她的心情。
　　“...真是的，我在哭什么啊…难得重逢的说…虽然记忆有点模糊…但我还是记得你呀…”
　　路梓灵苦笑着说道，她用左手拭干自己的泪水，发现原本十分冷静的莉莉——以前的小珩也是一幅泪眼朦胧的样子。
　　对方的手上稍稍用了点力，路梓灵整个人被拉向莉莉，后者轻轻将她拥在怀里。
　　“呜…好温暖…我们…终于再次相见了…”
　　“对呢…”
　　“唔…”
　　“？”
　　“...咦…”
　　“怎么了？”
　　“！！！”
　　路梓灵突然一把推开莉莉，她小脸涨得通红，看起来却不是羞涩的样子。
　　更像是…气愤？
　　“太过分了！小珩！”
　　路梓灵眼中泪珠晶莹，看起来就像要哭出来一般。
　　“啊？”
　　“你…你…什么时候你比我高的！还高了10公分！以前我们明明是一样身高、一样身材吧！”
　　“...这个…”
　　“还有！胸部至少有C吧！太过分了！太可恶了！！为什么变成那么大呀！”
　　“...”
　　“你这个背叛者！背叛者！背叛者！最讨厌小珩了！！！哼！！”
　　“...”
　　“我…我再也不跟你接吻了！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！”
　　“.………..”
　　************分割***************************************
　　最后在卢卡的安慰（与调侃）下，路梓灵心情也终于稍稍恢复，她双手交叉抱胸，嘟着小嘴坐在一旁。
　　莉莉心里轻叹，脸上却仍然是一幅冷静的模样。虽然性格差距不小，但当两人站在一块儿，却可发现她们俩样貌十分相似，就如同姐妹一般。
　　…虽然一个是标准的傲娇清纯小箩莉，一个是冷静成熟的少女。
　　“对了，有一个地方我觉得很奇怪…”
　　赌气了一段时间，路梓灵终于打破沉默，说道。
　　“嗯？”
　　“我…回忆起来的记忆中，完全没有我的名字。”
　　名字？
　　回忆起的场景片段瞬间在莉莉脑海里跑了一回，包括了对话、战斗…
　　确实，没有名字，不管是任何场景，都没有路梓灵的‘本名’出现。
　　那些原本应该衔接名字的段落，全部都被‘你’、‘〇’取代。
　　但是…莉莉的本名却很清楚、且很频密的出现，小珩。
　　虽然莉莉更喜欢目前这个名字…
　　“莉莉，你有没有想起我的名字？”
　　“...没有。”莉莉呆了一下，回答道。
　　路梓灵露出了苦恼的表情，虽然仔细思索，忘了自己名字并没什么大不了（…真的没什么大不了吗？）的，但此刻对她来说，名字，是联系现在与过去的重要桥梁。
　　即使恢复了部分记忆，但最重要的那些片段却还深藏在潜意识里。
　　直觉告诉她，‘名字’是一把连接过去的钥匙，甚至关系到她曾经拥有，无比强大的能力。
　　见大小少女都陷入了沉思，卢卡无聊的摇摇头。由于周围的丧尸在之前已经被屠光，因此他甚至连发泄的地方都没有了。
　　“…不过方才觉醒的力量到底是怎么回事，好像螺旋一样旋转个不停…等等，螺旋？螺旋？”
　　想了好几秒，卢卡只觉得脑袋一片空白，他当机立断停止回想，将注意力转移到另一个方向。
　　迎接他的则是一双黑色墨镜和平板的表情。
　　T101肌肉战斗机械人－阿诺.舒华辛格.板，一直端正的站立在离三人不远处，隐隐约约有保镖的样子。
　　“喂。”
　　…
　　“喂，我说小子，你叫什么名字？刚才我看到你跟那个tank肉搏了，还真是强大的肌肉啊。”
　　“阿诺.舒华辛格.板。”
　　“...好别扭的名字，还是叫你板板好了。”
　　…
　　“板板，我说你怎么会突然出现？不过还真是帮了我们大忙啊。”卢卡一手搭上板板的肩上问道，后者仍旧目无表情。
　　“为了保护你们，直到我的下令者来到。”
　　“啧…下令者？”卢卡奇道，“也就是说，有人知道我们遇险，所以派你过来保护我们？”
　　“正确。”
　　“你的下令者是谁？他们有什么目的？”
　　“我的下令者即将赶来，他们是无限轮回世界中的七曜特别小队，他们的目的是见到你，”板板目无表情地向两位少女望了望，“还有你身边所有轮回小队队员。”
　　“停停停…”卢卡举起双手作了个投降的动作，“什么是轮回小队？什么是无限轮回世界？为什么你的下令者要见我？回答详细点。”
　　“很不幸我不能现在告诉你。”板板的回答十分快速，他接着抬起头来望向天空，“我们有麻烦。”
　　卢卡、莉莉和路梓灵三人随着肌肉人的视线往空中望去，只见天空一片晴朗，一道细细的烟尘赫然出现在其上，形成了一个圆圈。
　　“...飞机？”
　　不，不是飞机，一般客机的移动速度绝对没有那么快，而且那个飞行物体似乎在空中不断盘旋，像是在寻找什么目标…
　　终于，那个飞行物体仿佛下定决心，拐了个小弯就向地面冲来，尚未抵达，一道超强烈的轰鸣声就从空中传了过来。
　　“伏倒！”
　　肌肉机械人怒吼道，他双脚蹬地，竟跃上空中，向那个飞行物体迎了过去。
　　************分割***************************************话说今天去了6小时花博...不是去玩，是去做报告...累死了...QQ其实这一章昨晚已经差不多写好...今天一直没时间修改..(锤地)我会努力的，各方面都是，谢谢各位读者...真的很感谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 新的敌人
更新时间2011-3-30 1:16:09  字数：2893

　战斧巡航导弹，又名Tomahawkcruisemissile，从最早期的BGM－109A（BlockI）开始一共有BGM－109B（BlockII）、BGM－109C（BlockIII）、BGM－109D（BlockIV）和BGM－109G五种型号。其中BGM－109D是美国现役装备最多的巡航导弹，高达2800公里的航程、十米内的误差率、优秀的兼容能力和价格造就了这一种经典的巡航导弹。
　　“范围：半径十公里；敌人判定：BlockIV*4；接触：2s。”
　　“任务顺序转变：保护特定人类目标，代号Alfa，Beta，Delta；方案判定完成；自动授权武器使用许可；武器选择；弹药装载开始；弹药装载完成。”
　　“目标锁定。”
　　在阿诺.舒华辛格.板的眼中呈现的并非一般人所看见的世界，他的视野里除了无数线条、定位线以外，就只有一连串看似毫无意义的数字。
　　00024864864564562313464535343132145123…
　　“‘庇佑’防御模式启动。”
　　肌肉巨汉的双肩如同枪套般向后滑去，左右各升起一支小巧的管状物件，只听得咔嚓数响，管状物件迅速组合成为一把巨大的转轮机关枪，也就是外称‘minigun’的大杀器！
　　即使双肩扛着两把比他的头还要大的机枪，这个机械人却仿佛理所当然一般，将眼神望向空中。
　　导弹微小的轨迹被领先数个时代的红外探测器捕捉，红色的瞄准框瞬间锁定所有目标。
　　矶—哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒—
　　经过改造的minigun以每分钟12000发的速度往天空倾射特制弹药，在这一片天空中组成浓厚的弹幕。
　　四枚BGM－109D也在同时锁定了地面上的目标，在中央电脑的指令下结束巡航模式往下俯冲。
　　战斧巡航导弹的极限速度是0.9马赫，但在俯冲时由于地心引力的牵引，其速度比起巡航时只高不低。
　　7.62mm子弹毫不畏惧的迎向比起它要大上数百倍的巡航导弹，在动能的激碰下粉身碎骨。
　　即便如此，大量的冲击仍然会对导弹造成损伤，弹头在碰撞下裂开，终于被引爆。
　　感觉只是根据既定程序，板板目无表情的对空扫射，仔细一看他的动作却不木讷，依据一定的角度将子弹放射出去。
　　仿佛过了许久，然而实际上却只不过短短数秒钟。
　　巨大的轰鸣声嘎然而止，板板转过身来，肩上的两门minigun因高速射击而冒出青烟。
　　背后的空中，导弹如同焰火一般在空中爆炸。
　　“逃！立刻！”
　　肩上的机枪缩回体内，战斗机械人向看呆了的三人喊道。
　　“等…等等！为什么会有导弹…”
　　“Now！”
　　“...”
　　路梓灵不再言语，拉起莉莉依安的手转身就跑，卢卡则紧紧跟在两人身后。
　　“快逃！逃到安全的地方！”
　　板板的喊叫声从远方传来，只不过短短几秒钟，竟然已经远去百米开外。
　　更远的地方，另一个肌肉巨汉向这个方向奔来。
　　***************分割**********************
　　“我很不明白，为什么天上会突然有那么多飞弹掉下来啊！那种东西不是军方在控制吗！”
　　“谁知道，也许奥沙马发动政变了吧。”
　　“口胡！你确定你说的不是奥巴马！”
　　奔跑中，两人的嘴巴依旧没有闲空下来。
　　“话说，刚才你爆发出来的战斗力真是不弱啊，赤手空拳就将几个witch撕碎了。吃了兴奋剂？”
　　“才没有！只是…好吧，我感觉身体里边好像有什么东西解开似的，感觉要燃烧，随手一挥都有很强的力量。难道这是基因锁？但是以我这副人类的身体却没有任何不适的产生…”
　　“真奇妙，其实我也有那种感觉，虽然我仍然对之前没有很清楚的回忆，却还是有点印象呢，例如说…”
　　卢卡举起他的右手握紧，拳头周围突然被金色光芒包裹，能量流沿着螺旋状的纹路不断流动。
　　“这样。”
　　他挥了挥手，螺旋能量随即消失。
　　“...看来你以前也是一个不得了的人物啊，大叔。”
　　“你叫谁大叔啊！你个软丫头！”
　　“我才不软！你才软你全家都软！”
　　毫无预兆，三人突然停下，而就在他们停下的瞬间，一根长形物件自天上落下，插进前方的泥土里，与正前方的路梓灵只不过一米之遥。
　　啪。
　　“...觉醒了啊？果然得趁完全觉醒之前，将你们干掉呢。”
　　声音来自空中，一个看起来一把年纪，盘腿坐在空中的男人微笑望着地面上的三人。
　　这男人眼角有些鱼尾斑，头发也有些许黑白参杂，留有一撮白色的山羊胡，但浑身散发出来的气势场却昭示着他并不是一般的老人—光从能悬浮在空中这点就能证明他不是一般人了。
　　伴随着他的说话声，前方阴影处突然出现了数个人影。
　　没错，突然的，自空气中出现。
　　一、二、三、四…五？
　　路梓灵眼光快速扫过地面敌人一眼，再度锁定空中的老人，直觉告诉她，空中那老人要比下面的敌人有威胁得多。
　　“总共有六个敌人，那么…”
　　“空中的交给我，地面上的敌人由你们来解决。”
　　快速交换了信号，三人目视前方—
　　“我单名刀！江湖人称刀郎！今取尔等三人姓名来也！南亚轮回小队！参上！”
　　空中老人大喝道，他身体一闪，也没看到他有什么动作，整个人已经化为大鹰扑食的姿势向三人扑来。
　　“杀！”
　　“嗯！”
　　“…”
　　卢卡喊道，紧握双拳向俯冲的老人冲去，一大一小两位女孩则迎向地面的敌人。
　　***************分割**********************
　　阿诺.舒华辛格.板遇到了劲敌。
　　理论上来说，世界上最强的格斗机械应该是他了，没有一个人类能与他相比，当然，用人类和机械比较本来就是一个错误。
　　以人类神经元为蓝本的神经元电脑拥有强大的运算能力，配合瞳孔热成像、雷达仪等高精密技术多合一的检测装置，更拥有永远不会疲劳和疼痛的躯体—由超高硬度F－Macros合金构成。
　　对人类来说，他是难以逾越的壁垒。
　　然而，他这次所面对的，并非人类。
　　肌肉巨汉—如同他一样全身充满肌肉，但体格却比板板要大上50%，高度足足有2.5米。
　　板板在他眼前如同小孩子一般。
　　“杀！！！！！！！”
　　怒吼所释放出来的声波甚至可引起一阵暴风，将地面较为轻盈的石头吹到空中，拳头蕴藏的力量更是无以伦比。
　　板板不敢硬撼其锋，他右足发力，向左移动了三米，而他方才的位置上则出现了一个深半米的坑洞。
　　“杀！！！！！！”
　　拳头一下接一下往板板的位置挥去，然而由于力量过于巨大却也让肌肉人失去了灵敏度，而让板板得以避开所有的攻击。
　　啪。
　　“杀！！！！！”
　　板板尝试性进行的反击，瞬间淹没在杀声之中，并没有给敌人造成任何伤害。
　　“杀！！！！！！！”
　　－－敌人威胁判断SSS，力量SSS，防御SSS，灵敏D，获胜机率&lt;2%。
　　在迅速运行的神经元电脑中，板板思索着对策。
　　***************分割**********************
　　吾欲奉一生于武，世人皆称‘武痴’。
　　此身一无所有，唯武道也。
　　无姓无财无势无权，唯武。
　　打遍天下无敌手，灭尽四海众豪杰。
　　此乃吾，七杀是也。
　　**************一些公告，大概****************忙死了，还有很多杂物，体力仍然不足（感冒一个月半了还没好），希望大家海涵，还有祝我学业进步吧..接下来会跟使者（终结的圣光）的IS同人小说同时更新，也就是他更新一章我就更新一章，这是我们的约定...&gt;///&lt;对了，使者的IS同人也写得很好噢，欢迎大家到百度贴把去看~【同人】AnotherCodeFaiz——麒麟的咆哮
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 另一个世界
更新时间2011-4-30 14:21:28  字数：2724

　漫长的梦境终于被划下了句点，柔软水床上的少女眼睫毛动了动，睁开眼睛。
　　白色的天花板。
　　白色的天花板显得一尘不染，看起来十分别扭。
　　刚自睡梦中脱离的少女目光有点迷茫，她白皙的手无意识的往床上拍了拍。
　　“...好软。”
　　“...好舒服，睡个回笼觉吧。”
　　喃喃自语道，少女将棉被拉上，准备继续沉入梦乡。
　　然而就在沉睡的前一秒，一个警告如同灯泡般将她思维完全照亮。
　　“不对！”
　　少女猛地从床上坐起身来。
　　“今天要上课啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　少女抱头哀号道，这也让我们得以看见她的面容。
　　…身高上由于未站起身来难以准确判定，不过目测上看大概浮动于155~160之间，勉强算是标准的少女高度。身材上极为勉强可以成为少女身段，充满青春活力…而重要的诱惑力指标仅仅等于5，不过对某特殊族群而言确实是极品。
　　惊恐的表情却掩盖不了秀丽的容貌，小巧的朱唇让人忍不住想咬一口，柔滑通顺的褐色长发散乱的垂到腰间—褐色的大眼睛可与漫画中高人气邻家美少女—那种通常是女主角的人物设定比拟。
　　“缺课就会被扣分！被扣分总成绩也会拉低！总成绩降低以后会导致拿不到奖学金！拿不到奖学金我就没钱收集最最最最最最最喜欢的百合本和BL本啦！！！也不能存钱买相机拍下班上男生基情四射的照片了！！”
　　少女抱头可爱的大喊道，说出毫不可爱的话语。
　　“...话说回来，这里怎么看着有点不熟悉？”
　　少女突然停止哀号，认真地自言自语道。
　　“嗯，才不是迟钝，只是刚醒来精神有点不清醒而已。”
　　自我解释的同时，少女环顾四周。
　　洁白的四面墙壁，洁白的天花板，洁白的地板，柔软洁白的床铺，右侧角落中有一个洁白的冰箱，冰箱的左边放置这一个大大的衣橱，衣橱再左边则是一张浅蓝色的桌子，上面放着一台笔记本型电脑。这就是整个室内的布局。
　　“…好白，看得我心中凉哗哗的…”
　　少女咕哝道，捉了捉自己的头发。
　　“还有，这里是那里呀！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　从床上一蹦而下，少女惊恐的大叫起来。
　　**************分割分割****************************
　　通通通—
　　墙壁发出沉闷的声响，少女失望的垂下双肩。
　　“...实心的啊…”
　　这个房间，没有门，连四周的墙壁也是实心的，简单来说，就是一个封闭的密室。奇妙的是，这个房间里的空气竟然十分清新，而且呼吸起来一点也不困难，绝对是地球上人类可接受的空气成分，也即是说这里—肯定有通风管道通往外界。
　　少女如此想道，努力找寻这间房间的通风系统，然而努力了好一阵，她发觉自己的努力是徒劳的。
　　冰箱旁放置着一个不起眼，看起来像是清新风扇的机械，清新的空气自机械内流动出来，靠近的话甚至还可以感受清风拂面的冰凉感。
　　“...空气循环设备…”
　　少女十分失望，拖着脚步走回床铺边坐下。
　　“...所以说，我为什么会在这里？”
　　手指在雪白的大腿上不断点啊点，少女陷入沉思。
　　附带，少女身上所穿仅仅是一件普通的白色T恤衫，由于天气炎热的缘故，下半身的穿着十分清凉—其余的在自己潜入女宿舍观摩。
　　咳，所以，少女仍旧在沉思。
　　**************分割分割****************************
　　少女名叫路梓菱，是一名再也普通不过的大学生。
　　贷款溜到国外上大学，成绩还算不错，课余在外边打工，和奖学金一起组成生活费…总的来说是一名优秀勤劳善良可爱漂亮充满智慧聪明同时有一点点自恋的平凡大学生。
　　同时，路梓菱是一位杂学家，通俗来说就是同时对很多领域有兴趣会一大堆乱七八糟知识的死宅女，差别就是这个宅女在外面活泼异常附带精力过剩，常常出席各项体育比赛，而且表现居然也不差，常常把苦练几个月的人踩在脚下。
　　当然，本质是宅的路梓菱自然也对动画、小说、游戏、BLBLBLBLBLBLBLBLBLBLBLBLBL之类的领域拥有深厚的兴趣和钻研，由于中二期对文学的疯狂迷恋，因此她的文笔勉强可以让人读得下去，也常常会写点爱情小品、讽刺文、BL文BL文还有BL文发到群里与群友共勉。
　　一切的改变，源自于2010年春天。
　　在一次与无限群的群友的开玩笑中，路梓菱兴致勃勃的开坑了，起初目的是一个喜欢使用核弹的小箩莉不断调戏郑吒的故事，原本只是想随便写写，在某低血钾作者的鼓励下，她将小说发到起点上。
　　路梓菱并不是一个没有毅力的人，即使原本只是打算写一篇短篇小说，她也没有打算随便烂尾—起码也要攻略完郑吒才烂尾嘛~不过在码字的过程中，她发现了自身的一个能力。
　　与原作者Z小受在无限未来里所说的雷同，那就是…她所描述的剧情会自己补全、发展下去。发现这个秘密是在某个凌晨，因码字而趴在电脑面前睡着，醒来后却发现文档上莫名其妙增加了一个剧情片段，而且是接续在自己所写的剧情之下。
　　也即是，她笔下的故事正在自我发展！
　　在刚发现这个秘密时，路梓菱兴致勃勃地做了很多试验，例如修改那段自我发展的剧情、或在其后描写一个全然不同的桥段，而这些尝试竟然都成功了！
　　一个会自我发展的故事剧情，相当于一个世界，而有能力改变那个世界的发展轨迹的存在…那不就是上帝了吗！
　　对于自己的能力，路梓菱觉得十分有趣。因此在2010年春夏两季，虽然课务繁忙，虽然小说成绩并不算太好，她仍然更新不懈，为的就是想要更好的发展‘自己制造出来的世界’，也因为无限恐怖原著近乎BE（BadEnd）的结局让她有点遗憾，因此，在这个自己制造的世界里，她想让原著所有—或大部分人物得到一个相对较好的结局。在这个思路下，异形、铁血入侵、鬼娃娃等世界中她都尽可能的修改，让这个世界显得相对轻松，一切都在她掌握之中，一直到2010年的暑假。
　　那是一个乌云密布的下午，如往常一般打开电脑里的文档，路梓菱却发现有些不对劲。
　　在她的故事里，有一个名为张恒的人，摆脱了她的掌握，自行发展出截然不同的意识。
　　没错，是意识。
　　故事的发展渐渐不受她的控制，而那个‘自由人’张恒的力量也大得不可思议，路梓菱甚至怀疑这是另一个上帝对她的挑战了。于是为了重新掌握故事发展的钥匙，她大幅度修改了创作思路，用补上的剧情硬生生改变了过往故事的轨道，也赋予主角“小瑶”更强大、足以抵抗那个‘自由人’的力量。
　　最后一战进行得异常惨烈，路梓菱甚至将自身投影进入那个世界，以帮助正义—其实就是自己支持的主角—‘小瑶’获得胜利，虽然牺牲不少角色，但她还是成功了，‘自由人’张恒被消灭，主角亦化为星辰。
　　“这样就结束了吧。”
　　路梓菱松了一口气，为那部故事画下句点。虽然这种看不见的搏斗十分有趣，但由于下一学期大学的课业上更为严苛，加上她也开始在外工作，因此已经没有太多的精力去接下这种战斗了，在当时完结，是最好的结果，也符合她所想要的“Good
　　Ending”。
　　不过，事情却远远未结束。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 暴走的剧情
更新时间2011-5-5 0:46:26  字数：2575

　2010年秋季，已经将整部小说完本的路梓菱将重心转移到课业上，由于开始半工半读的缘故，她空闲时间如同坐滑梯般急剧下跌，除了做作业以外，并不太常接触电脑。
　　数天以后，结束了工作的路梓菱回到家，一时心血来潮打开自己亲手写的小说重新阅读，说不出是出于什么原因，大概仅仅只是想以一个读者的身份阅读自己的作品吧。
　　将自己的作品一口气读毕，路梓菱只感觉神清气爽：“嗯，原来我也可以那么努力的去写个数十万字的…”然而就在翻阅完毕的那一瞬间，她发现事情有些不对。
　　——本书上半部完，下半部将有更不一样的展开，敬请期待！
　　用力揉了揉自己的眼睛，路梓菱发现自己并没有看错，她迅速打开自己发表小说的平台：起点，赫然发现更新的最后一段落也写着同样的内容。
　　“...我的电脑一定是中病毒了。”
　　当时的路梓菱用开玩笑的语气对自己说道，同时也顺手开启杀毒软件进行全盘查杀…当然没有找到任何东西。
　　这部小说的剧情，仍旧持续的自我发展。
　　出于其他事务比较繁忙的缘故，路梓菱并没有特别的关注这件事情，她饶有兴趣的注视着这部小说的自我发展，当剧情大约凑足一个段子以后，便稍作修改，接着上传到起点，反正这样自我发展似乎也挺不错，堪比自动码字机。当时的她，是那样觉得的。
　　渐渐的，路梓菱发现自己的梦境变得频繁起来，而且都是异常古怪、或说恐怖的梦，有好几次从沉睡中惊醒，发现自己出了一身冷汗。
　　“...我太累了吗？”
　　一开始不以为意，毕竟自己在初中时曾经也经历过这种症状，那是一种名为‘精神衰弱’，可能由生理或心理引发的疾病。但是随着相似的梦境频密出现，里头的场景也越来越深刻，到最后她赫然发现，那些场景―全部是小说里，出现过、或者没出现过的场景。
　　异形、铁血战士、咒怨、尸体、僵尸，战斗、逃离、对话…
　　睡眠当儿仿佛就进入了一个新的位面，与白天现实是正反两面，路梓菱毕竟还是一位普通女孩子，身体的承受能力也在人类范围以内，她终于快承受不下去了。于是，她再一次打开了文档。
　　Ctrl+A，删除。
　　无效。
　　经过了数次尝试，她终于发现在文档里，只有在最新一章，或者尚未更新的部分可以修改，其余的地方已经被固定了，完全无法做出任何变动。
　　“...事实已经发生，因此无法篡改过去吗…”
　　路梓菱感到十分、十分无奈，没想到自己一时兴起却引来这个挥之不去的麻烦。看来创世主也没有想象中那么轻松啊…何况自己究竟是不是创世主都还值得商权…也许只是一个看不见的幽灵在跟她开玩笑也说不定…
　　不管如何，路梓菱决定采取行动，以维护自己正当的睡眠权利，顺便给那个看不到的世界一个颜色瞧瞧！
　　刷—删除。
　　每一天，重复的把自我发展的新剧情删除，有空则进行修改，尽量延续较为美好的剧情发展，这是她的做法。当然，如果要从世界的角度来解读的话则是这样的：那个世界的时间常常停留在x，无法前进至y，因为x－&gt;y这一段的时间被神抹消了；只有在神心情好或者空闲的时候才指引从x－&gt;y的发展走向，让那个世界的时间成功前进到y点。很艰深难懂，但是路梓菱宁愿自己从来就不懂。从平行宇宙论来说，那个宇宙已经被毁灭了无数次，每一次的删除修改意味着毁灭,而每一次毁灭就会走入一个新的平行的宇宙……
　　很复杂。
　　让路梓菱欣慰的是，自己的能力似乎没有消失，她似乎还拥有着修改发展的权限，虽然无法为剧情划下休止符，不过那样…也足够了。而且奇妙的是，就在她重新干涉那个世界发展的当下，噩梦的频率变少了，这对路梓菱来说才是最重要的。
　　时光转朔，秋去冬来，又到了寒冷的季节。
　　由于临近期末的缘故，路梓菱变得更忙了，整天在家、图书馆和工作室之间往返，根本就没有多余的时间进行剧情修改，每天打开电脑也只是将新产生的剧情删除而已。
　　这样的行为一直持续到考试结束的寒假时期，返家以后的她如释重负，同时大概是许久未更新的缘故，她也变得有些手生，因此即使较为空闲候，她选择的也是休息而不是制造（或）修改剧情，毕竟一个人疲累了整整4个多月也会想休息一阵子的吧！
　　寒假匆匆过去，又到了新学期。
　　升年级的同时带来了更多的作业、协助教授做研究的工作与同时的校外打工再次把路梓菱忙得团团转，因缘际和而与某人的交往更是剥削了她剩余的空闲时间…
　　实际上跟断更、TJ没两样了。
　　日子不断流逝。
　　重复性的删除，删除，再删除。
　　日历表上的月份显示，5月到来了。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－分割－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“难道上帝专门给我准备了一个度过五月病的闭锁空间？”
　　微微歪头，褐色长发披落在床上。
　　接着自顾自的摇头起来。
　　“不可能不可能不可能，如果世界上有那样善解人意的上帝那么也不会有n多人因为受不了命运折磨而自杀了。”
　　“所以说…”
　　目光投向桌面上唯一可以与外界联络的工具，路梓菱跳起身来，冲向计算机。
　　－－Windows7Alfa启动中
　　－－请输入您的名字：_
　　“...吓，不是输入密码呢？”
　　自言自语道，手指在键盘上啪啪啪，键入自己名字的罗马拼音。
　　－－认证完成
　　－－进入windows7Alfa
　　“...windows7阿尔法？这是什么版本的奈奈娘？”
　　计算机淡定地无视了路梓菱的吐嘈，径自载入系统，将界面显示出来。
　　“噗！！！！为什么桌布是我睡姿！这肯定是刚才偷拍的吧！这里一定有摄像机！把我丢来这里的人！你们是变态吗！”
　　嘴上怒骂道，路梓菱迅速打开IE浏览器准备随便捉张图片替换掉这里的桌布，但是浏览器上很快显示出－－无法连接—的字眼。
　　刷新—无法连接。
　　路梓菱捉了捉自己的头发，回到桌面。她这才发现桌面上几乎什么都没有，只有右上角孤零零的挂着书状快捷键，名称为‘大英博物馆’。
　　“...资料库？”
　　抱着疑问，路梓菱点开C盘。里面只有一个名为Windows的系统文件夹和一个名叫‘无限之阳神灵乌’的文档。其他的，什么都没有。
　　…
　　……
　　………
　　…………
　　“这不是坑爹吗！！！！”
　　“这个还是计算机吗！连内建的纸牌游戏都没有！连office软件都没有！这是打字机吧！这绝对是打字机吧！！”
　　猛烈的吐嘈如同连珠炮般对着计算机倾泻而出，路梓菱怒气冲冲的打开了那个txt档，并将滚轴拉到最底端，密密麻麻的文字映入她的眼帘。
　　“比上次增加了不少啊…反正已经睡饱了，现在也没事情干…”
　　路梓菱歪头想了想，将手摆正在键盘上。
　　“嗯~那么，稍微写一章吧~”
　　手指在键盘上飞跃，一行行文字接续在章节的最底端。
　　不明空间的不明工作室内，褐发码字娘勤奋努力中~
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 乱入
更新时间2011-8-2 1:28:17  字数：3374

　地面上，路梓灵和莉莉并排站在一起，面对着正前方五个敌人。
　　“三男二女，看起来没有什么特殊的地方…不能大意！”
　　路梓灵暗自评估道，她握拳，松开，再重新握紧。身旁的莉莉手握柴刀，并没有摆出任何战斗架势，纵然如此，她周身的空气似乎比周围黯淡不少。
　　“啊啦啦，看来遇到很有趣的对手呢。”
　　身穿红衣的青年单手叉腰，语调轻浮地说道。
　　“就是就是，就像RPG里迅速便当的那种小BOSS！哈哈哈哈！”
　　蓝衣青年附和道，红蓝两人很没有形象的哈哈大笑起来。
　　“还…还是小心比较好噢。”
　　身穿粉红色上衣和短裙的娇小少女看起来有点胆小，小声地说道。
　　“嘉儿你太胆小了，我们有五个，他们只有二个。”
　　黄衣成熟美女哈哈大笑，接着右手按在粉红色少女的长发上一阵乱揉。
　　“呜…呜，别乱揉人家头发啦！”
　　“你们，在战斗前给我认真一点。”
　　最后一位黑衣男子一脸冷酷的表情，他口一啐将烟头吐在地上，低声说道。
　　“这两个，可是奖励点数和经验值啊…”
　　由颜色五人上演的话剧持续进行中，另一边的路梓灵和莉莉看得有点呆了。
　　“他们是轮回小队队员？时代变了吗…我们那时候的轮回小队正常多了…”（小声）
　　“我觉得他们更像是搞笑艺人…还有关于那个小boss的问题…梓灵你不觉得他们更像是小boss吗？”（小声）
　　“嗯啊，红蓝黑粉红黄…这五种颜色有点即视感…”
　　“你，你们！”
　　前方传来一个气急败坏的声音，两人抬头一看，红衣青年满面怒容，指着她们的手指微微发抖，看起来愤怒到了极点。
　　“...不是吧，这样就被激怒了？现在的轮回小队队员到底堕落到什么程度了啊…”
　　路梓灵小声说道，紧绷的心弦稍稍放松了一些。抬头望去，卢卡和那名叫刀郎的老头已经展开了激斗，黄色与白色的气旋互相碰撞，纠缠不休。
　　“变身！”
　　视线重新回到正前方，五位热爱颜色的青年少女排成一列，以红衣青年为中心，从左到右依次为黑、黄、红、粉红、蓝，他们手掌张开，左手往前伸直，再往回缩，右手在左手上的手表按了三下。
　　535
　　瞬间，黑、黄、红、粉红、蓝，五种光幕分别将五人包围，持续时间很短，但光幕消失后，那五人的装扮已变得全然不同。摆着不同姿势，头上戴着不同颜色的头盔，身上平滑的衣服亦是各自的独特颜色，五人的手套和鞋子是唯一相同的地方—白色。
　　“红衣战士〇〇！”
　　“黄衣战士〇〇！”
　　“粉衣战士嘉儿！”
　　“黑衣战士〇〇！”
　　“蓝衣战士〇〇！”
　　接着，五人异口同声地喊道：
　　“太空战士飒爽登场！你以为我们是谁呀！”
　　莉莉和路梓灵目瞪口呆的望着这一切。
　　“...太…太空恐龙战士？”
　　路梓灵终于按奈不住内心的激动，仰天大喊起来：
　　“你到底有多喜欢恐龙战士呀！！！！！！！！！”
　　－－－－－－－－－－－－－－－卧式分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“杀！”
　　－－右足发力68%，左侧规避3米。
　　轰！
　　“杀！”
　　－－后退3.14米，直拳反击，出力75%
　　啪。
　　－－攻击无效，向左规避2米。
　　轰！
　　“杀！”
　　－－攻击间隙，上钩拳反击，出力85%
　　啪。
　　七杀的头部因受重击而短暂上仰，接着缓缓低下，凝视着战斗机械人板板。
　　－－攻击有效，但未能造成任何伤害，向右规避2.2米。
　　“杀！”
　　从远方望去，战斗机械人板板和肌肉汉姆七杀的战场中烟尘不断腾起，碎石以不断从灰色烟幕里高速射出，普通人被随便砸一下就是开颅之祸。透过烟尘，内部的战况可谓十分激烈，其中身强力壮的肌肉汉姆七杀占据主动，随手一拳便是粉石裂地之巨力，但也由于力量过大的缘故反而无法精确瞄准。战斗机械人板板则展现出与高大身躯截然不同的灵巧，在闪避肌肉怪物攻击的同时伺机反击，但他的反击却因为肌肉怪物超乎常人的防御力和耐力而全然无功。
　　如果是一般人类，估计在面对这种打不死，砍不烂，力量无穷无尽的怪物时，多半早已精神崩溃了吧。
　　板板却没有，毕竟他可是由地球上超前科技所制造，最优秀的战斗机械人—虽然是量产机。
　　在不断重复着规避、反击、规避的过程中，他仍然不断思考，试图找出击败敌人的方法。
　　也许是因为力量过于庞大，以至于在之前战斗中都是以绝对性力量优势压倒对手，肌肉汉姆七杀的攻击手段十分单调，纯粹是一拳+一拳的AOE范围攻击。对付一般人类完全可以将对手逼迫至力竭而死，但对战斗机械人板板来说，耐力完全不是问题。
　　毕竟，他的心，可是由GB太阳炉组成！
　　“永不绝望…永不放弃！”
　　板板眼中突然闪过一道寒光。
　　－－方案Beta执行，双足发力100%，手臂发力100%，方向：正前方。
　　靠着反作用力，夏多姆.舒华辛格.板无视七杀力敌万钧的拳头，向对手的怀里钻过去。
　　－－－－－－－－－－－－－－－卧式分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　另一边，两位少女也陷入了苦战。
　　虽然口头上有意无意表明了对五位恐龙战士的轻视，可动起真格时，路梓灵仍然会拼尽全力的去战斗。但是，现在的状况却不是单纯努力战斗就可以解决的。
　　五位恐龙战士占据不同的方位，将少女们包围在内，他们手持不同兵器，以一种特定的步伐高速移动，以肉眼几乎完全看不清他们的动作，只能看见一道道颜色轨迹。
　　“这…这是…阵法？”
　　高速换位，一击即离，五人依靠特殊的阵型竟将实力不俗的路梓灵和莉莉打得毫无还手之力。两人只能背靠背，勉力抵挡对方的攻击。
　　“虽然本身攻击力并不算太出色…但是速度实在太…噗唔？”
　　路梓灵脑海里急剧思考着对策，但就在这关键时刻，她的心脏突然剧烈跳动起来。
　　“怎…怎么…了？”
　　扑扑扑。
　　“好…漂？不…不对，这…这…”
　　一阵强烈的空白感觉毫无预兆的自脑海里升起，侵略她的意识。
　　“啊啊…不能思考了…但...但是...为什么...好舒服...”
　　仿佛仍然保留意识却又仿佛失去意识，轻飘飘，好像浸入温水，又好像飘入云端的感觉。
　　“呜...不...不行，现在可是在战斗中...唔...”
　　扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑。
　　“脑海里一片空...空..白...上...天...天堂的感觉...去...了...到...”
　　扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑扑。
　　“呜...呼...什么都不能思考了............”
　　意识终于完全消散，瞳孔里的光彩也渐次褪去，宛如木偶一般。
　　－－－－－－－－－－－－－－－卧式分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“梓灵！？”
　　恐龙战士自然不会放弃这千载难逢的机会，只见红衣、蓝衣战士交叉穿过，两把武器同时贯穿大开空隙的路梓灵。
　　噗—呲。
　　接着，武器抽出。
　　鲜血如同满天飞舞的花瓣一样，飘洒在半空中。
　　“不！！！！！！”
　　蓝衣战士飞起一脚，将毫无知觉的娇小躯干踹到空中。
　　啪。撞在墙壁上，如同垃圾袋那样瘫倒在地，完全失去了生命迹象。
　　两行清泪自莉莉脸颊滑下，她挥舞着柴刀，挣扎着想向路梓灵的尸体奔去，但五位恐龙战士组成的阵势却让她难以前进半步。
　　“不...不可能！不可能！！！”
　　南亚轮回小队队员耳里同时响起了主神严肃的声音：
　　“击杀，所有人奖励A级支线剧情一个，8000奖励点。”
　　在面罩内，红衣恐龙战士露出了微笑。
　　－－－－－－－－－－－－－－－卧式分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　“...好痛啊...”
　　挣扎着想张开眼睛，却完全无法使上力。
　　“明明刚码完字，正向上床趴一会儿的说...”
　　四肢软绵绵的，连弯曲手指都办不到。
　　“难道我又做梦了吗？(′－ω－｀;)”
　　“不对不对不对，做梦也不会完全黑漆漆的呀...难道做的是被关小黑屋的梦？”
　　“呜呜呜，快醒来啦！(っ｀Д′)っ?:∴ゴ”
　　一股奇妙的力量自颅顶往下延伸，好像金庸小说里的内力疗伤一样，所到之处纷纷充满了力气。
　　“这...是传说中的酒瘾震惊?……(|||?Д?)……?!!!？不对，九阴疗伤大法？奇怪...名字好像错了，不过没关系...就当作是那一回事吧。”
　　瞳孔动了动，接着张开。
　　映入眼帘的是五道颜色各异的光彩，围绕着一位柴刀美少女飞舞。
　　柴刀美少女眼中带泪，试图冲向自己这个方向，却因光彩阻挡而无法实现。
　　“...等等，让我整理一下思绪...（?◇?;;）”
　　视线稍稍往上，半空中黄色和白色气旋互相碰撞，纠缠不休。
　　远方则传来阵阵隆隆声，地面时不时微微颤动。
　　“难道...”
　　路梓菱发现了一个极为悲惨的事实，即使她自己也不想承认。
　　“难道...”
　　五道光彩的移动速度突然加快，柴刀少女手臂、腹部顿时出现了数道伤痕，血液将她的衣服染成暗红色。
　　“难道我穿越进入小说世界里啦！！！！！！！！！！！！？？？？？惊惊Σ(?Д?)惊惊”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
