只因风色幻想

一生的悲剧
更新时间2010-2-5 21:04:23  字数：133

　梅尔西迪斯:若能使你成功进入轮回之流,我愿以生命为代价...

千万年的依恋……
更新时间2010-2-5 21:05:27  字数：35

　冥王VS拉克西丝...

别离前的礼物
更新时间2010-2-5 21:10:05  字数：130

　
　　即使在生命的最后一刻,也想让你看见沙漠中飞扬的大雪……

...还是申明...
更新时间2010-2-20 9:40:33  字数：144

　
　　嗯...首先...
　　今天是我的生日...
　　所以要断更了...
　　然后...生日过后好象会有什么事情要忙...
　　我也不是很清楚额...
　　所以...可能....以后会很少很少更新了...
　　...虽然我也不能确定...
　　....那...sory喔?
　　...sory...
　　
　　早知我就该在这以前拼命多写的...
　　
　　

第001章 创造新生命
更新时间2010-1-23 18:22:05  字数：2586

　“嘿嘿。那啥，你觉得这件衣服怎么样？”
　　“完全没感觉。”
　　“不是吧？这可是我特地给你挑的。”
　　“去死！”
　　“什么啊。你以前不是经常这样穿的吗？”
　　“不好意思，貌似我以前还真不是这样穿的。再说你以前不也说不感兴趣的吗？怎么现在却反而天天缠着我穿？”
　　“嘿嘿。那啥？我记得你妈妈以前不是常和你说吗？知错能改是很可贵的。况且我现在还不止知错能改。我还迷途知返，浪子回头，悬崖勒马外加亡羊补牢……”
　　一个还算干净的房间里，一个男孩拿着一件黑白相间的衣服在女孩面前来回晃荡着，似乎不知疲惫。可女孩却早已经闭上眼睛，把头甩向了一边。
　　她叫天晴，他叫夏宇。
　　两人从小一起长大，甚至连名字也是父母在他们出生之前就已经想好的。不但男女通用，还附有岐义，可谓省心又省力。
　　片刻，夏宇见天晴仍闭着眼睛不肯说话，便转移话题：“喂，刚刚你老妈又打电话过来了。”
　　天晴依旧闭着眼睛不说话，她已经整整十多天没有回家，会打电话来也是很正常的。不过夏宇该怎么回答她已经事先交代过了，所以也不怕他会说漏什么。
　　谁知夏宇随即又说：“问题是当时我刚说完你今晚会在我这里睡，谁知转身我老妈打电话说她今晚也要来这住……”
　　看着天晴越瞪越大的眼睛，夏宇连忙解释：“这不是快开学了吗，她说想送我上火车。”
　　天晴惆怅：“那我今晚去哪儿睡？”
　　夏宇嘿嘿一笑：“其实你要是不介意的话，咱俩倒是可以挤一挤。反正咱俩以前也没少搞基……”
　　“去死！谁有空跟你搞基！”
　　夏宇颇为暧昧的话语顿时引来天晴一道凌厉的眼神。
　　一会儿才忍不住抱怨说：“其实我发现你妈妈有时候还真够讨厌的。”
　　夏宇听完顿时换上了一副严肃的表情：“喂，怎么说话呢，那可是我老妈，你未来的岳母大人，说话小心点。”
　　“去死！”
　　天晴终于控制不住抓起床上唯一的枕头甩了出去，夏宇大惊失色：“居然敢对哥用暗器，我闪。唉呀。”
　　天晴额头顿时冒出三条黑线。
　　“我看我今晚还是回去睡吧，一会儿要是真被你妈看见就不好了。”
　　天晴起身收拾东西，准备逃离现场。夏宇却说
　　“其实你也不用大惊小怪，你穿女装的样子我妈又不是没看过。除了某些地方现在有些凹凸不平外，其实和以前也差不多，我老妈看不出来的。”
　　“算了，我还是小心点儿好，再说你妈妈每次一看见我，话就跟说不完似的，我可不想冒那个险。”
　　收拾完东西，天晴躲进卫生间换回了男装才接着说：“而且我发现虽然女装时差不多，可穿回男装后的差别却好大。”
　　夏宇不解：“那你还特地换男装回去？送死吗？”
　　“没。只是我以后不想再穿裙子了。毕竟我现在这样，以前又总穿女装，我可不想让人以为我……”
　　“嗯？以为你什么？从泰国回来？”
　　“去死啊！你知道还说。”
　　“咳、咳。其实你要是不介意的话，咱们倒是可以用事实去说服他们。”
　　夏宇两手一张：“一起去创造新的生命吧？”
　　“去死！”
　　天晴不再理他，自顾收拾东西。夏宇见她真准备穿男装回去，不禁提醒道：
　　“其实我劝你最好还是换女装回去，毕竟你现在的声音改变不了，我敢保证，你要是穿着男装在你老妈面前用女声话说，她非把你送医院去不可。”
　　天晴一想也是，可刚刚才说出去的话，转身就反悔似乎又拉不下那个脸，思前想后只能说：“算了，反正迟早也要适应的，正好趁现在还没开学躲家里好好练练男声。”
　　“练男声？别说你还真打算住男生宿舍。？”
　　“那是当然的吧。毕竟我现在身份证什么的可都写着『性别：男』难道我还能跑女生宿舍去不成？”
　　“咳、咳，那啥。我看你这几天还是别练什么男声了，赶紧让你老妈悄悄帮你改下身份证上的性别得了，反正到了大学也没人认识你。而且现在的男人有多恐怖，你肯定不知道。要不是哥已经确定你迟早是我的囊中之物，说不定你早就贞节不保了……”
　　“去死！谁是你的囊中之物了！？”
　　刚落在地上没多久的枕头再次飞起，夏宇连忙爬开：“又是暗器……”
　　不过最终，天晴还是接受了夏宇的意见，换回了最后一次离开家时穿的裙子。
　　几分钟后，天晴努力平复了会儿跳乱的心，才掏出钥匙打开家门，尽量装出平时的样子叫着：我回来了。
　　接着迅速逃向自己的房间。
　　“小晴，你的声音比以前自然了很多哦。”妈妈的声音从厨房传来：“一会儿记得下来吃晚餐。”
　　“我吃过了。”
　　天晴速度不减的往楼上的房间跑去，或许只有在自己的房间里才更有安全感吧。
　　一边喘息，一边打开电脑。
　　如果说她生前还有什么爱好的话，那无疑是女装和电脑游戏，只可惜现在似乎只剩下其中一项了。
　　三次敲门声，天晴的妈妈走了进来。这也在预料之中，她倒没有太惊讶，只是不免还有些紧张，连忙端起茶杯作喝水状。
　　妈妈倒没有发现什么，唯独奇怪不久前才说会在小宇那儿住，怎么转身就回来了，于是便问：“怎么回来了，刚刚小宇还打电话说今晚要带你去城西游乐园双飞呢。”
　　天晴眼疾手快，连忙转身『噗……』一口水箭差点儿就喷在屏幕上，双飞？他丫还真敢说。
　　虽然夏宇以前也时常在她面前说出一些不太纯洁的字眼，可那毕竟只是开开玩笑，她也没觉得有什么太不妥的。但现在变成这样之后，她却总感觉很尴尬，最少已经没有办法再像以前那样坦然的面对。更何况这次还是当着她家人地面提起。
　　勉强挤出一丝微笑，本想说没什么，却突然想起夏宇之前提起的某些关于宿舍和什么什么的可怕场景，无奈只能厚着脸皮，一咬牙说道
　　“妈……、、、你说……、、、如果我想把身份证上的性别改一改？会怎么样阿？”
　　“嗯？你说什么？”妈妈诧异，似乎以为自己听错了，好半晌才反应过来：“那东西怎么能随便改呢？”
　　“嗯。我也就随便说说，妈妈你快去做饭吧。”
　　妈妈有些意味深长的看了会儿天晴还很稚嫩的脸颊：“只是随便说说就好，你要是真有什么想法，你爸和你爷爷肯定不会原谅你的。”
　　目送妈妈走出房间，天晴才忍不住吐了口气，或许这也是她一直不敢回家的真正原因吧。
　　转身打开通讯录，夏宇的信息便传了过来。
　　“到家了吗？”
　　“嗯。你妈妈呢？也到了吗？”
　　“都已经在做吃的了。【附带一个呲笑的表情】刚刚我还和她说大学想自己在外面找房子住，她一听说是和你一起，就答应了，看我老妈对你多好。”
　　N个呲笑的表情之后，又一条信息传来：“对了，你应该还没有和你妈提身份证的事吧？”
　　“……
　　当然没有……我才不会说那些……”
　　“没有就好。【呲笑】回头记得跟你妈说我们得提前过去找房子。顺便再给你看个东西。”
　　打开夏宇发来的传送阵，入目只有一排大大的汉字，第三代虚拟网游『风色幻想』，将于21**年9月1日晚8：00准时公测。
　　9月1号？那不就是后天吗?
　　天晴记得自己考的大学2－3号报道，4号开始军训，也就是说基本没有时间玩了。

第002章 成为我的人吧
更新时间2010-1-23 18:23:07  字数：3646

　8月31﹎傍晚
　　ＸＹＺ市出站口突然出现一阵华丽的尖叫，接着一个很小的声音传来：“他摸我……”
　　“混蛋！”夏宇当场大怒，挥起拳头就要往上冲。
　　恐怕他做梦也想不到区区一量长途汽车上居然能隐藏着这么多色狼，一个又一个，简直没完没了。
　　“呃，对不起，刚才太挤了。”某男连忙道歉，虽然他不是第一个吃螃蟹的人，但他却知道自己吃的很不是时候。
　　夏宇不依，两眼瞪着某男似乎非要决个生死。
　　天晴怕他出事，只好偷偷拉住他。毕竟他有几分能耐，天晴还是很清楚的，真要是这么冲上去了，估计全身而退都只是奢望。
　　可如果就这么直接说出来，夏宇的脸上肯定又挂不住，无奈只能婉转的小声说着
　　“算啦，刚刚就是被轻轻碰了一下，只是我太紧张了……”
　　夏宇听完却很无语，心说你现在可是女生诶，碰得再轻那也是碰啊。
　　看来小晴身为女生的意识还有待提高呐。夏宇心里暗自叹息，正要说教几句，天晴却突然叫了起来：“啊——我的钱包……”
　　“我曰！”
　　夏宇转头望向某男，后者此时正准备开遛，听见天晴的话，当然拔腿就跑。
　　眼看就要跑到前方的转角，某男心中一喜，却突然感觉后脑勺一疼，接着便不醒人世。
　　剩下的只有周围诧异的目光，以及呆滞的天晴和她眼中盈溢着的不可思意！
　　夏宇俯身找回天晴的钱包，转身就是一副欠扁地说道：“喂，看见帅哥走神是没有错滴，但该尖叫的时候，是不是也该来点尖叫声？”
　　“去死！”天晴好不容易回过神来，问道：“刚才你怎么跑那么快？”
　　她可是清楚的记得某夏天天沉迷于网络游戏，身体指数从来就没达标过。
　　夏宇神秘一笑，答非所问：“咱们先找个地方落下脚，回头再告诉你。”
　　————从来不相信世上有分割线这种东西————
　　某宾馆，天晴很礼貌的说着：“你好……”
　　“一个房间一张床，一间浴室一盏灯。空调电视都不要，但留电脑在人间。”夏宇十分流利的打断道，附带一抹淫笑。
　　“嗯？你说什么？”天晴回头一瞪，眼神犀利无比。
　　夏宇见状连忙用外人听不到的声音说：“嘿嘿，那啥。其实我最近睡地板睡习惯了，你要是让我睡床，我还真不一定睡得塌实。再说你妈出门前还交待你别乱花钱来着，你看我多好，能省的都省了，就留一电脑给你玩游戏。”
　　“……那你怎不干脆去外面搭个房子给我住？”天晴无语。
　　夏宇却是一本正经：“你别说，我还真想过，可就怕你睡不习惯。”
　　这下天晴真没话说了，拿起自己随身带来的几件衣服就往楼上走去，直到周围没人时才悄悄问道：“那、现在可以说是怎么回事了吧？”
　　夏宇故作沉吟：“嗯、这个嘛，真要说的话，还得从我们最后一次搞基开始说起，我依然记得那天……”
　　天晴大怒：“去死！谁有空跟你搞基，直接说重点。”
　　“重点就是，天上白光一闪，你就变成了现在这样。而我虽然看起来似乎迎风一吹倒，其实却暗藏着杀机，而且我有一种直觉。”
　　天晴凝神倾听，正想问是什么直觉，夏宇却先主动说道：“我相信只要你能向我敞开心扉，我现在一夜最少能满足你十二次，并且每次持续时间绝不低于1小时59分钟！怎么样？要不要试试？”
　　一夜12次，每次1小时59分钟？那和整整一天又有什么区别？
　　“去死，我看你今晚还是睡走廊上吧！”
　　天晴迅速抽卡，开门，回身正要把门反锁，却突然发现房间里有两个人正笑盈盈的看着她。
　　一个小女孩，大约只有八九岁，粉红色的头发。这不奇怪，以如今的科技，早在许多年前就已经发明了一种能够改变发色的药水，而且持续时间最长能达到一年以上。
　　这也是天晴头发变成蓝色之后，她妈妈没有半点意外的原因。可让天晴奇怪的是这个小女孩的眼睛居然也是粉红色的！
　　旁边另一个大约20岁左右的男人，头发以黑色为主，但隐约能看出里面透着一层暗红色，眼睛倒是和正常人没有什么区别，只不过长得却不是一般的帅气。
　　这时夏宇已经跟上来了，看见房间里突然多出两个人，也觉得很奇怪。
　　两人正想问话，小女孩却先说话了
　　“hi——hi——你们好，我是来自神界爱情女神座下的见习天使米雅，这是我的搭档卡恩。你们就是那传说中被选中的人，而我们来这里的目的呢，一是为了让你们尽早感受到『爱』，同时也是为了完成女神对我们的考核。那，请当我们不存在，尽情的释放你们的爱吧！”
　　小女孩笑盈盈的举起两只手，似乎在沐浴圣光的样子。
　　天晴和夏宇却听得有些错愕，突然感觉这个世界似乎是不真实的。？
　　小女孩见两人没有反应，也不奇怪：“我知道你们现在肯定不相信，不过没有关系。我告诉你们阿，半个月前我们就已经见过面哩，我还记得你们当时在放烟花呢！”
　　天晴一楞，那道白光不就是半个月前的事吗？顿时怒气上涌：“是你们？！”
　　小女孩似乎完全没有听出天晴语气中的愤怒，依旧笑盈盈的说着：“对阿，姐姐你终于想起来了吗？”
　　“我#￥%……！你丫吃饱了撑得为什么把我变成女人！？”
　　“嗯？姐姐你原先是男孩子吗？那当时怎么穿着裙子阿……我就说姐姐当时的身体怎么那么奇怪，还以为是得了什么奇怪的病哩……所以我就做主帮姐姐治好了……、、、那，姐姐不用管我们啦，你只要能帮我完成考核，我就很开心了。”
　　“去死！谁有空帮你考核阿，快把我变回以前的样子！”
　　天晴大怒，这么丧尽天良的事被她做出来了，居然还自以为做了好事？她脑袋长哪里去了？
　　“这变是肯定变不回来了。”米雅显然是经常惹人生气的主，看见天晴抓狂也没半点不好意思：“而且现在不也挺好的嘛？”
　　很好吗？或许只有夏宇觉得很好，虽然不能做什么，但光看着也是很养眼的。
　　“姐姐真的不能帮我们吗？”米雅右手抓着左手握在胸前，满脸期待，玫瑰色的大眼睛煞是诱人。
　　“在你把我变回去以前你想都不要想！”
　　天晴一脸的决绝终于让米雅明白一个深刻道理：卖萌虽然好用，但绝对不是万能的。
　　她回过头对着自己的搭档使了个眼色，卡恩只听到脑海里传来一个动听的声音：实施②号计划。
　　②号计划？卡恩一掀披在身上的风衣，哈哈大笑，颇有几分放荡不羁的味道：“作为一个沉默的帅哥，我一直以主动追求为耻，但今天为了完成女神的嘱托，我决定放弃我这一世的英名。来吧，投入我的怀抱，让『爱』将你我包围。”
　　天晴的额头顿时再次升起三条黑线，她终于明白，原来物以类聚这个词，是不分时间和空间的。
　　那个叫做卡恩的男人，原先看起来还沉沉稳稳的，没想到一说话，居然也是个没长脑袋的主。
　　显然②号计划也失败了，米雅哭着拉起卡恩的手留下一句『我们还会回来的』便消失不见，只剩下两个还没能完全清醒的少男少女不明所以的对视。
　　好半晌夏宇才说：“洗洗睡吧，明天还得去找房子。”
　　天晴点头，毕竟坐了近一天的车也挺累的。
　　水声传来，夏宇平静的注视着浴室透明度很低的玻璃门，暗自嘀咕：唔，貌似腰比以前细了不少呐，还有胸部……似乎……
　　夏宇浑然忘我的评价着天晴的同时，却不知在另一层空间里，米雅同样也在评价着他：
　　看到没有，这个哥哥肯定很喜欢姐姐。
　　然后呢，姐姐说自己是男孩子，
　　也就是说……他，喜欢男孩子。
　　没有错吧？
　　卡恩连连点头。
　　再然后呢，姐姐说自己是男孩子，而她又不喜欢这个哥哥。
　　也就是说，姐姐喜欢女孩子。
　　也没有错吧？
　　卡恩继续点头。
　　那就是啦，我终于知道问题出在哪里了！
　　米雅满脸得意：“所以捏，从现在开始，姐姐就交给我了，你就专门对付这个哥哥。这样，我们肯定就能成功的！”
　　迷糊了半天的卡恩终于反应过来：“难道你想让我去搞基？”
　　“什么阿，别说得这么难听好不好。女神交给我们的任务是神圣的，伟大的。你怎么能说得这么龌龊呢！？”
　　米雅一脸的不高兴：“而且女神还交待我们要尽早完成任务，难道你连女神的话也不听了吗？”
　　毫无地位的卡恩无奈只能点头，神界的年龄显然是不能以身高和长相来衡量的，180+的卡恩面对120都不到的米雅却是完全没有半点胜算。
　　“听好了，一会儿我先去把姐姐引开，你再想办法对付这个哥哥，明白吗？”
　　卡恩无奈再次点头，可是他又能想出什么办法呢？
　　白光一闪，米雅和卡恩再次毫无征兆的出现在房间里，直把刚洗完澡的天晴吓了一大跳。
　　“你们怎么又回来了？”天晴的语气显然不会太好。
　　“嗯。其实，我突然想到了一个办法，也许能让姐姐你……嗯、、不如我们出去说吧？”
　　天晴不知有诈，自然不会反对。米雅拉着她走到门口，还不忘回头递给卡恩一个威胁多于鼓励的眼神。
　　“说吧，什么办法？”关上门，天晴立即有些迫不及待的问道，只是语气却压抑着激动。
　　米雅咽了咽口水：“其实想要完全变回以前的样子，那基本是很困难滴。不过我倒是可以教姐姐一些别的东西来缓解一下。那，我们去那边说嘛。”
　　米雅指了一个更远的地方，接着又指另一个地方，然后再指……
　　终于天晴不耐烦了，米雅一想时间应该也差不多了，才说道：“这些东西我虽然可以教给你，但是你也要慢慢学阿，一次不能太多的。那，我们就先从声音开始吧。”
　　又是一道白光，天晴感觉脑海里似乎多了些什么，正想深入，米雅的声音又传了过来：“嗯。那，刚刚我教你的魔法可以让你自由地改变自己的声音。”
　　说到这里，米雅突然诡异的一笑：“而且也不一定是自己哦，那个偷窥姐姐洗澡的哥哥，也可以的……”
　　‘偷窥自己洗澡的哥哥？’除了夏宇还能有谁？
　　这一刻，天晴突然觉得米雅的腹部，似乎是黑色的。？
　　交待完这些，两人走回房间，天晴一开门便听到里面传来卡恩那沧桑而又富有磁性的声音。
　　“成为我的人吧，我会让你幸福得找不到回家的方向……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第003章 化作流星让我许愿去吧
更新时间2010-1-23 18:23:24  字数：3172

　9月1日﹎清晨
　　精神萎靡的夏宇顶着两个大大的黑眼圈在浴室洗蔌，不知道为什么，昨晚只要他一睡着，就会梦见一个1米8的汉子张开怀抱对他说：成为我的人吧，我会让你幸福得找不到回家的方向……
　　如果非要问夏宇这一生最痛恨的是哪一天，他一定会毫不犹豫的说是21**年的8月31日。
　　因为这一天不但给了他一个无眠的恶梦，同时还剥夺了另一个他本以为可以持续很久的美梦……
　　“咳、咳。你看这样怎么样？”
　　天晴穿着一袭白衣突然出现在浴室门口，长长的头发，配合她独特的声音魔法，颇有几分潇洒的感觉。？
　　声音可以换回男声，天晴也终于有勇气穿回男装。毕竟顶着一个纯正的女声自称男生是很郁闷的，尤其是她有过这各种各样的经历之后。
　　夏宇两眼无神，不加思索的评论着：“我还是觉得你穿裙子比较可爱。”
　　天晴也不介意：“那走吧，先去吃早餐，然后再去学校附近找间房子，晚上还要参加公测呢。”
　　————我还是不相信世上有分割线这种东西————
　　在天晴这个时代，只要你要求不是很高，找房子其实只是一件很容易的事情，当然停电的时候可能会比较尴尬。
　　中午时分，某分区56楼。
　　夏宇正漫不经心的坐在客厅玩着自带的笔记本，只是因为没有网络，所以只能玩些现成的单机游戏。
　　天晴则在厨房做着午饭，虽然快餐方便省力，但这个时代的快餐早已经不是按原来的方式收费了。
　　以她们目前所在的区域和楼层，一顿快餐的价格对于普通学生来说是很恐怖的！而这也是夏宇的妈妈之所以会答应夏宇在外面住的根本原因。
　　因为天晴会做饭……
　　一顿还算丰盛的午餐过后，两人直奔网吧。该买的东西都已经买好，网络今天是连接不上了。好在虚拟网游的连接方式从来都不需要经过这种普通的网络。
　　傍晚时分，两人又在超市买了足够两天食用的材料，才不紧不慢的往回走去，途中还不忘悠闲的谈论着一些刚刚在网吧看到的内测玩家写的最新攻略。
　　虽然这些攻略不一定有用，但两人最近确实看了不少。只是原本以为内测的时间会更久一些，却没想到这么快就开始公测。
　　回到家，打开门一看。
　　脑残天使卡恩正坐在客厅里敲敲打打的研究着夏宇的笔记本，只是却始终找不到打开盖子的地方。屋内的天花板上正盘绕着一层浓浓的黑烟，厨房隐隐还会传来一两阵细微的爆炸声。
　　“怎么回事，这是怎么一回事！？”天晴一看就急了，这要是让房东知道，先前交的压金估计是别想再拿回来了。
　　“没事滴。”
　　卡恩正说着，厨房里突然又传来一阵更恐怖的爆炸声，并且还夹杂着吞吐的火花和飞舞的电光！
　　这下连夏宇也慌了，真要这么炸下去估计房子都得塌了。
　　“真的没事滴。”卡恩不紧不慢的说着：“米雅的魔法结界可是10级的，这点小小的爆炸根本伤不了她。”
　　天晴听完差点儿就哭了，谁还有空管她的死活阿？可这要是把厨房里的厨具都炸没了，那还拿什么去向房东交待？
　　天晴飞速跑向厨房，一眼便看到另一个脑残天使米雅正站在一张小凳子上，手里抓着一个平底锅，脸上被染得黑不遛啾的，原本玫瑰色的大眼睛也早已经被熏出了一层雾水，里面正透着浓浓的委屈，鼻子一吸一吸，吧眨吧眨的望着天晴直掉眼泪。
　　“原本我只是想给姐姐做顿晚餐的……可是不知道为什么就变成现在这样了……”
　　不等天晴说话，米雅立即主动交待了事情的起因。她是要告诉天晴，其实我做这一切都只是为了你，我的动机是纯洁的……
　　不过天晴却没空理她，四处打量，直到发现厨房里的东西除了都被熏黑以外，并没有造成任何破坏之后，才终于放心的吐了一口气。
　　偶然瞥到灶台上正放着的一大筐黄瓜，其中一些已经被削了皮，还有一些被切成了条条段段。
　　显然，她刚刚就是在和这些东西火拼。
　　天晴四处看了几眼后，才指着那筐黄瓜问道：“你这些东西是怎么来的？”
　　“我买的阿。”米雅见天晴并没有发火，顿时来了精神，从口袋里掏出一张银行卡说道：“姐姐你也太不小心啦，这么重要的东西居然忘在家里，还好我及时赶到，所以就先帮姐姐保管起来了。”
　　天晴大惊：“……你说什么！？这些黄瓜是用我卡里的钱买的？可、、可你怎么会知道我银行卡的密码？”
　　“因为我是魔法师啊！”米雅一拍自己的小胸脯，满脸得意：“想要读取姐姐的一小段记忆，对我来说可是很轻松的。倒是出去取钱的时候，遇到了好大的麻烦，还好我灵机一动，就抓了路边的一个大哥哥帮忙。”
　　说到里，米雅更加得意地说道：“不过姐姐不用担心，就算他知道密码也没有用滴，因为我已经把里面的钱全都取出来了。－V－”
　　米雅一脸胜利的笑容。
　　天晴无语：“那我的钱呢？”
　　米雅指着那一大筐黄瓜，满脸奇怪：“不是都在这里吗？”
　　天晴顿时感觉自己快要疯了：“你说什么。？我那整整三个月的伙食费，你就只买了这一筐黄瓜！？”
　　“对啊？”米雅奇怪的看着天晴：“姐姐你是不知道，我当时看那大伯的表情可激动哩，我还以为是我的钱不够呢，没想到他最后居然真的卖给我了。”
　　米雅一脸的开心。
　　天晴终于控制不住了，愤怒的眼神直指米雅，两只纤细的小手颤抖地抓向米雅的肩膀：“今天我非把你给炖了不可！”
　　米雅终于意识到情况似乎不是很乐观，也不说话，小手一挥，顿时没了踪影。
　　天晴失去目标踉跄一步差点儿摔倒，发现米雅消失之后，立即跑向客厅。
　　脑残天使卡恩此时仍在翻腾着笔记本，夏宇则在打开两边的窗户为室内通风。
　　天晴冲到卡恩旁边伸手就是一道声音魔法，她记得米雅曾经说过，这种声音魔法除了施术者外，旁人是无法解开的。
　　话说卡恩中了这道曾经给过他无数次悲剧的声音魔法后，顿时大惊失色：“怎么回事？这是怎么回事？”
　　天晴双眼赤红，愤怒之色溢然于表：“告诉我，米雅那个死丫头跑哪里去了？”
　　“我也不知道啊？”卡恩发现罪魁祸首居然是天晴之后，当场苦起了脸：“她是魔法系的，可我是剑士系的啊。她会空间传送，你让我上哪儿去找她啊？”
　　“你真的不知道！？”天晴凝视着卡恩，无形之中似乎透着一股庞大的威压！
　　卡恩艰难的咽了咽口水：“我真的不知道！”
　　这一瞬间，他突然觉得天晴身上散发出来的气势似乎比无所不能的爱情女神还要可怕！。？
　　幸好这个时候夏宇走了过来，一打听，卡恩心里顿时恨透了自己搭档。
　　夏宇略一琢磨，眼珠一转，嘿嘿笑道：“那个卡恩啊，其实这事也不是完全没有解决的办法，主要就看你自己愿不愿意了。”
　　卡恩心头一个激灵，这怎么和米雅每次使用声音魔法后的语气一模一样？
　　良久才颤颤巍巍的问道：“什么办法？”
　　“办法嘛，其实很简单。只要你也教小晴一个魔法什么什么的东西，我保证让小晴立刻帮你恢复原来的声音。怎么样？”
　　呃、、、这个、、、似乎、、、卡恩支支唔唔好半天，才说道：“其实也不是我不愿意，主要是她的身体太脆弱了，根本学不了我的东西啊。”
　　“夏宇。不用和他多说！”天晴也不笨，当场唱起了黑脸。
　　“等等，让我再想想。”
　　可怜脑袋不好，又被米雅欺负了无数次的卡恩浑然不知是诈，皱着眉头思索了好半天，终于豁然开朗：“我想到了！”
　　夏宇迫不急待问：“快说，是什么？”
　　“嘿嘿，那是我很久很久以前领悟到的突破身体极限地秘招，可以让使用者瞬间拥有强大的力量，而且没有任何副作用！”
　　卡恩献宝似的说完之后，才竖起一根手指头继续说道：“不过这招实在太强大了，我每天只准你用一次。”
　　天晴威胁的眼神立即传来：“真的只有一次吗。？”
　　“呃、、、那就两次吧……”
　　“嗯？”
　　“三次，不能再多了……”
　　“很好。”
　　一道白光之后，两人终于各自拿到了自己想要的东西。天晴一直压抑的怒气也终于再次爆发。
　　“那么现在，你就化作流星让我许愿去吧！”
　　只听『碰』的一声，56楼某个正冒着浓烟的窗口突然飞出一个人型物体，直飞天际……
　　只是两人只顾着欣赏空中飞人，谁也没有注意到那一瞬间，天晴的双眼变成了一抹深蓝。
　　而这时，一直在另一层空间密切注视着这里的米雅终于长长的吐了一口气，接着一双小手突然握成了拳头。
　　“可恶的卡恩，居然教她这么厉害的法术，这让姐姐我以后还怎么活啊！？”
　　随后白光一闪，正在空中遨游的卡恩立刻发觉一个熟悉地气息出现在自己身后，心中正是一喜，却突然听到这道熟悉的声音传来一句更加熟悉的话语。
　　“化作流星让我许愿去吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第004章 惊现隐藏属性
更新时间2010-1-23 18:23:56  字数：3281

　9月1﹎夜
　　距离游戏正式公测只剩下短短两小时，可现在厨房和客厅到处都粘着一层厚厚的灰尘，显然很难在短时间内清理干净。两人一合计，决定先把厨房清理出来，让天晴把两人的晚餐做好，夏宇则去整理客厅。
　　不过这也只能做到大致的整洁而已，想要彻底弄干净，还得等明天去找家政服务才行。
　　说到家政服务，天晴又是一阵心疼，整整三个月的生活费就这么没了。夏宇还一直没心没肺的直吼着要养她。
　　好在这个季度的房租已经交齐，倒也没有太大的后顾之忧。
　　距离游戏公测四十分钟，天晴才终于把刚刚整理厨房时沾上的灰尘洗净，开始做晚餐。接着夏宇立即冲进了浴室。
　　直到晚上7:58，两人才处理完一切，约好在13号新手村见面后，匆匆连上服务器只等公测来临。
　　一段必不可少的开场动画之后，夏宇的面前逐渐幻化出一只游戏精灵：“欢迎光临风色，请先决定游戏昵称。”
　　「看来运营商倒是很体谅玩家迫不及待的心情，连欢迎语都这么简单直白。」
　　夏宇不禁这样想着，随即便开始琢磨该用什么名字好。
　　他记得天晴过去一直用得都是『南极雪』这个名字，以前倒没觉得有什么，可这次他却突然想取个差不多的。
　　琢磨良久，却始终没有想到合适的。
　　最后一咬牙，说道：“化冰池。”
　　就算你是千年坚冰，我也要把你给化咯。夏宇如此想着。
　　“恭喜，昵称「化冰池」暂未被占用。”小精灵略带机械似的女音传来：“下面请先测试您的初始属性。请记住，不管您测试的结果如何，最终得出的属性总和都将按比例压缩或增加至100。但是您测试出来地结果每超过我们规定的上限10点，系统都将随机赠送您1点隐藏属性，即[信念][幸运]和[魅力]。”
　　小精灵话音刚落，夏宇面前立刻出现了一个简单的测试力量的道具。
　　一把锤子和一个类似温度计的仪器。
　　夏宇不禁暗喜：真要这么测下去，老子还不赚大了？
　　“锤子的重量是可调节的，您可以按照自己的喜好增加或减轻它的重量。”小精灵兢兢业业的介绍着。
　　夏宇听完，握起锤子直接将重量拉到最大，同时心里默默对天晴现在的体力感到悲哀。虽然最终得出的结果都是100，但是能多点隐藏属性总归是好的。
　　一锤下去，仪器上的指针直直的飙到123才停了下来。
　　夏宇窃喜，就这么一项自己就额外获得了两点隐藏属性，接下来还不没完没了了？
　　这时，小精灵又说话了：“尊敬的玩家，请不要使用任何兴奋剂或其它刺激性药剂以获取更高的数据，适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。”
　　夏宇无语。
　　一系列的测试结束后，夏宇的各项属性分别是：
　　力量:123
　　体力:119
　　敏捷:130
　　智力:43
　　精神:106
　　123+119+130+43+105等于520，减去100点的初始属性，还整整多出了42点隐藏属性，夏宇顿时狂笑不止。
　　可游戏精灵接下来的一句话，却差点儿没让他哭了出来。
　　“根据系统运算，您最终得出的初始属性分别为：
　　力量:24
　　体力:22
　　敏捷:26
　　智力:8
　　精神:20
　　系统正在随机分配隐藏属性，请稍候。”
　　显然，上面那串属性综合在一起，虽然很全面，但换句话来说，它也是很鸡肋的。
　　毕竟看过那么多攻略，夏宇对于风色的运算方式还是很了解的。
　　就好比一个初始敏捷为0，后天敏捷为100的人，去和初始敏捷50，后天敏捷0的人赛跑，最终谁能胜出都是很难预料的。
　　所以说能有一个突出属性在游戏初期还是占很大优势的。
　　这时，一直沉默的小精灵终于又说话了：“隐藏属性已分配完毕，请到游戏中查询。请先决定您的职业。根据您的初始属性，系统将额外给予您一个隐藏职业：游侠，作为可选对象。”
　　夏宇一听又乐了，内测时还没听说谁选中过隐藏职业，没想到自己运气这么好。？
　　只是当他进入游戏，看见大街小巷到处都是所谓的隐藏职业之后，他才知道自己地人品并没有像想象中那样爆发出来。
　　调出属性面板，夏宇发现在力量敏捷精神的下面果然多出了信念、幸运和魅力三个不可更改的属性。
　　所谓不可更改，其实也就是指不能使用每次升级的点数来增加它，但游戏中许多装备还是会加这三项属性的。
　　只是夏宇还不知道而已，因为根据攻略，内测时是没有这三项属性的，所以他现在正为自己得到大量的隐藏属性而窃喜不已。
　　仔细看着这三项属性的说明，夏宇发现它们其实还是很有用的。
　　信念：28（提升游戏中获得的经验比例）
　　幸运：47（微量提升游戏中的各项比例）
　　魅力：13（提升游戏中获得的金钱比例）
　　以上属性随机起伏度为10－20，且总和等于50。
　　也就是说，每项属性再低也不会少于10，不多于20，且三项相加等于50。
　　夏宇略微一算，除去自身额外奖励的42点，自己一共只得到了46点属性，比起系统说明上的50，居然少了整整4点！
　　这要是换成测试的时候可就是整整40点的初始属性啊！
　　“怎么回事？”
　　夏宇怒了，他发现自己今天的大起大落实在是多得有些夸张。
　　从最初听说可以额外获得隐藏属性时地窃喜，到发现鸡肋属性时的悲哀。接着又从出现隐藏职业的激动，到发现隐藏职业其实只是大陆货的无奈。
　　现在倒好，第三个惊喜还没来得及报道，悲剧就先出现了。说好的50点属性居然只给了自己46点。？
　　夏宇正要仰天呐喊，却突然发现第三个惊喜，似乎？已经降临。
　　天晴在现实里虽然可以进行各种各样地伪装，但一进游戏，系统对她的扫描却是不会改变的。
　　是女滴，你就是女滴，不要妄图虐待自己地胸部来逃脱我的法眼。
　　此刻天晴穿着洁白的长袍，一看就知道是法系职业，这也在夏宇的预料之中。毕竟以她现在的体质，确实不适合力量型。
　　夏宇凑过去问道：“刚刚的测试完成得怎么样？”
　　天晴缓缓抬起头，脸上透着深深的迷茫，两只小手似乎无力地在空气中抓了抓才说：“我感觉……、、、问题好象很大……”
　　夏宇顺着她的手指爬上脸颊，诧异片刻：“我也觉得……、、、问题似乎是真的很大……”
　　“你也知道？”天晴不信。
　　“我怎么可能不知道。”夏宇指着她的眸子：“你的眼睛怎么变成蓝色的了？”
　　“我不是说这个、、嗯？我的眼睛？”
　　“对啊，刚刚吃饭的时候还好好的，怎么一转身？你没什么地方不舒服吧？”
　　“我出去看看。”
　　片刻，天晴的身影消失在原地。夏宇紧跟着也下了线。
　　出来之后，眼睛又变回了黑色。一登陆又变成蓝的，天晴说夏宇骗她。
　　夏宇纳闷，只能在安全区随手抓了个帅哥问：“告诉我，她的眼睛是什么颜色的？”
　　这位帅哥正忙着做任务，本不想理会夏宇，怎奈无意间一眼瞥到了天晴，顿时忍不住猛吸了口气，转头看着夏宇：“当然是蓝色的，你当老子是色盲吗？”
　　随即望向天晴：“嘿嘿。美女，一起去升级不？我刚刚无意间发现杀小鸡地任务其实是循环的……”
　　夏宇大怒：“滚！”
　　随后两人又上下线数次，直到确定天晴的眼睛只有在游戏里才会改变，且本人身体没有任何不适之后，才终于把心放了下来。
　　夏宇重拾旧题：“刚刚的测试结果怎么样？”
　　天晴一拍小手猛然惊醒：“我正要跟你说这个。”
　　夏宇正等着后文，天晴却突然做贼似的四处望了几眼，悄悄地说：“我发现了一个BUG！”
　　“BUG？”夏宇懵了，人家封测内测了那么久都没事，你啥一来就有BUG？
　　“嗯！”天晴却很认真的点头说：“我发现只要把第一轮地温度计打爆……”
　　“等等，你说啥？打爆？”不待天晴说完，夏宇立即打断，言语里显明透着怀疑。
　　打爆他？开玩笑，哥哥我天降神力都只砸出个123。
　　想到这里，他突然又想起什么，指着天晴难以致信的说：“难道你……？”
　　“嗯……我发现卡恩教我的那个东西居然在游戏里也可以用……所以我一锤子就把他打爆了……”
　　夏宇无语，那可是999啊，相当于自己的8倍多，居然就这么叫她给打爆了。？
　　夏宇心里虽然无语，嘴上却毫无良心的说着：“那你一定得了很多隐藏属性地奖励吧？我只得了42点。”
　　恐怕这个世上也只有他才能如此轻松的说出那个『只』字。
　　“关键是它一点多余地属性都没有给我，所以我才说发现了BUG啊。”
　　天晴说得一本正经，夏宇也奇怪了，让她调出属性一看。
　　昵称：南极雪
　　职业：带刀祭司
　　生命：500
　　魔法：550
　　力量：？？？
　　体力：6
　　敏捷：13
　　智力：74
　　精神：7
　　夏宇一合计发现，即使除去力量，天晴地其它四项属性相加就已经达到100了。那么力量呢？
　　再看后面的三项隐藏属性，上面写着为了平衡，女生获得的初始信念是恒定地25点。幸运和魅力则在15－25之间起伏。并注明总和不超过75，不低于60。
　　也就是说，只要你运气足够好的话，即使想要得到3项满值也不是不可能的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第005章 病危的妹妹
更新时间2010-1-23 18:24:34  字数：6846

　信念：25
　　幸运：17
　　魅力：24
　　这是天晴目前地属性，总和66，以60－75的比例，只能算是中等偏下。
　　按照攻略上所说，刚进游戏时是可以去村长那里学习初始技能的。
　　一段简短的交谈之后，天晴看到了关于带刀祭司的初始技能
　　战斗修练Lv1：提高带刀祭司使用武器的攻击力，无法与冥想修练叠加。
　　冥想修练Lv1：修行心神统一的无我之境，能使带刀祭司获得更快的魔法恢复速度，无法与战斗修练叠加。
　　治愈术Lv1：借由神的祝福使伤口快速愈合，冷却2秒。MP消耗40
　　星耀之击Lv1：发射圣光弹对敌人进行法术攻击，1秒吟唱，MP消耗15。
　　四个技能却没有一个物理系的攻击技能，偏偏带刀祭司的新手武器是不加法术伤害的，而且天晴本人也比较喜欢物理攻击。再说她那点微薄的魔法值，根本经不起大量消耗。
　　将一级的战斗修练学完，天晴发现冥想修练果然立刻变成了灰色，修练要求也从原先的「无」变成了35级。
　　转头看夏宇，他似乎也已经学完了，此时正一脸的郁闷。
　　一打听才知道，原来游侠地初始技能里也没有主动攻击的技能，而且除了一个短剑修练外，就只剩下搜刮和偷窃。
　　搜刮的介绍上说可以从死去地尸体里掏出东西，但具体是什么就需要自己去实践了。而偷窃则是用来盗取玩家以外的生物，当然必须是活着的。
　　技能学完了，接下来自然是打怪升级。传说中的杀鸡循环任务，两人也没忘记接。
　　走出新手村一看，除了人还是人，小鸡小鸭一只也没见着。
　　好在写攻略的高手们似乎早就预见到了这一点，两人按着攻略直直地杀向村后的三级怪区，这才终于发现了怪物的身影。
　　一只粉红色的暴力兔正悠闲地扛着自己的狼牙棒来回漫步，两颗小门牙不时反射着太阳的光线，煞是耀眼。
　　夏宇一马当先，挥起短剑就冲了上去。
　　以他22的初始体力，加上人物自身附带的200点生命就是整整1300点，相当于天晴的两倍多！
　　[1点初始体力=50生命，精神同上]
　　－17
　　暴力兔受到伤害太低，无僵直，转身对着夏宇就是一榔头。
　　－23
　　夏宇又是一刀。
　　－11，
　　伤害完全比不上三级的暴力兔，赶紧回头呼叫天晴帮忙，同时暗暗感叹越级打怪果然不简单。
　　天晴赶到，挥起系统赠送的直刀，轻轻一个横切。
　　只听「碰」的一声，半人高的暴力兔直直地飞出了二十多米才终于留下一堆铜币，含恨而去。
　　夏宇一看就傻了，周围其他的攻略控也纷纷停了下来，心想，这又是啥子隐藏职业嘛，还要不要人活了……
　　好半天，夏宇才反应过来，拉起同样还有些呆滞的天晴转身就往更高级地怪区里奔。
　　按照他现在的想法，假如天晴显示为？？？地初始力量真实有效的话，那新手区里还有什么怪物秒不掉？
　　不去杀更高级的怪物实在太浪费了。
　　于是接下来。
　　五级怪区的工程鼠还没来得及把帽子带上就化作了经验，留下的尸体还得让人掏过几次之后才能清静。七级凶恶猴的香蕉也没来得及扔就变成了一堆铜币，九级拳王熊的手套也没得及保养就离他而去。
　　两人突然发现看了半个多月的攻略似乎完全派不上用场？
　　终于，一道白光过后，天晴升到了两级。虽然夏宇的信念比她高，但因为怪一直都是她一个人在打，所以有一定的经验加成。
　　每次升级会得到3个可自由分配地属性点，天晴下意识的点了力量想看看会有什么效果。
　　可系统却提示说，必须其它四项属性相加达到力量值地一半以后才能继续加。也就是说当力量为10的时候，其它四项属性相加必须达到5以上才能继续加力量。
　　随后，天晴又试着点智力，系统依旧提示必须其它四项达到一半才能继续加。
　　这下天晴就困惑了，按道理力量明明已经远远超过了智力的10倍。可系统却为什么还这样提示？
　　不过好在天晴也只是想试试而已，并没有太在意，毕竟已经选择了近战，魔法自然就只能用来当作摆设。敏捷和体力才是现在的首要选择，否则被人挂在身后放风筝可就不好玩了。
　　一路直杀，很快就来到十级的怪区。以玩家目前的等级，这里在短时间肯定是不会有人来的，大批地鳄鱼战士此时正在河边巡逻，手中明晃晃的大刀显得异常威武。
　　已经升到三级地夏宇一马当先，冲在前面当起了沙包，偶尔还不忘来两个偷窃。紧跟在后的天晴则是一刀一个，不一会儿河边的怪物就被清理干净。
　　夏宇立即从操旧业，掏起了尸体。虽然通常只能掏出几十个铜币，但古人也说积少才能成多来着。而且偶尔还能掏出些生活职业的材料，这些两人在攻略上看过不少。
　　包满了，就扔掉些不值钱的，反正天晴打怪从来不用买药。
　　就这样里三层外三层地推来推去无数次之后，两人终于迎来了风色生涯中的第一只BOSS，15级的精英炼牙！
　　只是，这只看似神勇的炼牙似乎也没能抵挡住天晴无坚不摧的力量，仅仅一击，就被打飞到十多米外，蹲在地上直喘气。
　　天晴正要补刀，夏宇连忙制止。
　　按照攻略上所说，越级打怪是会有爆率加成的，可天晴越N级打了这么久，也没凑出半套装备来。夏宇心里不禁怀疑是她杀戮太重，被极品装备排斥了，所以决定亲自出马，只是嘴上却一直说着好话。
　　炼牙这时也就只剩下2%的生命值，还处于虚弱状态。夏宇血多，又有天晴地治愈术做后盾，当然不怕，挥着短剑就冲了上去。
　　－12
　　炼牙反击－187
　　－9
　　－152
　　－23
　　－190
　　一连串的互推之后，炼牙终于带着愤怒和不甘离开了这个世界，夏宇连忙伸手一掏，16银币，比先前偷窃到的还要少。
　　地上倒是爆了两件东西，一把简短的武器和一个道具。
　　夏宇捡起武器一看，正好是游侠使用的短剑类
　　白银短剑
　　品质：白银
　　攻击17－23
　　命中+12
　　等级要求：9
　　不得不说，游侠的攻击真的很低，带刀祭司出生时系统赠送地白板直刀攻击都有15－17，可游侠9级的白银才17－23，怎么看都低得有些离谱。
　　至于另一个道具，夏宇捡起一看，直接丢给了天晴。
　　技能胶囊：永久性增加指定技能的上限1点，特殊技能除外。备注：不可对同一技能连续使用。
　　显然这两件东西完全不是一个档次的，虽然两人关系很好，但天晴还是有些不好意思。毕竟技能胶囊在内测时可是被定为天价的，没想到居然被夏宇爆了出来。
　　“收下吧，咱俩谁跟谁，你的还不就是我的。”
　　夏宇厚着脸皮占便宜，天晴自然不会给他好脸色，但东西终究还是收下来了。
　　又是一阵扫荡之后，天晴首先升到十级。
　　这时系统突然传来提示：“恭喜您第一个升为十级，系统随机奖励魅力1点，是否通告全服？”
　　两人这才想起自己正开着外挂，似乎应该低调才对。？
　　打开等级排行榜，只见榜单上的第一名赫然写着南极雪，等级10。第二名化冰池，等级9。再下面最高的也才5级，这还是两人刚进游戏时拖了很久的结果。
　　连忙把排行榜上的昵称隐藏起来，然后在系统提示上点了否。
　　系统提示：由于某位玩家成功升到十级，传送系统已经启动。
　　除了部分一直关注着榜单的有心人外，绝大多数地玩家听到这条提示之后，都是忍不住大骂变态，这才多久啊？居然就有人升到十级了？
　　只是当他们打开等级排行榜地时候，看到的却是：匿名，等级10。匿名，等级9。
　　夏宇现在也已经离十级不远了，看着所差无几的经验槽，两人索性一不做二不休，又是一阵猛推。
　　终于，十几分钟后，夏宇也光荣的升到十级。于是两人整理包裹，准备回新手村卖东西，顺便转职去外面的地图。
　　因为升级速度实在太快，所以收获到的金币肯定不会太多。两人身上的东西全部卖光，再加上先前打怪爆出来的铜币，一共也才5个金币而已。
　　适量买了些蓝瓶，两人才趁着周围没人，偷偷往职业训练师身边摸去。
　　一番简单的交谈之后，带刀祭司的转职师说道：“作为一名合格地带刀祭司，我们所要领悟的并非只有战斗，守护自己的伙伴同样是我们必须掌握的。现在你可以去寻找自己的队员，让他与你一起完成下面的考核。”
　　天晴也不多说什么，拉起夏宇直接进入了考核的副本。
　　一阵猛推，不知何时已站在终点的训练师满脸震惊：“真没想到你们居然能这么快抵达终点。”
　　训练师说到这里，突然话锋一转：“但是很可惜，根据统计，沿途你并没有为你的队员进行任何治疗或者协助，这已经从根本上违背了这次考核的意义。”
　　天晴大骇，莫非还要重考？
　　训练师沉默良久，却是始终不肯说话，也不传两人离开考核地图。天晴灵机一动，掏出口袋里仅有的两枚金币：“您看这样行不行？”
　　夏宇一看就乐了，虽然风色地运营商一直声称游戏内的NPC全都采用了智能系统，但也没到这么夸张的地步吧？
　　训练师微微瞥了瞥天晴张开的小手，略一沉吟，说道：“虽然你从根本上违背了这次考核的意义，但念在你表现良好，整场考核都没有让你的队员受到丝毫伤害，战斗无疑也是守护的另一种表达方式。所以我特此批准，恭喜你已经成为一名合格的带刀祭司。”
　　夏宇一听差点儿就没吓翻过去。
　　从训练师那里领完「攻击刻纹」和「防御刻纹」两种辅助性技能之后，两人回到了新手村，接下来自然是学习新的技能，光靠系统赠送地两个技能是没办法闯荡天下的。
　　攻击刻纹Lv1：将代表力量的咒文以灵气刻印于武器之上，可以大幅提升攻击的威力。Lv1提升10%物理及魔法攻击，持续1小时。防御刻纹如上。
　　看到这两个技能的属性，两人却是大惊不已。
　　因为按照攻略上所说，祭司10级学到的技能分别是范围治疗「痊愈之颂歌」和拉尸体的「苏生之术」。至于铁壁赐福与威力赐福则要18级和25级才能学，可带刀祭司居然10级就能学会。虽然在属性加成方面肯定比不上纯种的祭司，但在前期，这明显是很吃香的技能。
　　又一番交谈，天晴看到了几个新的技能，只是每个技能的学习费用居然都在一个金币以上，其中有些甚至要2－3枚金币！
　　再加上三个初始技能的升阶，天晴粗劣估计最少也要20多枚金币才能学完。
　　这么多钱短时间肯定是拿不出来的，主要还是因为他们升级太快，回城次数太少，很多东西都浪费了。
　　无奈两人只好先去找游侠训练师。
　　游侠训练师是一个骨瘦如柴地老头，此时他全身都笼罩在一件黑色的袍子里，显然不管是在游戏还是现实，东西偷多了总是不敢见光的。他微微抬起藏在袍子里的脑袋，瞥了夏宇一眼，十分臭屁地说道：
　　“作为一名游侠，我们是孤独的，旁人对我们的帮助只不过是锦上添花，无往不利的闪避技巧才是我们生存的关键。现在我即将要送你去的地方，是一个绝对凶险的峡谷，你必须依靠自己的智慧抵达终点。”
　　游侠训练师说到这里，又缓缓低下了头才说：“在你做好准备之前，我劝你先去熟悉一下游侠的各种闪避技巧，以免功亏一篑。”
　　游侠训练师说得认真专注，夏宇却没当真，他也从口袋里掏出两枚伸到老头面前说道：“您看这样行不行？”
　　游侠训练师伸出枯瘦的手臂缓缓接过金币，思索半天，终于说出了一句让夏宇差点晕倒的话：“很好，看在你这么有孝心的份上，我可以帮你把任务的难度加大一点，以便让你完成之后获得更高的奖励。”
　　白光一闪，在夏宇还没来得及痛骂训练师一顿之前，便消失不见，只剩下天晴望着高深莫测的游侠训练师直为夏宇默哀。
　　随后天晴便在新手村里兜起了圈子，她想看看周围有没有一些可以快速赚钱的任务。虽然她现在不学技能也能横扫天下，但能学到新地技能毕竟还是很好玩的。
　　无意中，天晴看到不远处有两个战士模样的玩家正在决斗，输地人岔气的直骂对方爹娘。
　　天晴只望了一眼，心中便有了主意，她故意走到两个决斗的人身边喊道：“加状态咯，专门给人加状态咯，一个金币让你打得对方认不到娘咯。这位先生，您需要加状态吗？”
　　输方此时显然十分生气，一双眼睛愤怒的几乎可以喷出火来，他望着天晴说：“真的一个金币就能让我把这小子打的他妈都不认识？”
　　天晴貌似职业的甜甜一笑：“当然。”
　　输方大手一挥：“成交！”
　　天晴心里窃喜，接过钱，小手一挥。一道纯净柔和的光芒突然出现在她手中，随后逐渐融入输方的武器里。
　　输地人一看属性，顿时来了精神，转身对着先前赢他的人就是一个决斗邀请。
　　不一会儿，先前赢他的人就输了，那人也是很不甘心，对着天晴掏了一个金币又要决斗。
　　天晴一看两人都加了状态，再加最少也要一小时，这才转身离去。
　　途中夏宇发来信息说任务遇到了麻烦，恐怕还需要一点时间才能出来。
　　这也在天晴的预料之中，毕竟是加难版滴任务，又没有天晴这样的外挂，想要全部通过肯定不是那么容易的。
　　于是天晴又多买了些蓝瓶跑到铁匠铺门口，据说这里曾出现过隐藏任务，有人在这里得到了一把黄金级的武器，所以说人山人海那是肯定的。
　　站定之后，天晴又开始吆喝：“加状态咯，专门给人加状态咯，只须50银币，你就可以单挑新手村的BOSS咯。”
　　就这样，也不知多久以后。夏宇只知道这条峡谷他已经走了不下50次，可就是从来都没有走到过中场。
　　这个任务不用打怪，只需要玩家从峡谷的这端跑到另一端就算完成。可是在峡谷的两边，却分别站着一排无敌的免子，它们会随机不定时的往峡谷中扔胡萝卜，一次50点伤害，无僵直。
　　夏宇现在十级，按照游侠每次升级加45点生命，35魔法计算，也就是1705点生命值，至于升级点数当然全都加了敏捷，所以一旦进入战斗状态就只能承受35次伤害，实在有些尴尬。
　　万般无奈之际，夏宇只能暂时放开任务，决定去论坛请教此中高手。
　　打开论坛，夏宇最先看到的便是整整一页标题几乎一模一样的帖子，比如《是什么让他们升级如此迅速》《隐藏在升级背后的真相》等等。
　　不用猜，夏宇也知道这些帖子说得肯定都是自己和天晴。
　　随便打开几篇，无非就是大骂变态或者作弊之类的，甚至还有人猜两人是风色的工作人员，这么做只是为了提前开启传送系统。
　　夏宇有些无语，正准备匿名发贴向高人求助，却忽然发现在无数关于升级帖子地最上方居然藏着一篇关于其它内容的帖子，似乎摇摇欲坠？却又屹立不倒。
　　定睛一看，只见上面写着：《花季少女，为救病危妹妹当街卖艺，我见犹怜》
　　夏宇一个手贱，就点了进去，却看见里面的内容实在诡异得有些离谱：
　　本人出生在13号新手村，今日偶然路过铁匠铺时，发现一位花季少女独自在铁匠铺门口徘徊着，她娇小的身影在人流中显得是那样纤弱。只一眼，我便知道她是一个有故事的人。因为她纯真却又忧郁的眼神告诉我，即使是在游戏里，她也得不到快乐。
　　果然，当我走近询问她的处境时，她只告诉我「形势所逼」。
　　形势所逼！多么无力的字眼啊！当时我只感觉心底一阵刺痛，我知道她需要帮助，所以我给了她200金币。她没有拒绝，还给我加了一个状态。
　　我又问她是不是有什么难言之隐，但她却始终都不肯回答我，我知道那是因为她内心地纯真不允许她随意接受他人的帮助。于是我大胆猜测，这时她终于告诉我，她有一个病危的妹妹正在医院接受治疗，她需要钱，所以她来到这里，只为了出售她仅仅两个金币一次的辅助技能。
　　是的，只要两枚金币，你不但能够得到一个长达1小时的辅助加持，同时你还间接帮助了一位正在忍受着病痛折磨的无助少女！
　　还在犹豫什么？如果你还有一点同情之心，如果你的良心尚未泯灭，那就赶紧踏上传送阵吧，目标13号新手村.铁匠铺！
　　下面附带几张本人在现场截的图片。
　　夏宇看到这里，顿时感觉脑门上的汗水是止不住的一斤一斤往下冒，一个不好的预感逐渐在他心底升起。在这游戏的初期，除了开着外挂的天晴，还有谁能随便给人加状态？
　　果然，当夏宇带着一脸的汗水把窗口慢慢往下拉时，一张熟悉地脸孔出现在他的面前。
　　深蓝色的长发，深蓝色的双眸，纯净的圣光在她地指尖游走，虽然身在人海之中，却仿佛流离于尘世之外，她的美似乎不属性这个世界，就好象这个世界还无法接纳她……
　　不得不说，楼主除了脑部有些缺陷之外，其实还是很有摄影天赋的，不但每张图片都恰到好处地体现着她的美丽，还总能让人忍不住生起一种莫明的情绪，是怜爱？还是向往。？
　　夏宇傻傻的看着这几张图片，甚至有些不相信里面的人就是天晴。虽然两人每天都在一起，但夏宇却突然发现自己似乎从来都没有真正注视过她。？
　　不论是以前心底说不清道不明的尴尬？，还是现在更加无法形容的情绪，他只是觉得想要真正注视天晴地脸真的是一种很艰难的考验。就算他可以毫无顾忌地对着天晴开一些十分暧昧的玩笑，但却始终还是做不到彻底的平静。
　　当然，这些也只是玩笑而已。如果真给他机会和天晴什么什么的，他肯定做不出来。毕竟两人做了那么多年的兄弟，或者兄妹？真要那么做的话未免也太禁断了。？
　　不论如何，夏宇还是迅速关闭了论坛，回到游戏立刻发信息给天晴：“我说你什么时候多出个病危的妹妹啊？”
　　好久，天晴回来信息：“嗯？你是怎么知道的？难道你完成考核出来了？”
　　夏宇无语：“天啊，论坛上两百多万的点击，你还问我是怎么知道的？”
　　“有人在论坛上提过这件事吗？我说怎么人越来越多，好友邀请也没完没了，害我得一直点拒绝。不过，今天倒是赚了不少钱呐。”天晴不忘带个开心的表情。
　　夏宇感觉自己快要崩溃了：“那这到底是怎么回事啊？”
　　“我也不知道阿？”天晴似乎也很纳闷，发来条信息说道：
　　“就是一开始有个傻瓜突然问我为什么要卖状态。我缺钱学技能嘛，所以就告诉他形势所逼，结果没想到他转手就给了我200金币。我正奇怪呢，他又问我是不是有什么难言之隐。你说我怎么会有什么难言之隐呢？所以我就不理他。可是他却一直问一直问，最后还告诉我这个世界是友爱的，如果我有什么亲戚朋友遇到了不幸，完全可以向世人伸出援助之手什么的。我一想，刚刚我什么都没说他就给了我200，如果我说我亲戚得了重病什么的，那他岂不是会给我更多？所以我就骗他说我有个病危的妹妹正在住院，可是没想到那个没良心的一听说我有个病危的妹妹，居然什么也不说，直接就下了线，当时我差点儿就忍不住想骂他了，好在最后也没骂出口。”
　　夏宇听完心里那个汗啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第006章 貌似南极雪
更新时间2010-1-23 18:24:51  字数：2843

　9月2日﹎清晨
　　一早起来，夏宇脸上的黑眼圈明显加深了不少，昨晚他为了完成那个加难版的考核一直坚持到深夜两点才不得不暂时放弃。毕竟今天还得去学校报到，而且因为是第一天，不早点去的话肯定会很多人的。
　　天晴则一边吃着早餐，一边回味昨晚的丰硕成果，只怕她做梦也想不到随随便便说次慌就能赚到这么多金币。虽然她也知道那些慷慨的玩家们多半不是冲着她地故事来的，但她依然感觉很开心。
　　不过，昨晚当她退出游戏回到现实世界时，却突然发现有人正趴在她身旁拨弄着她的衣服，见她醒来，立即化光而去。只是隐约中，天晴还是捕捉到了那双带着点点惊恐和慌张的玫瑰色大眼睛。
　　盛阳私立，这是天晴学校的名字，或者说它其实只是一家半私立的学校，因为试用了全新的教学系统，所以很多方面并不是独自承担。
　　在这里，学生会地权力是很大的。
　　现在的时间是早上8:00整，绝大多数地学生这时都还在来学校的路上，因此各个接待处显得十分空闲，两人随便找了个人少的地方，开始等待。
　　学费早在收到录取通知书的第二天就已经打进校方帐户里了，所以两人其实只需要拿出录取通知书，再写份资料就可以了。
　　夏宇办完终于轮到天晴，办理入学手续的MM显然也是学生，因为她的手臂上正带着学生会特有的标志。
　　天晴拿出录取通知书，对方只是随便问了些其它的问题，便开始为天晴写资料。
　　看似一帆风顺，可是当MM写到性别一栏时，旁边另一个MM⒉号却推了推她的手臂说：“你觉不觉得他有点像昨晚那个卖艺的南极雪？”
　　南极雪？MM⒈号像着了魔似的全身一震，死死地盯着天晴半天不说话。最后终于低下头在性别一栏里重重的写了个&lt;女&gt;字。
　　天晴大惊：“喂，你干什么啊！”
　　原本听到MM⒉号提起南极雪这个名字时，天晴就已经感觉全身发凉，如今再看到MM⒈号做出这样的事，心中更是紧张。
　　MM⒈号却是若无其事：“我什么也没干，就是看你不爽。”
　　天晴就算再傻，也知道这事肯定和南极雪有关，可她翻来覆去也想不出自己究竟什么时候得罪过MM⒈号。或者说两人根本就从来都没有见过。？
　　MM⒉号这时又说话了：“除了眼睛的颜色以外，简直一模一样。”
　　两人没有听过天晴的女声，自然只能从眼睛的颜色来判断。
　　MM⒈号点头，只是她现在明显非常生气：“那个什么南极雪，实在太可恶了。什么病危的妹妹，猪也知道那是骗人的啊，居然还真有人信。”
　　不过MM⒈号显然也不是什么替天行道的主，她换了口气又说：“还有那个发帖的人也真够毒的，姐姐我虽然没什么同情之心，但好歹良心还是在的啊。只是当时在做任务，实在脱不开身，所以就想先加她好友，将来有机会再给她钱。可是她倒好，居然想也不想就点了拒绝，好象姐姐我是在骗她似的。”
　　MM⒈号说完指着天晴：“你说，她为什么要拒绝我？”
　　天晴心里那个汗呐，当时那么多好友请求她哪来得及细看，当然是全点拒绝，后来觉得麻烦干脆就选了个不再提醒，哪知道还会遇上这事。
　　望着MM⒈号咄咄逼人的眼神，天晴尴尬的摸了摸头发，夏宇这时却在一旁偷着乐，天晴无奈只好说：“我想……这应该只是个误会吧。？”
　　MM⒈号却不依，气势再度飙升：“误会？什么样的误会能让她这样残忍地对待一个人的好心？”
　　天晴左右想也解释不清楚，干脆就说：“那你也不能这样对我阿，我又不是南极雪。”
　　“谁让你没事要和南极雪长得那么像？我现在严重怀疑你和南极雪有着某种说不清的血缘关系！”
　　MM⒈号显然是盯上了猎物就绝不放手的人，无论天晴怎么说，她就是不肯改资料。
　　这时周围已经逐渐聚集了不少人，很多参加过风色公测的玩家听到南极雪这个名字时，都是不要命的往这边挤。其中有个带眼镜的甚至拿出了几张巨幅海报来回观望着，仔细一看，深蓝色的长发深蓝色的眼睛，除了南极雪还会有谁？
　　这下天晴再也坐不住了，指着MM⒈号和⒉号说：“你们怎么可以这么不讲理呢？”
　　岂料MM⒈⒉号对视一眼，居然异口同声的说道：“在这里，就算她是错的。那么，她也是对的。”
　　面对着如此强硬的恶势力以及众多不明真相地围观群体，天晴最终还是狼狈的败走了。以至于在不久之后，几乎整个学校都知道今年的新生里有个长得很像南极雪的&lt;女&gt;生。
　　逃出好远，天晴忽然又听见MM⒈号霸道的声音远远地从后方传来：“都看什么看？不想报名了吗？”
　　天晴浑身一个哆嗦，立即加速逃离现场，隐约中似乎听到后方有人称呼刚才的女孩、七夜……
　　回到家已经是十点以后，天晴开始做午餐，顺便打了个电话给家政服务中心。夏宇则立即登入游戏去挑战那似乎永远也完成不了的考核。如果不是转职之前死亡不会掉落物品和经验的话，估计他现在已经是零级一身轻了。
　　11：30，午餐准时做好，房子也被清理干净，天晴催促一筹莫展的夏宇出来吃午餐。吃完夏宇当即又闪回了房间，回头还不忘让天晴一会儿再给他寄几瓶恢复药过去。
　　等天晴收拾好碗筷，再进游戏时已经十二点多了，等级排行上最高的也已经11级。天晴给夏宇寄了整整一包裹的恢复药后，踏上传送阵离开了这个曾给她带来无数财富的新手村。
　　圣都.尼鲁，这是天晴的第一站。
　　此时因为成功转职的人还很少，再加上风色的地图又太多，所以城里不免有些冷清。
　　到站后，天晴首先和城里每个看起来不太正常的NPC都聊了一遍，按照攻略上所说，大多数地隐藏任务往往都是这样聊出来的。
　　可是半小时后，天晴却失去了耐心。她发现隐藏任务的领取似乎并不像攻略上所说的那样简单，与其浪费时间找任务，还不如去打怪升级跑地图。
　　狼烟沼泽.位于圣都的西南方，怪物最低15最高19，以玩家目前的等级显然是不该来这里找螃蟹吃的。
　　但这时，一个四人小组却偷偷摸摸鬼鬼祟祟的往这边前行着，他们都是刚刚转职的玩家，等级自然全都是十级。
　　他们的目标是潜伏在狼烟沼泽最深处的一只精英BOSS.邪眼，队伍领头的玩家在内测时曾经杀过一次。当时他25级，打得很辛苦，主要是因为邪眼防御和敏捷都很高，而他当时的职业命中却低得可怜。
　　按照最先的计划，这次他原本也不打算这么早就来这里的，只是队伍里的祭司因为一个意外得到了一件特殊的饰品，这让他提前了原先的计划。
　　这时，队伍里的魔法师问道：“队长，你说我们这一路走来，怎么一只怪物都没看见？”
　　领头的玩家心里也是一阵纳闷，按道理这个时期应该是不会有人来这里的，就算来了也不可能离他们太远，否则怪物早就重新刷出来了。可是如果离得不远的话，应该早就追上对方了，毕竟对方还要清怪。
　　队长正愁不知道怎么回答，队伍里一名拿着弓箭的女性玩家突然说道：“我看见前面有个人类，不知道是不是玩家。”
　　一个人类？四人组心头一惊：难道是隐藏任务？
　　他们显然都不相信有玩家会单独来这里升级，或者说能单独在这里升级。
　　队长没有犹豫：“走，过去看看。”
　　待到四人走近，他们最先看到地却是成堆的怪物尸体，一个人类女孩正背对他们捡拾着怪物爆出的铜币。仿佛感觉到有人接近，女孩缓缓转过头。
　　那是一副绝美的容颜，只是此时这张脸上却充满了惊慌，似乎四人的到来让她感到恐惧。
　　是的，千辛万苦跑出这么远，还不就是为了不让别人发现外挂的存在嘛？可是却没想到道高一尺，魔高一丈，该来的终究还是来了。
　　天晴现在心里唯一的想法就是：他们看到了吗？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第007章 卡恩到此一游
更新时间2010-1-23 18:25:05  字数：5205

　“队长，好象是论坛里那个南极雪啊。”法师在队伍频道里发出文字信息。
　　“笨蛋！我也知道是南极雪啊，关键是她怎么会一个人在这里。”
　　队长一边回着信息，一边打量天晴，那双满是惊恐的眼神不禁让他回想起论坛里那道标题，心中暗叹：果然我见犹怜……
　　经过一番简短的商讨，队伍里看起来最容易让人亲近的祭司走上前说道：“你是南极雪吗？”
　　天晴尴尬地点头，显然没想到会这样被人认出来。随即强自镇定的问：“你们是？”
　　“我们只是从这里路过，准备去前面杀一只BOSS，你要一起吗？”
　　杀BOSS？天晴想去阿，可是又不敢随便暴露自己的外挂，只能说：“我攻击很低滴……”
　　一个人把这里的怪全推了，居然还说自己攻击低？
　　四人组都很无语，祭司又说：“不要紧，你可以给我们加状态嘛，而且听说你还会治愈术。”
　　岂止治愈术，我还会圣光弹哩，而且是两级的。天晴心里这样想着，随即点头接受了队长地组队邀请。
　　成功组队后，四人组看到了天晴的一些简单资料，南极雪，等级:11，职业:带刀祭司。
　　四人心里同时想：果然是世外高人，这么快就11级了。
　　天晴入队后立即给四人分别加满状态。不过尽管这样，队伍的推进速度还是比原先慢了许多。毕竟前面地怪物都还没来得及享受天晴外挂的凌辱，自然个个生龙活虎，威猛无比。
　　经过一翻苦战，BOSS邪眼已近在眼前。那是一只褐色的圆球型BOSS，一对小翅膀让它静静的悬浮在距离地面半米的高度，巨大地眼珠随着它的视线左右移转，显得异常诡异。
　　“它攻击很低，不过会石化，大家小心点，祭司注意帮我解除状态。”
　　队长说完就冲了上去，他的职业是剑圣，属于攻击敏捷型的角色，并不是很适合抗怪，不过既然他敢冲上去，肯定是有把握的。
　　天晴不再多想，开始凝聚圣光弹。
　　二级圣光弹施法时间0.8秒，消耗20MP，初始伤害100，随装备增加。天晴虽然没有加魔攻的装备，但因为初始智力很高，所以勉强也能打出接近200的伤害。
　　不一会儿，天晴就没蓝了，只能跑到远处脱离战斗状态，加满蓝再跑回来。如此反复几次之后，队长终于忍不住了，对天晴说。
　　“你还是专心加血吧，跑来跑去我都觉得累。”
　　在风色里面，哪怕是喝同样的药药，在战斗状态和普通状态下的冷却时间也是不同的。
　　天晴自己也觉得累啊，但是光看着不打又觉得不太好意思。而且二级治愈术的冷却时间已经由原先的2秒，变成了现在的4秒，消耗也变成了50MP/次，显然不适合打辅助。
　　不过天晴还是乖乖地停了下来，毕竟让MT累着是不好的。
　　几分钟后，BOSS第一次使用了它的压箱技能，石化之眼。
　　瞬间，MT变成了一块大石头，仇恨暂时解除，BOSS转头飞向神射手。
　　天晴正琢磨着MT现在会有什么感受，祭司一道熔石祝福就扔了过去。MT恢复人型，转身对着BOSS就是一道风华乱舞。
　　就这样，在MT来来回回变了无数次之后，BOSS邪眼终于带着满肚子地不甘倒了下去。只是因为队伍里没有游侠，所以掏尸体的工作只好放弃。
　　途中天晴曾不止一次地怀疑这次的打宝之旅会以团扑告终，毕竟众人都只有十级，就算所有人都撑得住祭司的蓝也肯定跟不上。
　　然而让天晴意外的是，半小时后，一小时后，那名祭司看似撑不住，却总能在MT即将登天之前把他拉回来，实在诡异至极。
　　地上爆出了两件装备和一颗奇怪的石头，装备都是白银级，一件防御类一件敏捷类，显然都与天晴无缘，她也懒得看属性。
　　随即，那名冒充MT的剑圣问天晴：“你的回城点是不是定在圣都？”
　　天晴点头，心里嘀咕，我要是定在别的地方，会跑这么远升级嘛。
　　剑圣见天晴点头，便让众人都先回城。天晴这才知道原来他们特地跑来杀邪眼其实是为了触发一个隐藏任务，心里不禁对内测玩家又多了几分景仰。
　　刚飞回城，夏宇的信息就传了过来：“哇哈哈，哥哥我终于出来了。小晴晴，在哪儿呢？”
　　天晴心里大骂着口头禅，也没问他加难版的任务得了什么好处，直接回了个圣都.尼鲁。
　　这时伪MT已经带着天晴等人找到了圣都的最高领导人——带着一副小眼镜滴费恩大主教。
　　MT拿出刚才爆出的那颗石头走到费恩面前，还没说话，费恩已经先开口了。
　　“真没想到你们居然能够找到如此纯净的土系结晶，真是太好了，只要有了这颗结晶，残留在大陆上的精灵之灾或许就有解除的一天。”
　　费恩大主教抬头望向伪MT：“不过如此一来，这颗结晶也将从此消失，你真的愿意这么做吗？”
　　伪MT自然不会有任何异义。费恩继续说道：“接下来我会架设一道以这颗结晶为中心的土系魔法阵，并将你们传送到风精灵的居所。记住，这道魔法阵能够大大降低风精灵的各项能力。你们要做的就是在这道魔法阵的能量耗尽之前，找到残留的风之大圣灵，将其封印。”
　　系统提示：费恩主教委托你前往精灵居所封印风之大圣灵，是否接受？
　　四人组正要点接受，天晴忽然大声喊道：“等等！”
　　费恩脸色一变，天晴弱弱的说：“我有个朋友也想来……”
　　费恩微微一笑：“本人也真诚的希望你们能够多找些帮手，毕竟这样才能有更多的把握。现在我先暂传你大结界之法，以助你封印圣灵。”（PS:我知道大结界之法是费妮滴，但剧情需要、以后酌情不再解释）
　　天晴与另一名祭司同时收到「暂时习得大结界之法」的系统提示。
　　待到夏宇赶来，天晴这才一边拉他进队，一边私聊问他是怎么通过考核的。
　　夏宇岔气的撇了撇嘴：“我TM辛辛苦苦的跑了大半个晚上，结果才TM发现原来那帮兔子也是可以贿赂的。还好你之前寄给我的金币够多，否则只怕连技能都学不起了。”
　　看见夏宇郁闷的样子，天晴也懒得问他得了什么奖励。
　　接着费恩只说了句「预祝各位圆满完成任务」便不再说话。而他身后一名穿着粉紫色蓬蓬裙的少女缓缓走了出来，手中的漾水之舞不时起伏着灵动地波纹。
　　在确定天晴等人已经做好充分准备之后，她举起了手中地武器：“我只能送你们到大致的范围，残留圣灵具体地位置还需要你们自己去寻找，你们只有三个小时的时间，请好好把握。三小时后，我会准时接你们回来。”
　　画面一转，天晴等人来到了一间奇特地圆形大厅，四周有很多房间，但组成这有些房间的门和墙全都是半透明的，甚至连脚下的地板也是半透明的，这让他们看上去仿佛站在半空之中。
　　伪MT环视一周说道：“那只大圣灵是无形的，但只要我们走近，它就会显形，所以大家尽量不要分散，以免被它偷袭。现在我先带你们去它内测时呆的地方看看，不过估计公测会有改动。”
　　果然，到了地方以后，风之大圣灵已经不在那里。但好在周围的房间也不是很多，花点儿时间总能找到。
　　然而就在众人一口气找了13个房间，正准备去第14房间的时候，一直站在队伍中间的天晴却突然诡异的浮了起来，蓝色地双眼逐渐变得空洞，一对半透明的青色翅膀以肉眼可见的速度生长着，头顶上慢慢显现出一个红色的名字——
　　南极雪（残留的风之大圣灵）
　　被附身了？
　　这是夏宇的第一个想法，接着当然是拔腿就跑，心里还不忘暗骂圣灵真会选对象。
　　没跑出多远，便听到MT一声惨叫，人已经直直的飞出了二十多米，化作一地药水，死不瞑目。
　　恐怕他做梦也想不明白，通常只能打出200－的天晴为什么会突然拥有如此狂暴地力量。？
　　MT倒了，剩下的人自然不会再恋战。
　　只是面对着被大圣灵附体地天晴，法师和祭司注定是要悲剧的，神射手敏捷虽然很高，但也肯定跑不过游侠，所以最终还是在距离房门五米的位置被天晴砍翻在地。
　　而无耻游侠夏宇却因为起步比较早，再加上职业优势，险险地活了下来。
　　跑出房间，战斗状态便会自动解除。
　　夏宇回身望向天晴，后者此时正静静滴悬浮在距离地面20厘米的高度，离夏宇本人只有三米之遥！
　　片刻，因为失去目标，天晴背后地翅膀突然消失不见。夏宇只见她身体一软，便要倒地，连忙想上前搀扶。
　　只是刚踏出一步，却见天晴猛一抬头，青色翅膀又开始凝聚，夏宇赶紧缩回脚掌，心如鹿撞。
　　眼睁睁地看着天晴倒在地上之后，双眼逐渐恢复如常，夏宇这才放心了。
　　待到天晴出来，两人一合计，天晴指着房间里面说：“你去让它附身，我来砍！”
　　夏宇无奈只好进去，转了半天，却没任何反应，看来一个人是不会有效果的。
　　这次天晴先走了进去，在房间里的一个角落躲了起来，夏宇再进。
　　一见天晴飘起，立马闪出，如此反复几次，圣灵终于选中了比较弱小的夏宇。
　　天晴会心一笑，施展了带刀祭司的十级技能，宁静之目。
　　宁静之目Lv1：借由冥想之法让自身的心灵沉淀下来，下一次的攻击将会百分百地命中。
　　万事具备，只欠东风。待到夏宇飘近，天晴握紧了手中地武器，一声轻呼，剑舞.星耀。
　　只见她手中的武器突然散发出一道刺眼的白光。
　　接着便是「碰」的一声，被附身的夏宇仿佛没有重量似的从房间这头直直撞到另一头的墙壁才停了下来。
　　天晴再次宁静，夏宇不畏生死般地又飘了过来。
　　反复几次之后，风之大圣灵的生命值终于掉落到10%，开始虚弱，天晴收起武器，五指张开，伸手就是一道大结界之法。
　　随着七彩光芒的闪烁，系统提示：封印失败。
　　再封，还是失败
　　又封，继续失败
　　天晴无语。
　　这时，风之大圣灵已经飘近，天晴防低又贫血，自然不敢硬抗，连忙掏出武器，宁静再横扫。
　　只剩10%的圣灵不堪重负，登天而去。
　　地上爆出两件物品，一个是青色的风之结晶。还有一枚半透明的「残留的风之心」。
　　天晴把东西收好，夏宇却蹲在一旁四处寻找着大圣灵的尸体，只是不知为何，怎么也找不到。
　　30秒后，系统传来提示：“恭喜您圆满完成任务，请做好准备，5秒后系统将自动传送您回到圣都。”
　　天晴诧异，没想到杀死圣灵也算完成任务。
　　画面一转，四人组早已经复活等候在圣都，见两人出现，都是很惊奇的问她们是怎么完成任务的。
　　天晴不敢暴露外挂，自然低着头不肯出声。
　　于是夏宇一甩头发，开始风骚地讲述着他是如何从大魔王手里抢回公主，又是如何将她唤醒。过程是如何的惊心动魄，剧情又是如何的曲折多变。浑然不记得刚才是谁被当作弹簧球般的打来打去，最终含恨而归。
　　不过好在四人组虽然知道夏宇是在吹牛，但也没怀疑到天晴身上去。
　　接着当然是交任务，天晴领到一件饰品。
　　妖精之语：MP上限增加45，每秒恢复MP2。
　　附加技能，领悟：使用后可立即施展一道非攻击性魔法，即使该魔法处于冷却状态，也能正常施放。技能冷却，5分钟。
　　很不错的东西，加蓝又加恢复，还附带技能。虽然天晴需要冷却的辅助性技能只有治愈术，但以后肯定会有很多，只是不知道以后有没有更好的就是了，不过就现在而言，能每五分钟连续使用两次治愈术也是很好的。
　　众人领完奖励，显然都很满意。费恩微微一笑：“如果我没看错的话，这位小姐身上应该还带着一枚风系结晶？”
　　费恩望着天晴：“不知这位小姐是否愿意为了大陆的未来，再作出一点贡献？”
　　后续任务？
　　天晴当然愿意，望着费恩激动得连连点头。
　　伪MT却突然出言制止，理由是第一环的任务已经这么难了，后面的任务肯定更不简单，所以他觉得应该等大家级别高了再来打。
　　理由很充分，天晴两人一时也不知道该怎么回绝。毕竟任务和外挂孰轻孰重天晴还是知道的，可是望着近在眼前的极品装备，就这么妥协似乎又有点儿不甘心。？
　　于是思索良久，天晴还是艰难的说道：“其实我觉得……只要我们再努力一点，也许……说不定，就过去了呢？”
　　伪MT断然拒绝，还努力呢，一刀就秒了，怎么努力？
　　这下天晴就郁闷了，明明已经快要到手的装备，难道就这么放弃？这简直就像是手术做了一半，主刀医生却突然放下手术刀说：对不起，失陪一下，我妈妈喊我回家吃饭。？
　　伪MT当然也能看出天晴很郁闷，但是他也没有办法啊。毕竟风之结晶只有一颗，一旦任务失败了，想要再找可就没有那么容易了。
　　下午五点，夏宇准时催天晴下线做晚餐。
　　四人组诧异，见天晴真的退出了游戏，队长带着疑惑问：“你们住一起？”
　　夏宇点头：“很多年了。”
　　队长再惊：“兄妹？”
　　夏宇摇头，一副我和她关系非浅的表情。
　　队长不再说话了。
　　天晴下线之后，偶然发现手机里有三个未接电话，而且都是妈妈打来的，便拨了回去。
　　电话打通之后，天晴的妈妈自然是问她有没有找好房子，住不住得习惯，报名的事情怎么样了之类的。
　　天晴一一回答。
　　妈妈又说：“上午你堂哥打电话过来，说他现在正好就在你那个城市工作，想让你明天有空去他那里玩玩，毕竟你们也十多年没见了。”
　　天晴点头称是。
　　又聊了一会儿以后在学校的生活问题，才挂了电话。
　　拿出夏宇的手机，发现里面也有两条未接电话，便把他也拉下了线。
　　吃饭的时候，天晴说：“明天陪我出去一趟吧，我堂哥说他也在这里，想让我去见见他。”
　　夏宇诧异：“堂哥？难道是那个十多年没见，却每年生日都给你准备礼物，逢年过节还给你包压岁钱的堂哥？”
　　天晴尴尬，你怎么只记得这些，好象我没给他送过礼物似的。
　　语气不善：“除了他，我哪里还有别的堂哥？”
　　夏宇略一琢磨：“这样也好，到时你可别忘了让他资助点零花钱，我可不想以后天天只吃这些黄瓜。”
　　天晴淡定的说：“不急，冰箱里还有大半筐呢，咱们慢慢吃。”
　　说到这里，夏宇不禁又开始诅咒起某正逃亡在外的米雅，居然让哥哥我天天吃黄瓜？简直岂有此理！
　　怎奈他咒得心情舒畅，却不知某见习天使此时正在密切监视着这里，见夏宇出言不逊，顿时大怒：“居然敢在背后说我坏话，看我以后怎么教训你！”
　　于是这便直接导致某夏宇第二天醒来的时候，突然发现自己衣裳不整，旁边还放着一张纸条：卡恩到此一游……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第008章 堕落的带刀祭司
更新时间2010-1-23 18:25:31  字数：2224

　天晴的堂哥自然也姓天，单名一个野，比她大三岁，刚读完高中就离开了学校。据说是他爸爸觉得大学只是个浪费时间的地方，所以直接把他拉进了自己的公司，准备让他将来继承自己的事业。
　　晚餐过后，天晴给堂哥打了个电话，并约好明天在他公司门口见面。
　　途中天野突然问她有没有在玩风色，天晴当然不会说谎，于是天野邀她今晚在游戏里先见一次面。
　　天晴正要答应，却突然想起自己在游戏里地性别似乎和堂哥的认知有所冲突？连忙改口拒绝道：“呃、、、我忽然想起今晚有点儿事可能来不了了，要不还是等明天吧？”
　　“嗯，那就明天吧。”天野的声音传来，温柔且不存在犹豫。
　　挂断电话，夏宇突然说道：“貌似你堂哥也在玩风色诶，你说他有没有看过那张帖子捏？”
　　天晴心里顿时拔凉拔凉的……
　　而此时，在另一套私人住宅里，一个看似成熟帅气的男人正饶有兴致地把玩着手里的手机，窃声私语：已经整整十二年没见了，这次我该给你准备点什么好呢……
　　另一边，天晴刚连上游戏，伪MT的信息立即传来：“往东直走，快！”
　　天晴看得莫明其妙，下线前她和夏宇正跟着四人组在野外练级，这才两小时都不到，莫非情况有变？
　　不再多想，天晴一边往夏宇身上扔了道攻击刻纹，一边带头往东边奔去。只是没跑多远，便被夏宇反超了过去。
　　就这样一直来到一座山崖边的时候，天晴远远的看见了一只体型巨大的BOSS。
　　两队人马正聚集在BOSS不远处火拼，虽然看似拼得很乱，但都非常巧妙地徘徊在己方祭司能够治疗得到的位置，只有天晴认识的那位神射手被对方一名刺客逼出了队伍。
　　靠远程吃饭的神射手被刺客近身，那几乎是没有还手之力的，更何况因为长时间得不到治疗，她已经开始虚弱。
　　如果照这样打下去，四人组显然是凶多吉少。
　　好在天晴及时赶到，对着神射手就是两道治愈术，接着攻击刻纹，随即给其他三人也分别加好状态。
　　夏宇当然直接抽出短刀，开始与那名刺客纠缠。空闲出来的神射术则负责干扰对方的祭司。
　　从科学角度上来说，六打四通常是打不出啥悬念来的，于是几分钟后，敌方四人组不出意外的一一被推，只是临终前还不忘放出狠话说，我们狼牙公会不会放过你们的！
　　而天晴也从四人组的口中得知了事情的真相。
　　原来就在天晴和夏宇退出游戏之后，四人组的老大突然发来信息说决定重回风色，四人自然满心欢喜，并将已经7级的老大带到高级怪区练级。
　　在风色里，十级以前升级是很快的，更何况他们打得还是12－14+的怪，升级自然更快。于是没多久，老大就转职了。
　　接着当然还是升级。而且为了让天晴和夏宇再上线时容易汇合，他们还特地选了两人下线不远的区域升级。
　　再然后，一只BOSS出现了。
　　在野外打BOSS最讨厌的当然就是被人偷袭，毕竟这里不是高级怪区，偶尔有玩家路过也是很正常的。
　　于是一合计，他们决定一边打一边把BOSS往偏僻的地方引。
　　然而就在他们辛辛苦苦把BOSS引到那座山崖下的时候，却迎头撞上了一队玩家正巧在那里练级，于是悲剧发生了……
　　敌方四人组忽然杀到，己方四人组措手不及，匆忙中，老大只好带着觉悟独自把BOSS引开。毕竟BOSS的仇恨在自己这边，不管它杀了谁，下一个攻击的肯定还会是自己地队友。
　　说到这里，天晴才终于发现在那只巨型BOSS的脚下貌似还真的躺着一名玩家，不禁说道：
　　“那你老大还真是够体贴的，这种事居然不让小弟去做，反而自己往身上背。”
　　伪MT没有说话，但他显然也很赞同天晴的说法。多年的相处，他还是很了解自己老大的，凡事总喜欢先为别人考虑，付出时习惯默不做声，真正喜欢的东西从来不追求回抱，这便是他老大人生的总和。
　　这时，祭司已经开始施展苏生之术，只见一道金光纵横交错，随即逐渐被一名玩家取代。
　　天晴定睛一看。黑白木乃伊，等级10，职业，战士。
　　我就说咋总感觉队伍里少了个MT，感情在你这儿藏着呢。夏宇如此想着。
　　随即天晴给黑白扔了道防御刻纹。
　　接着众人开始推BOSS，途中有个叫狼牙的人突然在世界频道发出信息说：从今以后，狼牙公会将正式追杀黑白木乃伊四人组.化冰池.南极雪，直至回到新手村!
　　天晴不禁感叹，在风色里发一条世界信息大概需要100RMB左右，用来说这些，怎么想都有些浪费。
　　至于其他人，看到这条信息的反应都不一样，愤怒那是肯定的，但再怎样也不会太乐观。哪怕众人从来都没听说过什么狼牙公会，可它毕竟也还是一个公会，绝不是单身玩家能够抗衡的。只是在那种情况下，不还手那是更不可能的。
　　要说这时最生气的那肯定是天野了，尤其是看到那不知所谓的追杀名单上居然写着天晴的名字时，他的第一个反应就是，灭了。
　　“我去打听下狼牙公会的底细。”旁边的某男从没见过天野这么生气，不禁开始疑惑地打量起那份被追杀的名单，只是却始终看不出端倪。
　　不过狼牙虽小，可也不能说灭就灭阿，毕竟这很有可能会牵扯到其它公会，甚至狼牙本身都有可能是其它公会的分会。
　　几分钟后，所有的私聊都传了回来，某男望着天野：“已经打听清楚了，狼牙暂时还没有和其它公会结盟，不过风组希望我们可以给狼牙一条生路，说是组建一个公会也不容易。”
　　天野看了看不远处的BOSS，正要回绝，却发现另一条信息已经紧跟着狼牙的追杀名单出现在世界频道上了，发件人赫然是风组的现任组长风无锋。
　　「莫嚣张，莫猖狂，雷劈若可挡，装B满天下，得饶人处且饶人，轻易捕蝉的螳螂将注定不得善终。」
　　显然这是在警告狼牙不要轻举妄动，天野闭着眼睛没有再说什么。倒不是非要给风无锋面子，实在是风组里藏着一个他不愿意纠缠的人。
　　不远处的BOSS不知何时已轰然倒地，隐约只能见到他头顶上那行血红色的名字依旧鲜艳——依格那.堕落的带刀祭司。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第009章 一切尽在不言中
更新时间2010-1-23 18:25:49  字数：3482

　次日[9.3]，上午10点
　　天晴准备好一切，拉着夏宇乘上了去天野公司的汽车，只是她看起来兴致并不是很好，或者说心里充满了惆怅。
　　其实从她今天的言行举止上，夏宇多少也能猜出她现在的想法。毕竟这么多年没见了，就算偶尔会有联系，再见面时肯定也会有一种莫明的生疏感。
　　当然这仅仅只是次要的，真正让天晴欲罢不能的是，这位堂哥貌似还很有可能看过她那几张胸前某处凹凸不平的照片。？
　　虽然她以前也曾经给堂哥看过自己女装时的照片，但毕竟那时候她还可以毫无顾及地拍着胸部向上天担保自己的性别，可现在一切都已经变了……
　　说到底，这还是米雅的错，只是怎奈天晴却没有办法奈她何。先不说是不是真的能拿她怎么样，就是光想起今天早上某夏床头那张写着「卡恩到此一游」的纸条和他衣裳不整的样子，天晴就已经失去了争斗的勇气。她可不想自己哪天醒来的时候，旁边也放着一张米雅到此一游，或是卡恩到此一游，哈利波特到此一游……的纸条。
　　“不过，昨天那个风无锋倒真是个好人。”看出天晴的紧张，夏宇主动转移了她的注意力。
　　“嗯。”天晴点头。
　　毕竟玩了那么多年的游戏，风无锋这个名字天晴还是听说过的。因为他一手创建的「风」在国内也算是相当知名的公会，虽然成员不多，但绝对全都是些站在颠峰的角色。
　　只是两人怎么也想不通，如此强大的人物怎么会突然跳出来替自己这些渺小的人物说话捏？
　　难道是黑白四人组和风无锋有着某些不了的情？
　　这一刹那，天晴和夏宇的脑海几乎同时升起这个想法。
　　好歹人家也是内测玩家，蹭上风组不算过分吧？
　　天晴心里这样想着，而此时某黑白嘴里也在念叨，莫非是南极雪和风组有着某些不能说的秘密？
　　—————贝莉卡携FY全体成员到此一游—————
　　汽车到站后，两人寻着路标七穿八拐，终于找到天野所在的公司，远远地便看到他独自在大楼前等待。
　　一番寒暄，天晴介绍夏宇和天野认识，让她意外的是两人居然非常和谐的握了握手，这在学生时代实在是有些罕见。接着天野说：“时间也不早了，先去吃顿午餐怎么样？”
　　天晴自然不会有意见，上了天野的车，直奔餐厅。
　　席间，天晴本想和夏宇坐一起，天野却忽然轻轻拍了拍自己旁边的座位说：“坐这里吧。”
　　天晴只好起身重新坐下。随即天野亲昵的抚摸着她地头发说：“这么多年没见，我可爱的小堂弟比以前更可爱了。”
　　可爱的小堂弟？天晴瞅了瞅夏宇心里有些尴尬，但却反而没有那么紧张了，天野亲昵的动作让她觉得两人并不是那么陌生。
　　天野又说：“还记得我们第一次见面时的情景吗？”
　　第一次见面？
　　天晴怎么可能不记得，毕竟两人从出生到现在也只在十二年前见过一次而已，那时天晴才五岁。她依稀还记得那天是去叔叔家拜年，结果不知道怎么回事自己摔进了一个小水坑里，弄得满身都是泥。
　　堂哥的衣服太大又穿不了，最后只好借了堂姐的衣服来穿。当时年纪小也不觉得有什么，现在想想，自己后来之所以会女装，或许和那天也脱不开关系。？
　　“那姐呢？她还好吗？”
　　“你说天音？”天野略微有些诧异，虽然只有一点点。
　　天晴点头，她已经不太记得堂姐的名字了，但现在计划生育这么厉害，他们家有幸生了对双胞胎，没道理还能生更多吧。
　　天野恢复了溺爱的温柔，说了句天晴不懂的话：“也谈不上好与不好吧，主要就看你怎么去看待了。不过她现在每天都过得很开心。”
　　“是嘛。”天晴似懂非懂的点了点头，隐约中她似乎听出那句话是有内涵的。
　　天晴顺势又问：“那哥哥你呢？开心吗？”
　　“我？”天野温柔一笑：“这可就难说了，不过某些时候，也许会比你姐更开心。”
　　—————千语携黑耀到此一游再游—————
　　吃完饭当然是去玩，只是在这个不熟悉的城市，又带着夏宇，还真不知道该去哪里好，最后稀里糊涂的就去了游乐园。
　　九月的天，太阳是非常毒辣的。
　　因此没玩多久，三人就奔向了游乐园内的冷饮店。
　　于是某些本不该发生的事情，就这样无可避免的发生了……
　　当时，酷热难奈的天晴正津津有味的吃着冰淇淋，却突然听见米雅的声音从很近的地方传来：“咦，姐姐你在吃什么呢？吃的那么开心。”
　　天晴这一惊绝对非同小可，她愣愣瞪了米雅好半晌，才连忙转头望向天野，心说你千万别听那丫头胡说，我是哥哥，不是姐姐。
　　天野奇怪的看着天晴，只问她是不是哪里不舒服，似乎完全没有听见米雅刚才所说的话。
　　天晴傻了。
　　米雅得意的笑：“放心吧姐姐，他们看不见我，当然也就听不到我说话咯。”
　　天晴终于放心了，随即过了河就准备开始拆桥，五指一张，看招，声音魔法。
　　米雅嘻嘻一笑，声音依旧甜美。
　　天晴一愣，木有效果？
　　五指再张，看招，还是声音魔法。
　　米雅继续笑，见天晴仍不死心，才说道：“姐姐你不要试了，你的声音魔法对我是肯定没有用滴。”
　　天晴这才悻悻的收回了手，尴尬而又无奈。
　　米雅又说：“那姐姐你吃的是什么阿？我看到你吃得好开心的样子，我也想吃……”
　　天晴装作没听到，事情上就算听到了，她也不可能回答。毕竟其他人都看不见米雅，要是被误会成自言自语，那可就不好了。
　　米雅显然也看出了天晴的顾虑，便说道：“姐姐你有什么要和我说的，可以自己先想一遍嘛，然后我再读取你的记忆就可以咯。”
　　天晴心中一动，这么高级？
　　随即便在心底做了个试验，一直想着，米雅是大笨蛋，米雅是大笨蛋，米雅是大笨蛋……
　　如此反复几次之后，忽然发觉旁边传来一股无边的怨气，转头一看，只见米雅正一脸埋怨的看着自己，接着腮帮一鼓，张嘴就往天晴手臂上咬。
　　天晴闪避不及，吃痛连忙甩手，米雅却死咬着不放，身体就像没有重量似的，跟着天晴手臂的幅度飘来飘去，可就是怎么都不肯松口。
　　天野见天晴突然毫无征兆的甩手，当场吓得不轻，焦急关心的问：“怎么了？没有事吧？”
　　天晴连忙把受伤的左手藏到身后，尴尬的笑道：“没……没，我赶蚊子呢。”
　　说罢还装模作样的又甩了甩左手：“这里蚊子真多。”
　　不远处地老板听完当场就不高兴了，我收拾得这么干净，怎么可能会有蚊子？
　　天野没再追究下去，只说如果不舒服千万要说出来。天晴点头，天野又问她感觉味道如何。
　　天晴再点头，心说就是太好吃了，才招来了这只可恶的蚊子阿……
　　却说米雅一直咬着天晴的手臂也不是什么都没干，在探听清楚天晴心底最大的顾虑之后，她终于勉为其难的松开了口，接着擦了擦嘴角残留的口水说：
　　“姐姐我劝你最好还是乖乖听话比较好，要不然我保证你会后悔的。”
　　天晴不鸟她。
　　米雅嘻嘻一笑，指着天野语不惊人誓不休：“姐姐你要是不答应我的话，我就和这个哥哥说你是我姐姐。”
　　噗……
　　天晴刚吃到一半的冰淇淋当场就喷了出来，要多不雅，有多不雅，赶紧拿纸巾擦干净，转头望着米雅咬牙切齿：“你敢！”
　　“你看我敢不敢。”
　　米雅说完就把头转向了天野，似乎真要把那些被扭曲的事实说出来。
　　天晴连忙妥协：“等等……你让我再想一想。”
　　以前她一直都觉得卡恩特笨，可如今看来，当真相的天平开始倾斜，有些东西似乎就很难再自己做主了……
　　“等回去以后，我再买给你吃好不？”
　　天晴试着交涉，可米雅显然不相信她的承诺：“不行，我现在就要吃！”
　　天晴无奈，却又没有办法。并不是她不想给米雅吃冰淇淋，实在是形势所逼，试想不论谁看见一块冰淇淋突然凭空消失，都会以为是见鬼了的吧？
　　“姐姐你再不给我吃，我就要自己过来了。”米雅见天晴迟迟不见动静，终于发出了最后的通牒。
　　天晴又是无奈，此时她真想在米雅那圆圆的脸蛋上狠狠地捏几个来回！可惜这一切都只是空想。最后只好强打起精神，突然望向远方：“咦？”
　　天野和夏宇不知有诈，很自然地顺着天晴的视线望去，什么也没有？
　　天晴赶紧趁机拿起勺子掏出一块冰淇淋，偷偷摸摸地往旁边塞去。等到两人转过头来，天晴打着哈哈：“不小心看错了，呵呵。”
　　两人没有怀疑，天晴正要长嘘一口气，却听见米雅的声音突然变得异常激动：“我还想吃……”
　　天晴顺势望去，只见米雅原本漂亮的玫瑰色眼睛不知何时已经变成了两颗闪着金光的星星，一闪一闪……
　　天晴还是无奈，正要如法炮制的再使用一次视线转移大法，却突然看见夏宇也望着远方：“咦？”
　　天晴下意识的转头望去，什么也没有？
　　回身却见某夏摸了摸脑门上的汗水，长嘘一口气。
　　一切尽在不言中……
　　如此反复几次，天野终于不再上当了，刚转过去的头，立刻又转了回来。
　　天晴大惊，连忙把伸出去的勺子又收了回来。
　　怎奈为时已晚，勺子上的冰淇淋已经被米雅先咬掉了一大块，而且上面似乎还残留着她的口水。天晴想也不想，直接就把冰淇淋连同勺子一起含进了嘴里。
　　这下米雅不干了，指着天晴，急退八百里，激动得几乎说不出话来：“...k...k...k...kiss...........姐姐你亲我……”
　　天晴无辜的转头望去，米雅的脸蛋已经红成了柿子，头顶似乎还冒着黑烟……
　　“不行，我也要亲回来。”米雅说完便直奔而来。
　　天晴大惊，正要躲闪，却发现米雅的目标赫然是桌上那碗冰淇淋……
　　此时她真想仰天大吼：『难道你就是这样亲我的吗……』
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第010章 受惊的少女
更新时间2010-1-23 18:26:05  字数：2615

　当晚，吃过晚餐之后，天野送两人回家。
　　在回去的路上，天晴只能说是心乱如麻外加心烦意乱，脑海里来来回回只有米雅临走前的那句话。
　　“姐姐你以后要对我好一点哦，要不然我可不能保证哪天天野哥哥醒来的时候旁边不会放着一些纸条阿，照片什么的。”
　　天晴当时听完就忍不住浑身一颤，她绝对不会怀疑那些照片的内容会给自己带来怎样的悲剧，如果说在游戏里她还可以找借口说是使用了风色自带的外观调节系统，那到了现实可就真的是完全没有半点狡辩的余力了。
　　好久，天晴才问：“那怎样才算对你好？”
　　米雅只是露出了一个纯纯的微笑：“我想要每天早上起来的时候，都有冰淇淋吃，而且要草莓味的。”
　　说实话，这个条件也并不算苛刻，只是怎奈天晴如今几乎已经身无分文，难道真的要向天野借钱吗？
　　她绝对开不了口……
　　可是如果不向天野借钱的话，那就只好去打工了，或者把技能胶囊卖掉？
　　对于一个忠实的游戏迷来说，这无疑是非常痛苦的。毕竟技能胶囊即使是在爆率超高的内测，也只出现过两次而已。更何况天晴现在还不知道市场的价格，也不一定能找到买家。
　　于是思前想后，天晴最终还是决定去外面打工。米雅已经被她定义为没心没肺级的人物了，她绝对不指望米雅能网开一面。
　　好在天晴报选的专业是动漫设计，第一年几乎是没有主课的。
　　因此，当车开到家里楼下时，天晴示意夏宇先上去。
　　夏宇也没多想，直接就上了楼，毕竟多年不见的「兄弟」俩临走前道次别也是很正常的。？
　　待到夏宇走后，天晴才吞吞吐吐支支吾吾地说出了自己的想法。
　　天野只是微笑着说：“如果小晴你最近缺钱的话，我可以先预支给你。毕竟你现在还在上学，不要让自己太辛苦。”
　　“咦？”天晴连忙摇头，她最怕的就是这个，总感觉这样伸手向人要钱不好。哪怕这是对方自愿的，她也不喜欢，她只是想去天野的公司做两个月的兼职，仅此而已……
　　她的这些想法，天野自然也知道，毕竟对于天晴他还是很了解的，便安慰说：“不要想太多，你可是我唯一的弟弟，我不帮你帮谁？”
　　天晴还是摇头，她不习惯这样总是什么也不做，却接受别人的好意。
　　天野思索良久，似乎无奈的做出了妥协：“要不这样吧。其实我最近也遇到了一件很麻烦的事，只是一直找不到人帮我。不过先说好，这件事对你来说可能会有些为难，所以我也只是随便说说，到底要不要做还是由你自己决定。”
　　天晴坚定地点头：“只要我能做到，我肯定会帮哥哥你的！”
　　天野温柔的笑了。
　　回到家，夏宇已经进入了游戏，天晴带着复杂地心情走进自己的房间，随即也登上了游戏。
　　上线之后是在圣都，由于一整天没进游戏，其他玩家的等级都慢慢追了上来，城里早已经紧满了人，几条比较热闹的街道上还有人摆着地摊卖东西。
　　紧接着，夏宇的信息传来，天晴回复在圣都。
　　夏宇问她去不去升级，天晴心里正乱得很，没作回答。
　　不多时，夏宇来了，天晴便把刚才的事情和他一说。
　　才没说几句，夏宇就忍不住叫了起来：“什么！？你说你要给你堂哥当女朋友？！”
　　声音奇大。
　　天晴连忙竖起手指做了个禁声的手势，夏宇这才意识到城里正潜伏着众多不明真相的围观群体，这时都带着浓浓的好奇往这边观摩，当下压低声音说道：“你们这也太禁断了吧？他可是你哥哥。”
　　“所以我都说不是你想的那样了！”天晴赶紧找了个没人的地方解释，要是再让他这么想下去，估计用不了多久孩子都生出来了。
　　经过一番说明，夏宇很快便知晓了其中的真相。
　　原来就在不久前，天野的爸爸突然决定给天野定一门亲事，说是成了家的男人才会懂得成熟。？
　　然而天野本人对那位某某家的大小姐却是完全没有半点好感，可又没有办法推脱，所以不得已只好找上天晴。毕竟这种事如果在外面随便找个人的话，实在很难保证对方不会为了利益而私下向天野的爸爸透露实情。
　　了解事情的原由之后，夏宇却突然感觉心底有股莫明的情绪，大脑一热，便质问道：“可你不是说以后都不想再穿女装了吗？还说怕别人误会你从泰国回来？”
　　天晴一愣，想不明白夏宇为什么突然语气这么不好，甚至还故意提起这件一直让她最担心害怕的事。呆了好久才说：
　　“可是这次情况不一样阿，你又不是不知道，我哥他一直对我那么好，我怎么可以不帮他？、再说没有读完书就算了，如果连恋爱都不能找自己喜欢的人一起，那不是很可怜吗？而且、、、、、、你干嘛凶我……”
　　夏宇显然也意识到自己失态了，心说她天晴高兴和谁交往我瞎操什么心？随即抓了抓头发平复情绪说：
　　“总之你自己看着办吧，这种事我是帮不了你了。不过你可要想清楚，这事要是被学校里的人知道，可就没有那么容易解释了。”
　　天晴点头，心想这只是暂时的，又不会很久，应该不会被人发现的吧？
　　沉默了一会儿，夏宇问：“那，你还打算要帮他？”
　　“嗯。”天晴点头。
　　夏宇又控制不住了：“喂，我说天晴，你脑袋是不是进水了？你该不会还真的以为这事能瞒过别人吧？他天野可是堂堂天恒集团未来的继承人，如果你们真的经常在一起，怎么可能会没有人注意！？”
　　天晴不依：“你脑袋才进水了。他这次只是偷偷来这边学习和观察的，他们公司又没有人知道他的身份。”
　　夏宇没有话说了，突然感觉有点失落：“既然你都已经决定好了，又何必还要来问我的意见。”
　　天晴茫然，虽然是真的早就决定了，可毕竟心里还是会很乱，或者说事情来得太突然，以至于完全没有心理准备。又或者说是某种说不清、也道不明的恐惧和尴尬，更不知道今天以后应该要怎样去面对天野。
　　说出来无非也就是希望夏宇能够给点鼓励和安慰，却没想到最后会这样。
　　接着，夏宇下线了，说是明天还要军训，今天想早点睡。
　　天晴告诉他天野已经替她向学校请假了。夏宇只是哦了一声，没再说什么。
　　退出游戏，夏宇躺在床上来回翻滚，才没几分钟便开始后悔了，我擦！真不知道我跟着发什么疯，她自己都不怕被人识穿，我急什么？这么早退出游戏，叫哥哥我怎么睡得着！？
　　夏宇躺在床上胡乱的抓着头发，想再进游戏却又拉不下那个脸。
　　就这样过了十几分钟，漆黑的房间里突然传来卡恩那沧桑而又富有磁性的声音：“你要是真睡不着的话，不如就过来陪我玩个游戏吧。”
　　夏宇大惊，几乎是条件反射的抓起旁边地被子往自己身上扯，那模样怎么看都像是一位受惊的少女……
　　随即，夏宇打开了室内的灯光，见卡恩正一步步朝自己走来，顿时吓得惊慌失措：“你想干什么！？”
　　“放心，我对你没兴趣。”卡恩满不在乎的说着，夏宇差点儿就忍不住大骂，没兴趣你丫还整天往我房间里钻？
　　接着，卡恩拿出夏宇的那台笔记本：“我就是想问问你这东西是怎么回事，它怎么就是不亮呢、、、？”
　　夏宇偷偷穿好衣服，心想反正也睡不着，干脆就教卡恩玩起了笔记本，并说以后好好玩游戏，没事就别来我房间里转悠了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第011章 带你去打BOSS
更新时间2010-1-23 18:26:18  字数：4718

　看见夏宇的人物渐渐消失，天晴原本也想下线，但想想下线之后也不知道该做什么，说不定还会回忆起那些事情徒增烦恼，便干脆找了个没人的地方升级。
　　不多久，系统传来提示说收到好友请求，天晴一看对方的名字便点了接受，只是心里又多了几分尴尬。
　　接着，信箱里出现一包邮件，天晴试着打开，系统却说该邮件若使用远程信箱开启，将花费一百金币，问她是否真的要打开。
　　天晴毫不犹豫地直接点了否，虽然眼下钱多，但也不能这么花阿。更何况目前金币有多难赚，她可是很清楚的。
　　随即一边暗自猜测邮箱里的东西是什么，一边掐起了回城石，同时心里还不忘暗骂运营商黑心。
　　回到圣都，天晴直奔信箱，打开邮件一看，顿时张大了嘴巴。
　　樱华锁衣，黄金级；樱华挂坠，黄金级；樱华护腕，黄金级；樱华……
　　天晴也顾不上看属性了，直接一件一件往身上套。
　　很快，信息栏里除了装备属性外，额外又增加了一个套装属性框。
　　4&gt;MP上限增加200
　　5&gt;HP上限增加400
　　6&gt;治愈术效果增加10%，CD减1
　　7&gt;法术伤害增加15%
　　8&gt;您的每次攻击都将有50%几率使您的下一个技能不消耗任何魔法值。
　　天晴看得激动，唯一让她觉得美中不足的是第八项套装属性，也正是她最须要的那项属性地颜色是灰的，她现在只有七件樱华套装，还差了一把樱华妖刀。
　　不过虽然有所缺陷，但她已经很满足了，毕竟这可是将近整整一套的黄金级装备！
　　在这游戏的初期想要收集这些肯定是要花很多钱的，天晴不禁又开始纠结，暗自决定改天也要给天野买些东西。
　　将七件装备全部穿起来后，包裹栏里还有两件物品，一个紫色跳动的火焰和一封书信。
　　紫色的火焰显示是「依格那的灵魂」，信中则叮嘱她把这件东西转交给圣都的费恩大主教。
　　天晴没有犹豫，直接就去了教堂。
　　费恩看见紫色的火焰之后，先是一阵感怀，接着当然是颁发奖励。
　　费恩说：“作为一名带刀祭司，净化「依格那」本是你分内的工作，我也没有什么好奖励给你的。不过你以此证明了你对带刀祭司的决心，我十分欣慰。”
　　系统提示：恭喜，由于费恩大主教肯定了您身为带刀祭司的天赋，您已经成功习得了职业技能「冥想修练」
　　天晴打开技能栏一看，里面果然多了一个「冥想修练」，心中正是欢喜。费恩又说：“这把妖刀本是我嘱托依格那净化之物，怎奈他最后却为妖刀所惑，不但背弃了信仰，还盗走了御兽的原罪徽章。如今他既然已被你所杀，这把妖刀我便转交你保管，希望你以后好好运用它的力量，造福这片大陆。”
　　天晴客气了几句，接过刀一看，顿时觉得带着小眼镜滴费恩大主教是那么可爱。
　　樱华妖刀，传说级
　　说明：雕刻着樱花花瓣的美丽妖刀，由于长期受到原罪徽章的影响，属性得到大幅度提升……
　　≮踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫？≯
　　天晴满怀激动的带上妖刀，第八项套装属性立即跟着亮了起来。
　　系统提示：恭喜您成功集齐樱华套装，系统正在对其进行绑定。
　　系统提示：恭喜，套装≮樱华≯已成功与您绑定，系统正在随机赋予其隐藏属性。
　　随后，天晴只看见地上突然出现了一座以自己为圆心的巨大蓝色六芒星阵，接着教堂的天花板上，一个红色的线条开始天马行空的飞舞着。不多时，便汇聚成了另一座与地面大小相同的红色六芒星，双方上下相互呼应，渐渐形成了一种赤与蓝的交鸣。
　　天晴心里正感叹着场面的宏伟，地面上的六芒星已经开始缩小，天花板上也随之变幻，并逐渐降低，最后慢慢隐匿在天晴脚下。
　　接着当然又是系统提示，天晴打开属性栏一看，发现自己身上多了一个状态。
　　神圣光环：增加范围175码内所有友军450点护甲值，并使范围内所有友军治疗效果提升25%，无法与其他同类状态相叠加。
　　天晴看完心里那个美阿，随即开始猜测≮原罪徽章≯究竟是个什么东西，居然可以让装备升阶？有机会一定要借来好好玩玩。某人十分腹黑的想着。
　　又在费恩那里将「冥想修练」学到Lv2，才不紧不慢的离开了教堂，决定去装备交易市场看看。
　　虽然知道肯定买不起比这更好的给天野，但反正已经在城里，去看看也无妨。
　　一进交易市场，天晴便听到有人在吆喝：全区第一把圣器，保证你看了就忍不住想买，想了买就忍不住想用，用了就忍不住叫好。
　　店主精神十足的吼着。
　　说实话，全区第一把圣器，天晴自然也想去看看。只是这时那张摊位前已经围满了人，甚至很多正在摆摊卖东西的玩家都忍不住挤了过去，一时间其它的摊位前就显得有些尴尬了。
　　这时，一名躲在交易市场角落里的玩家突然收到一条私聊信息，看语气很不友好：你不是说没有空位的吗！？
　　这名玩家回复了一个中指：你阴险，你狡诈。
　　刚刚正吆喝着卖圣器的玩家看完却是十分不屑：这就是智慧，懂不？
　　随后，所有发现上当的玩家全都愤愤不平的离开了那张摊位，只是那些原本正在卖东西的玩家回到自己的摊位前时，却发现那里居然已经坐着另一名玩家。旁边还立着一张牌子：摊位转让，欲购从速……
　　天晴站在不远处无语的看着这一幕，心说这莫非就是传说中的君子爱财，取之有道？
　　不过当她打开装备排行榜时，却发现在武器排行里居然还真有一把圣器，炽天使之矛。紧跟着是一把传说级的武器，魔狼枪芬利鲁。再后面才是她自己的樱华妖刀。不禁暗道果然高手满天下。
　　再后来，天晴便在交易市场里闲逛了起来，想看看有没有什么适合天野的装备。只是到了最后也没有半点收获，不是太贵，就是太差。
　　正要离开，却听到不远处又有人吆喝，全区第一把圣器……
　　这次再也没有人上当了，天晴慢悠悠的渡过去。
　　只见一个颇为帅气的男孩正懊恼的收拾着东西，似乎准备离开。
　　天晴叫住他：“你真的卖圣器吗？”
　　那人点了点头，纳闷的说：“也不知道今天怎么回事，平时卖传说级的装备都能把这挤爆，这次卖圣器，反而没人理，还白白花了我十几个金币买摊位，真是见鬼了。”
　　天晴又无语，也不解释，问：“可以给我看看吗？”
　　“当然。”店主拿出炽天使之矛，不经意多打量了天晴几眼，似乎觉得有些眼熟。
　　天晴轻轻摸了摸店主递过来的武器，那种迎面而来的热力，一看就知道是真的。于是摸了摸腰包，底气不足的问：“你这个怎么卖阿？”
　　店主直接伸出一只手。
　　天晴微微有些失望：“五千？”
　　店主轻轻摇了摇头。
　　天晴诧异：“莫非是五万？”
　　店主继续摇头。
　　天晴忍不住了，激动的问：“难道是五百？”
　　店主差点儿就忍不住笑了起来，说：“我想起来了，你是南极雪吧？真没想到你这么幽默。”
　　天晴尴尬，她也猜肯定不会是五百，却没想到会被对方认出来，毕竟她现在穿的衣服和那天的祭司长袍差别还是很大的。
　　店主又说：“如果我没记错，你的职业应该是带刀祭司吧？我这里倒是有几件装备挺适合你的，你要是需要的话，我可以低价卖给你。”
　　天晴摇头，也不问圣器的价格了，转身就要离开，再怎么说那天骗人金币的事情也不光彩。
　　想想第一次遇到伪MT，若不是当时正担心他们会发现自己的外挂，估计尴尬指数也不会比现在好多少。
　　店主没有阻拦，只是随手截了张天晴满脸羞赧的照片，转手发进了公会的聊天频道。
　　这时，公会聊天室里只有寥寥无几的四五个人在，看见店主发出来的照片，显然都认出来了，你一言我一语的评论着。
　　最后公会排名老三的玩家突然说了句：今天你要是能把她拉进公会，我这老三个位置就让你坐了。
　　显然，刚打出全服第一把圣器，众人兴致都很好，纷纷跟着起哄。
　　店主也豁出去了，收起东西直接追向天晴，嘴里喊着：“美女，等等。”
　　天晴更加尴尬，跑也不是，留也不是。索性就当没听见，继续往前走，只是速度明显快了几分。
　　但这样的速度肯定是甩不开店主的，没几下就被追了上来：“美女，进公会一起玩不？我们公会的福利可是出了名的。”
　　其实为了尽量维护单身玩家的利益，目前风色还没有推出正式的公会系统，只是玩家们已经可以建立一些私人的聊天频道，以方便联系和指挥。
　　天晴摇了摇头，脚下没有任何停留：“我还有事。”
　　店主锲而不舍：“能有啥子事嘛，还不就是打怪升级做任务，说出来我帮你撒。”
　　天晴不理他，低着头只管自己走。
　　店主却是死咬着不放。
　　就这样走了几百米，根据行走的路线，店主突然发现天晴很有可能是要去圣都的传送阵，显然是想从那里甩开他，连忙加紧了攻势。
　　不过就在这时，公会的聊天频道里突然传来一条信息：速度来冷夜帝国，发现了一只BOSS，目前还没有人在打。
　　店主没有犹豫，直接拉起天晴的手就往传送阵跑去。
　　天晴大惊：“喂，你干什么！”
　　店主回头露出一个迷人的微笑，却差点儿撞上了路中间的一根柱子，心跳好久才说：“带你去打只BOSS。”
　　等到了传送阵，店主掏出事先准备好的50金币，说：“带我们去冷夜帝国。”
　　冷夜帝国位于大陆的北方，离≮圣都¤尼鲁≯并不是很远。因为从某些角度上来讲，圣都本身就处于冷夜境内。只是不知道为什么，明明相距不远，温差却很大。
　　刚刚在圣都还感觉春暖花开，到了冷夜却是天寒地冻，外加长年飘雪。
　　天晴就这样被那莫明其妙的店主拉着，一时却不敢反抗，她真怕一甩手就把对方扔回了复活点。
　　那样可就解释不清了。
　　不知跑了多久，天晴终于远远地看到前方有四名玩家在等待。见两人赶到，其中一名玩家似乎有些诧异的说：“你还真把她带来了？”
　　“那当然。”店主颇为得意的说：“七弟啊，以后记得叫三哥。”
　　来人无语。
　　天晴听不懂他们在说什么，也不好插嘴。只是紧接着收到的系统提示却让她忍不住一阵走神。
　　玩家≮风无信≯邀请您加入队伍，是否接受？
　　风无信？那不是风组的专用称呼吗？
　　天晴有些懵了，也有些激动，甚至都不知道自己是怎么点的接受，脑袋里只是来来回回地想着，风组不是只收颠峰玩家的吗？怎么会找上我呢？这实在是没有道理呀？
　　不过，其实仔细想想，能够这么早打出圣器的公会，也确实没有几个。只是天晴怎么也没有想到这会和曾经帮助过自己的风组扯上关系。
　　再回头看刚刚的店主，头上赫然写着风无语。不远处还有两名男性玩家，分别是风无痕和风无心。
　　风组的组长风无锋不在，倒是有一名穿着紧身刺客装的女性玩家在那里，叫做风无情，脸上的表情有点冷，从始至终都没有说过一句话。
　　在天晴加入队伍之后，风组的几位成员也是一阵诧异，原因当然是那套装备产生的光环效果。
　　尽管对于他们来说，想要集齐这样一套装备也不是很难，但他们肯定是不会那样去做的。毕竟风色转职之后的升级速度虽然变慢了不少，可也还没到特别夸张的地步。
　　这个时候去收集一套低级的装备，再怎么算，付出的代价和所得到的利益也是不成正比的。
　　杀完BOSS，爆了一根法杖，治愈系的，风无心直接收了下来，显然他们都知道天晴暂时是不需要这种东西的。
　　之后，风无语再次邀天晴入会。
　　天晴微微迟疑了一下，但终究还是拒绝了。
　　如果他们只是一个普通的公会，有过这只BOSS的缘分后，天晴也不至于这样。可风组毕竟不是一般的公会，在那么多颠峰级的玩家面前，天晴可以想像自己的压力会是多么地庞大。若是拖了人家后腿，那可就尴尬了。
　　风无语也没有再说什么，毕竟他们风组的制度考核还是非常严格的，拉天晴入会也只不过是一时兴起。
　　这时，一直没有说话的风无情看着天晴身上的装备，似乎想起了什么，心中立即多了一份猜疑，但终究没有说出口。
　　只是漫不经心的说着：“如果你只是怕拖我们后腿，那你完全不用担心。以你身上那套装备和你的辅助加持，短时间内还不至于被抛弃。”
　　声音里说不出的冰冷。
　　天晴不知道该怎么回答，便草草别过。
　　等到她准备下线睡觉的时候，夏宇却突然上来了。天晴正感觉奇怪，夏宇劈头盖脸地就发来一张超大的截图。
　　天晴定睛一看，最先入目的只有四个鲜红的大字：腐女专刊，9月1日版。
　　再往下看，内容无非就是说今日XYZ市某大学报名处惊现一绝世小受，若各位FN大大有兴趣可以前去围观什么什么的。
　　天晴顿时一阵心虚，再看旁边的附图，额头当即冒出了汗水。
　　照片里的画面虽然不是很清晰，但也足够让人确定主角的身份了，旁边地夏宇则十分无情的被打上了马赛克。
　　而且从这张照片的拍摄角度和里面地背景来看，幕后真凶显然便是当时正给天晴办理入学手续的某七夜同志。
　　念此，天晴心头忍不住泛起一个激灵：莫非七夜是腐女？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第012章 那一夜惊魂
更新时间2010-1-23 18:26:34  字数：2978

　次日清晨[9.4]
　　夏天总是很早就天亮的，才六点不到，阳光已经透过窗帘洒了进来。
　　夏宇还没有起床，天晴正在替他准备早餐，念在他一会儿还要去参加军训，便没忍心催他起来，毕竟盛阳私立的军训可是非常严格的。虽不说非要脱你一层皮，但最少在接下来的15天里，他夏宇是别想再回来住了。
　　早上七点的时候，夏宇准时踏上了征程。临走前，他给天晴留下了一笔钱，说是万一哪天天野有事不能来照顾她吃饭，也不至于只能靠黄瓜充饥。
　　夏宇走后，天晴开始梳洗。衣服方面是没得选择了，从家里出来的时候，她只带了自己身上那一套女装，而且原本还不打算再穿的。
　　好在当时为了隐瞒家人的视线，选择的衣服虽然颜色较浅，但透明度绝对不低。最少穿在身上，旁人肯定看不出她身体某处的真伪。
　　准备好这些，无事可做的天晴忍不住开始构想等天野来后自己应该说些什么，可想来想去似乎也只有尴尬。
　　只好努力平复情绪，尽量让自己显得更加自然，一切随机应变。
　　然而变到最后，等天野来了，她还是尴尬得说不出话来。不过看着不远处的天野，他似乎也好不到哪里去嘛。？
　　天晴心里这样想着。
　　随即，天野上前称赞了她几句，还说以她现在的样子，肯定能完美的让自己父母改变主意什么的。
　　天晴低着头不知道该怎么回答，上车后甚至连手脚都不知道该往哪里放，天野又不说话。为了打破这份尴尬的沉默，最后只好出言感谢他昨晚寄来的装备。
　　这还是天晴第一次在天野面前用女声说话，不禁又让他一阵失神，随即才问：“有什么想去的地方吗？”
　　天晴茫然地摇头，恋爱这种东西，她显然不在行。
　　天野倒是十分自然的说着：“那我先带你去买几套衣服吧，我听阿姨说你只带了一套女装过来。”
　　「咦？」天晴又开始纠结：“要不、、还是等我妈妈寄过来吧？”
　　天野带着一如既往的温柔：“那你今晚也要换，不是吗。”
　　天晴没有话说了。
　　到了服装店，天晴开始挑衣服。天野注意到她挑选的衣服全都是那种透明度很低，而且绝不低领的类型，心里还以为她是怕被人发现自己身体某处是假的，也没太在意。却不知某天晴真正害怕的是被他发现自己身体某处是真的……
　　挑完衣服，天晴无意间又瞥到了不远处琳琅满目的内衣，才忽然想起这些东西今晚也是要换的。
　　当然，这种东西天晴肯定是不会当着天野地面买的，那种场面怎么想都觉得尴尬。好在夏宇临走前给她留下了一笔钱，所以她完全可以自己私下偷偷进行。
　　等到结账的时候，天晴突然发现自己原本只挑了一套的衣服不知何时变成了六套。？回头看天野，他只是微笑着没有解释。
　　天晴本想说些什么，但看见满脸殷勤的售货员已经开始刷卡，终究还是没有说出口。
　　结完账，天晴立即主动拎走了两袋看起来分量最多的衣服，天野只当她是想帮自己分担压力，也没在意。只是当俩人走到服装店门口的时候，却听见天晴突然说：“阿——我突然想起刚才忘记了一件事情、、那、、你先回车里去嘛，我一会儿就过来。”
　　说完就溜回了店里。
　　透过玻璃看见天野没有追来，便直奔内衣专卖。匆匆选了几件喜欢的，结账后直接塞进了刚才的袋子。随即举在眼前东瞧西瞧，直到确定看不出任何破绽之后，才满意的走出了服装店，并开始琢磨一会儿要是天野问起来，应该怎样解释。
　　出乎意料的是，回到车里，天野只是轻轻的问她要不要先去吃顿午餐，并没有过问刚才的事情。
　　这让天晴心里一阵触动，她深知倘若换作夏宇，这丫肯定会没完没了的问个不停。
　　至今天晴还记得，在事发的那个清晨，她捂着自己的胸部在床沿发傻，整个脑袋几乎已经乱得不能思考，可夏宇却还在一旁不停的罗里八嗦，好象不说话别人会当他哑巴似的。当时天晴真想一脚把他踹到东京湾去喂鲨鱼。
　　汽车启动，天野直直开向了市内一家中西混合制的餐厅，这里的厨师即使在全市也是很有名的，只是因为现在时间还早，所以大厅里显得有些空闲。
　　天野以前来过这里几次，也算比较熟悉，上楼后直接跟着迎宾往包厢走去。
　　可没走多远，旁边一名客人的调羹突然很巧的掉到了地上，他立即弯腰去捡，离天晴只有半米不到。
　　说实话，天晴今天穿的裙子并不算很短，只是以这么近的距离，加上他那么夸张的幅度，能看见什么还真的很不好说。
　　天野的脸当场就冷了下来，天晴连忙拉住他的手臂怕他闹事，一旁的迎宾也已经尴尬的不知道该说什么好，她还是第一次遇到这种事情。
　　僵持了一会儿，迎宾心里甚至已经做好了劝架的准备，却突然听见天野说：“先带我们去包厢。”
　　虽然他的声音里透着刺骨的冰冷，可迎宾却觉得是那么动听。
　　进了包厢，迎宾走后，天野看着天晴很自然的说：“等我一会儿，我先去趟洗手间。”
　　“嗯。”天晴点头。
　　临走前，他的脸上还带着淡淡的微笑。只是走出包厢之后，一切就都变了。
　　洗手间里，天野掏出手机拨了个号码。在他看来，对付刚才遇到的那种人，方法实在太多了，而且也完全没有必要当着天晴的面去实行。
　　电话接通之后，天野说道：“以你最快的速度赶去上次那家餐厅，在二楼左转第九张桌子上有个穿着白色衣服的死胖子，你去查查他的底细，看他以前都做过些什么，找个借口把他送进去。”
　　略一停顿，接着说：“如果实在找不到证据，我不介意你自己去制造一些。总之，我以后不想再见到他。”
　　回到包厢，某人脸上又恢复了以往的温柔，全然不见刚才的冰冷，就好象那些事情原本就不曾发生。
　　只是轻轻的问：“要先喝点什么吗？”
　　天晴连忙摇头，她可不想因为一杯果汁，又把某见习天使给引来了。
　　经过上次那起冰淇淋事件，天晴已经深知「进食很危险，必须小心」的道理。
　　天野也没多想，只是自顾要了杯酒，开始点菜。
　　结果饭菜上齐之后，天晴正要开动，却听见一旁传来米雅那催魂的声音：“咦？姐姐你怎么没有帮我叫冰淇淋阿？我刚刚明明看到外面有的……”
　　天晴的额头当场就冒出了汗水……
　　几番交涉无果，只好鼓起勇气望着对面的天野改口道：“要不、、还是帮我叫份冰淇淋吧？”
　　天野没有直接拒绝，只是说：吃饭的时候吃冰淇淋很容易消化不良的。
　　虽然没有明显表态，但是很显然，他本人不希望天晴在饭间吃冰淇淋。
　　于是天晴只好再次交涉。
　　米雅一见天晴开始动摇，顿时脸色一黑，委屈至极外加自言自语的说道：“果然我一开始就不应该说谎的，女神一直教育我要做一只诚实的好天使。原先为了姐姐我还打算暂时违背女神的教诲，做一次邪恶的坏天使，因为我相信不管什么时候姐姐永远都会理解我的，可是现在我好失望……”
　　……
　　天晴听得瞠目结舌，但却没有办法，只好眼巴巴的望着天野，说：“可是我真的好想吃……”
　　可怜天野当场就被秒杀出局。随即唤来服务员，说：“给我一份冰淇淋。”
　　天晴立即补充：“要草莓味的……”
　　吃过午餐，两人又在外面玩了一个下午，起先天晴一直不知道这样做有什么意义。不过用天野的话来说，这样可以让俩人更加了解对方的性格和喜好，到时候才不容易被揭穿。天晴一想有理，便信以为真。
　　等到吃完晚餐，天野提出去看场电影。天晴没有多想就傻傻的答应了，却没想到今晚电影院里放得是恐怖片，结果出来的时候，脸都吓白了。
　　于是当车开到天晴家楼下时，天野便顺理成章的说道：“我看你今晚还是去我那里住吧，正好我那里还有几间空房。”
　　天晴一想起家里那漆黑的房间，再加上夏宇又不在，只好点头。
　　却说这时，米雅在另一层空间看见天晴到了家楼下却不上去，心里觉得奇怪，便悄悄跟了过去，接着开始习惯性的读取天晴的记忆，想看看里面有没有什么可以利用的资源。？
　　于是阿于是，当米雅的心神逐渐沉入天晴滴脑海，那一段段恐怖至极的镜头画面立即毫不留情的跳了出来，是那么突然，那么的诡异，米雅顿时吓得小脸一阵惨白，差点儿就哭了出来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第013章 会飞的理由
更新时间2010-1-23 18:26:49  字数：2742

　汽车里，天晴的脸上还泛着惨白，刚刚那部电影的恐怖程度已经完全超越了她的接受范围。
　　天野则在专心开车，相比天晴而言，他的心情显然要好得很多。虽然这次回家他并不打算做些什么，或者说也做不了什么，但他心里还是透着一份窃喜。
　　因为他相信，事态的发展终究会按照自己预先的计划进行。最少，他现在还是这么认为的。
　　忽然，坐在副驾驶席上的天晴感觉眼前一花，接着一个娇小的身影便毫无征兆地出现在她怀里。
　　刚看完恐怖电影的天晴当场被吓得一阵惊叫，天野立即停车问她怎么了，天晴赶紧摇头。尽管她知道天野肯定看不到米雅，可这丝毫没有心理准备的大变活人，还是让她忍不住紧张起来。
　　用余光偷偷看了看天野，确定他没有任何察觉之后，才终于放下心来，随即便在心里一遍遍的询问米雅「怎么了」。
　　然而这时的米雅哪里还敢探听天晴的想法，只是一味的趴在她怀里掉眼泪，显得委屈极了。
　　米雅不肯说话，天晴也没有办法，而且当着天野的面，她也不敢做得太夸张。
　　汽车在一座私人别墅前缓缓停了下来，天晴和天野刚下车，一个穿着黑色衣服男人便接手把车驶向了停车间。
　　天晴不禁感叹：好奢侈阿，只不过是临时的住处，居然也搞得这么夸张。
　　进到别墅里面，两名女仆早已经等候在那里，天野径直带着天晴来到一间卧室门口，才说道：“今晚你就住这里吧。我还有些公事要处理，你如果有什么需要，可以找她们。”
　　天晴点头，并目送天野离开之后，才推开了房间的大门。只是入目的一切，却让她大惊不已。
　　“很吃惊吧。”天野不知什么时候又回来了，手里拿着一罐饮料递给天晴，说道：“这是我根据你寄给我的那些照片摆设出来的，当时只是觉得这种风格很好，所以就私自模仿了，却没想到自己还没来及得住，倒让你先赶上了。”
　　天野拉开易拉罐，随意喝了一口：“感觉怎么样？是不是有种回家的感觉？”
　　天晴心里透着一股说不出的欣喜：“这简直和我的房间一模一样……”
　　天野笑了：“那我就不打扰你休息了，有什么需要记得和她们说。在这里，你不是外人。”
　　天晴又点头，见天野离开，立即进门反锁，差点儿就忘了米雅这丫头还在掉眼泪，赶紧问明原因。
　　米雅一听天晴关心的语气，顿时哭得更加厉害，委屈至极的说道：“你今晚都看了些什么阿……吓死我了……”
　　天晴回头一想，心里也是一阵后怕，却很奇怪米雅是怎么知道自己今晚看过恐怖电影的？莫非她又私下偷取自己的记忆？立即追问原因。
　　米雅不依，抽泣着说道：“我这也是关心你阿，怕你被别人欺负嘛，你以为我想喔。”
　　天晴无语，心说有你这么关心人的嘛。？
　　但看着米雅委屈的样子，又不忍心发作，只好出言安慰，并轻轻拍着她的背。
　　米雅也不说话，只是一直抱着天晴擦眼泪。
　　良久，才叫道：“姐姐？”
　　天晴似乎已经适应了她这个称呼，轻轻应了一声。米雅委屈的声音继续说道：“我想吃冰淇淋……”
　　天晴不太愿意了：“今天不是已经吃过了吗？”
　　“可是我还想吃……”
　　米雅泪眼朦胧，天晴没有办法，只好跑去找那两名女仆，问道：“你们这里有冰淇淋吗？”
　　“有的。”两女仆立即弯腰行礼，如临圣御。
　　毕竟跟着天野这么久了，他有多喜欢那间卧室两人自然是知道的，甚至她们平时去打扫时都得小心谨慎。如今这位不认识的女孩这么随意就住了进去，不得不让她们怀疑这会不会是她们未来的女主人……
　　只是天晴见她们这么客气，一时还有些不太习惯，扭捏了一会儿才说道：“那就帮我拿两份吧。一份草莓味的，另外一份……也拿草莓的吧。”
　　“是。”两人又弯腰，心里却想，这也真够能吃的，一次居然要两份……
　　刚吃完冰淇淋，天晴正要去洗洗，米雅又说：“姐姐，我还想吃……”
　　天晴没有办法，只好再去找那两名女仆，不过心里却有一句话没有说出来：其实，我也想吃阿……
　　两名女仆看着天晴离开的背影，几乎已经目瞪口呆，居然连吃四份冰淇淋？心里对她的评价顿时变成：为人很好相处，超级超级能吃，酷爱草莓味……
　　再次吃完冰淇淋，米雅终于不再说话了。等天晴洗完回来，马上又扑了上去。
　　这时，天晴的手机响了，一接里面立即传来夏宇的抱怨声：“天阿，军训好无聊……”
　　无奈天晴刚安慰完米雅，又得去安慰夏宇。
　　可是夏宇一听天晴安慰的内容，当场就不开心了，说道：“军训会累吗？军训对我来说就像嗑个瓜子那么简单你知道吗。”
　　随即又说：“我TM这是无聊啊！这里什么都没有，连这手机都还是我费尽千辛万苦才争取来的。”
　　天晴不禁开始同情，但想想也是，以他夏宇如今的体力，大学的军训对他来说确实不算什么。
　　可是这么一想，天晴心里又开始不平衡了，你说他夏宇如今不但还是夏宇，而且连体力也增长了不少；可我天晴如今已经不是天晴了，怎么却反而变得这么脆弱？
　　望向怀中米雅的眼神不禁变得幽怨起来。
　　米雅突然发现天晴的目光变得不太友好，心里立即打起了小九九，难道是我骗吃冰淇淋的举动被姐姐发现了？这没有道理呀？
　　思前想后，最终还是忍不住开始读取天晴刚才的想法。这一读，顿时觉得委屈无比。眼巴巴的望着天晴说：“姐姐，你说是卡恩厉害，还是我厉害？”
　　天晴这时正在安慰夏宇，一时还不太明白米雅话中的含义，但还是回答道：“从某些方面来说，你确实比卡恩厉害不少。”
　　米雅一听就不高兴了，鼓起腮绑说道：“什么某些方面阿，不管什么方面，我肯定都比他厉害好多。”
　　天晴无言，不知道她突然说这个做什么。正巧这时夏宇说要挂了，教官查房。
　　米雅一见天晴放下手机，立即摇着她的手臂：“姐姐你说阿，说我比卡恩厉害。”
　　天晴没有办法，只好敷衍。米雅终于满足了，说道：“既然姐姐知道我比卡恩厉害，那姐姐你当然也就比夏宇厉害咯。”
　　天晴诧异。米雅得意的说道：“我们可是魔法师阿。”
　　天晴很快意识到问题出现在哪里，望着米雅有些撒娇的说：“那你又不肯教我……”
　　米雅心头一个激灵，差点儿就说错了话，但最终还是收敛心神，咳嗽一声后开始叙说夕日女神对她的教诲：“有些东西是不能光靠别人传授的，意义的存在与否，就在于你是否曾经努力。挫折，永远是筑就成功最好的桥梁。”
　　天晴听得一愣一愣，米雅眼珠一转，说道：“你知道天使为什么会飞吗？”
　　天晴自然不会知道，她只记得有一本书里曾经说过，天使之所以会飞，是因为她们把自己看得很轻……
　　米雅见天晴摇头，显然不会感到意外，说道：“天使之所以会飞，是因为她们把自己看得很轻……”
　　噗……
　　天晴听完真想一脚把她踢到东京湾去……
　　米雅见天晴不信，当场就急了：“不信你自己试试嘛。”
　　天晴虽然不信，但还是抱着试一试的态度在心里想着：我很轻我很轻我很轻我很轻……
　　如此反复几次之后，天晴的双眼又一次逐渐变成了蓝色，接着双脚慢慢离开地面，真的飞了起来……
　　此时，她心里的震惊那真的是无以复加。但是很快，她就明白了真相，望着地上的米雅叫道：“快放我下去……”
　　米雅却很无辜的说：“你想下来就自己下来嘛，和我有什么关系。”
　　天晴只好在心里想着：我很重我很重我很重我很重……
　　结果当然是能下来的。但是天晴心里却很清楚，这只不过是米雅的把戏而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第014章 请不要再打了
更新时间2010-1-23 18:59:05  字数：2143

　[9.5]
　　一顿异常奢华的早餐之后，两人又开始了一天的游玩。
　　只是今天，天晴无论如何也不肯再去看电影了。到了晚上，也没有再去天野家住，那里豪华的样子让她感到拘束。
　　回到家，天晴见时间还早，便准备上线去玩会儿游戏。昨天在天野家时虽然也有登陆设备，但因为当时已经很晚了，所以没有上去。
　　米雅见天晴又要玩游戏，立即拉着她的手说：“姐姐，我也想玩……”
　　天晴没有拒绝，反正隔壁夏宇的登陆器空着也是空着，便告诉了米雅登陆的方法。
　　连上游戏，天晴直接传送到圣都。
　　几分钟后，一个叫神级天使米雅的人发来好友请求，天晴一见这名字额头就冒出了汗水。随即给她寄去金币，让她传来圣都，然后跑去传送阵等她。
　　刚见到米雅从传送阵出来，便听到她一个劲的说这游戏好神奇，居然可以模仿出和她空间传送一样的能力出来。
　　天晴也没解释，这只不过是一些立体化的数据而已，就算它想让你直接飞到火星去，那也没什么好奇怪的。
　　接着便让米雅给她看看初始属性，她很好奇一只天使测出来的属性会是什么样子的。？
　　天晴一边看，米雅一边解释。
　　力量显示是「？？？」，这没有什么好奇怪的，她天晴会的东西，米雅没道理不会。
　　体力显示50。
　　米雅立即解释说在她的魔法结界之下，这个世界是不存在任何伤害可言的，最终她测出的结果是999，只是经过压缩，才变成了无奈的50。
　　这点天晴倒是理解，可是一看敏捷，居然也是？？？。？
　　米雅只是得意的说着，空间传送、空间传送。
　　天晴懂了，可再看智力，却又有些不能理解了。
　　因为风色在设计的时候由于没有限制玩家的年龄，所以为了让一些年龄较小的玩家在智力测试时不至于出现零分，因此特意把智力测试的前20道题设置得非常简单，而且是固定的。
　　可天晴一看米雅的智力，居然是1？
　　米雅的小脸难得红了一下，争辩道：“都是你们地球的文化太奇怪了，刚刚1+1还等于2呢，怎么这个+号转个圈，就不等于2了。”
　　天晴大汗，不解释。至于精神，不用看也知道是49了。
　　米雅说那是因为每个魔法师的精神都是很高滴，所以她测出来的其实也是满值999。
　　999+999+1=1999－100=1899/10=189.9
　　再去小数点=189
　　以上便是米雅所得到的额外奖励，再加上初始的隐藏属性，便是
　　信念：70
　　幸运：100
　　魅力：89
　　实在是高得有些恐怖，天晴收回目光不敢再看，她真怕自己会忍不住掐死米雅……
　　接下来自然是带米雅去升级，天晴直接把她带到了20级的怪区，以她超高的50点初始体力，就是2500生命值，再+200初始生命，一共2700的生命值，比11级的天晴还要高。
　　再加上450护甲值的神圣光环和天晴的治愈术，在20级怪区可以说是完全没有任何危险的。更何况她自己对怪物的伤害，除非被闪避，否则也是秒杀式的。
　　不过等天晴带着米雅来到20级怪区的时候，米雅一亮武器，天晴却当场吓了一跳，或者应该说是震惊吧。
　　那是一把巨大的双手重剑，全长大概1.5米，又宽又厚，看上去比米雅本人大了实在不止一两点。她举着武器冲向怪物的时候，虽然可以把剑舞的很轻盈，但巨剑挥动时带起的强烈惯性却让她无法控制的跟着摇摆，总让人觉得说不出的别扭。
　　最后干脆把剑放在地上，平平的拖着。遇到怪时，再挥剑横扫出去。那气势，比天晴用一把小小的半直弯刀确实庞大不少。
　　就这样一路猛推，不到半个小时，信念值高达70的米雅就十级了。
　　双双回城之后，天晴又给了她一笔钱，让她去贿赂狂战士的转职训练师。
　　米雅一点头就踏上了传送阵，重新回到圣都与天晴会合时，她高兴的说：“这个世界真好玩，怪物打死了还会爬起来。”
　　天晴奇怪，她记得在风色里，怪物死后只会消失，接着再刷新，还从没听谁说过怪物还会自己爬起来的，便忍不住问她原因。
　　米雅一解释，天晴的额头顿时又冒出了汗水。
　　原来，狂战士的转职任务是与另一名NPC对打，赢了就算过关。米雅因为贿赂的金币太多，所以触发了最高难度的转职任务。
　　问题就出在这位最高难度的转职NPC身上，怎么说呢。长得实在是有些磕碜，或者应该说是狂野吧，米雅一眼望过去就把他当成了怪物，也不说话，一个横扫就把他秒了。
　　可怜这名NPC被秒之后正想爬起来说≮恭喜你成功≯的台词，谁知话还没说出口，米雅一见他要爬起来，迎头又是一刀。
　　转职NPC认了，谁叫你给的钱多呢。再爬，米雅又砍；再爬，再砍……
　　如此反复A次之后，转职NPC终于受不了了，伸出那只颤抖的右手，艰难的说道：女侠，饶命……
　　米雅眨了眨那双漂亮的大眼睛，显然是听懂了转职NPC的意思，可天晴临走前告诉她，如果转职成功的话，系统会给你提示的。米雅左瞧右瞧也没看到什么提示，一时还有些迟疑，却忽然想起天晴说没转职成功就出不去之类的话语。只好狠下心来，迎头又是一刀……
　　可怜某NPC原地被虐无数次之后，外面的转职训练师终于看不下去了，心说我不就多收了你几枚金币么，至于这样吗。？
　　立即跳进来对米雅说：“英雄，住手……、、、恭喜您已经成功通过考核，请不要再打了……”
　　米雅眨着眼睛，一时还觉得有些无辜，心说你要是能早点儿出来，我早就去找姐姐了。
　　事后，狂战士训练师一边擦着额头的汗水，一边说出了最高难度的奖励。技能『双手剑修炼』上限永久性提升一点。
　　
　　
　　夜半采花误入陷阱，女侠饶命……&gt;__&lt;
　　隔墙挖洞惨遭算计，英雄住手……TAT
　　砒霜未放粉裙已解，官人且慢……－。－
　　偷丹不成反中禁制，道兄留步……0__0
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第015章 化解仇恨的方法
更新时间2010-1-23 18:59:26  字数：2721

　人总是习惯在真相暴露之后，才开始后悔自己当初没有选择正确的道路，盼着时间可以轮回。
　　就好象现在的天晴，她是多么希望带刀祭司的转职训练师能够让她再考一次，哪怕任务再艰难……
　　可惜一切都已经晚了，再想也是徒劳，只好带着米雅去练级。
　　不过这次与其说是她带米雅，还不如说是米雅在带她。
　　狂战士10级的范围系技能≮大地崩裂剑≯在米雅超高的初始力量之下，几乎是成片的秒杀，经验值狂飙不止。
　　天晴的工作只是在捡装备的同时，偶尔扔两道治愈术而已。
　　不知打了多久，天晴忽然收到黑白木乃伊发来的私聊信息，大致意思是说他们正准备去打一只爆盾的BOSS，而且这面盾牌在游戏初期地防御性是最好的，所以想找天晴帮忙，还让她顺便把夏宇也叫上，打完好直接去试试费恩的隐藏任务。
　　天晴没有多想，帮MT打盾牌原本就是应该的，毕竟以后还要一起合作，便回信息问他们在哪里，夏宇来不了，只有她自己。
　　很快，黑白木乃伊回来信息：我们在龙骨冰原，你先来帮忙打盾吧，任务还是等化冰池有空再一起去做。
　　天晴现在也不差那一两件装备，但黑白四人组肯定是非常需要的，如果等夏宇军训回来最少也要15天，那时绝大多数的玩家肯定都已经超过20级了。20多级再去做10几级的任务，怎么想也没有意义了。
　　便发信息让他们按照原先的计划进行就可以了，夏宇暂时不会有空。
　　黑白木乃伊却冥顽不灵的说着：多等等也没事，反正现在去也不一定能打死，而且扔下他一个人怎么说都不好。
　　天晴想了一会儿，但还是不太习惯在网上透露现实中的事，只是说：等我来了你们就知道能不能打死了。
　　随即便拉着米雅往龙骨冰原赶去。
　　一路上米雅不停的惊叹着，说这个游戏好真实，简直和她以前去过的一些世界没有什么区别。
　　天晴心生好奇，便问：“这个世界除了地球，真的还有其它地方有生命吗？”
　　米雅点头：“那当然。姐姐要是想去，等下线之后我带你去阿？”
　　天晴激动：“可以的话当然好。”
　　米雅纯纯一笑：“那姐姐以后可要对我好一点哦，不要总是等我提醒嘛，我都不好意思了。”
　　天晴大汗。
　　等天晴赶到龙骨冰原，黑白四人组看到米雅不禁都是一愣：这么小就让她玩游戏？
　　拉天晴入队后，四人组再次一愣，神圣光环的450防御在游戏初期确实有些变态。
　　某小黑白不由自主地想：果然是和风组有瓜葛的人物呐，居然这么快就集齐了套装，而且还是如此变态的属性。
　　于是一合计，小黑白退了一步说道：“如果这次BOSS爆了盾牌，那我们就去做任务，如果没爆，就等化冰池一起。”
　　小黑白说完直接冲向了BOSS，米雅则被天晴叫在一旁不准动手。
　　天晴没有多解释，等打完了BOSS再说也不迟。专心凝聚圣光弹，有了一套极品装备的加持，她现在已经能够打出300+伤害。
　　战士的防御能力比起剑圣肯定是要高出很多的，再加上天晴的神圣光环，打起来那叫一个轻松。
　　不过，当她们把BOSS到一半血时，却突然从旁边窜出另一队玩家，见有人在打BOSS，自然是心痒难耐，也不管怜香惜玉了，拔出武器就冲了上来。
　　只是这次，他们注定是要失望了。
　　在神圣光环下，MT的防御只能用恐怖来形容，即使是以天晴3秒一次的治愈术也完全可以照顾得上来，其他人披着神圣光环自然更是威猛。
　　尤其是另一名祭司，神圣光环25%的治愈增幅加上她自身的装备，除了MT，其他人几乎一个治愈术就满了。
　　因此最终，她们硬是十分霸道滴一边抗着BOSS，一边将另一队玩家送去了某处取经。
　　等到BOSS只剩下1%生命的时候，小黑白突然对天晴说：“等等，先别打。”
　　天晴不明所以，但还是停了下来。
　　小黑白解释说，经过一些玩家的不断测试，最后发现游戏中的爆率其实是和幸运有关的，幸运越高，爆率也就越高。
　　说着就要让神射手开打，天晴连忙制止说：“等等……”
　　小黑白也不明所以，天晴指着米雅说：“让她来吧，她幸运……、、很高。”
　　黑白四人组不禁同时望向米雅，她小巧玲珑的样子怎么看也不像能拿到额外奖励的类型。如果拿不到额外奖励，那最多也就25点幸运，比起神射手的33，还是有很大差距的。
　　不过尽管如此，黑白四人组还是停了下来。毕竟，没有人会拿这种事开玩笑，天晴这么说，肯定有她的理由。
　　等米雅亮出武器，四人组却是齐齐吓了一跳，或者说是意外吧，实在很难想像外形小巧的米雅会突然抽出一把如此庞大的武器。
　　只见她单手高举着那把与她身体完全不相符的巨剑，身上红光一闪，赫然是狂战士地初始技能≮力量提升≯
　　随即拖着那把巨剑奔向BOSS，临近后轻轻跳起奋力一个横扫。
　　BOSS倒地，而她自己也随着惯性在空中转了小半圈后，非常不和谐的摔在了地上，直直滚了十几圈，才终于停了下来。
　　尴尬地爬起，拍了拍身上的灰尘：“意外。”
　　黑白四人组大汗，看地上，居然爆出了整整三件装备。
　　除了那面龙麟盾外，还爆出了一把斩龙刀，一枚幸运指环。
　　斩龙刀这种重型武器只有米雅能用，自然是给她的。幸运指环增加3点幸运，最后也给了米雅。既然她幸运最高，以后就靠她给大家爆装备了。
　　龙麟盾自然是MT的，属于黄金级，这也是天晴第一次亲手打出黄金级的装备，本想看看属性，介绍上却说需要先鉴定，只好作罢。
　　回到圣都，MT鉴定完盾牌，便与天晴等人来到教堂。
　　刚见到费恩，天晴还没来得及拿出风之结晶，却听到费恩语气不善的说道：“当初我将樱华妖刀托付与你，是希望你能用它来维持公正，可如今你非旦没有用它作出任何贡献，却反而残杀了数名己类，我对你很失望。”
　　天晴诧异，费恩叹了口气，继续说道：“将妖刀交还给我吧，再让你这般堕落下去，迟早有一天你会背弃信仰。”
　　这下天晴终于知道他想做什么了，紧抱着妖刀：“我不要。”
　　费恩似乎有些意外：“这把妖刀究竟有什么魔力，居然能让你与依格那如此痴迷？”
　　天晴大喊委屈：“我哪有痴迷？也没有堕落，我明明什么都没有做好不好？”
　　费恩依旧是摇头叹息，言语里透着深深的失望：“莫非十几分钟前你在龙骨冰原残杀的数余名人类也叫什么都没做吗？”
　　天晴终于明白真相，心里更加委屈：“天阿，那是他们先打我诶，难道你想让我站那儿不动让他们打吗？”
　　费恩却不管那么多，只是说着：“身为带刀祭司，难道你只懂得以仇恨去化解仇恨吗？”
　　天晴没有语言了，心说这只是游戏诶，别人打你，你又不是打不过，难道还不打回来？再说别人又不是不会复活……
　　遂望着费恩，理直气壮：“那你说我还能用什么去化解？用我的生命吗？”
　　费恩一时竟有些语塞，低头沉思良久才说：“曾经被封印于≮布朗西斯≯的黑羽龙之魂最近又开始蠢蠢欲动，配属尼鲁的带刀祭司南极雪，你愿意去净化它吗？”
　　天晴一个激灵，隐藏任务？立即点头。
　　费恩终于又露出了那种和蔼的微笑【以下为原著中的对白】：“那么净化黑羽龙之魂一事，就交由你负责了。等你到了布朗西斯之后，龙的女王——希洛依应该会派人协助你这次的净化行动。”
　　略一停顿，费恩继续说道：“当你圆满成功任务的时候，我会考虑传授你化解仇恨的方法。”

第016章 这就是好奇的代价
更新时间2010-1-24 21:42:29  字数：4560

　简单询问了一些此次任务的大致流程，天晴正要离开，费恩说道：“净化黑羽龙一事非同小可，如果有需要的话，你可以带妮依一起执行。”
　　天晴转头一看，正是上次那名送她们去精灵居所的带刀祭司，赶紧摇头。开玩笑，带NPC一起？难道你想让我一步一步跑去布朗西斯吗？
　　走出教堂，天晴与黑白四人组分别之后，便直奔传送阵。本想让黑白四人组自己去做圣灵任务的，可他们怎么说都不同意，只好作罢。
　　等到了传送阵，天晴掏出金币正要说送我们去布朗西斯，系统却传来提示说，特殊任务阶段，暂无法使用传送系统。
　　某人当场欲哭无泪，早知如此就该带妮依一起去了，再怎么说她也会一些中距离的传送魔法，虽然作用不大，但总归聊胜于无。如果就这么跑去布朗西斯，恐怕最少也要好几个月吧？
　　连忙赶回教堂，费恩却说妮依已经去执行其它任务了，恐怕不能再协助你封印黑羽龙之魂。
　　天晴心里顿时拔凉拔的，好在费恩露出一个微笑又说道：由于你在执行特殊任务，抵达布朗西斯城只须30分钟。
　　天晴一看时间，已经快11点了。等赶到布朗西斯，再跑去做趟任务，估计最少也12点多了，便决定先下线，等明天再来。
　　刚下线，米雅就扯着天晴说要带她去异世界。
　　天晴见她这么殷勤一时却有些迟疑：“这么晚，不要紧吗？”
　　米雅一拍自己平坦的胸脯：“当然不要紧，我们可以去那边的白天嘛。”
　　天晴一想也是，地球都是圆的，其他星球没道理是扁的。？
　　于是米雅开始施法。
　　只见她平平地伸出一只右手，空气中立即出现了一道蓝色的波纹，接着米雅把手伸进蓝色波纹里面，再拿出时，手里已经多出了一把金色的魔法杖。
　　杖长一米左右，只比米雅本人矮了半个头。她拿着魔法杖在空气中轻轻一划，也没见什么动静，只是转头对天晴说：“抓紧我。”
　　天晴立即照做，刚抓住米雅的手，便感觉眼前一花，身体一轻，就晕了过去。
　　不久之后，天晴从一阵刺骨的冰冷中醒来，周围是白茫茫的一片冰川，某人穿着一件夏天的裙子……不禁浑身颤抖，鸡皮疙瘩都起来了。
　　看着天晴缩成一团的样子，米雅这才想起人类都很怕冷，连忙给她加了个魔法结界，有些难为情的说着：“一不小心，结果传错地方了。”
　　天晴冷得牙齿都在打颤，没空理她。
　　好久，才从冰冷中回复过来，突然看见远处一座冰山正一起一伏，似乎在吹泡泡，便奇怪的问：“那是什么？”
　　米雅顺着天晴地手指望向远方，显然也没看出究竟，说：“我们过去看看。”
　　等到走近冰山，米雅终于确定了，拍了拍上面的积雪：“这是一只龙。”
　　“龙？”天晴吓了一跳。
　　这时，一直没有吭声的冰霜巨龙终于发怒了：“这就是好奇的代价，愚蠢的人类。”
　　张口就是一道龙息。
　　米雅躲在魔法结界里面，全然没有惧色，刚刚那把金色法杖当着天晴的面突然[砰]的一声变成了一把小刀，米雅就那么原地坐下，放在冰面上来回磨起了刀子。
　　冰霜巨龙见自己的龙息居然完全没有给对方造成半点伤害，满脸不信的擦了擦眼睛，张口又是一道龙息。
　　还是木有效果？
　　巨龙不信了，源源不断的喷着龙息。
　　这一举动顿时让天晴紧张起来，根据多年的游戏经验，魔法护盾通常都是需要消耗能量的，打久了，总归会撑不住，便望着米雅：“你不去打它吗？”
　　“没事滴。”米雅自顾磨着刀子，显得胸有成竹。
　　终于，30分钟后，一直喷着怒火的冰霜巨龙支持不住了，[轰]的一声倒在了地上，直喘气。一双铜铃般的眼睛里充满了不信。
　　米雅会心一笑，亮起刀子，一步步朝巨龙走去。随即娴熟的切下一段尾巴，点上火，开心的说着：“好久没吃龙肉了。”
　　可怜某巨龙在一旁疼得直掉眼泪，却是完全没有半点法子，只能满脸委屈地看着自己身后的尾巴一点一点少去。
　　吃过龙肉，米雅拉着天晴轻轻一挥手，终于离开了冰原。
　　天晴暗自庆幸，还好这次没有晕过去。
　　前方不远处有两名人类，一个红色头发，一个黄色头发。
　　米雅走上前去打招呼：“你好？”
　　红色头发的女孩说了句天晴听不懂的话，米雅转头望了望天晴，也没见她做什么。
　　天晴却感觉脑海里似乎多了些东西，细细一想，红发女孩刚刚说的是，你们是谁？
　　米雅换上了异世界的语言：“姐姐你胸部好小阿。”
　　红发女孩顿时抓狂：“你说什么！！？”
　　米雅跳回天晴身边：“还没我姐姐大。”
　　红发女孩当场就不干了，两手合拢：“比黄昏还要昏暗的东西，比血液还要鲜红的东西，在时间之流中出现吧，在您伟大的名下，我在这黑暗中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐予他们平等的毁灭吧。”
　　一条火龙飞来。
　　米雅牵起天晴，小手一挥，没了踪影，只剩下某女原地直跳脚：“想我莉娜所向无敌，身后的宝物堆积如上，这个可恶的死丫头居然敢这样跟我说话！！”
　　立即抓住某金发男子一顿毒打。
　　几秒钟后，天晴出现在一座高大宽敞的建筑物上，一个穿着风衣的男人双膝贴地，跪坐在不远处，他紧闭的右眼与嘴角都缓缓渗透着鲜红的血液，看起来虚弱无比。
　　突然，建筑物的内部传来一阵高温，随即一道炽热的火龙从穿着风衣的男人脚下飞出，他立即跳起，正好躲过了这道致命的攻击。
　　但是紧接着，一道道火龙却仿佛没完没了般的从建筑物内部不停地飞出。而某男看似虚弱，却总能在火龙击中他之前险险避开。
　　不知多久，炽热的火龙停止了肆虐，灰尘散尽，始终闭着右眼的男人透过被火龙打穿的天花板，望着建筑物内部说道：“别逞强了，我知道你的查克拉已经所剩无几，避过天照的大蛇丸流替身术，虽然十分隐蔽，但那要消耗大量的查克拉。”
　　建筑内部传来另一个男人略带喘息的声音：“确实我现在查克拉所剩无几，刚刚的火遁已经消耗殆尽。但是为了杀你，你觉得我会毫无准备就来这里吗？”
　　风衣男唯一睁开的左眼里露出一丝惊诧，内部的男人带着一股自信说道：“只是一瞬，这个术和天照一样，是绝对无法躲避的！”
　　内部男气势一凛：“那么，如你所愿，再现你的死状吧！”
　　此时，因为刚才那些不断升空的炽热火龙，天上已经逐渐凝聚起一层厚厚的积雨云，内部男下垂的左手突然出现一道电光，随即灵活的跳上一座高台，背后是凌厉的闪电，他手中的电光就好象一根导火索，牵引着大自然的力量。
　　内部男眼中闪过一丝残忍，轻轻扔出那根导火索：“随同雷鸣一起散落吧。”
　　雷鸣轰然直下，整座建筑物瞬间面目全非。米雅拉着天晴在即将被波及到的前一刻，离开了这里。
　　再次落地却是夜晚，经过好久，天晴还有些惊魂未定，刚刚的那道雷击实在强大得有些恐怖，某风衣男想来凶多吉少……
　　随即望向米雅：“怎么突然天黑了？”
　　米雅解释说：“刚刚那个地方太乱了，所以我这次飞得比较远。”
　　天晴懂了。
　　这时，在不远处的一棵大树后面突然传来一阵尖叫，接着一个声音喊道：“把那玉交给我！快点！”
　　天晴拉着米雅绕过大树一看，只见一头异常丑陋的蜈蚣妖怪正满脸得意的调笑着，天晴当场吓得一阵惊叫。
　　米雅立即吟唱魔法，一个冲击波便让它化成了飞灰。
　　再后来一个穿着制服的女孩长长地吐了一口气，说道：“终于得救了……”
　　天晴定定的望着她，似乎觉得有些眼熟。虽然已经过去一百多年，但犬夜叉这么经典的动漫她还是看过的，望着女孩大喜：“你是日暮戈薇？”
　　“咦？”女孩满脸诧异：“你怎么知道我的名字？”
　　天晴正要解释，却突然感觉似乎有哪里不对，转头望了望仍然挂在树上的犬夜叉，终于懂了，对戈薇说道：“那，你先去把他救下来嘛，一会儿我再告诉你原因。”
　　戈薇正迟疑，匆匆赶来的枫婆婆立即严肃的拒绝道：“不行！绝对不能放犬夜叉下来！”
　　戈薇当然会选择听枫婆婆的，天晴没有办法，只好自己动手。
　　转身抓住箭尾，用力一拔，木有反应？
　　再拔还是木有反应，只得运起卡恩的秘招，结果整棵御神木都被她拔了起来。
　　众人大惊，犬夜叉却是残忍的笑了，随即左手迅速捞起地上的四魂之玉，右手抱着天晴就往远处飞奔，嘴里还不忘说着：“没想到你还有点本事，等我用这颗四魂之玉成为真正的大妖怪之后，你就跟着我混吧。”
　　天晴大汗。
　　不远处的枫婆婆岂容他在此猖狂，当即祭出念珠，嘴里默诵着咒语。
　　犬夜叉只感觉身后传来一股庞大的灵力，转身一看，只见一枚枚紫色的珠子正从四面八方朝自己飞来。当下也顾不得天晴曾救过自己了，两手抓着她的肩膀往前一举，就拿她当起了挡箭牌。
　　可怜某天晴正被犬夜叉那超高的速度晃得有些头晕，一时还分不清东南西北，等到定睛一看，就见自己的脖子上不知何时已经挂着一串紫色的念珠，怎么也拿不下来……
　　只好先放着不管，转头对正朝这边赶来的米雅喊道：“救我……”
　　米雅当然不会让犬夜叉就这么抱走天晴，追到前面双手交叉轻念着咒语，只见她全身不断散发着玫瑰色的光芒，伸手就是一道封印结界。
　　犬夜叉只感觉身体一重，[砰]得一声就摔在了地上，立即抬头望着米雅骂道：“你这个可恶的死妖怪，居然敢偷袭我！”
　　天晴恢复自由之后，大脑却是一片空白，眼前的情景和她脑海里的剧情显然已经完全脱轨，？尤其是她自己脖子上那串念珠，没有了这串念珠，戈薇拿什么去压制犬夜叉？
　　望着脖子上那串念珠，天晴又来回扯了好几次，却怎么也扯不下来。忽然灵机一动，似乎想到了另一个压制犬夜叉的方法。
　　连忙捡起地上的四魂之玉，趁戈薇等人还没赶到，再次运起卡恩的秘招，用力一掐，手中的四魂之玉瞬间化作碎片，飞向了世界各地。
　　正骂得起劲的犬夜叉当场就看傻了，米雅眼里也是一阵惊艳，趁没人注意，偷偷抓起一枚碎片塞进了口袋。
　　却说这时，因为米雅一时失神，加持在犬夜叉身上的封印结界已经消失无踪，他立即趁着众人都还没从震惊中清醒，飞奔向不远处的天晴，嘴里喊着：“你这可恶的死女人，竟敢捏碎我的四魂之玉，今天我非把你撕了不可！”
　　米雅心里一惊，想要再封印犬夜叉已经来不及，只好先给天晴加上魔法结界。
　　虽然天晴曾经见识过这道魔法结界的威力，但看着越来越近的犬夜叉和他锋利的右爪，心里还是没有底，忍不住就叫出声来。
　　而这时，匆匆赶到却又毫不知情的戈薇眼看着天晴就要被犬夜叉撕碎，几乎是下意识的喊道：“快趴下！”
　　天晴顿时感觉颈部一重，念珠重新闪烁着紫色的光芒，一股无法抗拒的力量传来，直直的就摔在了地上，疼得眼泪都快出来了……
　　但却堪堪躲过了犬夜叉的散魂铁爪……
　　再后来，重新被封印的犬夜叉无可避免地遭到了天晴的一顿毒打，接着才动之以情晓之以理的指着戈薇说道：“这个世上只有她才能看到四魂之玉的碎片，你要是想找回所有的四魂之玉，就必须找她帮忙才行。”
　　“诶？”戈薇显然大大地吃了一惊：“为什么是我？”
　　天晴不解释，于是一旁的枫婆婆开始唠叨了起来。
　　见犬夜叉似乎有所觉悟，便让米雅先放开他。
　　岂料犬夜叉一脱困，便怒视着天晴，右手一紧：“但我还是想先撕了你！”
　　只是这次，米雅早有准备，伸手又是封印。
　　之后，天晴就说要回家了，这个世界实在太危险了，尤其是刚刚面对犬夜叉那锋利的手指时，她感觉自己的心都要跳出来了……
　　可是米雅却十分无奈的说道：“不行，姐姐你身体太脆弱了，如果跨越空间的频率低于12小时，会很危险的。”
　　天晴再次欲哭无泪：“那你怎么不早说……”
　　明天还要和天野出去呢，如果真要等12小时，那岂不是已经到了第二天上午11点了？
　　米雅眼珠一转：“姐姐你放心吧，就算我们在这边呆了12小时，回到那边最多也只过了6小时而已。”
　　天晴微微一愣，随即便反应过来：“你又偷看我的记忆……”
　　米雅却完全没有半点不好意思：“我这也是为姐姐排忧解难的说。”
　　于是接下来，两人又开始了紧张的穿越之旅。只是这次，天晴显得格外小心。
　　刚落地，便听到一个小女孩连哭带闹的声音：“西奈！西奈！”
　　连忙扯了扯米雅的衣服，消失在原地。
　　再落地，是一个富有磁性的男音，他略带惋惜的说着：“owari”
　　再飞……
　　sayonara……
　　飞……
　　誓约.胜利之剑……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第017章 黑羽龙之魂
更新时间2010-1-25 19:03:37  字数：4702

　重新回到现实世界，天晴立即跑去看时间。
　　昨天她们是深夜11点走的，呆了整整12小时，可现在时针却正好指向五点，居然真的只过了六个小时？
　　天晴脸上满是惊讶。
　　随后见时间还早，便准备进游戏去把上次的任务做了，昨晚她在异世界已经睡了很久。
　　连上游戏，天晴意外的发现黑白四人组居然也在线，莫非也去异世界睡觉了不成？
　　伪MT回来信息：虽然我们算不上职业玩家，但通宵玩游戏也只不过是家常便饭而已。
　　天晴明白了，不再多问，拉起米雅直奔布朗西斯城。只是没跑几步，便感觉到了异样，脖子上似乎有什么东西晃来晃去。
　　低头一看，只见一串紫色的珠链正轻巧地悬挂在她的脖子上，天晴当场一阵错愕，想取下来看个究竟，却被提示说，不可摘取。
　　只好打开装备栏，一眼望去，入目的情景只能用震惊来形容。
　　原先的樱华挂坠不知何时已经变成了另一件装备。
　　言灵念珠
　　成长型神器，不可掉落，不可出售，不可摘取，不可磨损
　　增加当前等级X2的智力
　　增加当前等级X2的信念
　　降低当前等级/5的魅力
　　拥有无可匹敌的纯净之力，能提高持有者50%的光明伤害，并有15%几乎对黑暗系生物造成双倍伤害。
　　特殊技能暂未被发掘
　　锻造者：南极雪
　　……
　　天晴已经说不出话来了，随随便便去异世界捡了串项链，原本还觉得摘不下来挺累赘的，却没想到居然就这么变成了神器？
　　忍不住就笑出声来。
　　米雅小心翼翼的扯着她的衣角：“姐姐你没事吧……”
　　天晴止住笑，没有回答，先看了看自己身上的状态，直到确定神圣光环还在之后，才终于忍不住抱起米雅，亲了亲她的脸颊说：“我没事，只是太开心了，改天我们再去异世界逛逛吧？”
　　米雅又开始脸红：“去就去嘛，你也不用亲我阿……”
　　天晴没再接话，只是嘴里却一直不停的在叨念，宝贝似的摸着言灵念珠，差点儿就忘了正事。
　　再次踏上去布朗西斯的路上，天晴想起了一些关于锻造的知识，她记得攻略上曾经说过，在风色里，玩家可以按照自己的喜好去设计装备的外形，并自行命名。
　　可天晴从进游戏到现在，别说锻造装备了，连生活技能长什么样子都不知道。但言灵念珠的介绍栏里却分明写着≮锻造者：南极雪≯，这岂不是很奇怪？
　　正想着，系统延迟好久终于传来提示：恭喜，由于您成功锻造出成长型神器，您的锻造术已经提升为宗师级。首名生活技能达到宗师级的玩家将随机获得相应奖励，系统正在分配，请稍候。
　　天晴又开始激动，得到系统奖励的3点幸运之后，打开生活技能栏，里面果然多了个宗师级的锻造术，不禁暗自窃喜，异世界果然是个好地方，有空一定要经常去逛逛……
　　20分钟后，天晴终于来到布朗西斯境内，接着在一个叫做[石林之道]的地方，无可避免的遇上了一伙盗贼。盗贼头目兢兢业业的讲述着系统事先安排好的台词：“哇~哈哈哈~~~！！带着一个小孩居然还敢穿越这石林之道，小姑娘你还真大胆啊！！”
　　天晴被这毫无征兆的大笑声吓了一跳，盗贼头目继续说：“可爱的小姑娘啊，只要你肯乖乖交出身上的钱财，大爷我是可以考虑放你无事通过这里的！！”
　　天晴额头顿时升起三条黑线，本想将他们就地解决，却忽然想起他们虽然是怪物，可怎么说也算是人类，若是打死了，费恩岂不又要怪罪？
　　一时竟有些踌躇，而且天晴现在也已经没有多少金币了，毕竟夏宇和米雅转职学技能都是用她一个人的钱。就算是金山，也迟早被掏空了。
　　不过说到抢劫，天晴心里又有了主意，一亮刀子，说道：“你们要是还想回山寨里去，最好乖乖把身上的财宝全部交出来，否则……”
　　运起全身力气，一声轻呼，地上立即出现了一个几米宽的深坑。虽然很快就被系统修复，但不远处的盗贼却已经被吓得两腿发软。
　　盗贼头目又开始讲台词：“咦？？你、你这身装扮是、、、、、、尼鲁的带刀祭司！？”
　　天晴一愣，这也能认出来？心里不禁又开始犹豫，但终究还是狠下心来。
　　虽然带刀祭司当街抢劫十分不雅，传到费恩耳里更是凶险万分，可事情发展到这个地步也由不得她不干了，一发狠：“既然知道，还不快交出钱来？”
　　老实说，这句话用天晴清脆的嗓音说出来，实在是没有多大的威慑力，但见识过天晴恐怖般爆发力的盗贼头目哪敢不从？
　　事后，只见某盗贼大叔老泪纵横：“为什么、、、为什么每次遇到尼鲁来的祭司都没好事啊……”
　　最终，天晴从这批盗贼身上收获了13枚金币和一颗偷窃魂体，白银以上的武器统统没收，包包里装不下，就放怀里抱着。总之，能带走的，一个不留。
　　偷窃魂体：污秽的魂体，能使武器附加『偷窃技能』效果，在攻击的同时有一定几率偷取目标身上的物品。
　　望着这颗魂体，天晴想了好久，最终还是把它镶进了樱华妖刀。米雅的幸运虽然很高，但她手里那把斩龙刀只是白银级的，显然用不了多久。而天晴自己的妖刀却因为套装限制，可以用好久。
　　做完这些，原本被系统安排好赶来支援天晴的两名布朗西斯军才姗姗来迟。一眼看见天晴，修伊眼睛都直了，望着她手里成堆的武器对旁边一位绿发女孩说道：“法姆姊，你说她该不会来我们布朗西斯执行任务都还要顺带跑商吧？”
　　显然他以为天晴怀里的武器是从圣都带来的。
　　绿发女孩立即训斥道：“注意你的言词，修伊！尼鲁的带刀祭司岂会贪图这点利益！她这么做一定是有其它深意的。”
　　随即走到天晴面前：“尼鲁的带刀祭司大人您好，我是布朗西斯禁卫军队长法姆.冯.布朗西斯。将负责协助您进行黑羽龙净化仪式，并担任您的护卫。”
　　天晴一时还有些不能适应，心说尼鲁的带刀祭司莫非还是很吃香的职位不成？居然连其它国家的禁卫军队长都这么客气？
　　略一堪琢，说道：“能帮我们拿些东西不？”
　　……
　　走出石林之道，众人直接被传送到布朗西斯城，天晴做的第一件事就是把那些属性相对较差的白银装备全都卖进了商店，这些东西即使卖给玩家，也赚不到多少好处。
　　修伊一见天晴往商店卖东西，当场就受不了了，对着旁边的绿发女孩：“还说她不是来跑商的，法姆姊，你看她都在做些什么啊……”
　　法姆顿时额头冒汗：“这个……”
　　－皇宫
　　龙的女王希洛依和天晴客套了几句，说了些关于黑羽龙的事之后，邀她在布朗西斯暂住一晚，明天再前去净化。
　　天晴自然不会闲着没事在这里浪费时间，问清黑羽龙的位置，拉起米雅就走。
　　女王无奈，只好批准。
　　轻松推倒了瑟依欧树海的几只小狗和小兔，众人正要踏入龙之墓冢，米雅却说系统不让她进去。
　　天晴没有办法，只好让米雅先留在外面。
　　这时，法姆突然停住了脚步，修伊奇怪的问：“法姆姊，你怎么啦，表情那么严肃……”
　　法姆有些难以致信的说道：“石之精灵、、、开始集结了！？”
　　随着法姆话音刚落，不远处一座高台之上，数无尽的石之精灵开始以肉眼可见的速度集结在一起，最终逐渐形成一个十多米高的土系巨人。
　　修伊：这、这是什么鬼东西啊！！
　　法姆：由众多的石之精灵集结而成的巨石精灵……怎么会出现在龙之墓冢这里……
　　法姆：是龙之墓冢里有什么东西吗？还是……
　　修伊：这只是个巧合吧，法姆姊你想太多了……
　　法姆：…………
　　法姆：不对、、、这是神罚……神罚啊！！
　　修伊：？？
　　法姆：前些日子的祭神晚宴里，修伊你偷吃了献给山神的祭品……完蛋了，这一定是山神生气了……修伊，都是你！！
　　听到这里，天晴顿时忍不住狠狠瞪向修伊，后者尴尬的说：“这、这不是重点吧！！现在比较重要的是赶快打倒这个大石头怪！！”
　　天晴不满的说：“我要你讲。”
　　她现在真是恨透了这个修伊，不管法姆说的是真是假，光这家伙拖油瓶的伤害输出，就足够让人讨厌了。
　　随即一马当先，亮出武器几刀就把那只可怜的石头怪打散了，在NPC面前显然是不需要隐藏实力的。唯一可惜的是，这只BOSS什么也没爆出来。
　　修伊和法姆看见天晴恐怖的力量之后，不禁流露出一脸的景仰，天晴暗自还有些得意，却不知她的行为已经直接导致接下来的战斗变得异常艰难。
　　按照系统原先的设定，当巨石精灵的生命值低于30%时，便会进入狂爆状态，而修伊也会跟着爆发，并获得一把传说级的武器≮晶剑－咒炎≯。可如今因为天晴直接将BOSS秒了，修伊只能无奈的继续拖油瓶了……
　　推倒BOSS并将所有小怪清光之后，天晴独自走向高台中央，准备净化黑羽龙之魂。
　　首先是一段粉长粉长的咒语，随即双手握住妖刀平平指向前方。片刻，剑尖逐渐散发出一道纯净柔和的光芒。
　　系统提示：由于您与黑羽龙的能力相差巨大，此次净化须耗时6分，6分钟内，请不要发出任何攻击或者行动的指令，否则黑羽龙之魂将成功脱离封印。
　　系统提示：封印的波动影响到附近的魔物，目前它们正在朝这边聚集，请做好防御工作。
　　天晴一愣，转头望向身后的修伊和法姆，他们显然也收到了系统提示，正迅速移向抵达祭台唯一路口——楼梯。
　　以目前的情况，或许也只有利用地型，将那些魔物抵挡在阶梯之外才有可能完成任务。只希望对方不要有太多的远程部队，否则这唯一的希望也将破灭。
　　法姆抽空望着天晴说道：“请专心净化黑羽龙之魂，其它魔物交给我们处理就好！”
　　天晴只能点头，心里却悔恨不已，若是当初没有拒绝费恩的好意，把妮依也带上，让她净化黑羽龙，自己砍小怪，这次的任务肯定会轻松得不能再轻松，可现在……
　　看着不远处正艰苦奋战的修伊和法姆，天晴几乎已经可以预见这次任务会有怎样的结局。
　　而且因为天晴身处祭台中央，修伊与法姆却要睹在阶梯入口，双方距离太远，神圣光环根本无法加持到他们身上。
　　因此，没过多久，修伊便开始虚弱。天晴只好先暂时放开手中的黑羽龙，加入战斗。
　　毕竟若是修伊死了，实在很难保证任务会不会直接按任务失败处理。再退一万步说，就算任务还能进行，剩下的法姆也不可能一个人抗住所有的攻击，怪物杀死法姆之后，肯定会来找天晴。到时可就真的是陪了夫人，又没了兵。
　　分别往两人身上加了道治愈术，天晴挥舞着妖刀进入战圈，轻松砍光小怪。再回头时，黑羽龙之魂已经冲破了封印。
　　只见一头庞大的黑色巨龙正傲慢的屹立在祭台之上，无尽的威压从它体内传来，仿佛要撕裂一切。
　　“愚蠢的人类啊！我会让你们为自己的行为付出代价！”
　　黑羽龙嚣张无比，就好象这个世界已经是它的一样。
　　天晴抬头望去，本想看看它的等级，谁知系统却只写了个？？？。
　　接着修伊又开始讲系统台词，天晴没空搭理，只是让他和法姆站着别动，自己独自冲了上去。
　　在她看来，以自己超高的力量加上言灵念珠50%的光明攻击提成，以及光明系对黑暗生物的翻倍伤害，还有念珠15%的双倍伤害。想要打败黑羽龙，也不是没有可能的。
　　当然这一切都只是理论，事实的真相是，当天晴好不容易跑到距离黑羽龙十米的位置，某龙张口一道火焰之息，直接就把她秒杀当场。
　　而奇迹，就在这个时候发生了。
　　天空突然降下一道圣光，天晴立即听到一段美妙的系统提示音：恭喜，由于您顺利达成条件，言灵念珠隐藏技能之一已经触发。10秒内，您将受到生命女神的祈福，从而无限重生。
　　与此同时，在天晴的尸体上方逐渐显现出一道巨大的虚影，虚影中一位美丽的少女微闭着双眼，两手轻握在胸前，似乎正在祈祷。
　　下一秒，复活后的天晴高高跳起，手中妖刀不断散发出刺眼的光芒，一声剑舞.星耀，黑羽龙就这么在错愕中化作了飞灰。
　　系统提示：恭喜您成功从目标身上窃取物品≮黑羽龙的鳞甲≯
　　随即白光连闪，直接就从11级满格经验升到了14。
　　地上还爆出了一把亮银色的手枪，穿影之枪，传说级，未鉴定，需要等级：30
　　显然这不是带刀祭司的装备，天晴直接就扔进了包包，倒是另外一件黑羽龙的鳞甲非常适合用来锻造东西。
　　将刚刚升级的点数加完，天晴打开装备栏一看，言灵念珠的属性果然变了，除了原先的那些之外，还多了个辅助性技能。
　　生命女神的赞歌：激活之后，您与您附近100码内最多5名友军将受到生命女神的祈福，从而无限重生。这个状态最多可以持续10秒，但是每秒将消耗您当前等级X2+100的魔法值。您也可以用它来复活一个已经死亡的单位。技能冷却24小时。
　　果然并没有想像中的那么强大，最多也就偶尔用来救救人而已，试想谁会在10秒钟内连续死好几次呢？
　　之后，天晴拉着米雅摸出了回城石，本想立即去领奖励，谁知到了教堂费恩居然不在？
　　他去哪里了捏？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第018章 意外的相遇
更新时间2010-1-27 11:33:43  字数：2629

　翻遍整个教堂也找不到费恩，天晴只好先退出游戏去准备早餐。
　　谁知早餐刚做好，天野就来了。
　　天晴一时还有些手忙脚乱，显然没想到他今天会来这么早，当然也就没有准备他的早餐。
　　不过既然他来了，米雅的那份自然就可以省了。只是这么做，身后免不了会传来一道幽怨的目光。
　　天晴也只能尽量在心里努力安慰，希望她可以感受到自己的无奈，不要做出太过火的事情。
　　只是想要让米雅懂得体谅两字，那显然是不可能的。
　　没多久，天晴便听到身后的冰箱里传来了一阵阵奇怪的声音，心里正好奇，却发现身后的米雅不见了，连忙向天野藉口说去取些东西。
　　打开冰箱一看，只见某见习天使正抱着膝盖坐在里面偷吃东西，不禁怒视过去。
　　米雅却不知有错：“谁叫你要把我的早餐让给别人。”
　　天晴不说话，伸手就把她抓了出来，反正天野也看不见，只要不做出太奇怪的动作就可以了。
　　回到餐桌上，天野忽然说道：“其实我今天这么早过来，主要是想和你说另一件事情。今天是我爸的生日，所以我想带你一起去看看。”
　　天晴心里又开始慌乱，有些不情愿的说：“可是那样不就会有很多人了吗？我原先还以为只要私下见一面就可以的……”
　　天野带着微笑：“已经计划好的婚约不是那么容易解除的，虽然我相信你肯定可以改变他们的决定，但趁着生日那天去说，成功率也能更高一点不是吗？”
　　天晴想想也是，可要当着那么多人的面去假扮别人的女朋友，怎么想都挺难为情的。再加上天野家的背景，天晴记得他们家以前曾经有三名女仆集体辞职，结果第二天这事就上了某报社的头条，而且标题写得很让人联想。
　　如果自己现在就这么公然跳出来，他们怎么可能会放过？那最后岂不是全天下都知道了？
　　虽然天晴有信心可以说服自己的妈妈不要往歪处想，但学校里的人呢？他们也会相信自己的解释吗？
　　看着天晴犹豫不决的样子，天野显然猜到了她的想法，轻轻敲了敲她的脑袋：“真不知道该说你笨，还是说你天真。既然我要瞒过我的父母，那我自然不会让他们有任何机会知道你的真实身份。放心吧，我会封锁消息的。”
　　天晴摸着头一时还有些委屈，心说发生了这种事，谁还想得了那么多。？
　　天野笑了笑又说：“那你有想好什么比较喜欢的名字吗？我可不敢让你顶着真名去见我父母。”
　　天晴摇了摇头，显然没有考虑那么多。
　　好在天野早就猜到会有这种结果，事先已经帮她想好一个：“不如就用你游戏里的名字改掉一个字吧，南宫雪，怎么样？”
　　天晴倒是没有什么太大的意见，在她看来，反正也只用一次而已，叫什么都无所谓啦。只是隐约中，她记得自己学校里的学生会长好象也姓南宫。？不太清楚了，谁管他呢。
　　吃过早餐，天野直接开车前往机场，他家并不在本市，不过飞去也只要两小时而已。
　　在车里，天野拿出了一个盒子说：“打开看看吧，这是我帮你准备的礼物。”
　　天晴打开一看，是一块手表，忍不住轻轻叫了一声：“你怎么送手表阿，不是说不吉利嘛？”
　　天野一边打着方向盘说：“没事，我爸的手表前些天正好坏了，你送这个他肯定会很满意的。还有，另一个盒子里装得是给我妈的礼物。”
　　天晴把另一个盒子也打开看了看，里面装得是一串项链。没再说什么，那一瞬间她原本想说礼物应该自己去买才比较有诚意的，但想想自己能买得起的东西估计他们肯定看不上，收得也只是心意而已，那还不如送他们比较喜欢或者需要的。
　　宴会晚上8点开始，天野为了给天晴找一套合适的礼服，一直忙到下午5点才终于搞定，然后随便吃了点东西，匆匆赶去会场。
　　等到两人走进宴会厅的时候，天野的父母正在招呼客人，见自己儿子身边跟着一个女孩，明显都感觉眼前一亮，但也没有太多的表示，甚至没有上前搭话，就好象进来的只是两名不太重要的普通客人。
　　而其他客人似乎也没有认出天野的身份，唯独望向天晴的目光显得有些惊艳。
　　微微环视了一圈，天野带着天晴来到一个不太起眼的角落，两人自顾有一句没一句的说着话，偶尔吃点东西，和周围热闹的气氛显得有些格格不入，但也乐得自在。
　　本以为所谓的宴会可以这样风平浪静的结束，谁知没过多久，天晴却在人群中看到了一个她做梦也想不到的身影……
　　——七夜？
　　她怎么会在这里？
　　天晴立即掩面打听洗手间的位置，可惜已经晚了。七夜显然也看到了天晴，正微笑着一步步朝这边走来。
　　随即望着天野说：“这位不知道叫什么的先生，请问可以借用下你美丽可爱的女朋友吗？”
　　天野微微一愣，隐约猜到天晴的身份或许已经被认出来了，但还是不动声色的说道：“这位同样不知道叫什么的小姐，有什么话你不妨在这里直说。”
　　七夜仿佛没有听到天野的拒绝，直接拉起天晴的手就往旁边一个没人的休息间走去，同时凑向天晴耳边小声说道：“你也太胆大了吧？当着这么多人的面居然还敢假扮女生？”
　　天晴心里一惊，瞬间就有了一种豁然开朗的感觉：是阿？她又不知道天野的身份，也不知道我穿女装的目的，我为什么要害怕？
　　顿时底气十足：“我穿女装和你有什么关系，我还没问你怎么会在这里呢。”
　　七夜显然很是意外，望着天晴：“居然还敢跟我耍性子？信不信我现在就出去揭穿你的底细？”
　　天晴当场就阉了，也不知道该说什么。
　　幸好这时天野追进了休息间，一把抢回天晴，看着她委屈的样子，心都要碎了，不禁怒视七夜：“你干什么！”
　　七夜心里那叫一个冤枉啊，但也不好解释，只是浑然不惧的望着天野：“难道和你女朋友说几句悄悄话也不可以吗？”
　　随即摸向了天晴的手，阴阳怪气的说着：“我们可是好姐妹来的。”
　　天晴全身一振，鸡皮疙瘩掉了一地，但却不敢挣脱，她深知若是某夜一个不高兴，跑出去一闹，那可就全完了……
　　而天晴的反应也让天野证实了心中的想法，果然是被认出来了，但他一时还不能确定两人关系，也不知道该说什么好。
　　尴尬的沉默了一会儿，七夜突然暧昧的说道：“你们有KISS过吗？”
　　KISS？天晴的脸当场就红到了耳根处，他可是我哥哥阿……
　　七夜一看天晴的反应就知道肯定是没有了，作为一名资深的腐女，她不禁开始幻想起这变相的BL会是什么样子？
　　“不如你们就现场表演一下咯？”望着天野：“我想你也很期待吧？”
　　期待吗？显然是很期待的。
　　所以天野并没有直接拒绝，只是在一旁看着天晴的反应，如果她真的不愿意，那天野肯定是不会强求的。因为他需要的是真心全意的爱，而不是一时的满足……
　　仅仅片刻，天晴的脸颊就已经热得几乎可以烤熟棉花糖了，可是看着一脸暧昧的七夜，她是真的不敢拒绝。
　　难道答应吗？那还不如找面墙直接撞死算了。
　　本想偷偷看看天野的反应，但却始终鼓不起那个勇气。
　　时间一分一秒流逝，天野也终于明白天晴内心暂时还没有办法接受这种事情，正要开口拒绝，休息间的大门却突然被人推开了。
　　进来的那个人当场就让几乎已经到达极限的天晴，感觉一阵虚脱……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第019章 犬夜叉的幽怨
更新时间2010-1-29 9:44:02  字数：3200

　看着堵在休息厅门口的米雅，天晴顿时感觉大脑一阵晕眩，天阿！这个时候你来凑什么热闹。就算特意破坏刚才的气氛是好事，但你最少也要找个东西掩饰一下吧？毕竟他们可是看不到你的阿。
　　见七夜与天野都有些发愣，做贼心虚的天晴连忙说道：“一阵风，呵呵、、、一阵风……”
　　谁知七夜奇怪的看了她一眼：“什么一阵风阿，这么可爱的小女孩站在这儿，你没看到嘛？”
　　走上前不由分说就捏起了米雅圆圆的脸蛋。
　　天晴见七夜真的能看到米雅，心里当场又凉了半截，天阿！一会儿我该怎么解释她的来历？再怎么看这场宴会也不像是什么人都能参加的，她一个小孩若没有人带着，怎么可能进来？
　　果然，全如天晴想的那样，米雅直接就甩开了七夜，随即扑进天晴怀里，转身望着七夜和天野：“你们不要欺负我姐姐阿……”
　　天野又是一愣，看着天晴：“你认识？”
　　天晴只好点头。
　　七夜心里却是另一种想法，怪不得你敢这么明目张胆的勾引男人，感情你还事先找好了托儿。
　　只可惜现场气氛已经被米雅破坏，七夜也不好当着旁人的面做得太过火，反正有把柄在手也不怕以后没有机会。当下俯向天晴耳边小声说着：“回去之后记得来学生会找我，我觉得我们还有很多话题可以聊……”
　　迫于无奈，天晴只好点头，但看着七夜逐渐远去的背影，一时竟感觉心如死灰……
　　然而她现在还不知道，这一切都只不过是悲剧的开端。
　　真正的威胁，才刚刚开始。
　　晚上八点的时候，宴会正式启动，全场灯光一暗。再打开时，天野的爸爸已经站在那宽敞的阶梯之上，说着一些感谢的话。
　　他说了些什么，天晴完全没有听进去，因为在那并不是很高的阶梯上，或者说是天野妈妈的身旁，天晴看到了另一道熟悉的身影。
　　这让她忍不住想起了那个常年飘扬着凯凯白雪的冷夜帝国和那句冰冷刺骨的话语，以及那隐隐渗透着敌意的眼神。
　　风无情显然也看到了站在天野身旁的天晴，略一思索，便走了过来。
　　天晴顿时感觉心乱如麻，难道她就是天野预定的未婚妻吗？看见自己和天野走这么近，她会怎么说。？
　　风无情走近之后，微微歪着脑袋，似乎并不是很确定的看着天晴：“南极雪？”
　　天晴浑身一颤，正考虑要不要否认，天野已经奇怪的问道：“你们认识？”
　　他的语气里明显透着惊讶，眉头也皱了起来，根本没有想到风无情今晚会来。
　　风无情嘴角微微翘起，居然笑了。？她对着天野说了句；“曾经一起打过一次BOSS。”之后，便转头望向天晴：“真没想到会在这里遇见你，我很意外。”
　　天晴也很意外阿。但却低着头不知道该怎么回答，总感觉自己抢走了别人的未婚夫很理亏。
　　天野见天晴并没有回话的意思，便说道：“既然还不是很熟，那我就介绍一下吧。”
　　指着风无情说：“这位是天音。”
　　天音？那不就是姐姐？天晴猛得抬起头，却发现天音正满脸的暧昧看着自己，眼神似笑非笑，顿时就感觉全身不自在。
　　随即天野又稍微介绍了下天晴，天音又笑了：“南宫雪？我记住了，有空一起喝杯咖啡。”
　　天晴虽然被天音暧昧的眼神看得很不自在，但出于礼貌，还是朝她点了点头：“你好。有空一起喝咖啡。”
　　天音也微微点了点头：“那我就先不打扰你们的二人世界了，玩得开心。”
　　说完就转身离开，天晴暗自还松了口气，可天野的脸上却显得有些严肃，径直拉着她来到一间没人的休息厅才说道：“以后如果没有什么特殊的事情，记得尽量离天音远点。”
　　天晴有些莫明其妙：“嗯？为什么？”
　　天野一时也不知道该怎么解释，思索了半天才说道：“我也不知道为什么，你姐她从小就对一些年轻漂亮的女性抱有特殊的嗜好，我这么说你明白吗？”
　　天晴心里一惊：“那不就是百合？”
　　天野闭着眼睛把头撇向了一边，似乎不太喜欢这个词语。一会儿才转头回来，很少见的叹了口气：“其实我也没想到她今晚会来。总之，天音她现在还不知道你的身份，所以我们还是小心点比较好。”
　　天晴似懂非懂的点了点头，随即悄悄看了看大厅里的天音，却见她正带着一脸暧昧的笑容看自己，连忙转了回来，心里逐渐升起一种不好的预感。
　　宴会一直到晚上11点才终于落幕。
　　之后，天晴换掉礼服，跟着天野去见了见他的父母。
　　当时天野的爸爸已经喝得有些脸红，刚开口问了几个问题，妈妈就忍不住打断道：“都什么年代了，还问这些，只要孩子喜欢就好。”
　　望着天晴：“孩子，你叫什么名字？”
　　天晴有些心虚的说道：“南宫雪……”
　　天野妈妈带着满是慈爱的笑容又问了几个问题，天野看了看手表，起身说道：“时间也不早了，她明天还要上课，我先送她回去休息。”
　　天野的父母倒没有阻拦，只是说着路上小心，注意安全什么的。
　　其实原本天野并不打算让天晴这么晚还赶回去的，但是因为天音的突然出现，他不得不改变自己的计划。
　　刚下飞机，天野的手机响了，他没有回避就按了接听键。所以天晴多少也听出了一些大概的内容，见他挂掉手机，便说道：“有事的话你就先过去吧，我们自己回去也可以的。”
　　天野微微一笑：“没事的，估计又是天音在搞鬼。我先送你们回家再赶过去也不迟。”
　　天晴尽量认真的摇着头：“真的不用了，那样你会赶不上下一趟航班的。”
　　刚刚出来的时候，她隐约听到五分钟后正好有辆飞机要返回去。
　　天野当然也听到了，所以想了一会儿说：“要不这样吧，我找个人来接你们，你们在这里等他。”
　　天晴见他真要打电话，赶紧摇头：“真的不用了，我们自己回去也可以的。”
　　连累别人半夜爬起来接人显然不是天晴的作风，而且这只是一座小小的城市，还远远没有乱到那种地步，更何况身边还跟着一只无所不能的见习天使，实在没有必要麻烦别人。
　　天野见她这么执着便没再坚持，说了些路上小心之类的就离开了。
　　等到他前脚刚走，天晴后脚就拧起了米雅的耳朵：“刚刚在宴会上你还真是吃得开心喔？把我的脸都给丢尽了。”
　　米雅哪里想到天晴会突然发难，当场就被拧了个正着，立即捂住耳朵，不满的说道：“什么阿，要不是我及时赶过去，姐姐你就初吻不保了。”
　　天晴不依：“那你也不能那样吃阿，你把那里当什么地方了。”
　　米雅眼珠一转，就妥协了，随即直把天晴哄得轻飘飘的才说道：“姐姐我又饿了，我们先去吃点东西吧？”
　　天晴一摸肚皮也有点饿了，昨天她是下午5点吃得晚餐，现在都深夜2点多了。
　　虽然自己也想吃，但看着米雅得瑟的表情，她还是故意装出很不情愿的样子说道：“那我就勉为其难的带你去吃点东西吧，以后记得要乖一点，有什么事先跟我商量一下，知道不？”
　　米雅貌似乖巧的点头，等到了麦当劳里面，才说道：“我还想吃冰淇淋。”
　　天晴脸色一暗，显然早就料到米雅会这样，当即摇头：“不行。”
　　米雅瞬间就扑进了天晴怀里，摇着她的手臂：“为什么不行嘛，这都已经过了12点了，你今天还没有给我吃过呢。”
　　天晴一想也是，再看见一旁等候多时的服务员，只好尴尬的说道：“那就再加两份冰淇淋吧。”
　　不一会儿，东西就送来了，米雅迅速扫荡起来，随即望着天晴两手一张：“姐姐抱抱。”
　　天晴正莫明其妙呢，低头一看，发现米雅碗里的冰淇淋已经吃完了，哪里还会不知道她的想法，也没说什么，只是轻轻把自己的冰淇淋推了过去。
　　米雅当场就甜甜的笑了，绕过餐桌直接坐到天晴腿上，轻轻吃了几口才回头看着她说：“姐姐你也想吃吗？”
　　天晴摇头，再怎样也不至于和一个小孩抢东西吃吧。？
　　只是她的这些想法显然逃不过米雅的法眼，望着天晴就说：“姐姐你要是想吃的话，就闭上眼睛阿？”
　　天晴也没多想，直接就闭上了眼睛，她还真不相信米雅那个吝啬鬼舍得把冰淇淋分给自己吃。
　　可是米雅做事向来出人意表，天晴越是不信她就越要做，只见她轻轻转了半圈面朝着天晴坐在她两腿上说着：“先张开嘴嘛。”
　　天晴乖乖的张开了嘴，没几下便感觉到嘴唇碰到了凉凉的东西，心里正是万分不信。紧接着，两片软软的东西又贴了上来，并且脑海中响起了米雅的声音：“不要挣扎哦，姐姐你都亲我两次了，也该让我亲一次了。而且今天要不是我聪明，说不定第一次就被别人先抢去了。”
　　天晴在震惊中睁开双眼，眼前的情景顿时让她感觉大脑一阵错乱，几乎是下意识的便要挣扎，但却感觉全身都没有力气，这一瞬间，她似乎终于体会到了犬夜叉眼神中的幽怨。？
　　而此时，米雅正微闭着双眼，两手缠绕着她的脖子，嘴角还流淌着来不及被天晴咽下的奶油和冰淇淋……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第020章 封印之术·改
更新时间2010-1-30 19:13:52  字数：2617

　走出麦当劳已经是深夜2:30，天晴远远的看着米雅，脸上表情有些诡异，显然是想不明白米雅的思维方式。
　　毕竟几天前无意间亲她的时候，她还会脸颊泛红，就好象羞涩的少女，却没想到她亲起别人来，竟是连反抗的机会都不给人留下。
　　而且结账的时候，那些服务员的眼神也实在是让人深思，好在当时客人并不是很多，否则真是死的心都有了。
　　随手打了辆的士，米雅也跟着挤了进来，望着天晴就说：“姐姐你怎么不理我了？女神以前说只能和喜欢地人KISS的，姐姐你不是喜欢我吗？那当时为什么要亲我……”
　　显得委屈极了。
　　天晴无言以对，怎么也想不明白这爱情女神怎么尽教些少儿不宜的东西。？
　　等到了自己家楼下，天晴付完钱，乘上电梯。正要打开自家房门的时候，却听见里面传来敲打键盘的声音，而且力度极大，不禁开始担心是不是来了小偷？
　　连忙让米雅埋伏好，自己则掏出钥匙迅速打开房门，企图不让对方有反应的机会。
　　谁知开门一看，却见客厅里夏宇正和卡恩并坐在沙发前，两眼死盯着屏幕，手中键盘不停，显然是在玩格斗游戏。
　　天晴很奇怪夏宇怎么突然回来了，本想询问原因，夏宇已经先抱怨道：“这整整一晚上你到底去哪里了，想把我饿死吗？”
　　天晴一边关着门：“我怎么知道你会突然回来，军训不是要15天的吗？”
　　听完天晴的话，夏宇又开始得瑟了，放下手中的键盘，开始炫耀起他是怎么样让那些教官惊讶得合不拢嘴巴，最终提前结束军训的。
　　天晴也没多想，便去给夏宇准备晚餐，嘴里说着：“那你也可以自己去外面吃点东西阿，又不一定非要等我。”
　　“可我哪知道你会这么晚回来，一等就等到两点半。”夏宇不满的说着，无意中看到她脖子上带着一串奇怪的项链，便问道：“你脖子上带的什么东西？你堂哥送给你的吗？”
　　天晴摇头，简单介绍了一下这串项链的来历和功能，夏宇顿时激动的说着：“下次你们再去异世界的时候记得也带上我。”
　　然后望着天晴脖子上的念珠：“不过你这串项链还真不咋地好看，要是换成铃铛什么的就好了。”
　　天晴起先还不明白他的意思，随即在脑海里稍微遐想了一下，不禁脸色一黑：“你想死一次吗。？”
　　做完夜宵，天晴洗洗睡觉，想起天亮后还得去七夜那里，也不知道她会说些什么，总感觉心里始终没有底。
　　一夜过去。
　　人在夏天总是很早就会醒的，即使天晴一直到深夜三点多才睡觉，但早上六点的时候，还是准时醒了过来。
　　随即做好早餐，拉夏宇起床。
　　吃完东西，打算先去玩会儿游戏。
　　昨晚她是连夜赶回来的，但七夜没道理也连夜赶回来吧？
　　所以天晴决定下午再去学生会找七夜，否则到了学生会七夜却不在，那可就尴尬了。
　　不过当天晴正准备进游戏的时候，问题却来了。
　　因为夏宇已经军训归来，而米雅也嚷着要玩，显然就少了套游戏仓。
　　于是米雅急中生智般的说道：“姐姐，我想起来了。前几天你去天野家住的时候，那里不是有套游戏仓吗？”
　　天晴也想起来了。可夏宇一听米雅的话就忍不住叫了起来：“什么！？你去他那里睡过？”
　　天晴莫明其妙的看着夏宇：“他是我哥哥诶，我去他那里住有什么不对吗？”
　　夏宇一想也是，突然发现自己最近似乎越来越大惊小怪了。
　　米雅又开始嚷着让天晴去要游戏仓，天晴显然不太好意思开口，而且昨晚天野连夜返家里回去了，现在多半还没到本市。但终究还是敌不过米雅，只好拿出手机打电话。
　　电话里，天野的声音依旧温柔宁静，只是让天晴在家里等他，说很快就会送过来。
　　还是那座私人别墅，天野轻轻打开了一扇房间的大门，房间很大，里面堆满了各种各样的东西，有稀奇古怪的玩具，也有一些精致的首饰挂件。
　　这些都是他准备送给天晴，却没找到机会送出手的东西，12年来逐渐就堆满了这间卧室，那套游戏仓当然也在其中。
　　其实按照最先的打算，他原本是想让天晴搬来这里和他一起住的，只是没想到见面时，天晴已经事先在其它地方找好了住所，也买齐了各种游戏设备，最终只好作罢。
　　所以说世事无常，计划总是赶不上变化。本以为这套游戏仓也将从此在这里长眠，现在却又出现了意外，好在这次的意外并不是什么坏事。
　　等天野送来游戏仓已经是上午八点，天晴送他离开之后，返回卧室连上了服务器。
　　刚进游戏，便收到天音的好友请求，紧张的点了接受，正担心她会说些什么，打开好友列表却发现她并不在线，那条好友邀请多半是之前发来的。
　　不一会儿，黑白木乃伊见人全都到齐，便建议大家去做圣灵任务，还说今天是公测的最后一天，运营商会在晚上举办第一次活动。
　　天晴自然不会有意见，进到教堂，忽然想起上次黑羽龙的奖励还没领，而且仓库还堆着三十多件从盗贼手里抢来的装备，属性都挺不错，有白银的也有黄金的，等级限制在10－15之间，便望着黑白木乃伊问他能不能找到买家。
　　小黑白直接就拍着胸脯打了包票，说服务器正式运营，这些十多级的装备肯定会很好卖的。
　　天晴放心了，见到费恩之后，开始索要奖励。
　　费恩推了推挂在鼻子上的小眼镜，履行了自己的承诺。
　　一段系统提示过后，天晴调出技能拦，发现里面又多了一个技能。
　　封印之术.改：消耗自身10%的魔法值封印目标，使其陷入沉默且无法移动，但受到封印的目标也将因此而无视一切伤害，暂时无敌。备注：只有在受到攻击之后，才能使用。
　　费恩笑了：“如此一来，相信再也没有人能对你造成太大的伤害，当然你的攻击也将被无视。”
　　老实说，天晴对这个奖励并不是非常满意，但是费恩岂能容她反悔。
　　无奈天晴只能暗自叹息，没想到辛辛苦苦跑去净化黑羽龙，居然换来这么一个鸡肋技能，怎么看这个技能也只有在团队战的时候才有点用，单A的时候基本是派不上用场的。
　　还是说、难道你想让我给敌人加无敌吗？
　　……
　　之后，众人便开始做圣灵任务，因为事先已经知道圣灵有附身技能，所以黑白四人组当然会想好对策。
　　于是，攻击最低的夏宇便十分无奈的当起了沙包……
　　米雅因为没有远程攻击，自然就只能去当拉拉队，好在黑白四人组原先就没指望她能做什么。
　　杀死&lt;残留的水之大圣灵&gt;后，又开始杀火的，最后是土的。
　　得到的三项奖励，天晴只有一枚戒指能用，其它两件都和樱华套装起了冲突，便一起交给了黑白木乃伊，让他拿去处理。能用当然最好，不能用的话只好卖掉。
　　灵巧指环：增加5%命中。并使技能≮宁静之目≯等级+1。&lt;非上限&gt;
　　【宁静之目Lv1，使下一次攻击百分百命中，Lv2下两次攻击百分百命中，依此类推。】
　　四种圣灵任务全都做完之后，众人手中的结晶又重新变回了土系，但费恩却不再说话了，显然这不是循环任务。
　　而期间杀死每种圣灵都爆了一颗相应的心，因为天晴拿了最先一颗，所以接下来的也全都给了她，只是她们现在还不知道这些东西是用来干嘛的。问费恩，他似乎也说不上来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第021章 等你堵住我的嘴
更新时间2010-1-31 20:31:51  字数：2556

　等到吃完午餐，夏宇重新登陆游戏。天晴借口说有事，然后一个人悄悄去了七夜那里。她可不想让夏宇知道自己在外面假扮堂哥的女朋友，结果却被人识破这么尴尬的事情。
　　进到学校，天晴随便找了个人询问学生会的位置，经过七穿八拐，终于在一间办公室里，找到了七夜。
　　心里正紧张呢，岂料一见面，七夜张口就数落道：“天晴阿天晴，平时看你一副柔柔弱弱的样子，我还一直以为你是个纯洁无害的物种，却没想到你居然也会做出这种惨无人道的事情。”
　　天晴听得莫明其妙，七夜甩手就扔过来一叠照片：“穿着女装去引诱男人也就算了，没想到你转身就开始染指幼女，居然连八九岁的小女孩都不放过。”
　　天晴大汗，隐约中似乎已经猜到这叠照片的内容。
　　果然，翻开一看，里面记录的正是今天零晨在某麦当劳发生的少儿不宜镜头。
　　只见第一张里天晴两眼轻闭，嘴唇微微张开。而米雅则双手缠绕着她的脖子，嘴里含着奶油冰淇淋，似乎正在一点一点的贴近……
　　接下来的便是KISS镜头，天晴睁开了双眼，但却完全不见挣扎的迹象。随即又闭上眼睛，似乎很享受的样子，丝毫也看不出她是在逃避路人暧昧的眼神……
　　最后几张是关于KISS之后的，天晴拿出纸巾擦拭嘴角溢出的奶油，接着又开始擦衣服上的。而米雅擦完就抱住了她的手臂。
　　七夜见天晴迅速翻完了照片，问道：“你还有何话说？”
　　天晴心里冤枉阿，望着七夜：“这只是个误会。”
　　七夜却暧昧的笑了：“误会吗？我很好奇是什么样的误会能让你们整整五分钟保持这个姿势不变。”
　　天晴张了张嘴巴，却不知道该怎么回答。
　　七夜又笑了，她就喜欢看天晴张着嘴却说不出话的样子。看了好久才说道：“说正事吧。今天我找你过来主要是想让你填张表格。”
　　天晴接过表格一看，并不是什么很奇怪的内容，只是问一些兴趣爱好和生日之类的东西，实在想不明白七夜要做什么，但还是乖乖填了起来。
　　当写到兴趣一栏时，天晴毫无犹豫写了游戏两字，随后又开始琢磨，要不要把女装也写上去？这样或许可以麻痹七夜让她以为上次纯粹是自己的爱好，绝不含其它因素，让她不要往歪处想。？
　　心里正琢磨，七夜指着≮最喜欢的东西≯那一栏说道：“你能不能在这里写点比较实际的东西？比如小猫小狗小鸡小鸭什么的。不要光写动漫，就算写你也应该写些具体的，比如某个人物或者某个社团之类的。”
　　天晴一愣，抬头望向七夜：“我喜欢猫。”
　　七夜嘴角一翘：“很好。再具体一点，比如喜欢什么颜色的猫？什么品种，什么性格？是乖巧型的还是调皮型的？”
　　天晴听得糊涂，但还是按照七夜的要求重新写了一遍，结果写完已经下午两点多了。
　　七夜满意的接过表格，忽然说道：“对了，你上次胸部垫的是什么东西？那么大也不怕掉出来？”
　　天晴刷得一下就开始脸红。七夜却在后悔当初忘记试手感了，看着天晴问道：“你应该就是游戏里的南极雪吧？我记得在宴会上你的声音很甜，和现在完全不一样。”
　　天晴心里一个激灵，莫非还要算旧账？
　　望着七夜不禁有些紧张。
　　七夜扬了扬手中的表单：“你怕什么，我只不过是听说你在游戏里挺厉害的，所以想找你帮忙做个任务。”
　　天晴在心里衡量了下这句话的可信度，终于还是点了点头：“是什么任务？”
　　“游戏里说吧，你先回去，我一会儿来找你。”
　　等到天晴走后，七夜却是满脸得意的掂了掂手中的表单：“有了这些东西，我还怕找不到人攻略了你？”
　　接着就是一连串标准的腐女笑，直把隔壁的学生会长听得一阵发寒……
　　回到家里，天晴便直接连上了游戏只等七夜上线。
　　这时，风色的运营商已经公布了今晚的活动内容，主题为《援助海潮岛》，晚上八点准时开始。
　　大致的流程是说佣兵之王蓝斯率领部队侵占海潮岛，企图抢夺遗落在霸者迷宫深处的灾厄碎片【记住，是碎片，这很重要。因为蓝斯本身就具备灾厄之焰，他去那里只是为了拿另一半】
　　而玩家们只需要按照自己的喜好随意加入进攻或者防守的阵营，胜利方可以进入下一轮活动，最终得出的七名玩家将有机会建立属于自己的公会。
　　至于其他玩家则需要再等七天服务器更新之后才能建立。
　　当然，期间表现突出的玩家也会得到一些相应的装备奖励。
　　天晴草草的阅了遍流程，还没来得及看奖励，七夜已经来了，见面的第一句话就说：“来，天晴，给我摸摸你的胸部。”
　　天晴大汗，连忙护住胸部。
　　七夜当场不高兴了；“现实里没摸成，难道游戏里你还想逃不成？”
　　不由分说就欺上前来。
　　天晴脸颊发烫，为了躲避七夜的魔爪，不一会儿就捂着胸部蹲在了地上，暗自还庆幸没让夏宇跟来，嘴里叫着：“反正就是不行！”
　　两人推来耸去，终于七夜不耐烦了，露出一个鄙视的表情：“瞧你那德行，不就是胸部吗，有什么好稀罕的，我自己又不是没有。”
　　天晴顿时感觉额头湿淋淋的，之后便给七夜发了条组队邀请。
　　正式入队后，七夜显然也被神圣光环超高的防御属性吓到了，张口就开始怀疑天晴在四处欺骗良家妇男。
　　天晴也不解释，只是问她要做什么任务。
　　七夜亮出手中的弓箭只说了句抓宝宝，天晴就明白了。
　　毕竟看过那么多攻略，天晴对于猎人这种非隐藏职业还是很熟悉的，除了天生自带的老鹰外，猎人到了十级还可以通过任务随意获得另一只宠物。只是宠物有好有坏，任务则是无限循环的，但是会有24小时的冷却时间。
　　天晴跟着七夜来到任务副本，然后让她在门口等着，自己冲进去几刀就砍死了BOSS，随即捡起地上的任务道具，又开始查看今晚的活动奖励，十分钟后才满头大汗的跑了回去，望着七夜：“终于被我打死了。”
　　七夜还纳闷呢，瞪大着眼睛：“这么快？”
　　这还快？天晴有些心虚，略一思索：“今天运气比较好，从头到尾全是致命一击。”
　　七夜也没怀疑什么，直接就回去交任务了，只是临分别前忽然望着天晴说道：“等今天活动结束之后，我就去建立一个腐女联盟，到时候你就是我们公会里的头牌了。哇哈哈——”
　　她似乎已经认定自己能进入最后一轮活动。
　　天晴没有拒绝也没有答应，她可不相信七夜有那么好的运气能坚持到终场，实在犯不着为了这种虚无飘渺的事情去顶撞她。
　　等到七夜走后，天晴汇合了大部队，四白四人组还开了一个小型会议商讨今晚活动的具体步骤。
　　天晴听得正认真，忽然看见天音上线了，显然也是来参加活动的，不由紧张起来。
　　不一会儿，天音发来信息：真不好意思，你和天野的那些算盘我全都知道了，至于要不要让我爸也分享一下其中的喜悦，那就要看你的表现了，只希望你能拿出满意的东西来堵住我的嘴。
　　天晴看完当场就乱了方寸，虽然已经事先做好了充足的准备，但也万万没有想到天音会突然说这些。而且她又怎么会知道实情？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第022章 不要怀疑我的能力
更新时间2010-2-1 9:29:27  字数：3027

　天晴真的很好奇天音是怎么知道实情的，毕竟无论从哪个角度上来讲，天野都不可能自己说出去，更何况他还曾经叮嘱天晴不要向天音透露真相。
　　可是如果不知道实情的话，那她又怎么会说那些？
　　天晴困惑了，隐约也猜到天音肯定是知道些什么，但又不能确定，只好装傻回信息问道：“我不懂你在说什么？”
　　天音似乎很无奈：“还想挣扎吗？那我就实话告诉你吧。其实早在很久以前，我那个不争气的弟弟就已经有喜欢的人了，第一次在冷夜看见你穿着樱华的时候，我还一直以为你就是他，但后来我才知道我错了。”
　　“而且以我对天野的了解，想要让他放弃那个人的几率几乎可以说是零，现在突然就找了你这么一个女朋友，实在很难让我不起疑。”
　　看着天音的信息，天晴一时也不知道她说得是真话还是假话，不过她相信以天野的能力，如果真的早就有喜欢的人，也肯定不会让天音知道的。所以尽管心底泛凉，但她还是坚持的回信息问道：“那你又怎么会知道这些？”
　　天音回来信息：“偷窥别人的秘密只不过是我人生的两大爱好之一而已。”
　　不用说，另外一个爱好肯定就是百合了。
　　天晴还是死咬着不肯承认，因为她始终不能确定天音说得是不是实话，倘若是假的，自己却承认了，那岂不成傻瓜了？
　　而且如果天野真的已经有喜欢的人，那他为什么还要找自己帮忙？
　　这或许天晴现在心里最大的疑惑。
　　不过天音显然不会是一个有耐心的人，见天晴一直不肯承认自己和天野是假冒的，便发来信息：“我也懒得和你多说什么，既然你不肯承认，那这事就交给我爸去调查吧，相信用不了多久，真相自会水落石出。”
　　一看这信息，天晴就慌了，虽然天音知道的不一定是实情，但她这么做造成的后果却是绝对的货真价实，连忙回信息想让她等等，可系统却传来提示说该玩家已关闭私聊。？
　　？。
　　天晴只好发送语音聊天。
　　不一会儿，天音接受了邀请，问道：“怎么样？考虑清楚了吗？”
　　天晴沉默不语，不太好确定她是说考虑什么。
　　天音见她不说话，立即加大了威胁力度：“我的耐心可是很有限的，你如果不想让我那可怜的弟弟明天就去拜堂成亲，最好还是乖乖配合比较好。”
　　这下天晴终于开口了，只是语气显得特别委屈：“那你要我怎么配合阿。”
　　天音显然还是比较满意天晴的回答的，语气缓了一缓，只是声音却变得特别暧昧：“怎么配合吗？其实很简单，如果想要堵住我的嘴巴，那就献出你的身体吧。”
　　天晴头皮一阵发麻，下意识的选择了拒绝。在她看来，等天野脱离了婚约的束缚，自己终有一天还是要和天音相认的，倘若在这之前发生了什么，那将来可就真的没脸见人了……
　　天音也不意外，毕竟这个世上没有人会那么容易就妥协的，好在她也有后招，嘴里风凉至极的说着：“虽然我不知道你为什么要帮天野，但如果被我爸知道你居然这样耍他，我想他的怒火绝对会让你无法承受。”
　　天晴倒是不怕叔叔会拿自己怎么样，不管怎么说也是亲戚。唯一尴尬的是一旦真相暴露，天野的父母发现自己眼里的准儿媳妇居然是自己的侄子？那会怎么样？
　　这个问题天晴以前还真没考虑过，可现在却已经不敢在往下想。
　　天音当然不会知道天晴的想法，依旧在自顾自的从各方面摧残着她的神经，企图让她妥协，但却始终不见效果，一时反而有些束手无策。
　　而且背后告密这种事情，天音显然是不会做的，毕竟这对她一点好处都没有。
　　于是几番交涉无果之后，天音终于无奈的做出了让步：“要不这样吧，告诉我你在哪个城市，我来找你。”
　　这已经是她最大的底线，她相信以自己的手段，等找到天晴，想要拉她下水并不是很难的事情。
　　岂料天晴想也不想又拒绝了。
　　天音当场大怒，有没搞错！居然连在哪个城市都不肯说？
　　瞬间就失去了耐心：“那你就等着来喝天野的喜酒吧！”
　　声音重新恢复了夕日的冰冷无情，只把天晴听得全身一阵发寒，但她也没有办法。毕竟这种事一旦延伸到现实，暴露的几率实在太大了。
　　虽然她在本市并没有几个认识的人，可也不敢冒这个险，更何况天野还曾经交代她不要和天音接触太多。
　　有了这些前提，天晴自然不可能轻易向天音透露自己的真实情况，但看着天音当场关掉语音，似乎真要去揭露真相样子，天晴忍不住又开始后悔了。
　　其实想想也是，只要事先和夏宇打好掩护，就算天音来了也未必能发现什么。可是如果什么也不说，就这样放任天音去告密，那却是百分之百的暴露真相。
　　说了还有旋转的余地，不说却必死无疑，那还有什么好犹豫的？
　　天晴连忙再次发送语音邀请。天音却不答应了，在得知天晴的具体位置之后，才开口说道：“这么轻易就想平息我的怒火吗？你未免也太天真了一点。”
　　天晴心头一个激灵，地址已经说出去了，可天音却突然说这些……
　　怎么想都觉得委屈，咕哝着问道：“那你还想怎样喔……”
　　天音得意的笑了：“在我赶到你那边的时候，你必须亲自来接我。另外你还得答应我一件事情。不过这件事我现在还不能告诉我，但我保证不会让你很难做就是了。”
　　天晴无奈只好答应，毕竟她现在已经失去了所有的砝码……
　　可以想像天音现在的心情是多么的愉悦，甚至连声音也透着一股似笑非笑的暧昧：“那就先这样吧。我明天去办理转学手续，后天转来你们学校，到时你可要记得穿漂亮点来接我，最少也要宴会那晚的程度才行。”
　　天晴顿时如遭雷劈：“什么！！？你说你要转来我们学校？！”
　　瞬间就感觉心里拔凉拔凉的，她原本还以为天音只是来这边玩玩，所以才会告诉她自己的具体位置，倘若一开始就知道她会转学，天晴怎么可能还敢告诉她自己的地址？
　　虽然目前还没有正式上课，学校里见过她的人还很少，但因为某七夜当初引发的报名事件，现在几乎大半个学校都知道今年的新生里有个长得很像南极雪男生。
　　换句话来说，现在大半个学校的学生见到她都会以为是男的，如果天音就这么转来了，那……？
　　天晴不敢再想，连忙说道：“不行！！你不能转过来……”
　　天音哪会容她反悔，暧昧至极说道：“宝贝，现在可由不得你了，你只管洗干净身体，等待接受我的爱抚吧。”
　　说完就笑着挂了语音，而且无论天晴怎么说，就是不肯改变主意。天晴自然不会轻易放弃，锲而不舍的劝说着，可最后却反而被调戏得面红耳赤，最终只好作罢。
　　别过天音，天晴最先想到的便是天野，现在或许也只有他才能阻止天音了。
　　可是一想起天野，天晴忽然又意识到另一个问题：我该怎么和他解释呢？
　　以天野对天音的了解，如果直接告诉他姐姐后天要来找我，恐怕他很快就会猜到真相的吧？
　　那……到时他会怎么想？姐弟不纯吗？
　　还是……一些别的什么更加难堪的事情……
　　原本就已经和哥哥有些不清不楚了，如果再加上姐姐……
　　……
　　天晴顿时感觉脸部一阵发烫，但事已至此，她也顾不得那么多了。
　　立即退出游戏打通天野的手机，正要说话，却听见里面传来天音暧昧的声音：“没想到你居然还真会打过来，不过不好意思，貌似我比你想像中的要聪明很多，找救兵的念头我劝你最好还是尽早放弃吧，不要再有任何挣扎的想法。那样，或许我会让你的高潮来得更快一些。…………还是说，你更加喜欢一点一点的来？”
　　……
　　天晴连忙挂掉电话，再次连上游戏，打开好友列表一看，天野果然不在线，但却忽然看到了另一名知情者的名字。
　　——学生会的副会长七夜
　　不知道她会不会有什么办法？
　　在天晴的印象中，七夜的身影无疑是十分高大的。
　　于是一个急病乱投医，天晴就给七夜发了条语音聊天，将事情的真相七涂八改之后，全都告诉了她。
　　七夜听完便一直沉默不语，显然是在思考，好久才说道：“我先找人去查些东西，你明天下午来学生会找我吧，上午我有课。”
　　天晴还有些不放心，弱弱的问道：“你真的有办法吗……”
　　七夜露出一个危险的笑容：“莫非你对我的能力还有所怀疑？”
　　天晴不敢再说话了。
　　此时，她丝毫没有意识到另一个很严重的问题正在随着天音的到来而一点一点暴露……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第023章 封印的魔王
更新时间2010-2-2 17:29:10  字数：3473

　温馨提示：本章对话内容中出现的人名与地名不用记，那只是原著中的对白，我不好改得太离谱。
　　
　　简单吃了些晚餐，天晴回到游戏和黑白四人组会合，接着传送到海潮岛准备加入守方阵营。
　　不过等到了海潮岛之后，天晴却远远看见驻守海潮岛的将领名单中居然有当初那个拖油瓶的修伊？
　　立即改变主意，拉着黑白四人组直接就飞去了侵略方的领地——洁拿鲁
　　佣兵之王蓝斯看见天晴的时候，还显得很意外：“真没想到尼鲁的带刀祭司居然也想加入我方阵营，莫非费恩已经沦落到众叛亲离的地步了吗？”
　　天晴这时还听不太明白蓝斯说的是什么意思，如果她知道的话，相信她绝对会立即拿出一瓶恢复药，然后倒光里面的东西说：对不起，其实我只是来打酱油的，你知道哪里有酱油打吗？
　　……
　　只可惜她现在还无法理解那句话的含义，没有多想就加入了蓝斯的部队。
　　等到晚上八点，活动准时开始。
　　蓝斯率领所有佣兵直攻向海潮岛，这时修伊却不在，岛上只有一名叫做萨雷夫的圣殿祭司带领着他的手下和一群玩家在防守。见有人攻来，玩家们立即开始施法，一时间魔法弓箭满天飞，惨叫声时起彼伏，连绵不绝。
　　进攻方当然也不甘落后，魔法飞箭当场就还给了他们。
　　天晴一看情况不对，担心费恩会把黑白四人组犯下的罪行算到自己头上，赶紧退出了队伍，只是拉着米雅站在后面偶尔扔几道治愈术。
　　就这样打了近半个小时，玩家军团损失惨重。防守部队更因为人手不足，很快就被逼到霸者迷宫入口的一间大厅里。
　　这时，修伊终于带着援军赶到，或者更准确的说是妮依带着修伊与援军一起赶到了，一见萨雷夫被困，妮依当场就忍不住紧张的叫着：萨雷夫哥哥～～！！
　　萨雷夫转头一看，显得有些惊讶：妮依、还有赛连军！？
　　蓝斯显然也知道来者不善：是吗……原来你们雇用了赛连的佣兵团啊……
　　萨雷夫：狂王蓝斯！！我们决不会让你进入霸者迷宫的！！
　　蓝斯：管理霸者迷宫的确是你们尼鲁教庭的责任，你们派军守护这里也是理所当然……
　　蓝斯：但是，当初告知我，并暗示我来这里取走灾厄之焰的，不正是你们的大主教费恩吗！！
　　妮依：！？
　　蓝斯：那么，你们守护这里的动机，真的那么单纯吗！！
　　妮依：！！
　　系统对白结束，妮依一眼就望到了躲到蓝斯身后天晴，想也不想就说道：“南极雪，你我同属于尼鲁的带刀祭司，今天无论如何，我们也不能让蓝斯进入霸者迷宫！”
　　天晴正听得迷糊，系统突然传来提示：感受到妮依的呼唤，您已经成功退出侵略部队并加入防守阵营。
　　系统提示：由于您临时叛变，您与洁拿鲁城的声望已下降至仇恨，从今以后您将无法再进入洁拿鲁城进行任何交易。
　　天晴一愣，转头望着米雅就开始大眼瞪小眼，显然还有些不太明白发生了什么事。再环顾四周时，却见蓝斯带来的那些佣兵全都用着吃人的眼光看自己，原先以绿色显示的友军名字也全都变成了红色……
　　顿时反应过来，只感觉心底一凉，莫非我被包围了？
　　蓝斯却狂妄的笑了起来，随即单手握住巨剑直接就架在天晴脖子上：“身为带刀祭司却加入我洁拿鲁，你以为我真的会相信你吗？”
　　天晴看着身旁无数道吃人的眼神，自然也意识到逃生无望，此时她真是恨透了妮依：好歹我们也是旧相识阿，你怎么可以这样坑我……
　　心里正喊着我命休矣，却突然感觉身体周围传来一股空间撕扯的力量，接着眼前一花，人已经消失在原地，继尔出现在妮依身后……
　　又是一番恶战，得到支援的防守军团依然敌不过蓝斯，眼看就要被攻陷，萨雷夫忽然说道：妮依！你听好！！
　　妮依：！？
　　萨雷夫：当蓝斯的灾厄之焰接近霸者迷宫，位于迷宫深处的灾厄之力应该会有所共鸣！！
　　萨雷夫：那么先前我们费尽心力无法找寻到的灾厄碎片，现在应该就会现身！！
　　萨雷夫：由我们来拖住蓝斯，你利用这空档前往最深处去封印灾厄的力量！！快！！！！
　　这时，妮依犹豫了。
　　按照剧情，无从选择的妮依在迟疑片刻之后便会带着修伊进入霸者迷宫，但是另一名算得上相识的带刀祭司的出现却让她有了选择的机会，在理智与情感的驱使下，她拒绝了萨雷夫。转身望着修伊说道：接下来我会以空间跃送之力将你们传送到迷宫深处……
　　指着天晴：请好好掩护她封印灾厄的碎片……
　　修伊还想再说什么，天晴对这个拖油瓶也没抱啥希望，而妮依已经举起了手中的漾水之舞，他的叫喊注定只能在空旷的霸者迷宫中回荡……
　　重新出现是在一条宽敞的走廊上，在走廊的尽头摆放着一张沧桑威严的王座。
　　王座中不时闪现的红色光芒无疑是在告诉世人，灾厄的碎片就藏在那里。
　　天晴不再浪费时间，举起妖刀走近王座，开始吟唱封印的咒文，这种封印术她已经使用过很多次，所以也算得心应手。
　　可是这个时候，蓝斯精心挑选出来的副官却突然赶到，见天晴正在封印灾厄碎片，立即就冲了上来。
　　作为护卫的修伊当然不会任由她乱来，举起武器就和她打了起来，只可惜没几下便被对方打得鼻青脸肿，惨叫连连，就差没喊救命了。
　　天晴实在看不下去，或者说是怕没了兵，只好先放开手中封印，加入战圈。
　　本以为可以很快结束战斗，却没想到对方速度奇快，即使天晴使用了宁静，攻击还总是被对方避开。
　　就这么拖了几分钟，走廊的入口处突然传来一股压倒性的力量，当场就让天晴感觉一阵窒息，下意识转头望去。
　　只见在那座宏伟的大门之下，一身淡红色重铠的蓝斯正抗着那把巨大的双手重剑傲慢的屹立在那里，眼中的目光似乎无视一切……
　　蓝斯：放弃无谓的抵抗，让开吧。
　　天晴自然不可能乖乖听话，待到蓝斯走近，立即举起妖刀，一声剑舞.星耀，直接就那么扫了出去。
　　蓝斯显然早有准备，马上握住重剑直直的插在身前。
　　系统提示：攻击被招架，目标只须承受一半伤害。
　　天晴一愣，再看蓝斯的生命值，居然连1/3都没去掉。？
　　攻击过后，蓝斯的眼中闪过一丝讶异：不错嘛……没想到你还有点本事……看来我不该再手下留情了……
　　说话的同时，蓝斯举起武器。瞬间，身体周围出现了一团红色的火焰，铺天盖地的力量再次袭来，目标直指向天晴！
　　修伊忍不住叫出声来：小心～～～！！！！！！！！！！
　　然而为时已晚，面对着攻击成几何倍增长的蓝斯，天晴甚至连「生命女神的赞歌」都来不及施放，就被秒杀当场。
　　准确来说，只是生命值下降为零，但并没有死去。不过当她想使用治愈术的时候，却被提示说暂时无法使用。
　　而这时，一个仿佛来自九幽深处的声音突然出现在她的脑海：你，需要力量吗？？
　　天晴浑身一颤，显然被这突然出现的声音吓了一跳，下意识的问道：“你……是谁？”
　　一个穿着猩红色铠甲的男人逐渐显现在虚空之中，满头飘逸的黑色长发却在额前留着一屡惨白，冷漠的眼神似乎是在告诉别人，他并不是很喜欢说话……
　　但是最少现在，他必须说出自己的身份：第四魔王－梅尔西迪斯……被凯科多所封印的……炎狼的魔神。
　　梅尔西迪斯：我可以骗你，我是天使的化身，是你所信仰的神衹。
　　梅尔西迪斯：但我的力量，需要你的完全信任才能使出。所以我并不想欺骗你，我是谁。
　　梅尔西迪斯：不过，你并不具备使用我力量的资格，若想暂时借用我的力量，你必须付出自己的灵魂为代价。你，真的愿意吗？
　　天晴也没多想，直接就选择了愿意。毕竟这只不过是游戏而已，灵魂什么的最多也就死一次，更何况她现在这条命貌似也只剩下一半了，实在不值得珍惜……
　　随着天晴话音刚落，系统传来提示：由于您释放灵魂，引发魔神降世，声望值下降1000点，目前您的声望为负数。
　　……
　　声望是七天之后系统更新才有的东西，天晴现在还不知道有什么作用，但无端端就这么就被扣掉了1000点，还是有种想哭冲动。
　　一旁的蓝斯见这边商讨结束，终于说话了：炎狼的魔神吗？只是不知道你能否抵挡我的灾厄之焰。
　　梅尔西迪斯依然是冷漠的眼神：沾染了迪斯雅之血的灾厄焰吗……
　　梅尔西迪斯：不过并不完全……
　　梅尔西迪斯：不足为惧！！
　　蓝斯岂能忍受他人的藐视，重新凝聚灾厄之焰后，开始施展狂战士的终级必杀技能——弑神断！
　　只见他高高举起了武器，手中的巨剑突然无限放大到近百米长，而他就那么抓住剑柄，用尽全身力气砍了下来。
　　但梅尔西迪斯脸上的表情却完全没有半点变化，冷漠之中丝毫也没有显现出对待对手该有的尊重，或者说他此时根本还没有把蓝斯当作一位可以媲及对手，甚至没有做出任何的反应。
　　直到弑神断凌厉的锋芒即将使他化作两段的时候，他才终于有了回应，也不见拿出武器，只是身前突然出现了一轮金黄色的满月。
　　等到蓝斯的攻击落到满月上时，他伸出右手凌空对着那轮圆月轻轻一划，嘴里喊着≮冥神封月≯，蓝斯的攻击瞬间就消散于无形……
　　接下来，蓝斯自然是败了，即使他拥有灾厄的力量，但也不可能在短时间内连续使用弑神断这种消耗极大的技能。
　　而梅尔西迪斯也逐渐变淡，最终消失不见。
　　地上爆出了一把武器，但天晴却因为灵魂耗尽已经没有办法去捡。
　　在倒下去的最后一刹那，她想起了修伊，立即转头望去，却正好看见修伊被蓝斯的副官一脚踢到天上，而副官则一步步走向王座。
　　那里，赫然显放着最后的灾厄碎片……
　　

第024章 绯红之月
更新时间2010-2-3 20:53:11  字数：2108

　正如天晴所想的那样，当她重新出现在复活点时，系统传来了提示：由于蓝斯的副官成功取得灾厄碎片，侵略方获得胜利，您已经从本次活动中落选。
　　……
　　虽然早有心理准备，但真正看到这条信息的时候，天晴不免还是有些纳闷，真没想到那个可恶的拖油瓶居然连个副官都打不过。
　　直接飞回圣都，然后跑去找费恩领取奖励，之前系统曾经告诉她，由于她独自击败敌军主帅，所以获得了不少积分。
　　教堂内，费恩推了推眼镜，随即拿出很多东西让天晴挑选。
　　天晴一一览过，却没一样看得眼的，不是属性太差，就是和樱华起了冲突，最后无意间在角落上看到了另一件道具——宠物进化丹？
　　貌似是七夜需要的东西，琢磨着自己现在正有求于她，而且也没有其它能用的装备。还不如讨好一下七夜，说不定她一个激动，办事效率就提升了好几倍？
　　这样一想，天晴便直接选择了宠物进化丹。
　　只是如此一来，在这次活动中天晴本人不但没有获得任何好处，反而还白白死了一次，降了1000声望，实在有些惆怅。
　　之后，天晴本想离开教堂先去升级，因为米雅等人正在参加第二轮活动，所以现在还联系不上，估计也没那么快出来。
　　不过当她走到教堂入口的阶梯上时，却遇到了同样从海潮岛回来的妮依和萨雷夫。
　　三人随便打了下招呼。
　　这时，一直潜藏在天晴体内始终不肯现身的梅尔西迪斯突然出现了，他利用精神交流对天晴说道：“我想，我们该说再见了。”
　　天晴一愣，显然没有想到梅尔西迪斯一直都跟在自己身边，但既然跟着，那肯定是不能放他走的，毕竟这可是一只超级打手。
　　因为有过米雅的经验，所以她很自然的便在心里问道：“为什么？”
　　梅尔西迪斯淡淡的说着：因为我已经找到了更好的宿主。
　　【显然是指妮依】：她手中持有我所释放出的四神器之一——漾水之舞，我想她应该比你更适合拥有我的力量。
　　天晴见留不住他，当然就想从他身上要点好处，正琢磨着该怎么开口呢。梅尔西迪斯迟疑片刻忽然问道：你，渴望拥有我的力量吗？
　　天晴显然是渴望的，毕竟没有谁玩游戏会不喜欢极品装备和极品宝宝。
　　梅尔西迪斯：宿主与使唤者之间不但生命共有，亦可分享了解彼此的记忆，所以我能够感觉到你对力量的渴求。
　　梅尔西迪斯：但是，身为带刀祭司的你……真的渴望从我这里得到邪恶的力量吗？
　　天晴的回答自然是肯定的，梅尔西迪斯沉默了，好久才说道：“我想，你只是暂时被力量冲昏了头脑，我不会传授你什么。不过……或许我可以将我的部分能力刻印于你的妖刀之上，只希望当你从执悟中醒来的时候，不要将它销毁。因为从这一刻开始……它，也是有感情的。”
　　随着梅尔西迪斯话音刚落，悬挂在天晴腰间的配刀突然闪现出妖异的光芒，而梅尔西迪斯说完便消失不见，估计是找妮依去了。
　　天晴连忙调出装备栏，很快便发现里面的樱华妖刀已经彻底改变。
　　原先的刀身只是普通的金属材质，现在却变成了一种血红色的半透明水晶。刀身上还不时起伏着类似于漾水之舞的灵动波纹，配合着血红色的妖异光芒，显得分外华美。
　　当然这些都不是最主要的，真正的改变还是它的属性，天晴一看就忍不住笑了起来。
　　樱华妖刀
　　次神器，特殊物品，不可出售
　　说明：由梅尔西迪斯所释放出的第五把神器，最大限度的封印着他的力量，足以斩断一切……
　　附加技能：冥神封月
　　天晴清楚的记得当初梅尔西迪斯化解弑神断的时候，不就是用得冥神封月吗？
　　忍不住又笑了，心说他梅尔西迪斯果然不愧是专业的神器制造商，居然这么轻松就弄出了一把次神器，而且还是附带技能的。将来谁要是再敢当着我的面用弑神断，咱也非给他来个冥神封月不可:D
　　这时，匆匆赶到教堂的米雅一见天晴在傻笑，连忙跑过去又扯着她的衣角，紧张的说着：“姐姐你又怎么啦……”
　　天晴从YY中醒来，看见米雅很奇怪的问：“你怎么在这里？”
　　米雅红着脸说：“我想和姐姐在一起……”
　　天晴心头一激灵，米雅满脸羞涩的样子不由让她想起在七夜办公室里看到的那叠照片，当时米雅的表情不也是这样的吗？
　　赶紧摇了摇脑袋抛开那些邪恶的念头，想了想说道：“那我们去升级吧？”
　　没办法，米雅的大地崩裂剑升级速度实在太快了，很容易就让人上瘾，而且天晴也想去试试自己的新技能。
　　随便找了个没人的地方，天晴抓住一只正在打瞌睡的青蛙就用起了冥神封月。
　　瞬间，一轮绯红色的满月出现在她身前，而那只可怜的青蛙还没明白发生了什么事，便被定在了月亮里面，天晴握住妖刀优雅的一个横切，青蛙当场就变成了两截。
　　此技能又炫又酷，只可惜因为天晴的装备全都是光属性加成，而冥神封月却是暗属性的，所以打出来的伤害和剑舞星耀也相差不多，但不管怎么说也还是很实用的。
　　接下来就是米雅的表现时间了，天晴因为没有范围攻击，所以只能无奈的跟在后面充当全职祭司，顺便捡拾地上爆出的装备和银币。
　　不知打了多久，天晴只知道自己已经从14级升到了16级，而夏宇也从活动地图中出来了，正跟在米雅身后津津有味地掏着怪物的尸体，原本还有说有笑的。
　　突然，天晴看到世界频道上传来了系统发出的全服通告：恭喜玩家【.．楓染&amp;柒夜~`】成功创立公会——腐女联盟。
　　……
　　天晴顿时感觉心里打翻了五味瓶，怎么都不是滋味……
　　心里正纳闷着不知道该怎么办呢，七夜突然又在世界频道上发了条信息：腐女联盟正式招人啦，今晚10：30，在圣都中心广场，传说中的南极雪也会来哦，千万不要错过。
　　【后面还附带着一个可爱的笑脸……】
　　
　　

第025章 摔跤了oOo好尴尬
更新时间2010-2-5 20:46:57  字数：3227

　看见七夜发出的信息之后，最惊讶的人无疑就是夏宇了，转头望着天晴就问：“你怎么和她扯上关系了？我不是跟你说她是腐女，叫你不要和她走太近吗？！”
　　可以想像夏宇现在的心情肯定不会太好，之前交代她的事情她居然完全没有听进去，这让夏宇没来由得感觉心里一阵不舒服。
　　米雅却不管那么多，抱着天晴的手就说：“你怎么可以这样和我姐姐说话。”
　　夏宇不理她，天晴一时也解释不清楚什么，毕竟这其中涉及的东西实在太多了……
　　只好先给七夜发了条私聊信息：“我什么时候答应过你会去那种地方了？”
　　七夜回信息：嗯？没有吗？别忘了你当初可是默许过要进我公会的，帮公会出点力难道不应该吗？”
　　天晴真后悔当初没有狠狠的拒绝她，如今想要再反悔估计已经来不及，更何况她现在还有求于人家，反过来替她做点事也是应该的，但还是感觉有些不快：“那你也应该事先和我商量一下吧？”
　　七夜瞬间就露出了本性：“难道你以为事先商量过，结局就会改变吗？”
　　……
　　天晴无言以对。
　　确实，不论如何，结局多半都是不会改变的……
　　七夜见天晴不再回信息，便说：“你先来冷夜吧，等下我们一起去圣都。”
　　天晴没得选择，撇开夏宇就带着米雅踏上了传送阵，直把夏宇郁闷得一阵胃疼。
　　等到了冷夜的一间酒店里，七夜忽然拿出一叠衣服。
　　天晴一看就觉得情况似乎不妙，因为那叠衣服全都是些没有属性的时装，LOLI女仆制服什么都有，不禁望着七夜担心的问：“你……拿这些东西出来做什么……”
　　七夜嘴角一翘，也不说话，只是露出了一个似笑非笑的表情。
　　天晴顿时就感觉心底发凉，迟疑着说道：“你……该不会……？是想让我穿吧……？”
　　七夜笑了：“没想到我们的南极雪居然也有这么聪明的一天，我很意外哦。”
　　天晴当场就把头摇成了波浪鼓：“不行，你不要想了，我肯定不会穿的。”
　　七夜却是不能理解：“你怕什么？这只不过是一个游戏而已，再说你又不是女人，让人看几眼也不会怀孕吧？”
　　天晴依旧摇头，虽然这只是一个游戏，但圣都的人流量也实在太大了一点，要当着那么多人的面穿这种衣服，那还不如干脆杀了我得了，指着其中的一套衣服：“而且你这件也太露了吧，还有那些猫耳制服什么的……反正我肯定是不会穿的……你不要再想了……”
　　七夜再次流露出满脸暧昧的笑容，似乎已经吃定了天晴，眉头一扬：“你真的确定吗？”
　　老实说，这个问题实在是不好回答，但天晴犹豫好久，最终还是决定带着英勇就义的精神表明自己的立场！
　　只是脑袋才刚点到一半，七夜突然说道：“其实刚刚我已经收到了一部分关于风无情的资料，我发现想要平安度过这次危机也不是不可能的，你觉得呢？”
　　……
　　天晴木然停止了所有的动作，先前艰难点到一半的脑袋就那么硬生生的卡在那里……这时，她真的很想抱着七夜的大腿狠狠痛哭一场：姐姐诶，你就不要再玩我了……
　　七夜翘着嘴角，显然早就预料到天晴会妥协的，之后便带着她和米雅来到圣都广场上一座临时搭建的舞台后场。
　　途中天晴把宠物进化丹交易给了她，七夜说她这次得到的宠物并不是很好，所以邀天晴明天再去打一次。
　　天晴自然不会拒绝，毕竟这对她来说实在太简单了。
　　随着时间缓缓流逝，转眼就到了10：30，天晴透过后台的帷布悄悄看了看外面的情况，只发现人山人海，比平时多了绝对不止一两倍。不禁又开始心虚，渐渐就打起了退堂鼓。
　　七夜却开着玩笑说：“没想到你的魅力居然比我想像中大了这么多，看来我该考虑给你升升官了，否则你那些粉丝进来后非跟我拼命不可。”
　　说完就拉着其她腐女联盟的成员出去招人了，只是临走前还不忘说着：“一会儿记得按照我的指示行事，知道吗？”
　　天晴没有多想就点了点头，但显然这并不是她心底真正的想法，她只是希望七夜能早点离开而已……
　　等到七夜走后不久，天晴就收到了她发来的信息，说让天晴现在出去。
　　天晴经过漫长的犹豫踌躇和迟疑之后，却始终还是下不了决心，外面一大堆眺望着这里的脑袋，只会让她徒增胆怯……
　　终于，七夜看不下去了，跑回后台对着天晴就是一顿精神轰炸。
　　米雅也觉得很奇怪，仰头望着天晴眨了眨眼睛：“姐姐你穿这套衣服不是挺好看的吗？为什么不喜欢阿？”
　　天晴一阵无语，心说你米雅肯定是不知道这些衣服有什么特殊的含义，否则你就不会这么说了。
　　但七夜显然是不会随便跟人讲道理的，见天晴居然在这个节骨眼上耍性子，也懒得和她多说什么，直接就把她往场外推。
　　而天晴因为初始力量实在太高，所以一直最怕的就是和人比力气。现在七夜这样推她，她自然是不敢反抗的，否则还指不定会把七夜甩到哪里去了。
　　可是在不反抗的情况下，还想停留在原地不被推开的话，那显然不是那么容易的，于是在某夜的一次突然袭击之下，天晴只感觉身体一个重心不稳，直直的就摔了出去。
　　全场观众顿时就是一阵错愕，千算万算，却也没想到南极雪最后会以这种形势登场……
　　怎么说呢。虽然总感觉有些做作，但也还是很萌的……
　　可怜天晴当着那么多人的面趴在地上，起也不是，留也不是，瞬间就感觉脸部火辣辣的。
　　迟疑片刻，转身就想逃回后场。
　　七夜当然不会让她得逞，直接就擒住了她的右手腕，细声说道：“你干什么？我可是收了入场费的，你好歹也要让他们看看吧？”
　　天晴一愣，抬起几乎红透的脸颊，望着七夜有些不可思议：“你……还收钱了……？”
　　七夜却很天经地义的说道：“那是当然的吧？再怎么说我建这座临时舞台也是要钱的诶。更何况，我要是连入场费都不收的话，那我们的南极雪未免也太不值钱了一点。”
　　天晴显然还有些不能接受：“可你不是来招人的吗……”
　　七夜心里一阵无语，也不知道天晴的大脑是用什么做成的：“这么多人我怎么可能招得完？难道你想让他们白看不成？”
　　这下天晴不知道该怎么回答了。
　　七夜见她满脸委屈的样子，难得的柔声安慰道：“其实我也是没有办法啊，公会才刚刚建成，如果不事先准备些启动资金的话，以后估计会很难发展的，所以只好让你受下苦了。”
　　随即又说道：“不过也没有什么嘛，你就上去随便走两圈，实在不行唱个歌跳个舞什么的，两眼一闭也就过去了。”
　　天晴正犹豫呢，世界频道突然又传来了另一条通告：恭喜玩家【风无情】成功创立公会——百合花园……
　　紧接着又是风无情私人发出的一条条信息：今晚10：50，在冷夜中心广场，百合花园广收天下各类百合，品种不计。传说中的南极雪也会来哦，千万不要错过……
　　天晴顿时就感觉一阵头大，随即天音发来私聊信息，大致意思就是威胁天晴一定要去捧场，还说腐女什么的，就让她见鬼去吧。
　　但天晴显然是没有勇气让七夜去见鬼的，更何况七夜现在的表情也实在有些诡异，天晴没来由的就感觉心底一片拔凉，怎么也想不出对策。
　　若是去了天音那里，七夜肯定不会放过她；可如果就这么呆在这里，天音又不知道会有什么行动……
　　总之一句话，里外不是人阿……
　　于是最终，满腹惆怅的天晴在七夜与天音的多重夹攻之下，只感觉大脑不热，发起狠来，就假装掉线了……
　　只是这样做会引发什么样的后果，天晴现在真的不敢想……
　　—转眼就到了深夜11点，天晴[掉线]20分钟后。夏宇突然敲开了天晴的房门，只留下一句话：“去看看官方论坛吧。”
　　天晴自然也猜到事情不会这么简单就结束，不敢多想，急匆匆的就去了官方论坛，迎头只看见一道鲜红的帖子——《风色史上最贵的一个跟头，猜猜价值多少？》
　　打开一看，里面的内容瞬间又让天晴一阵阵头大。
　　简单来说就是某人参加完活动，闲着无聊就想去看看传说中的南极雪长什么样子，门票十元，倒也不是很贵，但由于活动才刚刚结束，闲着没事的人实在太多，所以当时的在场人数粗略估计也有5000+。
　　一行人等候好久，却只看见南极雪匆匆摔了个跟头之后，就再也没有影了。
　　而且因为距离太远，谁也不能确定那是不是真正的南极雪，众人看见的也只有那一头飘逸的蓝色长发而已。
　　因此楼主在此恳请南极雪出庭作证，当时摔跤的到底是不是你？
　　如果是本人也就算了，倘若不是，那你腐女联盟未免也太黑了一点，随便找个人假冒，一个跟头就想摔走我们几万金币？
　　……
　　老实说，这个问题实在是有些犀利，居然要别人当着这么多人的面公开承认自己摔跤。
　　可事情发展到这个地步，也由不得天晴不干了，只能脱掉所有的马甲，露出本名，在最后面跟贴回复着：今晚……是我摔跤了……
　　

第026章 失散多年的哥哥
更新时间2010-2-6 20:46:56  字数：3594

　次日清晨[9.8]
　　天晴做好早餐，招呼着夏宇和俩见习天使起来吃东西，随后便连上了游戏。
　　今天是风色正式运营的第一天，所以城里难免会显得有些拥挤，到处都可以看见一些两三级的小虾米在和NPC打口水仗。好在游戏内可以设置那些成为杂音自动过滤掉，否则非磨坏耳朵不可。
　　同时运营商还宣布今天起游戏内的所有魔兽也将加入相应的智能系统，目的是为了让游戏更具挑战性，但并没有具体说明这些智能系统的相关作用。
　　天晴拉着米雅和夏宇随便找了些怪物做试验，很快便发现它们确实聪明了不少，以前米雅的大地崩裂剑总能一刀砍死一片，现在却通常只能打到两三只。那些魔兽们似乎在一夜之前就读熟了孙子兵法，开始懂得站位的重要性了。
　　而且如果是一对一的单体伤害，它们还会对比双方的速度，提前避开攻击，这和一名正常的玩家简直没有什么两样。
　　于是一时间，几乎所有的玩家都不再去打敏捷类的怪物升级了，专挑那些体型巨大，移动能力不足的虐待。
　　好在冥神封月有麻痹作用，只要被吸进了月亮里面，命中率就可以达到100%，只是这招的冷却时间实在太长了，根本没办法频繁使用。
　　就这样玩了一个早上，天晴做好午餐后又匆匆去了七夜那里。只是心里难免会有些忐忑不安，昨晚突然就掉线了，也不知道七夜有没有生气。
　　等进了学校，天晴突然接到七夜打来的手机，说她现在还有些私事要办，让天晴先去学生会等她。
　　天晴自然不敢有怨言，挂掉电话就往学生会走去，只是当她走到一块相对偏僻的地方时，却忽然听到了一个非常好听的猫叫声。
　　寻声望去，只见在一张树阴下的长凳上，一只纯黑色的小猫正望着她乖巧的叫着。那模样要多可爱，就有多可爱。
　　这正是天晴最喜欢的类型，当场就忍不住走上前去轻轻扶摸着它的脑袋。而小猫则闭上了眼睛，似乎很享受样子。
　　没多久，小猫的主人出现了，见天晴正在逗自己的小猫玩耍，善意的笑着说：“很可爱吧？”
　　天晴微微一惊，抬头之后才看见不远处正站着一个人，不禁尴尬的说道：“这是你的猫阿？”
　　来人点了点头。天晴一时还有些无措，正想说些不好意思什么的。来人却十分善解人意先的摇了摇头：“没事，看得出来它也玩得很开心。”
　　语气带着忧郁：“而且再过不久，我这个主人多半也就当到头了。”
　　天晴诧异：“为什么？”
　　猫的主人流露出一丝苦涩：“有事要出去一趟，实在不方便把它带上。”
　　忽然又想起什么似的望着天晴：“你能帮我照顾它一段时间吗？”
　　天晴心里自然是愿意得不得了，但面对着一个陌生人送出的礼物，还是本能的产生了一丝警惕，望着来人奇怪的问：“你不也是这里的学生吗？为什么不找自己的同学帮忙？”
　　来人有些无奈：“这也正是我一直头痛的原因。【指着猫】它一直比较挑人，不是每个人都能接受的。”
　　天晴懂了，抬头看了看对方人畜无害的表情，终究还是抵挡不住猫的诱惑，轻轻点了点头。
　　毕竟不管怎么说也是一个学校的同学，而且她现在又是男装打扮，自然不会想到对方还有什么别的企图。还以为只是单纯的找自己帮忙照顾小猫。
　　接着天晴给对方留下了自己的电话号码，又问了些它的生活习惯之后，抱起小黑猫就去找七夜了。
　　只留下猫的主人独自凝视着天晴的背影微笑，但他的心里却并不像表面上笑得那么开心，看着天晴满头飘逸的蓝色长发和那标准的身材，他实在瞧不出天晴到底哪点像男生，倘若最终骗了个女孩回去，那岂不是白忙活了？
　　猫的主人陷入了纠结，只是他却没有发现，一个路过的女孩已经见证了刚刚的一切，而且她的身份还有些特殊……
　　……
　　办公室里，七夜看着天晴怀里的小猫心中怡然自得，但是脸上却没有丝毫的表现，冷脸望着天晴说道；“你不是掉线了吗？来我这里做什么。还跑去论坛说自己摔跤了，你丢不丢人。”
　　天晴尴尬又无语，之前去论坛说自己摔跤无非也就是怕七夜的腐女联盟变成众弓之矢，却没想到最终居然吃力不讨好，无奈只能赶紧解释说掉线只是意外。
　　心里怎么也想不明白刚刚在电话里语气还挺好的，咋一见面就变这样……
　　七夜当然也知道天晴去论坛是为自己着想，她只是单纯的喜欢逗天晴玩而已，依旧板着脸：“那真不好意思，我现在也掉线了，你看不见我。”
　　面对着七夜不冷不热的风凉话，天晴只得继续道歉，好说歹说，七夜才终于收起了冷脸，却突然暧昧的说道：“不过还真看不出来，没想到你天晴手段居然如此高明。先是攻略了自己的哥哥，转身又开始勾搭姐姐，家里还养着一只听话的LOLI，这小日子还真是过得滋润呐。”
　　天晴显然震惊了，伸手指着七夜：“你……怎么……”
　　七夜带着招牌似的微笑：“很吃惊吗？或许以你天晴的智商确实很难不吃惊。其实按照你最先的打算，你应该不想让我知道风无情是谁的吧？但是你有没有想过，我早在那天的生日宴会上就已经见过天音了，之后再看见风无情，你觉得我可能会认不出来吗？——不过，当晚在宴会上看见你的时候，我还真没有多想，但后来你自己却欲盖弥彰的掩饰着天音的身份，我想只要不是白痴估计都会留个心眼。”
　　天晴顿时就纠结了，先前因为急着想拦住天音，所以根本没有考虑那么多。但现在想想，就算当时知道这些，恐怕也没有其它选择的吧？毕竟隐瞒身份才是最重要的。要怪也只能怪这一切来得太不凑巧了……
　　不过，关于天野的身份，天晴却怎么也想不通她是怎么知道的。
　　于是七夜开始解释：“再说你哥哥吧，这点确实不能怪你，因为我也只是猜的，但好在并不是很难猜。首先是你去参加那场宴会的动机和身份，当然肯定不会是你自己的真实身份，否则天音也不可能认不出你，甚至还想和你研究百合。而你的反应就更离谱了，居然宁愿跑来找我帮忙也不肯告诉天音你的真实身份，这不是很奇怪吗？不过，再想想你的另一个行为，这一切也许就不再奇怪了。——是什么原因能让你特意女装假扮别人的女朋友去参加自己叔叔的生日？无论从你叔叔生日没有邀请你父母，还是从天音认不出你的身份都可以看出，你们两家的关系显然并没有那么友好，你完全可以不去参加那场宴会，但你却以那样的身份去了，这不得不用诡异来形容，毕竟以我这么久对你的了解，这实在不像是你的性格。”
　　七夜清了清嗓子，继续说道：“以上那些再加上之前媒体曾经报道过的关于你哥哥可能要定婚的事情，我要是再想不出其中的原因，那我这个副学生会长未免也太不称职了。”
　　随即似笑非笑的看着天晴：“那么现在，我是该说你兄弟有染好呢？还是该说你姐妹不纯？或者我该尊称你一声，伟大的LOLI控？”
　　天晴尴尬，七夜之前分析的那些她根本就没有听进去，或者说听得一阵头大，但她现在心里也实在是有些冤枉。
　　第一，她从来都没有想过要攻略哥哥，第二，更没打算要勾搭姐姐，第三，也是最重要的一点，家里那只LOLI根本一点儿也不听话……
　　……
　　接下来，七夜便开始说正事了，望着天晴：“目前想要阻止天音转学估计是不可能了，再怎么说这里也是私立学校，以她们家的势力想要转学进来实在是轻而易举。我能做的也只有保证在她来了之后发现不了你的身份而已。”
　　天晴点了点头，虽然有些失望，但能隐瞒天音一段时间总归也是好的，只希望天野能早日摆脱婚姻的束缚。
　　随后七夜站起身来，带着危险的笑容说道：“那么以后如果再发生什么事情，我想你应该知道自己该往哪边站了吧？”
　　天晴大汗，没想到七夜还在纠结着昨晚的事情，连忙敷衍着点头。
　　七夜满意的笑了，继尔轻轻拍了拍手，外面进来一个带着眼镜的帅气男孩，赫然正是满脸无奈的学生会长——南宫奇。
　　稍微介绍了下各自的身份，七夜说道：“其实会使真相暴露的无非也就是你的名字和性别，这些都不难办，毕竟我们这里正好就有个纯天然的靶子……”
　　天晴一时还有些犹豫，显然是不太明白七夜的意图，但她绝不希望别人会以为自己是女生。或者更准确的说，她不希望别人以为她曾经去过某个特殊的国家……
　　七夜笑了：“放心吧，我知道你的顾虑。不过你完全不用担心，像天音这种千金小姐即使转来我们学校，也不可能会和太多人接触，我们要骗的只有她一个而已。”
　　天晴还是不太明白她的意思，可七夜却不再解释了，只是以十分霸道的攻势，让天晴在非常巧合的情况下，当着校内无数学生的面多了个失散多年的哥哥……
　　而天晴本以为七夜会藉此机会逆转自己在旁人眼中的性别，这是她不愿意看到的。
　　但出乎她预料的是，七夜从头至尾也没说过一句话，只是在临分别前给天晴打了一针镇定剂：“人类永远都比较喜欢相信自己发现和判断出来的真相，你过多的解释只会让人怀疑你心中有鬼。而且，你也不希望我当众扭曲你的性别不是吗？——所以你现在只管放心的等天音来就好了，一切都已经就绪。”
　　确实，不论何时，人类永远都更相信自己的判断。
　　之前校内曾经一直传言新生里有个长得很像南极雪的男生，只可惜一直无缘见面，但现在看着天晴跟在学生会长身后那乖巧的样子，再加上中性化的声音，实在看不出她到底哪一点像男孩子？
　　还有学生会长那一系列亲昵的举动，又是摸头，又是捏鼻子的，怎么看都像是对待妹妹才有的表现吧？
　　一时间，所有人都迷糊了……
　　如今，估计也只有掌握着新生资料的学生会才知道其中的真伪了，但天晴的资料早在很久以前就已经被七夜收走了，因为从最开始，她就有着另外一个打算……
　　

第027章 天音来了
更新时间2010-2-8 9:56:15  字数：2795

　回到家里已经是傍晚，天晴做好晚餐后叫大家出来吃东西，夏宇见她怀里突然多了只小猫便奇怪的问她下午去哪里了。
　　天晴不解释，只是按照七夜的嘱咐对夏宇说：“以后……你就叫我南宫雪吧……”
　　夏宇原本就属于不懂就要问类型，见天晴莫明其妙的改了名字，当场便开始没完没了的追问原因。
　　天晴还是不肯解释，他也没有办法。
　　不过对于七夜的叮嘱，天晴还是觉得很有道理的，毕竟她想得确实非常周到。
　　按照人类与生俱来的好奇心和八卦原理，近期学校内肯定会不停的讨论关于天晴的性别问题，而这些自然是不能让天音听见的，所以七夜已经事先想好了对策。
　　其实也很简单，就是尽量延期办理天音的转学手续，等到风声平静之后再放她进来。毕竟以天音转来这所学校的目的，显然是不会在意入学时间的。更何况她本人也完全不像想读书的样子，在那边学校的时候就已经长期办理了休学手续，否则也不会有那么多时间玩游戏。
　　吃过晚餐，天晴又喂小猫吃了点东西，才匆匆连上游戏，一会儿还要去帮七夜做任务。
　　等到七夜上线，看见天晴全新的武器之后难免会觉得惊讶，天晴暗自还有些得意，领着七夜就去了任务副本。
　　照例让她在门口呆着，天晴独自找上BOSS，迎头就是一声剑舞·星耀。
　　在风色中，带刀祭司只属于半辅助型的职业，攻击速度自然不可能很快。BOSS轻轻往旁边一偏，很容易就躲过去了。
　　天晴也没在意，反手补上一记横切。BOSS朝后一跳，又躲过去了，抽空还送了个剑舞连击回来。
　　这下天晴就不答应了，冲上去对着BOSS左砍又砍，可就是怎么也打不中，不禁纳闷这次更新还真更得不是时候。好在她现在防御够高，又有治愈术护身，倒也不怕打持久战。
　　但就怕持久了也战不完……
　　无奈只好使出冥神封月。
　　一刀下去，BOSS血就空了，刚从月亮里出来还有些混乱呢，天晴趁机又补了一刀。
　　捡起任务道具，又没事做了，只好原地发呆。
　　看着地上BOSS的尸体，突然想起言灵念珠的附带技能≮生命女神的赞歌≯，她记得这项技能的介绍栏里有那么一句「你也可以用它来复活一个已经死亡的单位。」
　　不知道可不可以复活BOSS捏？
　　这么一想，天晴就决定做次试验。
　　走到BOSS身旁，两手抓着妖刀往前一指，待到剑尖开始散发光圈的时候，才将刀收了回来，继尔反手握住，轻轻插在地上。
　　瞬间，一道美丽的虚影再次出现。而BOSS则诡异的浮了起来，身体周围不断散发着柔和的光芒，几秒钟后才缓缓落在地面。接着就开始东张西望，显然还没明白发生了什么事呢，天晴已经一声剑舞·星耀重新将它送回了转生点。
　　地上又爆了一件任务道具，天晴捡起满意的笑了。
　　等到十分钟后，跑出去找七夜。
　　七夜一见天晴回来，忍不住就抱怨道：“怎么换了把刀还这么慢？”
　　天晴纳闷，早知我就早点儿出来了，呆在里面又不好玩。
　　两件道具一起交易给七夜，七夜又开始大惊小怪了。
　　天晴也不解释，别过七夜就去找大部队了。
　　等找到夏宇的时候，他正在没完没了地掏着怪物的尸体，而米雅则用大地崩裂剑打怪。
　　自从所有魔兽加入智能系统之后，如今恐怕也只有像大地崩裂剑这样的范围系技能才能保证命中率了。
　　只是这样一来，以单体伤害吃饭的职业就显得有些尴尬了，好在风色地图够大，敏捷型的怪物也不是很多，所以还不至于找不到怪打。
　　说到这里，就不得不说下夏宇现在的心情了，因为游侠在游戏前期的攻击实在太低，低到几乎打不过同等级的任何职业，这让无数游侠感到胃疼的同时，不禁怒气上涌。
　　于是一篇篇质问的帖子如雨后春笋般不断出现在论坛，事情越闹越大。
　　终于在三小时前，运营商承受不住压力，提前公布了游侠的二转技能。
　　天外一击：发挥自身200%的潜能给予敌人致命一击，使其晕眩两秒，并以极快的身法记录目标身上的防御网路，使你接下来的十次技能攻击无视对方防御。冷却时间30秒。
　　虽然不知道其它职业的二转技能如何，但游侠的天外一击显然不赖。因此一时间，所有流连于论坛上的游侠们都沉默了，但在各大热门升级地图却能频频看见他们浴血奋战的身影。
　　夏宇当然也不例外，一有空就想让米雅带他去升级。只可惜米雅的大地崩裂剑已经不像以前那么好用了，否则应该能很快满足他的愿望。
　　——第二天。[9月9]
　　一大早起来，天晴就接到了天音打来的电话，说让她十点去接机。天晴嘴里应着，转身就去了七夜那里。
　　结果七夜一脚就把南宫奇踢了出来，还说：“以后这种事找你哥哥就好。”
　　天晴没有办法，只好去找南宫奇。他倒是挺热心的答应了，十点准时跟着天晴来到机场。
　　刚走出舱门，天音一眼就看到了天晴那一头标致性的蓝色长发，不禁产生一种奸计得逞的感觉。
　　当然她也看到了站在天晴身旁的南宫奇，但并没有在意，她事先就已经猜到会这样，无非也就是哥哥弟弟或者男朋友什么的挡箭牌而已。
　　果然，等到天音走近之后，天晴便开始向她介绍自己的[哥哥]，随后南宫奇礼貌的说了声你好。
　　但天音并没有作出回应，只是望着天晴忽然变得平坦的胸部一时还有些困惑。
　　天晴显然注意到了，但并没有解释。
　　天音也不打算当着南宫奇的面多说什么，总之我知道你有，你喜欢藏就尽管藏好了，反正一会儿我也能找到。
　　垂落的双手不禁习惯性的做了个抓胸部的动作……
　　不过对于天晴的声音，天音还是很在意的，望着她奇怪的问道：“你嗓子怎么了？”
　　天晴没有回答。
　　而南宫奇便按照事先安排好的剧本，直勾勾的看着天音，淡淡的说着：“防狼措施。”
　　天音哑然，你丫这不就是在说我吗？
　　接下来，天晴随手打了辆的士，带着天音回到学校附近，让她认识了一下学校的位置，就打算告辞。
　　天音自然不会这么快放她走，望着南宫奇语气并不是很好：“刚转来这里还不太熟悉环境，想借你妹妹带我去四处逛逛，有意见吗？”
　　南宫奇微微一笑，也没在意天音摆出来的冷脸，本想按照七夜的要求喊天晴妹妹，却因为事先已经知道她的「真实」性别，怎么也开不了口，只好说道：“你也知道，小雪她也才刚转来这里，估计对这附近也不是很熟悉。不过如果你真想逛的话，我倒可以抽出时间陪你们一起走走。”
　　对于南宫奇突然喊自己雪，天晴倒没觉得特别尴尬，毕竟她游戏里的昵称向来都用得南极雪，所以一直有很多人这样叫她，她早在很久以前就已经听习惯了。
　　而天音自然更不会对南宫奇的叫法感到奇怪，转口就说道：“那还是下次在逛吧，今天打算先去买些女孩子用的生活物品，不知道你是不是也要一起？”
　　买那些东西南宫奇显然是不可能跟着一起去的，当然也不可能让天晴跟去，望着天音：“那就不打扰你了，我和小雪还有些私事要处理，超市往那边直走就到了。”
　　天音也看出南宫奇已经认定不会让天晴和自己独处，不再纠缠，转身就走了。反正以后的日子还长着呢，她也不急这一两天，临走前望着天晴说道：“希望你没有忘记自己曾经答应过我的事情，反悔的话我可能会很生气哦……”
　　“那么，我等着你兑现自己的诺言……”
　　说完便拦了辆的士，直奔天恒集团在本市的分公司，虽然天野已经不在那里，但以她天恒集团大小姐的身份，只要亮出招牌往那儿一站，所有的一切就都准备好了……
　　其实就算天野还在那里，也绝对起不到什么作用，毕竟他们的关系实在糟糕得无法形容……
　　
　　

第028章 突然好想KISS
更新时间2010-2-9 19:16:03  字数：2677

　当晚，天晴又收到了天音打来的电话，问她打算什么时候兑现自己的诺言。
　　天晴当然希望越早越好，毕竟这种事情就算一直拖着也解决不了。只是因为天音没有事先透露具体的内容，所以心里总感觉没有底。
　　接着天音说出了时间：“那就明天早上吧。”
　　天晴没有意见，随即天音补充道：“到时你可别忘了穿漂亮点过来。平时你喜欢穿什么我不管，但最少明天，我想看见一个可爱诱人的南宫雪……”
　　于是第二天一早，天晴趁着夏宇和米雅没注意，偷偷换好衣服留了张纸条就出去了。
　　先前她也考虑过去求助七夜，但想想天音肯定不会答应，只好做罢。
　　等天晴赶到约定的地方，天音已经先到了，远远的只看见她穿着一身夏装倚在一面玻璃墙上，两眼轻轻闭合着，脸上的表情有点冷淡，似乎对周围的一切都漠不关心。
　　见天晴支身赶来，才展颜一笑：“这还是我第一次等人。不过感觉还不错，有些期待，也有些憧憬，好在你终究没让我失望。否则……我会让你很后悔。”
　　忽然发现天晴露出了小心谨慎的表情，连忙改口：“不好意思，说习惯了，你别介意，我这么疼你怎么舍得伤害你。”
　　天晴却完全没觉得天音到底哪里疼自己了，而且已经十多年没联系，她对天音感觉更多的还是生疏，虽然她永远都会认这个姐姐，但在这段特殊时期，还是保持距离比较好，开门见山的问道：“你还是先说你有什么事吧。”
　　天音倒是不急，满脸暧昧的调笑着：“这种事又不是我一个人说了就能算的，我说想和你H，你也会答应吗？”
　　看着天晴逐渐泛红的脸颊，天音把脸凑了过去，凝视着她的眼睛：“其实H也没有什么不好的——不如一起去H吧？我保证会让你忍不住想要第二次……”
　　天晴瞬间就红透了，怎么也想不到天音居然会这么直接。和自己姐姐聊这些话题，未免也太禁断了……立即摇头：“你说过不会让我为难的……”
　　天音当然知道天晴不可能会答应，原本也只是打算调戏着玩，见她这么快就满脸通红，不禁继续说着：“真的有那么为难吗……你只需要洗干净身体躺在床上享受而已……我会让你一点一点的……”
　　天晴赶紧把头撇向一边，阻止了天音的继续YY。
　　天音也不介意，又把脸凑了过去：“或者说你更喜欢先KISS？”
　　天晴还是摇头，连耳根都红了。
　　天音凝视着她的眼睛，调笑着：“那你说说看，你想怎么解决这件事情？”
　　天晴略微思索了一下：“要不我请你吃顿饭？”
　　天音当场无语：“你想得也太美了。”“那我请你吃一辈子饭，你再答应我一件事情怎么样？”
　　天晴自然不会答应，一辈子什么的，实在不是一个安全的字眼……
　　接下来，天晴又说了些自己的想法，但天音毫无例外全都拒绝了。
　　天晴没有办法，只好说：“要不……我们去约会一天吧？”
　　除了这个，她实在想不出其它能满足天音的东西了。可天音却依旧摇头：“约会这种东西我没兴趣。”
　　这下天晴就真的没办法了，思量好久也说不出其它建议。
　　而天音见她再也提不出别的想法，她自己的意见天晴又不可能接受，想了想说道：“其实如果你真想约会的话也不是不可以，不过在约会期间你必须什么都听我的！”
　　天晴睁大着眼睛：“什么都听？”
　　天音想了想：“不抱不亲不H，这总可以了吧？”
　　天晴想想自己除了这些，貌似也没有其它顾虑，一点头就答应了。
　　——转眼一小时后，两人坐在某公园的一张双人椅上，大眼瞪着小眼，无聊极了。
　　虽然现在还只是上午，但温度已经开始燥热，阳光透过树叶的缝隙一点点洒在两人身上。
　　天音无精打采的看着公园内偶尔路过的人影，也不知是第几次抱怨：“果然不该来约会……”
　　天晴暗自还有些得意，笑得眼睛都看不见了：“这可是你自己答应的，不许反悔。”
　　看着她开心的样子，天音显然郁闷到了极点：“你要是再这样气我，小心我忍不住强行把你给推了，然后关进某个小黑屋里，每夜每夜不断蹂躏你身体每一个地方……”
　　天晴不敢再说话了……
　　又过了不久，太阳越升越高，温度也逐渐变得炎热，天音忽然站起身来，拉着天晴的手：“走，我带你去一个地方。”
　　等到了地方，天晴抬头一看，游泳馆……
　　想也不想就开始摇头：“不行，我不会游泳……”
　　想也知道游泳肯定不可能穿太多衣服，若是一不小心被天音看见胸部了，那将来相认后还怎么见人……
　　天音却暧昧的笑了：“不抱不亲不H，我没有违规吧？”
　　目光直直锁定天晴高高耸起的胸部：“只是打算先过过眼瘾而已。别忘了你可是答应过的，今天什么都得听我的！”
　　天晴还想抵抗，望着天音：“可我真的不会游泳……”
　　“不会我可以教你，你想怎么游我就教你怎么游。”
　　天晴还是摇头，天音不高兴了，露出一个危险的笑容：“这么说，你是打算反悔咯？”
　　天晴真不知道该怎么回答了，进去游泳肯定是不可能的，一拍两散又觉得对不起天野。
　　而且好不容易才准备好了一切，甚至不惜找了七夜帮忙，就这么功亏一篑实在有些可惜……
　　其实现在想想，当初还不如直接答应跟天音KISS一下算了，虽然这样总感觉有些对不起她，但再怎么说也是亲戚，只是亲一下的话貌似也没有什么……再说她那么开放，就算以后计较起来应该也不会太恐怖，更何况这还是她自己提出来的，要怪也只能怪她自己咯。
　　反正总比被看见胸部好……
　　这样想着，天晴便鼓起勇气抬头望着天音：“要不……还是KISS吧？我突然好想KISS……”
　　天音诧异了，虽然正中下怀，但她实在想不明白天晴为什么会觉得游泳比KISS还恐怖？
　　游泳真的那么恐怖吗？天音很是困惑，懒得多想，转身望着天晴：“那我们走吧。”
　　天晴一愣：“去哪里？”
　　天音又暧昧的笑了：“还是说你更喜欢在大街上KISS？”
　　天晴懂了，忍不住又开始脸红，想起一会儿要和姐姐做的事情，突然有种无地自容的感觉……
　　天音却没有那么多顾虑，所谓不知者无谓，她现在正两眼望着天晴直放电，嘴里说着：“那你想好该去哪里了吗？”
　　天晴开始想，家里肯定是不能去的；天音那里估计会有点危险，去了也不知道能不能平安回来……
　　最后就去了一间宾馆。
　　没有太多的前戏，天音已经迫不及待了，刚关上门就抓住了天晴的手腕，转身直接把她顶在门上，见她红着脸慢慢闭上眼睛，没有犹豫就吻了过去……
　　天晴浑身一颤，天音已经熟练的将舌头伸进了她嘴里……
　　一阵天花乱坠的KISS之后，天音不再只满足于亲吻了，趁着天晴意乱情迷，右手悄悄顺着衣襟摸进了衣服里面。
　　眼看就要碰到胸部，天晴却突然惊恐的睁开了双眼。天音吓了一跳，还没反应过来，手已经被她扯了出来。
　　不过也没在意，遇到抵抗是应该的，继续KISS，这次比上次吻得还要久，直到确定天晴已经完全陷入迷乱之后，手又开始不老实了，偷偷顺着衣襟又摸了上去，但结局却是一样的。
　　天音就不信了，反复又试了好多次，却屡屡被扼杀于摇篮，不禁纳闷，心说你天晴莫非还在胸部藏了金元宝不成，居然碰都不让人碰？
　　还是说……已经敏感到一碰就失守的地步了？
　　天音不知道，但她显然也已经没有知道的机会了……
　　

第029章 整个世界都跟着一起变身了
更新时间2010-2-10 19:23:58  字数：3399

　结束和天音的约会已经是下午六点，天晴带着点点莫明的心虚回到家，刚打开门，夏宇便开始追问她最近怎么总是行踪诡异，而且这次居然还是穿着女装出去的。？
　　自从来到这里以后，夏宇只见她穿过一次女装出门，或者说是半夜看见她穿着女装回来，当时他知道是出去会天野了，莫非这次？
　　不禁一阵胃疼。
　　米雅倒是没有那么多问题，只是迅速扑进天晴怀里一直喊着姐姐。
　　天晴习惯性的把她拨开，准备去做晚餐，却忽然发现她脸上的表情似乎在一瞬间变得非常难看？也不知道是不是错觉。
　　做好晚餐，天晴回到桌上只等米雅喊吃冰淇淋，但却一直没见她开口。
　　米雅今天就好象换了一个人似的，独自默默吃着晚餐，什么也不说。
　　天晴一时还有些不能适应，但也没太在意，反而乐得清静，主动给她拿了份冰淇淋后，便自顾吃着晚餐。
　　然而晚餐过后，米雅也没再喊着要玩游戏，进了房间就直接趴上了她专用的小床，还特意把脸向着墙壁，不肯看天晴。
　　这下天晴终于感觉有些不对劲了，往常可不是这个样子的，不禁奇怪的走过去问她怎么了。
　　米雅也不说话，仍旧把脸向着墙壁，身体一抽一抽，天晴明显听到她在吸鼻子……
　　再三追问，米雅终于忍不住了，带着哭音委屈的说道：“你背着我和别人亲亲了……”
　　天晴一愣，显然没想到米雅会突然说这个，只觉得一阵尴尬，也不知道该怎么回答。
　　米雅慢慢转过身，蜷缩在床上，满脸委屈的望着天晴：“你都已经和我亲我过了，为什么还要和别人亲……”
　　眼神中闪烁着泪花，天晴不由自主的转过头，下意识的躲避着她的视线，也忘记指责她又偷窥自己记忆了，只感觉越来越心虚……
　　米雅也没再说什么，就那么直直的望着坐在床沿边的天晴，见她好象也知道自己不对的样子，才慢慢爬起身来，趴在她怀里仰头说着：“以后不要再和她亲了好不好？”
　　不用说，天晴自己也不想阿，立即头点：“当然不会。”
　　米雅转眼就开心的笑了，只是脸上的泪水还没来得及擦干净，就望着天晴说：“那以后只准和我一个人亲亲，好不好？”
　　天晴当场一阵错愕，赶紧摇头，显然不会为了哄米雅就随便乱答应这些事情，毕竟她可不是一般的小孩子，若当起真来估计就别想再挣扎了……
　　而米雅见天晴居然敢摇头？显然很不舒爽，眼中隐隐又开始闪现出雾气。但天晴却无动于衷，米雅心里一气，就准备用强的了。
　　下一秒，天晴只感觉身体一紧，想要再挣扎却已经没有力气……
　　米雅则光着脚丫直接跳下小床，然后走到天晴面前，轻轻一推。天晴仰面就倒了下去，而米雅紧跟着便趴了上来，随即堵住天晴反抗的嘴巴，同时小手隔着衣服开始摸索其他的东西……
　　天晴这时能做的也只有尽量紧闭着嘴唇防止米雅更进一步而已，但这显然并不容易。她全身哪里敏感米雅只要轻轻摸上一次，然后再读取她的记忆就能知道的一轻二楚。于是见天晴始终不肯配合，米雅直接便把目标锁定了她右边的胸部。
　　几回合下来，米雅的舌头很容易就进入了天晴嘴里。而天晴自然是不可能咬下去的，只能任由她缠绕着自己的舌头在嘴里徘徊……
　　………防和谐………
　　事后，米雅趴在天晴身上，轻轻抱着她衣裳凌乱的身体，显得有些激动：“姐姐你最后叫得是我的名字诶……、、、而且抱我抱得那么紧……”
　　天晴又是一阵羞愧，简直无地自容，哪还有脸看米雅，把头瞥向一边，红着脸：“你……还说……”
　　“为什么不能说。”米雅两眼笑眯眯，依旧有一下没一下的抓着她的胸部，见她似乎又开始变得呼吸萦乱，才停下来望着她的胸部说着：“不过姐姐好敏感阿，只是摸摸胸部就这样了……”
　　天晴真想马上昏死过去，这日子简直没法活了……
　　突然感觉身体能动了，立即把米雅从自己身上拉开，准备逃离现场：“我去洗澡……”
　　身后传来米雅欢快的声音：“我帮姐姐擦背。”
　　天晴回头一瞪眼，终于说出了夕日的口头禅：“去死！”
　　最近一直被无奈的压制着，已经好久没有说过这句话了，但现在说起来依然感觉很亲切……
　　——第二天，[9.10]
　　一大早起来，天晴望向屋里每个人的视线总是躲躲闪闪的，尤其是夏宇和卡恩，也不知道他们昨晚有没有听到什么奇怪的声音……
　　从科学角度上来讲，以昨晚的分贝指数多半是能听见的，但今天一早起来，天晴却没有从他们的脸上看出任何异样。
　　不过想想也是，就算他们听到了，多半也不会表现出来的吧？毕竟这可能会让别人控制不住去撞墙的……
　　就好象当初第一次去见天野时，天晴就可以完全确定他肯定是看到过那些照片的，但他一样从头至尾都没有提过半个字。
　　想到这里，天晴几乎已经断定夏宇和卡恩绝对是知道昨晚的事了，顿时就感觉一阵羞愧难当，也不知是怎么吃完早餐的，急忙就想躲回房间，却突然听见门铃响了，其他几人都坐着，只好自己去开门。
　　透过猫眼，天晴一眼就看到了站在外面的天音，那嘴角边流露出的浓浓暧昧给她的印象实在太深了……昨天正是这张嘴唇曾让她无数次的以为自己几乎要窒息了……
　　而米雅见天晴站在门后却一直没有开门，觉得奇怪便打算过来看看。
　　凑近一瞧，就看到了门口的天音，心里顿时涌起一股无边的委屈，转身望着天晴：“我不许你见她……”
　　显然，她早已经从天晴的记忆中得知了[第三者]的庐山真相……
　　天晴自己也不想见阿，但天音会在这个时候按响这里的门铃，肯定是知道里面住着谁的，不开门也不知道她会怎么折腾……
　　心里正犹豫着该怎么办呢，米雅忽然扑进她怀里来回蹭着胸部，然后仰头望着她：“姐姐你不是说想去异世界吗……我现在带你去阿？”
　　天晴恍然惊醒，是阿，我去异世界，她进来找不到我，这总不能怪我吧？
　　立即向夏宇交代了一些大致的情况，抓着米雅的手就想去异世界。
　　夏宇还有些不情愿呢，指着卡恩：“这些让他来不就好了，我也想去异世界阿……”
　　天晴显然不会放心卡恩的智商，安慰夏宇：“你尽管放心就是啦，找到神器，我分你一半。”
　　夏宇还想再说什么，这根本就不是神器的问题嘛，但米雅已经掏出了那根金色的魔法杖。
　　一阵光华过后，天晴出现在一座普通的都市里。琢磨着城市里多半是找不出神器的，正想拉着米雅重新穿越。
　　这时，一个同样蓝发蓝眼的女孩突然急匆匆的跑了过来，她看起来十分焦急，东瞧西瞧了一会儿之后，似乎找不到更好的选择，直接窜进了路旁的一条胡同里。
　　几秒钟后，一个蓝发蓝眼的少年就走了出来。
　　天晴吓了一跳，这也可以？
　　赶紧跟着跑了进去，来回转了几圈，却没有任何反应？心里正奇怪呢，忽然，天上轻飘飘的掉下一件东西，天晴下意识的伸手去接。
　　是一只毛茸茸的公仔猫，全身纯白色，看起来倒是挺可爱的，只是不知道谁恶作剧在它的肚子上划开了一道口子，感觉就有些恶心了，怪不得会被抛弃。
　　天晴抬起头，本想看看这只猫是谁扔下来的，却发现这四周并没有特别高的建筑，更别说俯视着这里的人了。
　　正巧这个时候米雅追了上来，站在胡同口说着：“姐姐走啦，我们去下一个地方吧？”
　　天晴点头，转身将那只小猫轻轻放在路边，只希望失主会追来把它捡回去吧，其实只要把肚子缝起来还是很可爱的……
　　又是一阵光华过后，两人出现在一座山林里，不远处是一大片冒着袅袅热气的温泉井，井边还插着好多根木桩，有一老一少正灵敏的跨越在那些树桩上激斗。
　　突然，天晴感觉自己的肩膀上似乎有什么东西。
　　转头一看，却见刚才那只被她遗弃在路边的公仔猫不知道什么时候居然又跑回她肩膀上来了？
　　天晴心里一喜，莫非这只猫也是神器？
　　没有多想，直接揣进手心，带回去试试就知道了，反正都已经到了这里，也不可能还送回刚才的地方去。
　　很快，米雅也看到了天晴手里的小白猫，奇怪的问她是哪里来的。
　　天晴只说是路边捡的，疑似神器。接着便开始观看不远处的俩人打架，他们那风驰电掣的速度和惊人的平衡性简直和电影里演的没有什么区别！
　　渐渐的，某中年大叔开始落于下风，眼看就要失败，突然指着远方：“快看，一只烤鸭在天上灰！”
　　黑发少年也不知道在想些什么，居然真的转头望了过去：“哪里哪里？”
　　中年大叔瞧准机会，猛然发难，一脚就把他踢进了树桩下的一口温泉井里，得意的笑了。
　　没多久，少年再从温泉井里冒出来时，头发已经变成了红色，他自然不会注意到这些，指着中年大叔就破口大骂，但发出来的却是清脆的女声……！？
　　瞬间，天晴石化了，只感觉这个世界的性别观念实在太强大了，刚才一个女孩跑进胡同里，再出来就变成了男孩；现在一个少年掉进了温泉，再出来便变成了少女……
　　还有这些温泉井……这简直就是神泉呐……
　　赶紧让米雅拿容器出来打算装点回地球去，米雅出门自然不会随身带着瓶子，好在她有一根万能的魔法杖，轻轻一摇，法杖就变成了一个水壶。
　　只是那位少年现在还泡在温泉里，天晴没办法过去盛，不过这里温泉那么多，也不一定非要在那一口吧？
　　于是天晴原地蹲下，小心翼翼的装了一壶回去……
　　
　　

第030章 又被选中了
更新时间2010-2-11 19:22:25  字数：3255

　从温泉井出来，两人又去了些其它的地方，途中还特地跑去冰原吃了顿龙肉作午餐。
　　冰霜巨龙刚看见米雅的时候显然吓得不轻，铜铃般的眼睛里写满了惊恐，随后就趴在地上开始发抖，两只前爪捂着眼睛不忍心再看自己的尾巴……
　　转眼12小时后，天晴本想立即回去试试那只神器猫的真伪，但想想已经在外面玩了12小时，估计用不了多久就会开始发困。
　　与其回去睡觉，还不如在异世界睡？毕竟这里的时间只是那边的一半，就算睡满12小时，回到现实世界也只过了六小时而已，再怎么想都比较划算。
　　于是，天晴拉着米雅直接就去了枫婆婆那里，当时犬夜叉并不在，但天晴也不是来找他的，只打算借宿一晚。
　　枫婆婆自然不会拒绝，毕竟她们可是帮忙镇住了犬夜叉的人物，对村里的贡献可不是一般的大。
　　——又一夜过去
　　第二天一早，睡得迷迷糊糊的天晴隐约感觉自己脸上似乎压着什么东西，本能的把它推开，可没多久它又爬了上来。
　　再推，它再爬……
　　终于，天晴受不了了，勉强睁开眼睛，右手抓着自己脸上的物体高高举起，显然想看看是什么东西。
　　入目只看见一只纯白色的公仔猫伸出前爪轻轻摇了摇，嘴里还说着：早上好。
　　天晴经过短暂的错愕之后，很快便恢复了平静，毕竟在这个疯狂而又诡异的世界，这实在算不上什么。
　　但是紧接着，她就发现不对了，因为在她高高举起的右手腕上，不知道什么时候已经多了一只深蓝色的手镯？
　　公仔猫似乎猜到她的想法，不紧不慢的解释着：“这手镯叫做誓约之镯，是契约的证明，既然你已被调停者所选中，就必须要战斗，你成了为了战斗而存在的精英－－－－战士[kampfer]”【－－】
　　天晴一时显然还不能理解其中的含义，起身却发现自己身上的衣服居然在一夜之间全都变样了？！
　　原本她是穿着男装过来的，但现在她首先看到的却是一双长长的黑色丝袜，接着是一件超短的制服系夏日凉裙……最重要的是，她一直用来缠绕胸部的布带也不见了……
　　莫非有人半夜偷偷做过什么……
　　天晴不敢再往下想，赶紧回头看了看旁边的米雅，她身上倒是挺正常的，衣服什么的也全都和昨晚一样。
　　只是因为没有镜子，所以天晴没有发现自己的眼睛也跟着一起变了。
　　公仔猫又开始说话：“既然已被选中，你就只能成为肯普法参加战斗，你理解了吗？”
　　天晴自然还没有理解，正在纠结着自己的衣服跑哪里去了？
　　公仔猫继续解说着：“你手中的誓约之镯在变身前将会闪光，变身后它将使你拥有对光的绝对支配权力。因为你现在正处于变身状态，所以你身上穿的衣服肯定会和你昨晚看到的不太一样。不过没有关系，等变身状态解除之后，一切就会恢复过来的。顺带一提，我是受调停者所调遣的信使，换言之，就是像天使一样的存在。”
　　听完这句话，米雅的小耳朵明显抖了一抖，转头望着公仔猫就是一阵斜视，显然还从没见过这么难看天使呢……
　　而天晴听完那句话倒是松了一口气，毕竟她变身前也是女孩子，变身后只是衣服不同了而已，只要以后不再变身就好了。唯独手上多了只拿不下来的手镯，感觉挺碍事的。还有那个什么光的支配权力她现在也不是太懂，估计得等回去以后慢慢研究才行。
　　至于战斗什么的，等我回到现实世界，还管它干嘛？
　　随后天晴和枫婆婆道别，拉着米雅就准备返回现实，顺便想去看看这只手镯在游戏里的属性如何。
　　——分——
　　这次天晴在异世界呆了整整22小时，回到现实世界就是11小时。今天她是早上七点走的，所以现在的时间是当天下午六点。
　　刚回到现实世界的时候，夏宇正在玩游戏，卡恩则在折腾笔记本，桌上堆着四份快餐盒，早上的碗筷也还没有洗……不禁产生一种想要暴走的冲动。
　　随即从米雅那里取回传说中的神泉圣水，天晴小心翼翼的把它放进了冰箱里。再回头时，卡恩已经把夏宇叫出了游戏，天晴便交代他千万不要随便乱动冰箱里的东西。
　　夏宇出奇的没有追问原因，天晴一身清凉的装扮瞬间就把他看得一阵失神。那深蓝色的长发和深蓝色的眸子，怎么看怎么顺眼……
　　甚至让他完全忘记了现在是在现实世界，而不是游戏……
　　直到天晴的背影消失在房间里面，他才终于艰难的收回了视线，只感觉天晴走路时一飘一扬的裙角实在有些刺激心脏……
　　下一秒，夏宇便把目光锁定了角落里的冰箱，掂着脚尖就摸了过去，心里还想着，哥哥我要是真那么听话，还能叫哥哥么？
　　——画面转换
　　天晴回到房间后便直接把公仔猫放到了一张桌子上，转身正想去登陆游戏却忽然看见桌上的一面镜子里，自己的眼睛不知道什么时候居然真的变成了蓝色？
　　一看就急了，虽然经历过各种各样的诡异事件，但这毕竟是自己的眼睛，游戏里变变也就算了，现实里怎么可以也跟着一起变捏？
　　而且，人的眼睛怎么可能改变颜色？连忙追问米雅原因。
　　米雅倒是完全不觉得奇怪，只说这是本来色，释放力量时的正常表现，没有关系，等过段时间就好了。
　　话虽这样说，但天晴还是挺介意的，毕竟再怎么说也是自己的眼睛，说不担心那是不可能的。
　　不过这还是她第一次看见自己的眼睛变成蓝色，不禁多看了几眼，结果发现蓝色确实比黑色要和谐好多，最少和发色比较搭配了。
　　接着进入游戏，天晴举起右手一瞧，那只深蓝色的手镯果然还在那里，再打开装备栏一看
　　誓约之镯（光明）
　　成长型神器，不可掉落，不可出售，不可摘取，不可磨损
　　增加当前等级X5的信念
　　拥有对光的绝对支配权力，能架设一道「光」的力场，使范围100码内所有光属性的效果成倍增长，同时大幅度削弱黑暗物质的各项能力，不论敌我。
　　备注：维持「光」的力场将每秒消耗您当前等级X5+100的魔法值
　　※※※
　　没说得，这简直传说中的黑暗克星……
　　※※※
　　立即退出游戏，找到公仔猫，指着自己的右手腕：“你还有这样的手镯吗？”
　　公仔猫一愣：“你不是已经有了么？”
　　天晴开始解释，自己是有了，可夏宇还没阿，而且都已经带了一只，也不介意凑成一对吧？
　　毕竟，这可是神器呐……
　　只可惜公仔猫摇了摇头：“誓约之镯是契约的证明，我既然已经给了你，当然就不会有多余的。”
　　随即抓着下巴思索了一会儿：“不过，也许我弟弟那里还有一只也说不定……但是要找到他的话，你必须以肯普法的身份重新回到那边世界去才行。而且只有女性才能成为肯普法，你那位朋友肯定是带不上誓约之镯的，就算带上了也会立刻变成女孩子……”
　　天晴听完一阵乍舌，让夏宇变成女孩子？这貌似……
　　突然想起昨天那个跑进胡同里的女孩，莫非她……？
　　不过因为天晴才刚从异世界回来，想要再去最少也要等12小时以后，暂时还不急。
　　公仔猫继续说着：“现在你已经成为了肯普法，所以就必须以肯普法的身份去参加战斗，否则调停者将会从你身边挑选出其她女孩成为新的肯普法与你战斗。”
　　“你说什么？！”
　　公仔猫的这句话无疑彻底打碎了天晴先前的美好想法，原本她还以为只要回到现实世界，那边的一切就不会再有瓜葛，却没想到他们居然还能把触手伸进现实世界来？
　　还有那个战斗什么的，显然不会是一个安全指数很高的游戏。而且之前她也曾试着按照公仔猫的说法去使用自己的能力，结果除了偶尔放出过几次闪光弹之外，什么也做不了。
　　不禁疑惑的望着公仔猫，问他是不是私藏了一些咒语什么的东西。
　　对于天晴的怀疑，公仔猫倒是没有生气，只是伸出一只右爪答非所问：“天晴你以前是男孩子吧？”
　　这句话简直是语不惊人死不休，天晴顿时就像被人踩到了尾巴，震惊又不信的说着：“你……你你你你……你怎么会知道这些……？！”
　　公仔猫得意的摸着下巴：“因为我在你的身体里面发现了残留的男性DNA……不过你尽管放心，现在我已经帮你把那些不和谐的东西全都修复过来了。”
　　【气势惊人且斩钉截铁外加掷地有声的说着】“所以从这一刻开始！你，天晴就是一个真正完全且不掺任何一丝杂质的女人了！”
　　公仔猫一口气说完这些还以为天晴会感谢自己，哪知道她脸上显现出来的却是无边的怒气，一把抓住公仔猫的脸就开始来回扯，嘴里咬牙切齿：“你刚才说什么！！再给我说一遍！！”
　　公仔猫被捏着脸提在半空中，吃痛只好连声道歉，私下里却是一肚子的纳闷，心说这不正是你天晴希望看到的咩？否则怎么我们见面之前你就自己先变成女人了咧？而且那个修复什么的也只不过是誓约之镯的本能，修复的程度更是无关紧要不痛不痒，俺特地说出来无非也就是想讨些功劳，却不想你天晴竟是如此喜怒无常之辈，实在叫本猫心寒呐，这让俺日后怎么放心将弟弟托付于你……
　　
　　
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第031章 米雅很厉害
更新时间2010-2-18 13:38:15  字数：2541

　接下来，天晴又狠狠揉了揉公仔猫圆圆的脸蛋，才终于把话题转回了为什么只能使出闪光弹的问题上。
　　公仔猫摸了摸自己被捏疼的脸颊，回答道：“正因为你先前是男孩子，所以突然变成女生之后肯定会很难适应。”
　　随即换上一副嘲笑的表情继续说着：“圣光是一种纯洁的人才能使用的力量，你无法使用只能说明你内心不纯洁，是不是对自己的身体产生什么邪恶的想法了？半夜经常去洗手间做一些见不得人的事吧？不过其实这也不是什么罪孽滔天的事情，圣光并没有约束我们对自己的身体抱有想法，但是你在自我满足的同时又想立贞洁牌坊，这就不对了，圣光是永远都不会原谅那些虚伪的人滴，所以在你坦然的承认自己自恋以前，我想你就只能靠闪光弹来自卫了。”
　　公仔猫满脸欠扁的表情立即换来天晴的一顿毒打：“谁会半夜没事跑去洗手间做那种事阿！你赶紧给我老实交代，到底还有什么事情瞒着我！！？”
　　——客厅里
　　夏宇轻轻拉开冰箱的大门，一眼便看到了那个奇怪的水壶，拿出来试着拧了拧瓶盖，本想看看里面装得什么东西，可那个水壶的盖子却似乎已经和水壶连成一体，无论夏宇如何用力，就是怎么也打不开。
　　正巧这时卡恩走了过来，看见他手里的水壶，显然吃惊不小：“这不是米雅的法杖吗？怎么会在这里？”
　　夏宇一愣，很快就猜到米雅的法杖多半是可以变形的，望着卡恩：“那你知道怎么打开它不？”
　　卡恩有些犹豫，显然还惦记着天晴之前的叮嘱，迟疑着说道：“你……想干嘛？”
　　夏宇无语，真没想到卡恩居然这么胆小，只感觉恨铁不成钢：“当然是想打开看看，神神秘秘的，也不知道里面装得什么东西。”
　　重捡旧题：“你知道怎么打开它不？”
　　卡恩想了想，心里也很好奇：“那我试试。”
　　说着就从夏宇手里接过水壶，轻轻念了段咒语，水壶散发出一道刺眼的金光之后却再也没有任何反应。
　　卡恩不禁疑惑的挠了挠脑袋，夏宇看得莫明其妙，也跟着凑上去一瞧。
　　突然，水壶重新散发出一道刺眼的金光之后，[砰]的一声便炸了开来，夏宇和卡恩躲闪不及，当场便被里面的[圣水]淋了一身……
　　——房间内
　　天晴听到外面的声响后连忙跑出去一看，夏宇和卡恩已经不在，但客厅里却多了两只人型熊猫顶着巨大的黑眼圈在不明所以的对视。见天晴出现，其中一只马上开始叽里呱啦的乱叫着。
　　可天晴却听不懂他在说什么。
　　好在这里有一只精通记忆读取的天使，米雅只是微微闭上双眼，很快便知晓了其中的真相，不禁流露出一脸的匪夷所思。
　　随即轻轻一挥手，夏宇很快就发现自己突然能说话了，立即望着天晴喊道：“快把我们变回来！”
　　天晴一愣：“我也不知道怎么变阿？”
　　夏宇顿时感觉一口液体上涌，差点儿就吐出血来：“你说什么！！！？？”
　　当场心如死灰……
　　天晴赶紧安慰道：“你先别着急嘛，也许等过段时间，他自己就变回来了呢？”
　　夏宇显然不相信事情能这么容易就解决，颓废般的一屁股坐在地上：“要是我以后再也变不回来，你就等着养我一辈子吧……”
　　天晴想了想说道：“等我明天再去一趟异世界就能找到办法也说不定……”
　　夏宇沉默不语，估计现在也只有这样了。
　　突然注意到天晴的眼睛，忍不住又开始追问。
　　天晴自然不会在这个时候还冷落他，直接就把米雅的台词搬了出来。
　　夏宇不再说话了，只是转头望着一旁的卡恩，心底忽然涌起一股难兄遇难弟的感觉……
　　接着天晴去刷牙洗脸，顺便还洗了个澡。
　　只是洗着洗着，一不小心就想起了公仔猫的那句话，不由自主的产生一种奇怪的感觉，耳旁一直回荡着[半夜经常去洗手间做一些见不得人事吧……]
　　不用猜也知道它说的那些见不得人的事是指什么，天晴顿时就感觉脸部开始发烫，也不知道是什么心理作祟，慢慢睁开了双眼。但是很快又重新闭了起来，镜中映射出来白花花的一片实在有些刺激过了头……
　　随后又想起它说的那些[对自己的身体抱有想法]什么的东西，心里又是一阵触动，忍不住就开始怀疑自己是不是真的和它说得一样？否则为什么只能使出最简单的闪光弹魔法？
　　可是人又怎么可能喜欢自己呢，无论约会什么的都做不了吧？
　　再加上之前和米雅做的那些事情，天晴突然觉得也许自己真的是一个很邪恶的人也说不定……
　　——
　　这一次，天晴洗了整整两个多小时才晕头晃脑的从浴室走了出来。
　　当时在客厅里，夏宇等人正围坐在一起讨论着什么，见天晴从浴室出来，下意识转头望去。
　　天晴不免还有些心虚，虽然她自己刚刚在浴室里什么也没有做，但是却想了很多，现在见他们一齐往这边看，总感觉那些眼神里似乎写满了怀疑。尤其是在面对米雅的时候，心里更是紧张万分，毕竟她可是很喜欢读取别人记忆的。
　　米雅倒是没有想那么多，赤着脚跳下沙发，直接就扑进天晴怀里，仰头说着：“姐姐你这次怎么洗了这么久阿？”
　　真是哪壶不开提哪壶。
　　天晴赶紧把她拔开，避开话题望着夏宇问道：“你们刚刚在说什么呢？”
　　夏宇坐在地上顶着两只巨大的熊猫眼，显然心情欠佳，想也不想就说：“听她吹牛呗。”
　　米雅当场就不高兴了，鼓着腮绑争执道：“我才没有吹牛，还不是你自己要问的，现在又说我吹牛。”
　　语气里明显透着冤屈。
　　夏宇也不知道让着小朋友，没有犹豫就反驳道：“我只是问你们神界的样子，你却跟我扯什么神魔战争。还把自己夸得那么厉害，谁信啊。”
　　米雅一听更气了，找到证人卡恩：“那你说，上次和魔界打架的时候，我是不是很厉害？”
　　卡恩抓了抓自己脑袋上的毛发似乎在回忆，一会儿才愣愣的点了点熊猫头，说道：“当时米雅确实很厉害，我记得她还把其中一个大魔王的小女儿吓哭了，结果第二天那个魔王就抱着女儿回魔界去了。”
　　米雅显然不是很满意卡恩的回答，背着天晴偷偷做了个威胁的手势。
　　卡恩连忙补充道：“米雅当时是真的很厉害！她现在用的那根法杖就是上次大战之后，女神赏赐给她的，正是为了表扬她英勇无畏和坚强不屈！”
　　想了想：“总之，米雅真的很厉害……”
　　
　　
　　天阿...
　　我不得不唠叨一下...
　　昨天原本写了一章近4000字的章节...
　　结果不知道按到什么东西?突然就全都没有了?
　　当时我真想找根绳子把那电脑勒死...
　　然后只好赶紧重新写过...可是却怎么也想不起先前的剧情了……
　　还有今天...也不知道哪个司机那么缺德...到处乱停车
　　结果害我一不小心上错车了,绕了大半个圈圈才回到家...
　　原本昨晚就没吃什么东西...差点儿没饿死在车上……
　　
　　再说今天...
　　原本还想留个章节做修改用的...
　　但是...实在不好意思再拖了...
　　只希望晚上能再写一章出来吧……
　　sory喔...
　　
　　最后...新年快乐...
　　
　　
　　
　　

第032章 很意外的来客
更新时间2010-2-19 20:06:29  字数：4080

　转眼就到了深夜12点，天晴准备去睡觉，虽然她是傍晚六点才醒的，现在还很精神，但夜深了不去睡觉也没别的事情可做。
　　去游戏的话估计一不小心就会玩到很晚，要是耽误了第二天去异世界的计划就不好了。
　　夏宇掘了掘屁股也有点儿困了，原地一躺就打算在客厅里睡觉，以他现在超~~宏伟的体重，睡床上的话多半会造成事故。
　　澡今天就不用洗了，毕竟全身毛茸茸的实在不太方便，好在整天呆在空调里面也不至于会出汗。
　　——第二天一早
　　天晴被一阵隐隐的胸闷感惊醒，起身一看，却发现自己身上的衣服居然在一夜之间又变回了原来那套男装，但昨晚洗澡后换上的睡衣却不见了，而男装时胸前缠绕的那根布带正无情的挤压着她的胸部……
　　也不知道是不是错觉，天晴总感觉自己手腕上的手镯似乎和以前不太一样了，明明看上去没有区别，却又好象多了点什么。这种感觉很奇妙，无法用语言来形容。
　　琢磨不透，只好先放着不管。
　　正要起身去刷牙的时候，又发现昨晚晾在房间里的那套短裙和丝袜也不见了，取而代之竟是她昨晚睡觉时刚穿上的那套睡衣！？
　　这实在是有些不可思议！
　　变身的时候，身上的衣服会发生改变；等变回来，原先的衣服跟着回来也就算了，可最后穿的衣服竟然会自动追踪到那套短裙，然后相互替换？
　　【貌似有些混乱……
　　天晴擦了擦眼睛，直到确定昨晚晾在衣架上的短裙真的变成了睡衣之后，才终于再一次证实，这个世界果然是不真实的……
　　然后刷牙洗脸做早餐。
　　因为夏宇和卡恩的身体突然变得非常巨大，所以天晴不得不事先准备好相应份量的早餐，以防两只国宝意犹未尽。
　　席间，夏宇和卡恩的胃口确实增长了不少，直把天晴和米雅看得目瞪口呆，那已经不能用狼吞虎咽来形容了，整个一熊吞猫咽……
　　光看着他们吃，天晴就觉得自己已经饱了，便开始琢磨去异世界的事情。
　　首先肯定是要去趟温泉井的，不行的话再去找那个掉进温泉里的少年，但愿他能想出好的对策吧。
　　其他人自然也是这么希望的，毕竟她们对异世界并不是很熟悉，如果连当地的人都没有办法，夏宇和卡恩估计就要齐唱杯具之歌了……
　　众人你一言我一语的讨论着去异世界之后的事情，公仔猫却越听越糊涂，直到得知某个关键点的时候，才终于忍不住用它那沙哑的声音说道：“为什么你们一定要等到晚上六点才过去呢？人类在变身成为肯普法之后，体能便会成几何倍增长。虽然以她的体质即使增长数倍也还是很脆弱，但如果只是缩短穿越的间隔时间，已经绰绰有余了。”
　　指着天晴：“只要你现在变身，立刻就可以去异世界了。”
　　众人豁然开朗。
　　天晴望着公仔猫，语气有些埋怨：“那你怎么不早说呢？”
　　公仔猫挥舞着爪子，显得很气愤：“我这不是才知道嘛，谁叫你自己不早点问我！”
　　天晴想想也是，昨晚它被关在房间里了，什么都不知道。便心平气和的问：“那？怎么样才可以变身？”
　　公仔猫摸着下巴：“这我就帮不了你了，要靠你自己才行。”
　　天晴好歹也算是个过来人，立即闭上眼睛，沉淀心神，试着在心里一次又一次的说着：我要变身我要变身我要变身我要变身……
　　结果折腾好久却没有半点反应，夏宇不免有些失望。
　　天晴倒没觉得意外，毕竟原先就猜到会这样，刚才只是打算试着玩而已。既然不行，那就只好等晚上六点再过去了。
　　夏宇低头继续吃早餐，天晴也回到座位上接着逗小黑猫玩耍。
　　突然，客厅的大门传来一阵轻微的声响，似乎有人把什么东西伸进了钥匙孔里。
　　夏宇吓了一跳，连忙拉着卡恩原地趴下，假装成纯种的大熊猫。
　　天晴则疑惑的站了起来，正想走过去看看是谁在外面，门却忽然自己打开了。随后天音从外面进来，望着天晴胜利般的笑了：“这次我看你往哪里跑……”
　　米雅一眼看见天音就觉得心里特别委屈，明明是我先亲的，你却跑过来抢……
　　转身直接扑进天晴怀里，望向天音的目光充满敌意。
　　而这时，天晴已经惊讶得说不出话来，也忘记把米雅拔开了，指着天音：“你……你是怎么进来的……”
　　天音得意的翘起嘴角，接着伸出右手食指，轻轻转了转套在上面的备用钥匙说道：“为了得到这个，我可是把这整间房子都买下来了。以后，也许你该叫我一声房东小姐……”
　　天晴终于明白了，可还是不知道该说什么，实在想不到这间房子会突然易主，而且速度还是如此之快……
　　天晴不知道说什么，可米雅却不是那么好打发的，见天音一步步朝天晴走来，而且脸上的表情几乎是赤裸裸的挑逗，心里顿时就升起一股委屈和不安，她可是非常清楚天晴有多容易欺负的，立即敌视着天音出声制止道：“你别过来！我不许你靠近我姐姐！”
　　天音哪里会理她，自顾望着天晴暧昧的笑。等走到很近的时候才再次说话了，只是她看起来似乎对夏宇的印象并不是很好，张口就说道：“我这也是为了你好，如果让你整天和那种男人呆在同一个屋里，还不担心死我。”
　　无意中看见正准备偷溜的夏宇和卡恩，没有多想又笑道：“你这里还养了熊猫呐？”
　　说者无心，听者有意，夏宇当场就控制不住了。
　　没有哪个胖子能忍受被人唤作猪，当然更没有谁变成熊猫之后，还能从容的听别人称自己熊猫。更何况因为上次天晴独自开溜，所以他和天音的关系一直不太友好，先前被称作[那种男人]也就算了，现在又被这样称呼，当然受不了。
　　两只前腿用力一蹬，瞬间人立而起，转身望着天音语气不善：“什么熊猫！这叫COS！懂不？”
　　虽然很生气，但他还是顾及着天音和天晴的关系，并没有说出太过火的词组。
　　可天音却不知道这些，还以为夏宇是想抢自己的女人呢，语气自然恶劣无比，一声冷笑，似乎早就料到熊猫是夏宇假扮的：“COS吗？还真是够适合你的，像你这种悲剧的男人恐怕也只能扮演这种爬行类的动物了。”
　　夏宇顿时被气得怒火中烧，天晴连忙拉住安慰他，好说歹说，才终于把他塞进了房间。然后看着天音，有些无奈，也有些冤屈：“你到底还想怎么样阿，上次答应你的事情我不是已经办到了嘛？”
　　天音重新露出暧昧的笑容，语气挑逗的说道：“也没想怎么样阿，就是打算搬来这里和你一起住，顺便培养培养感情，说不定在哪个月黑风高的夜晚，你就主动投怀送抱了呢？”
　　天晴大汗，正想劝她趁早打消这个国际玩笑般的念头，米雅却抢先说道：“你想都不要想，我姐姐才不会抱你呢，她只会抱我一个人，而且前天晚上我们还……”
　　米雅话没说完，天晴的脸上就已经红得几乎可以滴出血来，她自然知道米雅想说什么，立即捂住她的嘴巴，不让她继续说下去。
　　米雅被捂着嘴巴说不了话，心里又急又气。天音却没把她一个小女孩当回事，依旧没完没了的挑逗着天晴，满嘴都是色色的话语，好象整个脑袋里除了Ｈ就没装其它东西似的。
　　而天晴已经被天音堵得说不出话来，甚至连看都不敢看天音的眼睛，只顾红着脸把头撇向一边。
　　米雅实在看不下去，一把挣脱天晴的怀抱，开始和天音‘理论’。
　　天音却说这里现在已经是她的地盘，想怎样就怎样。
　　米雅气不过，转身望着天晴两眼雾气朦胧：“姐姐我们搬出去住好不好？我不喜欢和她在一起……”
　　天晴额头又开始冒汗，她自己也想搬出去阿，可这怎么搬？总不能当着天音的面使用空间传送吧？但如果不用空间传送，就这么牵着夏宇和卡恩出去的话，估计还没走到小区门口就被动物园给拉走了，毕竟这年头的大熊猫实在太珍贵了……
　　一时间怎么也想不出对策。
　　而米雅见她一直不说话，眼里的雾气更浓了，两只玫瑰色的大眼睛在泪水的点缀下，不时闪烁出无尽的委屈。可天晴却没办法当着天音的面解释什么，只希望米雅自己能抽空放两个记忆读取吧。
　　这边正琢磨着不知道该怎么办呢，天音自己倒是先见好就收了，暧昧的眼神望着天晴：“要不，你再答应我一件事呗？那样我就当今天没来过这里。”
　　天晴心里一个激灵，迟疑片刻，赶紧摇头。当初因为被逼无奈答应了她一件事情，结果被亲得死去活来才好不容易解决。这次如果再答应，还指不定会怎样呢。
　　天音见她摇头，也没觉得意外，正准备加大威胁力度，米雅却忽然说道：“好！我们答应你！”
　　天晴当场就震惊了，连忙摇头：“我不……”
　　说完就望着米雅，显然不知道她是怎么想的。
　　很快米雅传音解释道：“姐姐你别着急阿。到时你可以带我一起去嘛，然后我读取她的记忆，如果她提的要求有阴谋，我们就不答应她，看不把她气死！”
　　天晴一想也是，米雅的记忆读取确实挺好用的，便不再坚持。
　　于是天音又有了一种奸计得逞的感觉，暧昧一笑：“那我就先走了，记得洗干净身体等着我吧，这次我会准备好一切，然后找个地方一口把你给吃了。”
　　天晴瞬间又脸红了，心里嘀咕着：也不知道天音知道真相以后会怎么想，估计……会很生气吧？
　　好不容易送走天音，天晴本以为事情终于解决，哪知道米雅却又开始赌气了，怪天晴刚才没有明确的帮她一起对付天音，吸着鼻子转身就跑回了房间。
　　天晴只好跟着追了进去。刚走进房间，就看见米雅侧躺在自己的小床上，故意把脸向着墙壁，不肯看这边。
　　天晴心里又是一个激灵，隐约发觉这似乎和前天晚上的情况一模一样。？
　　也不敢走过去了，就这么站在门口安慰她。一边安慰，一边还得提防着再被她推倒……
　　如果因为同一件事情被连续推倒两次，那未免也太冤了……
　　可米雅缩在床上身子一颤一颤，仿佛没有听到天晴的安慰，抽泣的声音也越来越明显。
　　天晴看得心急，想过去瞧瞧怎么回事却又怕情况有变，两手抓着门框思索好久，还是不敢过去。只好站在原地继续安慰道：“那你也不用生气阿……天音她是我姐姐诶，等以后她知道真相，肯定就不会这样了……”
　　本以为这样可以让米雅消气，谁知道她听完却哭得更厉害了，咕哝着说道：“你以为我不知道喔，前天晚上你还想等我完成考核也把我甩了的……”
　　天晴尴尬，当时她确实这样想过，但只想了[千分之零点一秒]就赶紧把这个危险的念头抛弃了，没想到在这电光火石之间的事情，居然还是被她发现了。
　　之后，无论天晴再说什么，米雅都不回答了。天晴没有办法，只好敞着房门，壮着胆子一步一心惊的朝米雅走去。
　　没走多远，米雅忽然轻轻坐了起来。天晴吓了一跳，连退好几步。
　　米雅又哭了，满脸委屈的望着天晴：“姐姐你躲我……”
　　天晴无语，一咬牙就走到了米雅身旁。却见她突然从床上跳了起来，天晴暗叫一声糟糕，人已经控制不住直直往后倒了下去，几乎是下意识的闭上双眼，落地后却没有感觉到半点疼痛。
　　只是当她再睁开眼睛时，就看到了米雅那张稚嫩，却泛着浓浓春情的脸颊……
　　而与此同时，天晴也终于意识到自己或许……可能……说不定……已经落网了……
　　因为……米雅那双精巧的小手已经爬上了她身体最敏感的地方……
　　
　　

