魔禁之銀色修女

新年快乐！
更新时间2011-2-7 13:10:49  字数：3156

　大家好，某瑶回来了！（微笑）
　　很不幸的，有一个坏消息要通知大家……这本书『魔禁之银色修女』需要停更一段时间了。
　　认识某瑶的朋友们都知道，某瑶原本是要到日本留学的，因為种种原因才离开了那里，独自租了一间房，这样的日子过了几个月。
　　也是这样，才有了重写银色修女的想法。
　　今年的七月初就会离开，到香港继续完成学业，因為读书期间父母不让某瑶接触电脑，所以『修女』本来是预定要在七月前完成的，但是父母提早完成了那边的工作，所以再过两天某瑶就要回香港继续学业了。
　　只剩两三天时间，又不想草草结束掉『修女』（重复第一次的错误），也不希望放弃原本设想的情节，所以某瑶决定，等完成了学业，文笔跟思路都开阔一些再来补完『修女』的故事，某瑶保证，不会ｔｊ的！
　　从离开到现在竟然增加了一百多个读者，这令某瑶很开心，也很自责。
　　很抱歉让大家等了这麼久，却等来了这种结果……
　　辜负了大家的期待，真的很抱歉……（躬身）
　　另外附送卷二的部份前序作為这次给大家的賠禮。
　　－－－－－
　　七月十九日，暑假前一天。
　　距离东京西部不远的一座山岭上，一个身穿纯白长袍的银发少女默默地盯着远处的大都市，咬著自己的姆指指甲口中喃喃自语道：“那里好像有很多人，应该能甩开他们的...”
　　“...阿...呜...”
　　肚子的警鸣适时响起，在寧静的夜里分外清晰，她懊恼地摸著肚皮心中只有一个想法。
　　“想要吃饭——”
　　然而下一瞬间，从她背后突然刮来一阵大风，所有阻挡在这阵风前面的树木全被割得四分五裂，即使是结实的岩石也无法幸免。如同传说中的风刃那样将挡在跟前的一切尽数狡杀。
　　席卷而来的狂风迅速封住了少女的退路，可是她对这阵已经封住自己退路的狂风毫不在意，观察了一会儿来时的方向，直接顺著风刃往山下跳去，这一剎那奇异的事发生了，这阵威力强大的风刃似乎和山间微风一样微微拂过，没有对少女造成一点伤害。
　　山下的某一座农庄门口，停放著一辆货车，司机正和一个老板模样的男人聊天，几个工人正在把货物搬上货车。在他们收工以后，一个小小的身影从路边跑到货车尾端，翻身上了货车。
　　“路上注意点！”
　　“知道了，你还不相信我啊！”
　　“切！”
　　司机与老板客套了两句便驱动货车朝西区的方向驶去了。
　　货车离开不久，一个高大的红髮男人叼著一根烟出现在刚才货车所停的地方，随著一声响指，一朵火苗闪现在他手指上，他注视著远去的货车，瞬间点燃了那根叼在嘴边的香烟。
　　“学园都市么……”
　　这房间里没有窗户。
　　没有门，没有楼梯，没有电梯，也没有走道。以建筑物来说，这个房间丝毫不具备任何机能性。除了借助等级四（大能力者）的空间移动能力，不然是无法进入这个房间的。这里，可以说是最坚固的要塞。
　　在这个以演算型冲击扩散性复合材质所建构，号称强度超越核子庇护所的大楼之中，站着一名黄髮少年。
　　他的名字叫土御门元春。
　　精通阴阳术数，特别是运用五行术数更為在行的魔术师。以十四之龄就已经精通五行运用以制作精确含量高的魔法仪式，被同行称作最高级别的阴阳师，土御门元春。
　　本来，他并不是应该站在这里的人。
　　“这里”指的不是“这幢建筑物”，而是这座“城市”。因为他是隶属于基督教分支之一，英国清教第零圣堂区“必要之恶教会”的宗教人士，而这座学园都市却是驳斥一切神秘学思想，甚至连超能力者也可以藉由药物、人体控制及催眠暗示来进行量产的纯科学环境。
　　但是他在这里，因為他是一个间谍。
　　他的任务是要调查“这里”，不，準确的说是调查“科学侧”的代表学园都市的最高领导者才对。
　　所以他理应避免与“目标”接触的，没错，“原本”应该是这样的。
　　但是他却站在这里，就像红豆粥里混著一块巧克力一样不自然。
　　“……”
　　这里的空间若称之为室内实在太过宽广，而且完全没有照明设备。但是房同内却充满了星星般的亮光，因为房间四周墙壁上设置了无数的荧幕跟按纽，正在发出光芒。从大大小小数万个仪器延伸出来，多达数万条的缆线与管道，如同血管在地面上延伸，全部集中在房间中央。
　　房间的中央有根巨大的试管。
　　直径四公尺，全长超过十公尺，以强化玻璃制成的圆筒型容器，里面灌满了红色液体。
　　据说这颜色代表这是一种弱碱性培养液。
　　试管之中有个着绿色手术服的人类，头下脚上地浮着。
　　除“人类”这两个字之外，没有任何形容词可以形容他。这个有着银色头发的“人类”，看起来又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯。
　　该说是他获得了“人类”所能追求的所有可能性，或是他舍弃了“人类”所拥有的所有可能性？
　　不论是哪一种，唯一可以堆信的是，只有“人类”这个字眼能够用来形容他。
　　“……是你吗？”沉在试管内的“人类”说话了。他直视著土御门墨镜后的眸子，用又像男人又像女人，又像大人又像小孩，又像圣人又像囚犯的声音继续说：“——这次来是為了禁书目录吧？”
　　“具体情况您已经知道了。为了避免麻烦出现，英国清教已经出动了人手来解决这次的事件。”平日里油腔滑调的土御门元春，同样直视著亚雷斯塔略带尊敬的说道。
　　“只要不是闹得太大，事后可以经由学园内部负责处理。”学园都市统括理事长，“人类”亚雷斯塔．克莱斯倒浮着，用平静的口吻说道。
　　七月二十日（00:00），暑假第一天。
　　这里是学园都市，居住著230万人口，其中八成以上是学生的巨大都市，科学势力的代表。
　　黑夜伴著刺骨的冰冷，搭载粮食的货车驶进了这座科学的巨大都市，车尾箱内的银髮少女卷缩著身体躺卧在用面包所舖的地毯上面，不时发出几声细微的鼾音。
　　少女拥有披肩的银色长髮，翠绿色眸子，皮肤非常白，似乎是个宗教人士吧，她的身上穿著一件修女服，与一般黑色修道服不同，少女身上所穿的修道服是纯白的，看起来就像是一件长度到达脚踝的连身洋装，但是头上的帽子却有别于一般，是用一块布包起来的。
　　质料应该是丝质吧，再加上修道服的每个角落都有金色的刺绣，所以即使是同样剪裁的衣服，看起来的感觉就跟一般修道服完全不同，简直就像是暴发户最喜欢的那种画了金线的西式茶杯。
　　她的名字叫茵蒂克丝，正式名称：Index－Librorum－Prohibitorum（禁书目录），由于某种原因，现在正处于逃忙状态。
　　货车驶进了油泊路，颠簸的路面使得车身剧烈的抖动起来，将熟睡的茵蒂克丝从梦里带回现实。她的眼睛刚睁开，货车就停止了颠簸，似乎是到达了目的地。
　　伴随货车消停下来原本激烈晃动的幕帘也停歇了，茵蒂克丝朝中央的缝隙望去，翠绿色眸子里映出了一轮弯月，似乎已经是午夜时份了。
　　茵蒂克丝抓住一个面包塞进嘴里，再用双手撑起修道服的下摆，不断将其餘的面包塞进里面，直到听见有人谈话的声音逐渐逼近才翻身下车，由于动作过大几个面包晃了出来，茵蒂克丝自知来不及捡起便闪身躲进了附近的草丛里，边咀嚼面包边等待逃离的时机到来。
　　正在此时，茵蒂克丝看见货车司机陪同两名军装人员正朝这边走来，从手上类似检货表一般的文件上看来，他们似乎是负责取货的警备员，腰间的配枪在夜色下闪烁著锐眼的幽芒。
　　啪——嗞——
　　其中一名警备员的脚下传来一道奇妙的声响，如同在生肉场无意中踩到一块烂肉那样，脚底传来十分不妙的感觉。他抬起脚目光望向底下那团被踩成稀烂的面包，眼角抽搐的自语道：“喂……喂喂……不会吧，这个是……”
　　恰巧茵蒂克丝所在的草丛适时的传出叶子被牵动的沙沙声，警惕性比较高的另一名警备员拔枪对準那一片草丛。
　　“——什麼人！？”
　　面对警备员的质问，抱著满怀面包的茵蒂克丝用目光朝两边扫视著，希望可以搜索到一些有用的东西，却无奈的发现这里似乎是一条人跡稀少的油泊路。附近有一家工厂，再联想到货车上海量的面包，就会得出“这是一家面包厂外面的一段油泊路”这种明眼人一看就会知道的答案。
　　茵蒂克丝明白警备员是不会随便开枪的，因為他们是服务人民的公务员，所用的每一颗子弹都是被限制住的，这一点相信不论在何地都是不变的铁则。
　　再说，即使他们真的开火，茵蒂克丝也不怕，因為她的身上有著被称為“绝对防护壁”的移动教会作為护身符。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

感谢大家的支持！
更新时间2011-8-22 18:10:26  字数：91

　某瑶要离开网络两年了，感谢大家一直以来的支持，希望有缘可以再见哦．．（挥手）
　　ps：只要两年後某瑶没离开这个世界，这本书就会更下去，只是速度也快不了，因为那时候已经就业了，谢谢大家哦。

魔法侧
更新时间2010-11-22 17:55:58  字数：518

　『魔法侧』
　　－－－－－
　　『英国清教』
　　神裂火炽－－英国清教‘必要恶教会’的魔术师。18岁(原作里小说第七集本人所说)。伦敦排行前五的魔导师。以前是天草式十字凄教的女教皇，魔法名是由这段经历得来。身穿T－shirt与牛仔裤的高窕美女。此外，T－shirt在肚脐附近打结，牛仔裤露出半边大腿，色气程度相当高。
　　史提尔．马格努斯－－英国清教‘必要恶教会’的魔术师。年龄约14－15岁。身高超过两米，头发染成红色，外观不像是十多岁的少年。
　　身穿神父服，却喷香水、抽烟(本人说没有尼古丁和焦油的世界是地狱)。描述常用不良神父。
　　萝拉·斯图亚特(LolaStuart)
　　英国清教最大主教(ArcBishop)。使用的日语听起来像古代语，但严格说起来并不是正确用法，让人感到相当怪异(被其他人认为是BC口吻)。这件事在伦敦谣传开来，本人为此相当在意。日语能力是向土御门学习而来。外观看起来相当年轻，似乎和实际年龄不符，看起来天真烂漫，但也有订出防止禁书目录背叛的安全措施，冷酷无情的一面。喜欢洗澡。
　　『圣人』
　　神裂火炽
　　所在组织：英国清教
　　武器：日本刀－－七天七刀
　　得意技：七闪、唯闪。
　　－－－－－
　　下伽筱月
　　所在组织：不明
　　武器：不明
　　得意技：不明
　　－－－－－
　　（暂时这样，未来待补。）

科学侧
更新时间2010-11-22 18:22:54  字数：1450

　『科学侧』
　　－－－－－
　　『学园都市』
　　理事会－－主要成员是由学院长克劳利亲自率领的十二位理事会成员。
　　亚雷斯塔．克雷利－－学园都市概括理事长。住在没有门窗的建筑当中，身穿绿色手术衣，头下脚上浸泡在红色液体中的‘人类’。依周围机械推算有1700年的寿命。本是有史以来最伟大的魔法师，但因不明原因放弃魔法彻底投向科学，也因此遭到魔法界追杀，数十年前被打得身受重伤倒在英国乡间，被冥土追魂发现并救下，装入生命装置中。后来联合多家研究机构建立学院都市。
　　派帝罗尔－－学院都市统括理事会理事之一，平时穿着西装，戴着眼镜，像一个文质彬彬的上流社会人氏，习惯的动作是推眼镜，性格激情，热血，拥有柔道黑带水平的身手。
　　七名等级五超能力者
　　排名１：一方通行－－能力是可以控制任何矢量的矢量控制，所谓矢量则是任何有速度的东西，所以基本上要攻击到他是不可能的，被誉为学院第一的超能力者。
　　排名２：垣根帝督－－能力是未元物质，这里所指的物质并不是世界上原本就有的，而是从最开始就不存在的，他能赐予该物质任何属性，仅次於一方通行。
　　排名３：御坂美琴－－後续故事的第二名主角，能力是电力，外号超电磁炮，可以利用游戏硬币发射出电磁炮，她的招式是最丰富多变的，在原作小说里，她甚至聚集了一双氺之翼，与黑子是好友。
　　排名４：麦野沉利－－能力是原子崩坏，可以操纵附在原子上的自由电子，使其处于在「波」和「粒子」之间的「暖昧状态」，借此发射电子射线作为攻击手段。
　　排名５：食蜂操祈－－外號：常盤台的女王，能力是心理掌握。
　　细分能力是记忆读心、人格洗脑、心电感应、回忆消去、意志增幅、思考再现、感情移植，美琴希望通过她恢复当麻的记忆，从未露面。被御坂美琴稱為能将各种精神现象都可以一手包办的万能超能力者。
　　排名６：齐藤素渚
　　排名７：削板军霸－－能力是在身体前方制造出不安定的念动力之壁。再以自己的拳击刺激它产生破坏，用爆炸的余波作远距离攻击的必杀技。作为最大的原石，他的能力还没有被完全解释，他原本认为的原理只是他的一厢情愿罢了，后来被他的一个同学所反驳，他自己也承认了同学的说法。
　　－－－－
　　警备队－－由学院内的教师武装的团体，负责保护学院的治安。
　　－－－－
　　黄川泉爱穗－－上条就读学校的体育老师，相当热心参与守护学园都市的警备员。以不以武器面对学生为原则，但为了学生会毫不犹豫的拿起武器。现在一方通行和最后之作都住在她家。
　　铁装缀里－－弱气的眼镜娘，跟黄川泉是上司下属的关系。
　　风纪委员－－由一部份能力者所担任的後援部队，负责支援警备队及处理一些小事件。
　　－－－－
　　白井黑子－－跟排名第３的御坂美琴关系很好，小时候曾受过美琴的帮助而喜欢上美琴，是个带点百合属性的女孩。
　　能力是借由计算次元方位而达到异次元跳跃的空间移动，也可以移动别人或死物，条件是必须要接触到。
　　初春饰利－－为人温柔，带点天然，是个电脑高手，曾协助美琴入侵学院都市的主电脑，头上戴着花环，这个花环是生长在他头上的，也可以说是他的能力。
　　月咏小萌－－上条当麻学校里的老师，身高只有135cm，虽然与一般萝莉无异，却喜欢抽烟喝酒，喜欢照顾别人，一般的车脚踩不到油门和刹车，只能开残障者用车。非常喜欢教导学生，失去教学机会时会相当难过，生物钟精确到秒。
　　固法美伟－－黑子及初春的前辈，未当风纪委员前，曾加入过无能力者组织，有过一段辛酸的爱情史，能力是可以看穿对方隐藏武器的透视眼，等级未明。
　　学院暗部－－由学院各势力所掌管的组织，目前在原作里几乎被全灭。
　　－－－－－
　　由于其他暗部不一定会出现，暂且不細说了。
　　（暂时这样，未来待补。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

上条当麻
更新时间2010-2-7 20:27:04  字数：399

　姓名：上條當麻
　　性別：男
　　身高：不明
　　年齡：十六
　　父親：上條刀夜
　　母親：上條詩菜
　　背景：居住在学园都市的高中生。成绩很差(能力就与成绩有关)。拥有只要接触到右手（仅限于手掌部分），无论是超能力或魔术之类的异能之力都能够消除的能力‘幻想杀手’（ImagineBreaker）。由于机器无法测量，被当作等级0的无能力者。小时候因公认的不幸体质[1]被其他孩子欺负，不过现在以‘不幸的避雷针’，被同学们当作宝。由于‘幻想杀手’还能把好运抹杀（当然，还有致命的不幸）成为变相的不幸的吸铁石，接二连三的被卷入各种不幸事件。
　　資料：男主角，index的第三任伙伴，對目錄十分關愛，口頭禪是不幸啊，懶散的眼神是他的特點。

index
更新时间2010-2-19 16:46:19  字数：640

　姓名：indeX
　　性別：女
　　身高：142
　　年龄约14－15岁，外表却是12－13岁的幼儿体型。
　　资料：故事的主角－－陈嘉乐，在天使坠落的影响下，本来存在於表面的人，穿越到了反面的世界，展开了他传奇的一生。
　　由於害怕自己原本的記憶消失，在他的自動請纓之下，使用完全記憶能力記憶了十萬三千本魔導書，並失去了所有記憶，成為隶属于英国清教第零圣堂区‘必要恶教会’的修女。
　　被賜予名称为‘Index－Librorum－Prohibitorum’（禁书目录）同時被賜予一件有金色刺绣的纯白修女服，擁有絕對防禦力的。（移動教會）
　　魔法能力：魔滅之聲，強制咏唱。
　　雖然他的魔力在吸收了十萬三千本魔導書之後就消失了。（這其實是個謊言）
　　但是卻能利用十萬三千本魔導書的知識獲得附屬的兩個能力。
　　魔滅之聲：任何派系都有他致命的弱點及死穴，一旦捅穿了真相那個人十有八九會精神崩潰。
　　強制咏唱：對別人的魔法進行操縱，但是只限於對方手動控制的情況下。
　　性格（失憶前）：對未知的事物都不予以信任，懶惰，得過且過，然而一旦牽扯到與家人有關的事則會變得十分敏感，用盡一切努力去阻止自己失去對往日的記憶。
　　性格（失憶後）：喜歡吃東西，生氣的時候會咬人的腦袋（只限當麻）以及可以感化一切的微笑，對魔法理論十分了解，帶點任性及可愛的少女。

下伽筱月
更新时间2010-11-5 14:08:03  字数：214

　（自繪形象圖）姓名：下伽筱月
　　幾乎全身都是白色的孩子，外型是個美少女，卻自稱是男性，小惡魔的性格，自我中心，由于兒時的經歷而極度喜歡錢財，常被亞南．特萊西稱為小財迷。
　　口頭蟬：喜歡在每句話前加上“喂喂喂！”。
　　魔法屬性：不明。

御坂美琴／白井黑子
更新时间2010-11-30 19:09:29  字数：313

　姓名：御坂美琴
　　年齡：14
　　資料：私立常盤台學校的學生，學園都市七位Lv5（超能力者）裡排行第三，有著傲嬌屬性的女孩。對於感情并不坦率，表面強勢事實上也有軟弱的一面。
　　因為AIM力場變異而生出了一個由電子組成的生物，接納宿舍舍監的意見與白井黑子（圖右）一起養育這個孩子，而引起了不少搞笑場面。
　　能力：超電磁炮（Lv5）
　　姓名：白井黑子
　　年齡：13
　　資料：同是私立常盤台學校的學生，在學園都市裡擔任風紀委員一職，因為種種原因而喜歡上了御坂美琴（圖左）而稱其為姐姐大人。對工作方面體現出認真態度，分析能力桌越。面對美琴，她是個單純的百合女，而面對敵人，她則是最恐怖的對手。
　　能力：空間移動（Lv4）

夏娜
更新时间2011-8-19 12:05:57  字数：156

　姓名：夏娜／咲神
　　身高：141cm／172cm
　　年龄：十六（外表十二）
　　简介：主作第二主角，原是某所三流学校的学生（无能力者），后来无意中取得神级灵装『炽天使之心』而拥有了变身能力，变身后可以施展出神秘的火焰力量，性格也会有所改变。
　　（当角色完全表现出来后，会再作更新。）

子式武人
更新时间2011-8-19 12:07:03  字数：92

　姓名：子式武人
　　身高：179cm
　　年龄：十七
　　简介：第二男主角，无能力者组织『破晓之风』的首领，拥有著能操纵物体温度的能力，其他仍然是一个谜。

第一章：天使坠落
更新时间2010-2-10 21:15:38  字数：2306

　香港自秦朝起明确成为当时的中原领土，直至19世纪中叶清朝战败后，领域分批被割让及租借予英国成为殖民地，香港从而开通港口发展。
　　1982年9月，中、英两国落实香港前途问题，于1984年签订《中英联合声明》，决定1997年7月1日中华人民共和国对香港恢复行使主权。
　　中方承诺在香港实行一国两制，香港将保持资本主义制度和原有的生活方式，并享受外交及国防以外所有事务的高度自治权，也就是『港人治港、高度自治』
　　第二次世界大战以后，香港的经济和社会迅速发展，不仅成为『亚洲四小龙』之一，也是全球最富裕、经济最发达和生活水淮最高的地区之一。
　　香港是亚洲重要的金融、服务和航运中心，以廉洁的政府、良好的治安、自由的经济体系以及完善的法治闻名于世。
　　历史的变迁，让香港从一个当年只有千人的小鱼村，演变成今天誉有『东方之珠』美誉的国际大都会。
　　－－－－－－
　　我望著屏幕上密密麻麻的字，懒散的打了个呵欠。
　　瞄了一眼时间－－上午12:45分。
　　窗帘外漆黑一片，已经踏入深夜时份，家人基本都已就寝，客厅裡只剩我独自坐在沙发上，望著电脑。一隻手掩在嘴巴上，我把上回看了一半的小说打开，爬在电脑前看了一会儿。
　　我是个爱看小说、漫画、动画的标淮宅男。
　　喜爱的类别是热血、灵异、言情等等。尤其喜爱动漫类的，刚好在最近经过朋友的介绍下，我接触了一本动漫小说。
　　『魔法禁书目录』──这个名字听起来就给予人一种魔幻的气息。
　　─────────────
　　小说一开始是讲述一个普通的高中生，上条当麻。每天生活在不幸的眷顾下。像是被八个混混追得满街跑，然后惹上了学院都市排名第三的超电磁炮，险些被电成了黑炭。隔天又由于停电的原因，在酷热的家裡边念著不幸啊边跟暑热搏斗。
　　隔天，上条当麻和女主角『INDEX』相遇了……
　　─────────────
　　“唔嗯－－好累……”刚看到男女主角相遇的一幕，浓浓的睏意便袭来。由于早已看过动画，对于剧情上的追求并不大。所以我选择了先丢下小说，走进厨房冲一杯咖啡提提神。
　　我们家是信佛教的。所以这豆腐般大的客厅裡有四分一的位置摆放了一个大型佛檯。每当到了深夜都有佛檯上的灯可作照明，十分方便。
　　留意到时间不早了，明天还要上班。我关上了电脑进厕所草草的洗刷一番后，便上chuang休息。
　　隔天早晨，闹钟响起。
　　我带著一头乱髮以及一双疲倦的眼睛起了床。
　　习惯的点开了电脑。打开冰箱拿了一瓶牛奶及两块土司，随便的叮一叮，一天的早餐就淮备好了。
　　什么？我还没有介绍自己么？真不好意思──
　　我叫陈嘉乐，生存在地球上一处名为香港的地方。在这680万的密集人口裡讨生活可不容易，由于我天性懒惰，活了二十几年也未曾踏足社会。平日裡热忱于动漫及日本文化，是个很普通的宅男。
　　说到工作，我最近总算挣了口气，找到了一份还算不错的。
　　虽然是个送外卖的，倒也算是个好的开始。
　　“嘉乐，别只顾著玩电脑啦，早上起床第一时间要先拿毛巾擦擦地吧。”这位正在说教的就是我的母亲。
　　“嗯，迟一些。”连扭头的功夫都没有，我对著电脑屏幕说道。或许是叛逆心理吧，面对母亲的唠刀，我往往会选择逃避。
　　瞄了一眼时间──早上8:58分。
　　【──唉……又到上班的时间了么……】
　　每次上班前我总是会作出一番心理挣扎才出门，看来是惰性未除吧。临出门的时候说著“我走了。”拉开第二层的铁闸，头也不回的往电梯口走去。
　　我们这栋楼裡总共有三部电梯。三部裡只有一部是可以直通全层的，所以除了最底层的大堂以外，其他的楼层也只有两部电梯。
　　每一层有八家住户，以英文A到H划分。
　　我来到第二格的电梯前，盯著电梯旁『附属显示器』的红字──【2】
　　现在这一刻，我真想借用当麻的一句口头禅──“不幸啊……”
　　我这样说是有原因的，我们大楼的电梯有个特点，就是会从1楼升到38楼以后才会停在我身处的中间界上。换句话说，现在停在『2』楼的电梯并不会先来到我这一层。
　　在这样悠閒的思想处理后，电梯的门敞开了。
　　随著电梯下降到底层，叮！的一声清响后，我到了底层大堂。
　　“嘉乐早晨。”刚踏入大堂内，大堂的管理员『好姨』微笑的向我打著招呼。
　　“好姨早晨！”礼貌的喊了一声，我推开了通往外界的门。
　　我所住的是位于粉岭的一处大型住宅楼──
　　『花都广场』落成于95年x月x日，矗立在粉岭百和路，不同座数的单位可分别看到『和合石山』、『蝴蝶山』和附近的楼宇，交通方便，只需步行五分钟便可到达粉岭火车站，邻近又有巴士总站和小巴站。
　　走进熟悉的大型商场『花都广场』，冰凉的冷气迎面扑来。首先映入眼帘的是两个较长的行人电梯，楼上便是漫画店，我閒暇时会到裡面借一些漫画书来打发时间。
　　再往右边走去是一条较短的斜坡，走上去便能看到很多各式各样的商店，像是髮型店、食店、小吃舖、电脑用具店等等，种类之齐全使这裡的居民几乎不用为了吃饭或消遣娱乐而跑几里路。
　　『花都广场』是楼宇及广场的统称，这裡也称作『花都』。
　　广场的出口一共有十二个，左右分别八个，前后各一个，从左边第二道门离开了商场以后，我走进了属于我的战场──『摇茶飘香』。
　　－－－－－－
　　黄昏时份，天边的晚霞，渐渐染红了街道──
　　一天下来送了十八趟外卖，数量虽不算少，但很可惜的这些尊贵的顾客并不太关照我，小费也就５块而已。
　　【一天又过去了呢──】
　　心裡想著，对面亮起了绿灯。
　　我踏著沉重的脚步拖著疲惫的身体向前走，却没有留意到不远处的前方，一个圆形的魔法阵正渐渐成形。
　　“哥哥──”从身后突然传来一个熟悉的声音，由于惯性的关系我停下了脚步，并刚好站在魔法阵上面。
　　四周的声音褐然而止。
　　脑海裡只迴响著一个老人，沙哑的声音──
　　『接通……天使坠落──』
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：index
更新时间2010-2-12 16:46:51  字数：3156

　声音不断涌入脑海，重叠的音频回响在脑内，脚下的魔法阵开始散发出强烈的光芒，夹杂着七种颜色的线条一圈圈的缠绕着我。感觉身体彷佛置于两股强大的力量之间被压迫得喘不过气，没过多久我的意识一沉，身体急速向下直降，坠入底下那片漆黑的深渊之中──
　　“哥哥──”
　　“……”
　　“怪了，难道是仪式发生错误，按照魔导书上所写应该没错才是……”阴暗的圆形房间里，莹莹的浅蓝色光芒像繁星般点点闪烁着，中央放着一个略微泛白的圆球。地上写满了复杂的魔法咒纹，一位白发沧沧的老人搔着头，紧张地翻着手里那本全黑的魔导书。
　　－－－－－
　　压迫感……前所未有的压迫感充斥在周围，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。七种颜色的线条若隐若现的环绕在我的身上……
　　“没错啊，莫非是老朽的魔力不够。”正当老人疑惑的翻着魔导书时，中央的白色圆球那层白嫩嫩的外皮逐渐脱落，在外皮完全脱落以后，老人发现到透明的水球里竟然赫然地躺着一个婴儿。
　　这是个雪白的婴儿。
　　浅粉色的水球那层薄薄的外皮就像果冻般的柔软，随着婴儿细微的动作，水球也会有所反应。里面躺着的婴儿，双手及双脚均缩在前腹处，明亮的小眼睛只睁开了一半，充满着困意的低着那颗小脑袋。
　　【这里怎麽到处都是黑漆漆的──？】
　　这麽想着，我才发现自己是闭着眼睛的，暗骂一声自己笨蛋以后，开始分析现在身处的地方。从湿润的触感上我知道周围都是水，抱着“难道是在海里？”这种奇怪的想法，眼睛微微睁开了一条细缝，映入的是一片清澈的蔚蓝。
　　【哇喔！真的在海里不成？】
　　然而，眼前的汪洋并没有侵入我的体内，只是依存在身体的四周而已。
　　－－－－－
　　老人似乎留意到了异状，停下了那双正在翻书的手，呆滞的望着中央那个水球。
　　“天…天使！真的有天使降临！”疯狂的笑声响起，裂开的嘴角廷伸到了眼尾，这样诡异的笑容出现在老人皱巴巴的脸上，那副样子虽丑陋却也不至于使人讨厌。在这疯狂的笑声伴随下，老人双手环绕着水球跪在地上。
　　对于婴儿的出生老人看来很是欣喜，看着婴儿的双眼都布满了吓人的血丝，黝黑的眼袋证明了他有好几天都没有睡觉。
　　突然感觉到一阵淡淡的温暖，一丝困意袭来，我便沉沉睡去。
　　时光飞逝的流走，转眼间过去了五年──
　　－－－－－
　　这片漆黑的世界里似乎只有我一个。
　　没有坐标，没有目标，没有时间，也没有晨曦和夜幕。这里有的只是黑暗，让人掉进深渊般寂寞的黑色世界。
　　“妈妈！爸爸！嘉欣！史莱姆──！！”
　　无论怎么喊着叫着也没有任何回音，在这个被黑暗所支配的世界里，我彷佛走了几天几夜，就在临近失望的时候，眼前却亮起了一点曙光。
　　这一点曙光犹如沙漠中迷路时的一滴清泉，大海中看见一艘小船，那刻我拼尽了体内最后的一点体力，往曙光的方向疾跑而去，渐渐的曙光扩大了──
　　“啊！醒…醒了！”虚弱的眼皮微微睁开了一条细缝，影象还没出现下传入耳里的是男性老人欣喜的叫声。
　　由于长期闭着眼睛，刺进眼里的光线使眼睛强烈的疼痛，不自觉的伸出手去遮挡，却无意中抚到了额前柔滑的发丝。
　　【这是……我的头发？】
　　披洒而下的白发，不，该说银发更为贴切，披洒而下的银发一直延伸到脚边。
　　“啊……饿……”我惊讶地一叫，沙哑的声音传入耳中，感到有些不对劲的我试着张开嘴巴说话，却无奈的意识到自己竟然不能正确的发音了。
　　【不会吧！我成哑巴啦──？】
　　旁边的老人在我有了意识以后便试着与我交谈，虽然他说得很是激动，无奈地我并听不明白他在说些什么──
　　“唔，难道是魔法出了问题……导致天使的语言能力坏掉麽？”老人试着分析以后，突然像想起了什么似的从柜子里拿出了一面老旧的木镜子。
　　“这个宝贝可以翻译语言，就是不知道对天使有没有效果。”老人解释着把镜子伸到我面前，我一看差点没晕过去。
　　【in……index──！】
　　那一瞬间，一幅幅的动画的画像重现在脑内，其中一个穿着纯白修女服的小女孩特别清晰的印在脑海里。在镜子前坐着的弱气小女孩，赫然就是我在魔法禁书目录里看过的index！
　　【这是在开什么国际玩笑啊────！】
　　index──是缩小版的index！
　　镜子里反映的小女孩，柔弱的身体只能依靠在床板上，亮丽的银发披洒在脑后，盘踞在脚边就像一条条的银色小蛇，身上披着保暖用的棉被，熟悉的小脸正望着我吃惊的张大着那有些苍白的小嘴巴。
　　约五岁的身板，精致的五观，银白的长发，碧绿的瞳孔里泛着水灵的泪光。
　　泪……？我抬起手轻轻碰触一下眼角，湿湿的。
　　“哎──看来对天使果然是不管用啊！”老人花白的眉头一皱，翻看着手里的木镜子，自言自语的搔着头，转身就走了出去。
　　“啊？”老人的声音把沉思的我拉回了现实，这才留意到我竟然能听明白他说什麽了，看来刚刚那面镜子也不是完全没用的。
　　现在身处在一间木制的房子里，纯木的味道嗅在鼻子里妥有种大自然的气息。这个不算大的房间里摆着一张四角桌子，一个大型的长身木柜以及我所躺的这张木床，往上一些有个通风用的窗户，虽然设备不算齐全，倒也是乾净俐落的。
　　对这个陌生的世界我是充满了好奇的，既然有一扇窗户，我也希望可以藉由这个了解外面的一切，况且这个人是否是个坏人我还不能断定，不能排除有需要逃出去的危机。
　　我是个喜爱看小说的人，理所当然的玄幻类，穿越类小说也看过不少。那些天马行空的故事暂且不提，有些主角穿越到异界以后，开头可是十分凄惨的，我可不愿意去冒这个险，如果有必要离开这里就必须得弄清楚周围的情况。
　　想着，我努力的支撑起这副虚弱的身体，艰难的往窗口处靠近了些。
　　勉强的往上伸了伸小脑袋，总算是够到了窗户的底端，在双眼接触到外界的一刻，刺眼的白光充斥在视线内，使我的视野短暂地被白色所占据着。
　　【哇喔－－！好漂亮啊……】
　　视野逐渐清晰后，映入眼帘的是一片蔚蓝的天河，轻飘飘的云霞堆满着天际的每一个角落，亦而透明亦而雪白。偶尔飞过两三只未曾见过的鸟儿，带着一条长长的尾巴，彷佛置身于仙境之中。
　　我以期待的心情把视线往下移动，却无奈的只见到发霉的木制窗台。
　　【＃＠＃＃＄＄％＾＊＄＃％＃＾％＆】
　　咕咕－－宣泄了一番心底的怨念后，肚子传来了抗议的警铃。
　　【唔－－也摆！反正多的是时间，总会有机会的！】
　　“喂！大小姐，既然醒了就自己过来吃吧！”这么想着的时候，一侧的木门被推开，走出来的蓝发青年端着两个碟子，摆在桌子上后对我说道。
　　香喷喷的味道传到鼻子前，一股渴望的牵引带动着我的食欲──
　　【好啊－－！】我想着就松开了捉住窗户的手，没有了扶助物的虚弱身体瞬间失去了平衡，眼见着就要上演一场饿狗吃屎的经典场面时，只感到背上一充满力量的手臂稳稳的接住了我。
　　抬头一看，蓝发青年叼着一根木签，眼睛眯成了一条线，一副懒散的模样搔着头。
　　难道搔头也是有家族遗传的──？不过……他跟老人到底是什麽关系倒还不清楚，而且他的样子我总觉得在那里见过。
　　呃──不对！被一个男人这样抱着怪恶心的，快把我放下来啊！
　　“唔……呜唔……”
　　“啊啊，麻烦死了──”在这番无力的挣扎以后，蓝发青年把我拓回床上，转身就向着四角桌子走去，随意的夹了些菜到碗里就递给了我。
　　我迟疑的接下了他递过来的木碗后，把碗放在床上十分不雅的用手挖起菜来吃。
　　或许是身体还不习惯吧，吃过了饭以后，怀着他们是怎样在我晕睡的状态下喂食的问题，我再次回到了那个黑暗的空间里。
　　【倒楣……怎么又回来了啦──！】
　　我无力的瘫坐在地上，回想起那片蔚蓝的天空，不自觉的有了笑容。
　　【真是个奇妙的地方，美丽得像进入了童话世界般……说起来，我怎么会变成index了？先不说性别，我的性格也不像啊！】
　　【慢着……我好像忘记了一件很重要的事啊…………冷静冷静……慢慢想想──】
　　【啊！在动画里的index不是失忆了吗！？】
　　虽然没把小说看完，但是动画可是曾经占据了我不少个星期天呢，想到这里，我从心底里苦喊了一声──
　　【我不要啊──────！】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：风雪之夜
更新时间2010-2-13 20:59:00  字数：1943

　待我再醒来的时候，窗外已经不再是蓝天白云了。几近雪白的风雪覆盖了整片大地，偶尔吹进一丝寒风使我明白到严寒的气息正喷涌在窗外，老人见我醒了便端了一碗热腾腾的汤给我。
　　老人更显苍老的脸上，已经不见了前两次那副老顽童的模样，唯一不变的是对我仍是一副毕恭毕敬的样子，大概还是把我当天使看待吧。
　　看来我所躺的地方是屋子的客厅，一共有四扇门能通往这里──
　　在木床的位置环视过去，左边有两扇，右边一扇，前面还有一扇比较大的。而厨房应该是在左边的第一扇门里，在老人推开扇门的时候，我偶然的看到里面摆着各种食材及刀具。
　　难度又过了五年……？这个绝望的想法瞬间在内心里萌生的同时也很快的被我否决了，原因在于我仍是一副小鬼的模样，丝毫看不出有什麽改变的地方。
　　这个熟悉又陌生的纯木制房子，足足困了我五年之久，然而我却对这里一点也不了解，甚至连这里是什么地方也并不知道。
　　真是讽刺啊！开始时想著如果他是坏人就逃跑，结果这该死的身体虚弱得要命！别说逃了，连走一步都废劲！幸好是遇著了好人，要不然五年时间足够让人吃乾抹淨了！
　　想想心裡就一股寒意涌起，不由自主的打了个哆嗦。
　　倘若不是老人悉心的照顾，我或许早就饿死在梦里了。想着，心里不禁对老人多了份由衷的感谢。
　　“来，把被子盖好。”老人骨瘦如柴的一双手替我盖好了被子以后，便端着木碗进了厨房。
　　【好像不见了那个很拽的家伙啊？】
　　心里想着那个蓝髮的青年，我把被子往前一推便起了床，这副身躯跟上次相比没这么虚了，我总算可以自己踩在地上，这间房子里摆设依旧，唯一改变的只是上面的尘埃而已。
　　看来老人妥为懒惰，连打扫也懒得干。
　　“嘉乐，别只顾著玩电脑啦，早上起床第一时间要先拿毛巾擦擦地吧。”
　　此时此刻，脑海裡迴响著那一天妈妈的唠刀，突然间很怀念那种日子，如果可以的话，我愿意回去好好的擦一回地……
　　可惜，现在说什麽也无济于事，能不能回去也是一个未知之数。
　　说起来，我来到这裡以后似乎是个哑巴。虽然在动画裡INDEX并不是哑巴，但这也不代表什么，没有人说过这个世界就是动画裡的世界，更没有人能确定INDEX之前没当过哑巴。
　　【算了，不管那么多了！】
　　船到桥头自然直，是我一直以来的信念。
　　“啊……”我张开嘴巴嚐试着说话，确定自己依然还是个哑巴以后来到大门前，怀着兴奋的心情拉开了这扇困了我五年之久的木门。
　　嘭─────────！一声咆哮以后，冰冷的风雪如同凶猛的野兽一般扑进来，把近在门前的我整个抛起并撞在木床上。刚从厨房出来的老人一看，念颂起我听不明的咒语，全身裹在一层淡淡的蓝光裡，顶着风雪的吹袭关上了木门。
　　我从木床的碎片里晃着脑袋爬了出来，目瞪口呆的望着老人。
　　“天使，这扇门可不能乱开！”老人在指责我的同时，拍去了我身上的积雪及木削，转身在木柜里拿出一件有点带黄的绵衣摆在我旁边。
　　“穿上这个，会暖和些。”老人关切的说着，推开了左边第二扇的门。
　　老人看起来是个魔法师。
　　在我的认知裡魔法师是神秘的、冷漠的。是传说，也是神话裡的人物。
　　然而眼前的魔法师却是活生生的出现了，并没有那种冰冷的感觉，反而和平常人没什么两样。
　　在老人进房间以后，我便乖巧的穿上了绵衣。刚醒来的时候我就发现到身上只穿了一件老旧的白色裙子，裡面什麽也没穿，由于曾经的男性身份使我忽视了羞耻心，但是现在却真正的意识到自己成女生了。
　　在我穿上绵衣之后，没过多久，老人就拖着一个木制的箱子来到我的面前。
　　“天使，我要到城里办点事……”老人放下箱子，对我说着。
　　【啊？现在外面不是刮着大风雪吗？该不会是想把我留在──】我想着便死命地抓住他的衣袖不放。
　　【要我独自呆在这里，我才不干──！】
　　“哈哈！放心，不会把天使留在家的，我们一起走吧。”老人稀有的大笑一声，拍着我的肩膀说着。
　　当到了打开那一扇木门的时候，由于前一次的恐怖情景刚过，这回我吓得紧闭著眼睛躲在了老人的背后，深怕著又会被吹飞。然而这次并没有发生像上次那样狼狈的情况，风雪就像被透明的牆壁隔开般挡在一道看不见的墙上。
　　我与老人就这么踏在厚厚的雪地上，一步接著一步的往前走。
　　屋子外的景观几乎被风雪所遮蔽，隐约能望见不远处有一潭辽阔的湖泊，看起来接近黑色的湖面上想必已结了一层霜吧。
　　我们前方的景色更是模糊不清，只能隐约的望见几座巍峨的山影。
　　虽然是比起上次醒来的时候，身体的情况要好了不少，但是由于长期躺在床上，现在全身的骨头僵硬得要命每走一步都痛得我呲牙裂嘴的。
　　【到底在我晕睡的过程里，这里发生了什么事啊！？】
　　我的内心实在无法接受这种从天堂掉进地狱的改变，不禁在心里猜测着这是不是一个恶梦。
　　冷得直哆嗦的我心里只有一个想法──
　　【如…如果是梦的话……就拜托快点醒来吧…………】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：Arc Bishop
更新时间2010-2-14 10:10:51  字数：1530

　“哥哥……哥哥！”一声熟悉而亲切的声音传入耳里，这既成熟又稚嫩的声音──
　　【是嘉欣？嘉欣……】
　　“再不起床就赶不及下火车罗，快起来吧！”
　　【────真的是嘉欣！】
　　在声音的催促下我微微的睁开了眼睛。
　　眼前就是一面近在咫尺的乳白色天花板，把视线攞到一侧，嘉欣正拿着手机摆在我面前。
　　“呵呵，好可爱的蜜糖熊噢──”说着就把手机贴在脸颊上磨擦著，一副甜蜜的樣子。每当看见她这样，我就会很想捉弄捉弄她，於是我摆出一副没好气的模样，叹息道“是史莱姆才对吧？”她一听，嘟起了嘴巴就开始那擅长的洗腦机关枪。
　　“是────蜜糖熊！蜜糖熊！蜜糖熊！蜜糖熊！蜜糖熊！蜜糖熊！蜜糖熊──！！”
　　“是…是，知道了，是史莱姆。”
　　无视她那极度不满的表情，我扭過头稍微把车窗拉開了一些，窗外是一片金黄的麦田地，偶尔还能看到一两只黄牛在悠闲的吃着草。
　　【我……回来了吗？可是不对啊，怎麽会是在火车里？】
　　而且這個情景我也似曾相識，沒記錯的話，應該是小時候坐火車到婆婆家中途的情況。
　　房間是獨立式的，有四張床，左右各兩張，平均是一張上舖一張下舖，我通常會睡在上舖，因為比較靠近冷氣。
　　拉開了房間的門，迎面就撲來一股熱流，我带着满肚子的问号跟着嘉欣走到了餐车的一格，看到了一個熟悉的背影。
　　母親正低下头吃着早餐。
　　“妈──”在我刚喊出一声的時候，火车卻突然激烈地晃动起來－－
　　“……”
　　周圍的一切忽然像玻璃般碎裂並消失──
　　我的意識瞬間被拉離，耳边只能听到飕飕的风声，冷得透骨的寒风不断在身上吹刮著。绵衣的防护起了作用，令我的体温仍维持在最低的水平中。老人花白的头发刺着我的脸颊，微微有些痒。
　　“天使……快到了，支持一会儿……在城里有我熟悉的医生……”老人沙哑的声音传到耳中，氣喘呼呼的走著，沉重的眼皮令視線被黑暗支配了一大半，只隱約看到了老人瘦弱的脊背。
　　用手往额头抚去，烫烫的。
　　【我明白了……昨天走到一半我眼前忽然一黑，原来是发了高烧，暈了過去──】
　　也不知道过了多久，或許是身體還處于虛弱的狀態吧，我就在这个瘦弱而温暖的背上，再度睡着了。
　　到醒来的时候，我已经躺在一张软棉棉的床上，身上彼着暖和的被子，四周没有人，旁边不远处有一扇门，似乎是一间单人病房。
　　床的正前方有一扇拉起了窗簾的大窗戶，對開就是一個大型的庭園。
　　【我还能回去吗……？】
　　我不禁这样问着自己，一想到过往的一切都不再拥有的时候，还是很不争气的落下了男儿泪－－呃……连男儿都称不上了……
　　“唔－－退了烧，啊咧……怎麽哭啦？”在我想着的時候，没有留意到有人走了进来，一穿着白风衣的女人把头靠近我的前额，金色的长发飘落在眼前，在陽光的映襯下顯得金光閃閃的。
　　她拭去我眼角的泪水後，关切的问道。
　　我摇了摇脑袋，不是我不愿意说话，到目前为止我的声音还是未能夺回来。
　　“哭多了可就不漂亮了喔，來，笑一個～”並沒有再問其他的事，對于我的反應她回以微笑道。
　　优雅的坐姿，举手投足之间都隐隐透着一股不凡的气质，湛蓝的眼睛，再加上亮丽的外貌，我从来没想过，在城里一间医院的护士也能有这麽漂亮的。
　　此時門外傳來『叩叩』的敲門聲。
　　“最大主教&lt;ArcBishop&gt;，门外有人求见。”在我正为眼前的美女着迷的时候，门外一道非常严肃的声音响起，并喊着一个令我膛目结舌的尊称－－
　　【大……主教－－？】我以难以置信的目光望着眼前这个美丽的女人，她并不讶异我的反应，轻轻的在我头上一点。
　　“姐姐先去处理一些事，回来再跟你玩！”这位自称姐姐的最大主教大人顽皮的说着，离开了这间细小的独立病房。
　　【嗚嗚嗚嗚嗚嗚嗚────老爷爷你出卖我……把我卖给了大主教……我欲哭无泪啊－－！】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：法术印记
更新时间2010-2-18 18:08:05  字数：2479

　在我的记忆里，大主教就是那位下令消除index的记忆，以防止禁书目录造反的始作俑者。而现在我貌似就是index，虽然我不愿正视这个问题，但不正视并不代表就不存在！如果我呆在这里久了天知道会怎样，抱著这样的想法，我最终作出了逃生的决定。
　　【思前想后，出口就只有面前这扇门了！】
　　我站在门前思考了良久，试著想出数十个利用这扇门逃离的对策。按照这种情况推断，现在身处的地方大概是英国清教的教廷了。那麽门外有人把守的可能性也不能忽视，慢著……我怎麽糊涂了，大主教不可能会随便让我去承担禁书目录这种重要的工作吧？对！大主教会把这个重任交给index是因为完全记忆能力，只要我隐瞒住能力的事，不告诉任何人不就行了？
　　没错，我的语言能力不知为何失去了，这样倒反而使我更能藏得住秘密。将来即使有魔法能协助我恢复声音，到时候也只要闭口不谈就没问题。更况且这间是教会，教会提供一些医疗服务一点也不会违和啊！
　　整理好思绪以后，还没来得及回到床上，门就自然的开了。
　　“……天使，好点了吗？”出现在门前的是老人那副沧桑的脸，看到站在门前一动不动的我，先是惊讶的愣了一下，然后关切的问道。面对这种局面我也不能逃了，只好乖巧的点点头爬回了床上，静静的等待那个恐怖的女王降临。
　　老人在确定了我没事以后才慢慢的离开了房间。
　　又过了一会儿，由于这副虚弱的身躯经不起长时间的等待，我再度找周公下棋去了……我是想这样说，可惜的是周公并没有兴趣到那个黑色空间里作客。
　　一睁开眼睛，仍是这个呆了五年的黑色世界，除了黑暗还是黑暗。
　　“似乎我离开不了这里啊，喂！”抱著何时才能脱离这里的想法，我伸展著四肢悠闲的躺在空间裡。经过长时间的推磨下，我发现到在空间里不用睡觉，不用吃饭，更不用大小便，悠悠荡荡的倒也很是舒坦。
　　这里对我来说就像是一个平行世界。
　　然而望著这片无尽的黑色天空，名为寂寞的情绪就会入侵到内心里，把不必要的副面影响带给我，虽然呆了五年了，我仍然习惯不了这种空虚的感觉。
　　黑暗的深处似乎有些东西在飘落，定晴一望，原来是漫天散落著一片片晶莹的东西。
　　这种闪烁著光芒的东西是碎片……？以前从来不曾掉过碎片啊──
　　【这是你的记忆碎片。】
　　一个沉稳的声音凭空响起，在这片黑色空间里回荡，著实把我吓了一跳。
　　“声音？这里除了我以外还有人存在吗？”
　　这里对我来说一直都是神秘的，现在突然出现另一个人，令我不自觉的对这个人充满著期待，然而声音并没有再度响起，彷佛只是为了解答这些碎片的由来而出现一般。
　　“记忆碎片？”虽然对于他的态度有些不满，但是既然他不想说我也不会去强逼，视线重新回到飘落的碎片中，我伸手接住了其中一块飘落的碎片，递到眼前仔细地观摩了一下，碎片的表面晶莹剔透，泛著闪亮的光芒，就像是价值不菲的艺术品般十分精致。
　　然而当看久了有些模糊的影像渐渐地浮现。
　　这是小时候骑自行车的画面，我与家人从大埔骑到沙田，途中我在下坡的时候不仅滑倒的情景。
　　“想起来当时一家人和乐容容的，真令人怀念……”
　　【面对如此的情况，你还笑得出来，应该说你神经大条好还是什麽好……】
　　沉稳的声音再度响起，并且带著些许嘲讽的意味说道。
　　“刚才还爱理不理的，现在突然跑出来说些莫名其妙的话。”我被他的态度惹火了，我不就是回味一下以前的回忆嘛，用得著说得这麽过份吗？
　　【你认为这个情况是正常的吗？】
　　唉……对呀……记忆的碎片……正在飘落……那不就是……
　　【你的记忆正处于溃散的状态，倘若不及时处理，距离现在约五年之后，你将会遗失掉以往的所有记忆。】
　　忘记以前的记忆？那不就是遗失掉自我吗？这麽一来根本不需要大主教把我的记忆抹去，我自己就会变成空白的存在了？开什麽国际玩笑啊－－！
　　“那那那怎麽办……你可要帮我啊！”
　　【办法只有一个，就是集齐十万三千本魔导书，利用教廷的力量注入你的体内，以魔导书强大的魔力来抗衡，就能阻止记忆的流失。】
　　原来是这样……我彻底明白了……是大主教派这家伙来的吧，就是嘛，好好的为什麽会记忆流失，还要只遗失掉原本的记忆？那有这麽诡异的事嘛！
　　既然有魔法那再来一个会预言的人也不奇怪啊，有可能我的存在早就被人盯上了啦！想来带我到这边的是老人，搁在教廷的也是老人，搞不好这一切根本是老人处心积累的计划，啊啊……差点上当了。
　　〔这没心肝的小鬼……〕
　　【你的记忆之所以会流失，原因在于大魔法－－天使坠落的影响。】
　　“天使坠落？”
　　【天使坠落是一个能将天使拉下天使之位的魔法，其副作用是使得整个世界上的人的内在与外在完全替换。】
　　“这些我都知道啊，以前在魔禁里就有看过啊。”
　　【而这原本只影响天使的魔法，为何会影响到你，你又了解吗？】
　　“是意外吧，看电影里经常出现的剧情嘛！”
　　【有两个原因－－：其一：施术者的法术不完整，其二：魔法阵上有生命体存在。】
　　“这跟我的记忆会流失有什麽关系啊？”
　　【天使坠落的效力不单可以把天使拉到下位成为凡人，更会同时给予被施法者一个法术印记。你不必去找，法术印记肉眼是看不见的，重要的是这个印记会破坏掉天使原本的记忆，使天使成为真正的凡人，不过对于天使来说印记的效力出现得太慢，倒并不惧怕，而你却不一样。】
　　“十年这个数字确实不值得天使害怕……不对啊，动画里有说过天使坠落的影响还会替世界招来大灾难的！”
　　【动画？】
　　“就是指原作……不，没什麽了。”
　　因为太像魔禁了害我差点忘了自己身处在异世界－－
　　【替世界带来灾祸的先兆并没有出现。】
　　“啊，世界上的人没有替换内在与外在……”
　　【不单如此，所谓的灾祸指的是天使不惜一切也要回到天上的手段，这次坠落的并非是天使，所以也没有相应的灾祸，总括来说，十万三千本魔导书对这个世界的人来说是毒物，对你来说却是个能成为压制法术印记的一个手段。】
　　“……不做不行吗？”
　　【这是随你选择的。】
　　“你会帮助我收集十万三千本魔导书吗？”
　　【当然，这是我过来的目的。】
　　目的？我失去了以往的记忆对他有什麽影响吗……？
　　“……”
　　意识被猛然拉开，我睁开了双眼之后，首先映入眼中的是大主教顽皮的鬼脸。
　　“──姐姐来陪你玩罗～！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：Necssarius
更新时间2010-2-19 19:41:09  字数：3448

　抱著忧心忡忡的心情，我跟随著大主教离开了那间『独立病房』。刚走出门口，首先看到的是一条宽长的走道。一路上隔几步就有一个放置花瓶的座台以及精致的水晶灯，由于现在的身高不到一米，楼顶距离我较远，整条走道也显得特别宽阔，让我有一种奇妙的感觉。
　　走到了尽头，右拐就能见到一扇敞开的大门。
　　在磨得平滑的石板露台内，矮脚的白玉桌上摆放著不少甜点，萝拉坐著其中一张有靠背的白玉椅，而我则仍有怯懦的站在一旁。
　　“喜欢这里吗？”萝拉调皮的眨眨眼说道。
　　我环视了一下周围清雅的景色以后，点了点头。
　　“不必拘束啦，告诉姐姐你的名字好不好？”萝拉把一枝墨水笔平放在矮桌子上问道。
　　【是吗？已经知道我不能说话了啊。】
　　我略微一颤后，点点头拿起桌子上的墨水笔，在雪白的桌面上轻描淡写地写著－－
　　『index。』
　　萝拉看到后明显的一愣，但是很快就换回原来的笑容，整个过程一闪即逝。
　　“index知道这个名字代表什麽吗？”
　　【来了来了……既然大家的目的相同，我这回就打蛇随棍上吧！】
　　我点点头。
　　“派斯跟你说的？”萝拉轻皱眉头问道。
　　【原来老人叫派斯啊……】
　　我再次点头。
　　“index，姐姐叫萝拉，多多指教罗－－！”萝拉恢复了微笑并握起我的手说道，我同时也给了他一个虚伪的笑容。
　　【我小小的测试一下就露出了马脚，老人与大主教的确有关系……这也就能认证到为什麽老人会冒著风雪也要来这里了，还谎称是为了工作！】
　　我现在对老人的行为感到嗤之以鼻，花了五年的时间制造一个禁书目录的容器，亏有人能想得到。
　　【不过……我这五年里跟老人是完全没有交流的，就连我自己也是因为书里的介绍才得知拥有这个能力，一个完全没有跟我交流过的人有可能了解到吗？】
　　【仔细想想，我的能力的确是没有人知晓才对，那麽眼前这位大主教又为何对『index』这个名字有反应，而且还问那麽暧mei的问题？】
　　【我怎样也不会相信有人连这种事也能未卜先知，那麽唯一的可能性就是我在节骨眼上说对了话，在他们急需禁书目录来保存十万三千本魔导书的时候跳了出来大喊说我有能力担任－－闹了半天，原来一切都是我自己在挖坑给自己踩！嘛，目的达到就好也不管那麽多了。】
　　我正在思考的同时在萝拉的带领下，我仔细的了解到在小说里只有少量说明的英国清教。
　　我现在所在的位置是位于伦敦兰伯斯区的英国清教第零圣堂区「必要之恶教会（Necssarius）」
　　伦敦兰伯斯区（Lambeth）的早晨，有闻名世界的喧嚣嘈杂，但是在她的四周，声音好像都被压低了似的，简直有如身处绝不容许噪音出现的肃穆圣堂之中。
　　而英国清教里最具代表性的建筑物就属圣乔治大教堂莫属了－－
　　位于伦敦市中心的圣乔治大教堂，是在伦敦市中心的众多教堂之一。
　　教堂建筑虽不算小，但是跟西敏寺，圣保罗大教堂等世界知名的观光景点比起来，可以说有天壤之别。
　　当然，跟身为英国清教创始之地的坎特伯里寺院比起来，也是不可同日而语。
　　事实上在伦敦，名称被冠上了「圣乔治」的建筑物可说是多如牛毛。
　　除了教会之外，还有百货公司、餐厅、服饰店及学校等，光是闹区里恐怕就有几十处。
　　不但如此，就连全名叫「圣乔治大教堂」的教堂可能都超过十间以上。
　　「圣乔治」与英国人的关系之密切，即使从英国国旗上也可以看得出来。
　　而这座距离伦敦市中央稍远的大教堂，现在已成了统驭英国清教这个巨大国家宗教的核心机构。
　　在大致了解到英国清教的规模之后，我又开始两眼朦胧的想睡觉了，小鬼的身体果然不中用，醒来还不到五个小时就又要睡了，我在心里抱怨着的同时依靠在车窗上，静静的睡着了。
　　又回到了黑色的空间，依然是一片的漆黑，天上仍有记忆的碎片在飘落。
　　“这么飘下去，真的还要五年才会失忆吗……？”
　　【这些碎片并不代表你的记忆在流失，只是处于溃散的状态而已。】
　　“啊！是你吗？你到底是谁啊？为什么要帮我……？”
　　【……我是原本受这次天使坠落所影响的天使。】
　　“吓？”
　　天啊！原来是真正的天使！可是就算是这样也没有义务帮我啊……
　　【你觉得为什么魔法阵会出现在你那个次元里？】
　　“你不是说是老人的魔法出了错误吗？”
　　【次元与次元之间是没有任何联系的，再强大的魔导师都不可能越过次元把魔法阵移送过去。】
　　“难道……是你？”
　　【……对，是我。】
　　“为什么啊？”
　　【天使坠落是我们天使最为惧怕的魔法之一，所以当我踩中了魔法阵的同时，也意味着要倒楣了，于是我临时使用时空移送魔法把魔法阵移送到别的时空，本以为这样就不会有问题，只要在一分钟以内没人停留在魔法阵内，魔法阵就会自动消失。】
　　天使的声音仍是沉稳的，跟所说的话呈现出捷然的反比。
　　“一分钟……没想到我的人生就在这一分钟里遭到彻底的改变……”
　　【关于这件事始终是我的责任，所以我过来协助你守住记忆。】
　　“…………………”
　　不是说天使都是高傲的生物吗？他们只听从于主神的命令，还曾经为了一个要回到天上的命令而企图毁灭整个世界，但是眼前这位天使……竟然为了自己一个不说就没人发现的错误而落下凡间协助我？
　　我虽然并非聪明的人，但是总感觉他的话里有问题－－
　　（好锐利的感觉……如果不是我一时疏忽用了时空同位法－时空移送大魔法把魔法阵移送到异次元，害我与这小鬼成为命运共同体，我也不会去理睬你会不会失忆。）
　　“那我们要到那里搜集魔导书啊？”
　　先不管他的居心如何，眼前的情况还是保存住自己的记忆为优先，再说他一个天使在我身上也捞不了什么好处。
　　【不急，你还没有得到教廷给予的资格，有教廷的协助一定会事半功倍，难道你打算独自去找十万三千本魔导书？】
　　一言惊醒梦中人，一直想着保存住以往的记忆，差点把这个步骤忘了……如果真的只有我一个人去找那是肯定找不到的！试想想一个五岁的孩子，动不动就要休息的虚弱身体，我看没找着书就已经胡里胡涂的给人卖了！
　　“可是，我该如何得到教廷的认同？”
　　【这个简单，教廷现在是渴望着能把十万三千本魔导书据为己有，这也是天使坠落会出现的原因，只要让他们了解到你拥有的完全记忆能力，自然就会给予你资格。】
　　“为什么天使坠落会跟这个有关？再说，拥有完全记忆能力的人应该不止我一个吧？”
　　就是嘛，之前在动画里就有看到，学院都市也有类似的人存在，而且只被分类到特异体质，那么教廷为何又要如此烦琐，还花五年的时间去制造呢？
　　【不错，但是只有天使能够拥有纯正的完全记忆能力。】
　　“什么……？只有天使？”
　　【唯独天使的智慧可以抗衡十万三千本魔导书，也只有天使的记忆力才能完整的把魔导书的内容一字不漏的记录下来，所以才能担任这个工作，而世间其他拥有这项能力的人只是脑内缺少了删减记忆的能力，才能造成不遗忘任何事物，但是一旦把十万三千本魔导书的内容输入进他们的脑内，他们的脑内神经回路就会马上崩溃，而且不可能做到一字不漏的记录下来。】
　　“等…等等，我又不是天使，为什么我会拥有这个能力？”
　　这个天使果然在隐瞒些什么……
　　【这是时空移送魔法额外附属的特点，使用这项魔法的天使会与被移送物产生联系，一旦被移送物与某人产生反应，这名天使也将与某人产生一定程度上的联系，所以当你进入了魔法阵内，通过转生的过程便拥有了我一部份的能力，完全记忆能力则是其中一项。】
　　“所以我才会拥有这个能力？”
　　果然，好可疑……如果是会产生联系，那为何只是单纯的吸纳了能力？一定有其他事他没有说出来……
　　【不错，现在的你可以被称作『缺陷天使』】
　　“缺陷……天使？”
　　这还真的是大新闻了！原来index是天使！虽然这称呼有点……
　　【这些先不说，你淮备一下，看来『萝拉．斯图亚特』打算先带你回到教廷，有可能会测试你。】
　　“测试……？等等……你说的话前后有些矛盾，个中的原由教廷肯定不知道的，那么我就应该被认定是天使才对吧？既然是天使，那又为何还要测试我有没有这个能力担任？”
　　【这一次的天使坠落不单是一种魔法，其中更渗入了一种被称为禁忌的魔法『一切重轮』让坠落的天使回到了零点。以便减弱天使的反抗能力，这也是为何你会转生到这里的原因，当然，对于从来未曾用过这种魔法的教廷来说，未知之数很多，其中一项就是天使有可能会完全成为凡人，一点能力都没有。】
　　“哦……所以才需要测试啊……那么，我只要表现出能力就会得到他们的认同罗？”
　　【旦愿如此】
　　在这一声响起的同时，我在一股力量的拉扯下，离开了黑色空间。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：测试
更新时间2010-2-20 23:50:53  字数：1901

　耳边传来车子播放着的流行曲，带给我轻柔舒适的感觉，微微睁开眼，看到萝拉拓着头靠在另一边的车窗上浅眠，或许察觉到我的目光，萝拉睁着一只眼睛望着我。
　　“index，醒来啦，现在就要回去罗。”萝拉说着重新闭上眼睛。
　　我点点头，扭头望着窗外，景色像走马灯一样划过。
　　【看样子是要回教庭了，既然是要测试我的完全记忆能力，那麽测试的方式就可想而知……】
　　约过了两小时，车子停在一栋大教堂的门外－－『圣乔治大教堂』
　　下了车，我跟随萝拉来到了一处类似待客室的地方。
　　“在这里等等姐姐哦。”萝拉说完就推门进去。
　　我随便的找了个位置坐下，两只脚在空中前後摇摆着让凉风透进来，十分凉快，正在我等待着萝拉的时候，一个红发的男孩独自走到我旁边，盯了我一眼。
　　【这家伙怎麽回事啊？凶巴巴的……】
　　红发男孩长得比我稍微高一些，眼睛半开着，深红色的短发向两边一翘，穿着黑色带帽子的外套，米色的长裤，一副拽拽的模样，害我真想踢他一脚。
　　我把头一甩，连带着‘哼’一声，决定把他当透明人。
　　红发男孩并没有逗留太久，似乎是看我态度不善吧，在他离开不久萝拉就走了过来并把我带到教堂内。
　　刚走进教堂我就能感受到一种肃穆的氛围，正前方有一尊神像，一排排椅子整齐的摆放在两边，周围并没有人，中央的位置站着的是老人『派斯』，看到我以後面带微笑。
　　“index，我们来玩个游戏。”萝拉牵起我的手说道。
　　【一个测试，用得着弄得这麽严肃吗？】
　　一滴冷汗滑下，我略微点点头。
　　“这里有一本书，天使，把它看完。”派斯把一本略厚的书递给我，我望了一眼书名－－『伊波恩之书』
　　【好狠毒的心啊……一上来就用魔导书做测试！想着如果不行就放弃我啊！？】
　　强行吞下涌上来的怒火，我的表情依旧平静的望着手里的书。
　　【记……记吗……啊啊，现在还想这个干什麽？我不是已经决定了吗？如果不通过这里，再过五年我也只能成为白纸一样的存在，记吧！记下来，把十万三千册魔导书全部记下来！！】
　　轻轻的掀开第一页，脑内忽然‘嗡’的一声，好像有什麽开启了一般，仔细看了看这一页，是个怪异的图案，下面似乎写着什麽，我却看不懂了，再掀了一页，这一页密密麻麻的写满了之前一页的奇怪符号，当我想掀下一页的时候，一幅梦幻的景象忽然呈现在眼前。
　　一个巨大的冰山出现，由冰山所放射出的湛蓝色光芒所照耀的地方均化成骇人的寒潮，袭击过往船只和有人居住的陆地，除蠕虫允许生存的生物之外，一切都被冻僵。
　　【天啊……这是怎麽回事……】
　　被光芒所照耀的躯体会显出诡异的白色，而且保持不自然的冰冷，即使有人用火烤也不会解冻。
　　一个像高级魔导师的老者站在冰山的山峰上，四周围着数个仆人，从流入的知识中我得知，这些仆人都拥有高智慧以及相当程度的魔法修为。
　　画面再次一转，先前的老者坐在冰洞中，一位仆人递上一个冰制的杯子，老者突然抬手使力拍在仆人的头顶上，仆人还未来得及反应，就被这麽一下拍死了。
　　接下来的画面更恐怖，老者把仆人整个扔到面前的大锅里，然後适量的搅动过後，拿起冰制的碗就大口大口吃下肚子，看得我一阵反胃。
　　【不……不不不！我不看了啦！】
　　老者吃完这个仆人之後，又连续吃了三个，最诡异的是他把被吃的四个仆人的灵魂都溶入自己的灵魂里，从而操纵这些灵魂。
　　但是这些灵魂在老者睡觉以後，就会取回自我，而老者对此显然并不关心。
　　【太恐怖了……怪不得会说普通人看一本也会疯掉……这种书我还要看十万二千九百九十九本吗……？不要了吧……】
　　我从内心里哀怨着，而同时眼前一片朦胧。
　　“……”
　　“index……？”
　　眼前开始由朦胧转为清晰，首先看到的是老人『派斯』正以紧张的表情直视这边，旁边的萝拉亦不断呼喊着我，而当我把视线转回手上的时候，书已经掀到尾了。
　　“恭喜你，index。”萝拉恢复平静的微笑说道。
　　我能感觉到脸颊微微有些红，眼袋也肿肿的，看来是哭过了，抹去了泪水，我递给了萝拉一个难看的笑容。
　　回到了我的‘独立病房’萝拉推开门走了进来。
　　“你老是穿着这件土衣服可不好看喔，这里有一件衣服，来，姐姐帮你穿上吧。”萝拉说着就要帮我脱衣服，可我原本可是个男生啊，怎麽能让女孩帮我换衣服，想是这麽想的，无奈这小鬼的身体那来什麽力气，只能就这麽被大主教大人活剥了。
　　“你看你看，是不是漂亮多啦？”萝拉把我带到镜子前，我一看当场傻了。
　　【这不就是缩小了禁书目录版的index嘛……】
　　镜子里的是一个拥有淡蓝色长发的小女孩，穿着金色刺绣的纯白修女服，碧绿的眼睛一闪一闪，精致的五观上是一副吃惊的模样。
　　在脑海充满着混乱的同时，唯一一个清晰的声音响起。
　　【我……真的成为index了……】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：future
更新时间2010-2-21 9:34:40  字数：1747

　“喜欢这件衣服嘛？”当我沉浸在这种奇妙的感觉里，望着自己发愣的时候，萝拉开口问道。
　　我自然的点了点头，然後才反应过来，一扭头看到萝拉一副捕到肥羊的狼的笑容，我就知道我掉下了一个走不上来的坑了。
　　“等小index收集好所有魔导书之後，有另一套送给你喔！”萝拉掐着我的脸颊说道。
　　【……在看禁书目录的时候，怎麽我没有发现到大主教是这样的……果然，说人有好几面是没错的……照這麼說來這件并非移動教會，也對，那來這麼小的移動教會。】
　　在与萝拉哑巴对上鹦鹉的一番谈话之後，我终於能够独自在房间里好好休息了，走到床边一倒下去就见天使去了。
　　仍是这个黑色空间，天上也仍是在往下洒闪亮亮的记忆碎片，一点也没变过－－
　　“天使，我成功通过测试罗！”
　　【嗯，我有看到。】
　　“有看到……？”
　　【我在你的体内，当然能看到。】
　　“在我的体内？不会吧……”
　　我还以为这是天使的独有能力呢，既然这样又为何不出现让我看看……这个人果然隐藏了很多事……
　　【你认为这个黑色空间是什麽地方？】
　　“呃……”
　　不说我还真没想过，对啊，这个黑色空间是在我睡觉之後才出现的，根本就不是正常人能拥有的地方嘛，还剥夺了我的作梦能力，本来想着能从梦里回到现实来个梦中梦也不错，结果是这样还真有点失望……
　　【这个空间叫互动领域，是我在你身上所施的魔法造成的。】
　　“什麽时候的事啊？为什麽要在我身上施魔法？就为了跟我见面？”
　　总觉得开始有些事要慢慢浮上水面了……
　　【这也是时空移送魔法的一个附属效果，前面我不是说过，被移送物会跟某人产生联系，而某人与被移送物产生反应之後，那名天使也会与某人产生一定程度上的联系，事实上这里所提到的联系就是心灵的桥梁，因为我与你相生相连，所以你拥有我一部份的能力，而我只能存在於互动领域里。】
　　天啊！闹了半天原来这个天使是在我的体内！怪不得他从来不在外面出现，而且又了解外面的事了……
　　“可是不对啊……如果我与你一起共存的话，体内就该有两个灵魂，又为何你从来不出现啊？”
　　【我与你的灵魂是相溶的，所以我只能以这样的状态跟你联系。】
　　“相……相溶！？”
　　不会吧……那我还是以前的我吗……？
　　【所以你不必隐藏内心的想法了，我能听得一清二楚，现在我就把一切都向你说明吧，我的灵魂随着你吸收第一本魔导书的时候，也相对的稍微变脆弱了，这是代表你的魔法知识的增长以及灵魂的成长，再加上你原本就吸收了我一部份的能力，现在的你已经比我的灵魂更强大，所以我的灵魂相对会被减弱。】
　　“……”
　　听到这番话，我只能哑口无言了。
　　【事实上，我原本是打算在你吸收了十万三千册魔导书的同时占据你并吞噬你的灵魂，这对於身为天使的我来说是非常简单的事，但是依现在的情形来推断，吸收十万三千册的魔导书反而让你的灵魂更强大，从而反噬我的灵魂。】
　　“你……”
　　【而我也明显的与你渐渐同化，既然最後要湮灭在这里了，我就决定把一切告诉你，并协助你找到十万三千册的魔导书。】
　　“你……真的会死吗？”
　　天使……一个天使……竟然要死在我的脑海？这太夸张了吧！
　　【照目前的情况继续下去，是会与你同化，跟死的意义并不同，那是一种虚无的存在，两个灵魂合而为一，成为一个灵魂的存在。】
　　“……同化？”
　　这个世界太疯狂了……我感觉到有些接受不了……
　　【吞噬灵魂并依存下去的例子，在各个时空上都有，就拿你所吸收的伊波恩之书来举例，那是一名古代的天才魔导师，被喻为十大最邪恶的魔导师之一的『鲁利姆．夏科洛斯』，他一生之中总共吞噬了一千二百个灵魂，并且这些人全部都是他的仆人。】
　　“这些我也知道，在吸收书的同时我就亲身经历了，可是一旦发生到自己身上的时候，还是会接受不了……”
　　【两个灵魂是没办法并存的，最後不是你吞噬我，就是我吞噬你。】
　　“让我冷静一下好吗？一下子接受这麽多的事，我已经有点崩溃了……”
　　【跟你渐渐同化的时候，我明白到你的世界里有一个导人向善的宗教，你就是在这样一个宗教的环境下长大的，所以我能了解到你是个善良的人，这也是我最後愿意牺牲自己的原因，但是你的善良应该用在世人的身上，不该为了一个原本想吞噬你的人而停步。】
　　“……天使。”
　　【我叫未来（future），天神所赋予世人的，代表未知的天使。】
　　“未来……”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：洗澡风波
更新时间2010-2-21 15:32:00  字数：1883

　“未来……”
　　──－谢谢你。
　　意识微微有些模糊，熟悉的感觉传来以後，我睁开了眼睛，眼前朦胧一片，似乎又哭过了，穿越过来之後就变得越来越像个哭包子，一点男儿气慨也没有了，抹去了碍眼的泪水，发现自己正以一个诡异的姿势就这麽躺在床上，身上彼了一条被子。
　　【在确定我有利用价值以後，就对我好麽……】
　　我对於这种方式得来的爱是嗤之以鼻的，左手一掀把被子甩开，我下了床准备先洗刷一番。
　　无奈这间大教堂也实在太大了，我找着找着竟然迷了路，没办法之下只好遂着门牌看看能不能找着浴室，却在我刚好找到一门前的时候，门自然的敞开了。
　　“index？在找什麽吗？”萝拉还是一副精神翼翼的样子，看着像盲头苍蝇一样的我问道。
　　【跟她说我要去洗澡，搞不好她就跟着我去了，可是不说又找不到，该怎麽办……】
　　我的脸颊微红的低下了头，脑海里的如意算盘拚命的拍打着。
　　“哦－－小index是想洗洗澡吗？”或许是留意到我的失态，又或者是发现到头发乱乱的，萝拉问道。
　　我猛的点了点头，脸颊红得都开始烫起来了。
　　“唔，这里是蛮大的，姐姐带你去吧！”萝拉关上了房门，拉起我的手说道。
　　【完了完了……】
　　拐了几个弯，我们来到了一间大型的浴场。
　　“姐姐喜欢日本的浴场，特别制造的，小index在里面慢慢洗，姐姐还有点事要忙就先走罗！”萝拉说完就拉上木门离开了。
　　我盯着门口良久，一直处於目瞪口呆的状态。
　　【原来漫画始终是漫画，现实是不会发生这种事的啊……】
　　原本不停跳动的心脏渐渐缓和，看着木门的我反而有些感到失望。
　　脱下了衣服我走进了浴场，浴场是露天的，能看到明媚的太阳，地板是大理石所造的并不像日本的是天然的石头，再走进去一点就会看到一个面积挺大的浸浴，泛着深蓝色的色泽，浸浴的两边是一排排的浴室。
　　我走进了其中一间浴室，里面配置的沐浴器我研究了一会儿就明白了怎麽运用，准备妥当以後开始了穿越过来以後首次替这副身躯洗澡的大工程。
　　打开了沐浴器的开关，我挤了一些肥皂到手上，就开始洗头，由於身体还小，浴室看起来也比较大，上面的水一洒下来就把身体淋得湿透，头上的肥皂泡沫滑了下来，并刚好进了眼睛里，眼睛顿时传来隐隐的刺痛。
　　【唔……真糟糕……看不清四周了……又没有毛巾……这可怎麽办……？】
　　在睁不开眼的情况下，我嚐试着摸黑的去碰墙壁，看能不能回到浴场，结果不小心踩到一个东西，一滑就跌了个四脚朝天。
　　碰！啪！哒……“啊……！”
　　【啊咿……痛死了……怎麽洗个澡都这麽难啊……！】
　　慢慢的爬起身子，我总算抓到了一个铁制的扶手，凉冰冰的感觉透在手心，双手使力的擦了擦眼睛，没用，只好小心的爬在地上希望能安全的回到浴场，结果不小心碰到沐浴器的调冷装置，冰凉的水一洒而下。
　　在如此冷的天气下，再洗个凉水澡，不用想也知道是什麽感觉，我当场吓到头一抬就撞在调冷装置上，疼痛的同时凉水也变得更凉了。
　　【……我是得罪了倒楣大神吗？怎麽变得跟当麻一样倒楣啊……！】
　　面对这种情形我也不敢动了，双手抱着头上的大胞就这麽蹲在一角，就在这个时候，浴帘被拉开了，在漆黑一片的眼皮下我隐约的看到了一个窈窕的身形。
　　“天啊……怎麽搞得伤痕累累的？”萝拉站在浴帘外，向我问道。
　　听到这句话响起的同时，我也失去了意识－－
　　当再睁开眼睛的时候，我已经穿好了衣服，躺在了独立病房里。
　　【真扔脸……亏我原本还是个男人，洗澡洗成这副德性……！】
　　“index，好点了吗？怎麽会弄得满身都是伤喔？”萝拉在我醒来以後立即问道，别说我没有了语言能力，就算有对这种问题我也是闭口不提的。
　　我只能选择沉默了，萝拉见我这样的反应也知趣的没有再过问，拿出一份名单说道。
　　“来，这个是陪着index去搜集魔导书的人选，index看看要那些人，姐姐安排。”萝拉说着便把名单以及一支墨水笔交到我的手上。
　　拿着手里的名单，一眼望去没有一个是魔禁里曾经提到过的名字，正在失望的感觉涌上来的时候，一个特别显眼的名字吸引着我的眼球。
　　【史提尔……！我终於能看到一个熟悉的人物了！】
　　【不对啊……史提尔比index小一岁，那麽现在就应该是只有四岁的小鬼才对，会被派予这种任务吗？……不过我也只是个五岁的小鬼啊……先不管了，搞不好只是同名同姓的人而已！】
　　虽然如此，我仍在史提尔的名字旁画了个勾，然後再找了八个人，加上我一共十个人的小队伍就成形了。
　　“好－－的，小index再休息一下，姐姐先去忙罗！”萝拉说完就离开了独立病房，只剩下我一个小鬼在望天打挂。
　　【未来，虽然魔禁里没有提到你的存在，不过你在天使界里绝对会有一席之地的－－】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：史提尔．马格努斯
更新时间2010-2-21 22:32:21  字数：2203

　不愿再回到黑暗空间面对未来，我环视著这间不算大的房间，独有白色的装潢，白色的床，桌子，柜子以及窗户，微风轻轻吹拂著合拢的窗帘，微微摆舞。
　　【没记错，窗户后的是庭园吧？】
　　来到窗户前，拉开窗帘后首先映进来的是刺眼的阳光。
　　我向下俯视，独立病房对出的庭园上，种满了鲜艳的花儿，有秩序的每隔几步一丛，排列在庭园的中央砌成一个『二』字的模样。
　　外围是圆形的环状花丛，从这边的视射望去，宛如一个圆形环绕著『二』字的普通图案。
　　【真有趣的排列方式……咦？是那个拽拽的红发小鬼？】
　　红发的小鬼突兀的出现在圆形花丛的入口处，似乎在等著什麼人。
　　【看到这家伙真扫兴……】
　　我没兴趣看他是在等谁，拉上了窗帘，回到了床边，我选择了坐在床上发呆。
　　【我……真的成为了index吗？】
　　我不禁这样问自己，对於我来说这一切都来得太突然了，我根本没有时间去考虑，也根本没有给我时间去考虑，我就这麼模模糊糊的成为了index，来到一个我完全没有想过会存在的，属於魔禁的世界。
　　【我真的成为了index吗……？】
　　彷佛是在等待著谁的回答，我在内心中又重覆了一遍，可惜天使沉稳的声音始终没有响起。
　　虽然我曾经很想，很想到一个梦幻的世界冒险，然而这一旦成为了事实以后却又有了对家的依恋，对父母，我并没有做到一个儿子该尽的责任，荒废学业，毕业以后就直接当了宅男，一点上进心也没有，好不容易想著发奋图强了，我又到了这种地方，永远的与他们隔开。
　　作为哥哥，我不单比妹妹没用，更常常要她来帮助，到了她当上了护士，我也才开始送外卖，我实在是一个没用的人。
　　如果一切可以再重来，我一定会努力读书，好好的当上我所喜欢的职业－－警察。
　　不过，这些只是漂亮的话而已，世界上根本就不会有后悔药可以买，我或许……永远也再见不到他们了。
　　所以，只有与他们一起生活过的点点滴滴，我一定要保护住，守卫住，我不要再当一个没用的人了！既然我现在是index，我就以index的身份把我的理想传遍整个世界，让贫苦的人可以得到救赎，让每个坏人得到应有的惩罚，成为魔禁世界里的维持秩序的警察。
　　【未来，我会守住未来的！当然，也有过去。】
　　【……对了，以前看小说的时候，不是其中有提到虚数学区以及五行机关吗？学院长为了把学院都市制造成人工天界，以阻止魔法师进入学院都市，当时可是惹来了不少魔法师的攻击，如果……我可以利用这个，让虚数学区逆向流输失控爆炸，是否有……不！我怎麼能这麼自私，为了能回去难道不惜毁灭世界吗？不……我不能这麼自私！】
　　正当处於深度思考的时候，独立病房的房间被推开，萝拉带著微笑向我招招手。
　　“小index，过来一下。”
　　看到萝拉的表情，我也几乎能猜到她这次来的目的了，只是才刚离开不到三小时，这种办事效率也太高了吧。
　　走到她的跟前，萝拉牵起我的手就往教堂走去。
　　一路无话……我并不是在说废话，平时萝拉是明知道我是哑巴也要跟我说个没完的，然而这回却奇迹的沉默了。
　　我们踏进了教堂，正前方的仍是老人『派斯』，左右两边均站著九个人，其中之一竟然就是红发小鬼头。
　　“他们就是index所选的伙伴喔！”萝拉向我指引道。
　　【吓……不是有一个叫史提尔吗？看来真的不是同一个人啊……】
　　我瞄了一眼红发的小鬼，跟随著萝拉开始听每一个的自我介绍。
　　“index你好，我是亚南．特莱西。”一位长得挺文静的男生自我介绍道，并向我伸出了手。
　　当我把手伸上去的时候，亚南突然轻柔的握起我的手，并向手背一吻。
　　“啊！”我急忙的缩回了手，在萝拉跟亚南耳语几句以后，亚南无奈的耸耸肩，歉意的向我抛来一个电眼，害我全身起满了鸡皮疙瘩。
　　“车尔．马格，很高兴认识你。”第二位也是一个男生，相比亚南，这名男生个子略高，短的浅褐色细发整齐的梳到后面，看起来帅气也不失稳重。
　　也许是前一位的教训吧，车尔只是简单的介绍完自己，并没有做出握手的举动。
　　第三到七位都是男生，可是相貌就比前两位差了许多，不过又不是选美，要这麼美也没用，而且只会令我感觉到自卑。
　　“你叫index吗？我是玛丽．法西斯，多多指教哦！”第八位是一个女生，也不是个矮个子，长得很有气质，搭配上湛蓝的眼睛清澈而明亮，是我目前所看过的眼睛里最梦幻的一位。
　　送给她一个最甜美的笑容以后，我来到了一个又高又壮的女人前面。
　　“这麼小一个，真像个洋娃娃，我是清教教庭卫长，妮亚．兰特，有什麼不懂就问我吧。”妮亚一拍胸口说道，在黑色外套里穿著一件皮甲，腰间挂著一把长剑。
　　【我的妈啊……这不是中古世纪的欧洲骑士装扮吗？原来清教也有这种人啊……】
　　草草的一点头，我走到了红发小鬼头的前面。
　　【哼哼……总算有一个不用我抬头看的啦……】
　　我苦笑。
　　“……史提尔．马格努斯，多指教了。”红发小鬼头快速的把话说完之后，就红著脸的把头扭向了一边，然而我也没心情管他这种奇怪的反应，因为我已经被瞬间石化了。
　　【史……史提尔．马格努斯！这拽拽的臭小鬼竟然是史提尔！】
　　搭配上红发，眼睛以及性格，脑海里回荡著两个史提尔的脸，最后接近快脑袋爆炸的时候，我得出了他们属同一人的结果。
　　我的双眼一翻，眼前只剩一片黑暗。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：暗示
更新时间2010-2-22 10:16:56  字数：2013

　周围的空间开始扭曲，我就像被人猛的一扯拉到了黑暗空间，连醒来的过程也被忽略了，耳边随即传来天使『未来』沉稳的声音。
　　【找到第二本魔导书的所在位置了。】
　　“未……来？我怎麽突然就到了这里啦？”
　　这是我首次如此跳跃性的来到黑暗空间，不禁有些茫然。
　　【你为了避开与我相见，让身体过度的保持清醒状态，又在刚刚受到了些刺激，所以才会突然晕倒。】
　　“……”
　　这种小鬼的身体也太麻烦了吧……才醒来不到五小时的时间就过度啦……？
　　听到未来的解释，我能感觉到现在满头是黑线，用这种身体我还怎麽生活下去？这是值得我好好想想的问题。
　　【不必害怕，现在的你，因为是由不正当的方式从成年的状态直接变回肧胎，所以身体虚弱一些是很正常的，这种问题再过几年就可以完全解决了。】
　　“还要再过几年啊……我真命苦……”
　　我无力的瘫坐在空间里，听到要维持这样一个身体几年，头就犯晕了。
　　【嘉乐，小心一些『萝拉．斯图亚特』你之所以会变成哑巴，是因为她曾经在你刚出生的时候，亲自为你施的大魔法级的『禁音咒』所影响，这个人不值得你信任。】
　　“……我就知道好好的不可能会变成哑巴，大主教的心还真毒啊……”
　　未来第一次叫我的名字……而且不是index是嘉乐……是那个原本属於我的名字……
　　【每个位高权重的人类都是如此的，所以人类对於我们天使而言是肮脏的，虚伪的，从你的认知之中，我知道你曾经看过一部小说与这个时空特别的相似，上面所讲的学院都市创始人『亚雷斯特．克雷利』才是最为神秘的人类，就连我们天使都没办法看透他的内心，所以主神曾经给予我们一个『特杀令』是在他一旦做出影响到天界的行为之时，对学院都市进行肃清的命令。】
　　“肃……清？亚雷斯特只是想把学院都市制造成人工天界，从而可以防范魔法侧的人攻击自己，这样会对天界有影响吗？不必做到肃清吧。”
　　天啊……天使对学院都市肃清，我还是第一次听到……
　　【天神是不允许人类涉足属於神的领域之中，人工天界之所以对魔法师有影响，原因在於人工天界可以制造出一个类似於天界的力场隔离罩，让魔法师直接成为凡人的存在，这是天神所不能容忍的。】
　　“那……”
　　【关於这些我先不说，当务之急的是十万三千册的魔导书，第二本已经找到了。】
　　“……嗯，那麽告诉我吧。”
　　【第二本魔导书就在撒哈拉沙漠……】
　　听完未来的讲解以後，我跟往常一样回到了现实空间之中，刚睁开眼睛就看到了一个红发的小鬼站在窗帘前，察觉到我醒来的时候，快速的躲到了窗帘下，模样相当搞笑。
　　【史提尔……没想到啊，小时候竟然是这种模样。】
　　“……头还，痛不痛？”史提尔躲在窗帘下向我问道。
　　也不知道萝拉是怎样跟他解释我晕倒的原因，竟然问我头还痛不痛，我摇了摇头，环视了一下四周，除了这个小鬼就没有别人了。
　　【虚伪……吗？的确是呢。】
　　看着史提尔的模样我就想笑，实在很难想像他未来是那麽帅的，帅得令我羡慕。
　　没过多久，萝拉就进来了，带了些『早餐』来到我的独立病房里。
　　吃完了早餐，在他们走了之後，我用墨水笔把未来所说的话记下来。
　　【好……然後。】
　　我离开了独立病房，望着空空如也的走道不禁感到有些失望。
　　“index，好点了吗？”声音从背後传来，我扭头一看，是亚南。
　　【就你吧！】
　　亚南的身高是我的两倍，所以我必须想办法让他蹲下来，想着，一个鬼点子就在脑海萌生了。
　　“啊！你……怎麽……”亚南的裤子瞬间被我扯下来，看着他的脸又羞又怒的，可乐坏我了，然後我的右手拿着纸条就往他的前额一拍。
　　啪！他瞬间像触电一般一颤，我看着他的样子，伸手在他眼前晃了晃。
　　【哼哼……还真有效啊！未来果然没骗我！】
　　“……”
　　时间回归到不久前，在黑暗空间内－－
　　“可是，我又没有离开这里，如果我突然告诉萝拉下一本魔导书的下落，不会有问题吗？”
　　萝拉可不知道未来的存在，而我又是个哑巴加五岁的小鬼头，怎麽可能会知道远在非洲的魔导书的位置啊？想想也觉得奇怪吧……
　　【不必担心，以前我就曾经说过，你现在拥有了我一部份的能力，现在就告诉你另一个特殊能力吧，我们天使为了办事方便，天神特别赐予了一种暗示能力，当然，我是可以直接去下达暗示，但是你只有我一部份的能力，所以需要铺助工具。】
　　“暗示能力？那我该怎麽做啊？”
　　【你先拿一张纸把我所说的话都记下来，然後找一个目标，把这张纸贴到他的前额上，这个人会马上成为你短时间的人偶，你再命令他去传达这些话就可以。】
　　“可是……还是有些问题，那个人也不可能会突然得知这个消息，萝拉还是会怀疑的。”
　　【放心，那个人不单会在暗示失效以後忘了这一切，还会在暗示执行的时候向你要传达的对像进行多重暗示，所以到最後，『萝拉．斯图亚特』只会觉得是自己突然间知道了这件事。】
　　“太好玩了！这麽一来就不会怀疑到我的头上了！”
　　不会吧！太赚的能力了，怎麽index完全没用过啊……对了，失忆又怎麽会记得这些……我也会失忆吗……？不……我绝对不会让自己失忆的！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：沙漠遗迹
更新时间2010-2-22 17:35:57  字数：4426

　望着像个木头人一样的亚南，正当我觉得是否暗示失败的时候，亚南突然站了起来，并连裤子也没穿回去就直接的走向了二楼。
　　【啊……不过，看着帅哥脱裤子满街跑还是挺搞笑的，哼哼……看你要亲我！】
　　想着，我就回到了独立病房，不久之後楼上就传来了萝拉的惊叫声。
　　到了中午，萝拉就把我带到了教堂，并跟我们说起了这一次魔导书的地点，我瞄了一眼站在一旁摸着脸颊抱怨的亚南，一个巴掌大的红印几乎占据了他半张脸。
　　【……太爽了！】
　　在偷笑的同时，他们也开始了这场讨论会议。
　　在准备充足之後，萝拉把我们带到了一间阴暗的圆房里，周围闪烁着莹莹的浅蓝色光芒，让人感觉到如同进入了梦幻一般的空间，但是，这些我已经没心情理会了，因为这个房间我太熟悉了，出生的时候那副景象瞬间浮现在眼前，老人『派斯』的疯狂笑声，回荡在脑海里，这里是……我出生的地方。
　　【就是这里……就是这里把我带到了这个世界……】
　　“你们都上来吧，要准备移送了。”老人『派斯』站在正中央，并向我们说道。
　　【……魔导书重要……魔导书重要……】
　　就像三魂丢了七魄，我站上了中央的魔法阵上，随着老人『派斯』念颂起咒语并举起了双手，周围的环境眨变，沙漠的炎热感觉传到了皮肤上，大风括起了沙尘使四周模糊不清，能见度仅有一米远。
　　撒哈拉沙漠是世界上除南极洲之外最大的荒漠，位于非洲北部，气候条件极其恶劣，是地球上最不适合生物生长的地方之一。
　　阿拉伯语撒哈拉意即“大荒漠”位于阿特拉斯山脉和地中海以南(约北纬35°线)，约北纬14°线，以北,西起大西洋海岸,东到红海之滨。
　　横贯非洲大陆北部,东西长达5600公里,南北宽约1600公里,总面积约9,065,000平方公里，约占非洲总面积32%。可以将整个美国本土装进去。
　　这块沙漠大约形成于二百五十万年以前。
　　“确定这里有魔导书吗？”亚南望着四周疑惑的问道。
　　“好大风沙哦！”玛丽抬头望着风尘布满了整片天空惊叹道。
　　“根据大主教所给的方位，距离这里并不远，亚南，车尔，照顾index和史提尔，我要收回护罩了。”妮亚说完一挥手就把魔法护罩解除了，风沙瞬间吞噬了我们，眼前一片深黄。
　　“好的。”
　　“ｏ，ｋ。”
　　【这样要怎麽找啊……连走一步都困难了……】
　　我双手挡在脸前防止风沙吹进眼睛站在原地一步都走不了，正当我身处如此的窘态之中，背後的风沙突然被挡住了一些，一双手绕过来抱起我就往前跑。
　　“抱歉……”车尔清爽的声音传入耳里，我感觉到空间在颤抖，张开眼睛向前一望，风沙被一道透明的罩子挡在外面，我从脑海的知识里，得知到是车尔的速度太快，在前方约10cm的位置制造了一道真空墙，挡住了迎面而来的风沙。
　　【是加速魔法吗？原来车尔是一匹黑马啊……！】
　　由於车尔的步伐非常快，不消半小时就离开了沙尘暴的范围，但是其他人却了无踪影，一个人都不见了。
　　【不是遇到什麽事了吧……？】
　　我的心里不禁担心起来，往後望去，密布的风沙把里面遮掩得严严实实，什麽也看不到。
　　“在前面。”车尔的声音响起，我应声往前方望去，一排黑点正往这边招手。
　　【啊……？到了前面啦！？】
　　一滴冷汗滑下，不禁对几分钟前替这帮非人类生物担心的我说了声，笨蛋。
　　约过了一小时，我们一行十人来到了一个平坦的沙漠前－－
　　“妮亚队长，底下似乎是遗迹！”一个戴着眼镜的少年上前，趴在沙漠上往地面敲击了两下，跟妮亚报告道。
　　这名少年是第四位自我介绍的人，叫墨克．多罗，年纪轻轻的他是个专门研究地质学及地理学的专家。
　　“嗯。”妮亚微一点头，示意墨克下来以後，拔出长剑并指向天。
　　“自远古沉睡在这里的亡魂啊，请遵从我的呼唤，替我们打开通往阴间的道路吧！－－”妮亚念颂到这里，双手握剑往前方一下虚斩，半月的弧线透着寒光一闪而过。
　　“开！”一声震天价响的吼声响起，沙面传来微微的颤动，接着沙粒往两边排开，地面上只剩一块石板，伴随着“隆隆”的石块磨擦的声音，地面上残旧的石制大门为我们敞开了。
　　“好，车尔，亚南，你们照顾好index及史提尔，其他人随我进去！”妮亚说完就首当其冲的跳下去，其他的几个也随即往下跳，在外面的只剩下我，亚南，车尔以及史提尔了。
　　“亚南，你负责带index下去，史提尔交给我。”车尔拽起史提尔就往下跳，我呆滞的望着空洞的入口，心里寒得脚都软了。
　　【不是吧……让我跟亚南吗……】
　　我扭头望着亚南，他似乎在想着什麽，虽然未来说他不会记得，可是俗话说得好，平生不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，我对他做了这麽过份的事，始终害怕他会记得然後报复我，刚好我们都站在边缘上，想着我上前拉着他的手也不管他还是不是在发呆，闭上眼睛就跳了下去。
　　经过了一番惊心动魄的滑梯旅程以後，我跟他都跌在一堆沙土上，碰得满脸都是沙。
　　“噗噗噗……”我往地上吐着沙，环视着周围，只有一条直道可以走，拍了拍亚南身上的沙土，我用手在他的眼前晃了晃。
　　“……不好意思，我在想心事……我们走吧。”亚南拍下身上的沙土以後，对我说道。
　　【糟糕……他好像有点记起来了……】
　　我表面上依然是一副平静的模样，事实上心里早闹翻天了。
　　我跟他握着手走向直道，一直走，一直走，彷佛没有尽头一般，这条直道走了接近两小时也还是没有丝毫变化。
　　【这条直道也太长了吧？走了两小时都还没走出去……不行了……好累……】
　　我的步伐越来越慢，而眼前也渐渐模糊了起来，看来是又要睡了，偏偏是这种尴尬的情况。
　　【不幸啊……】
　　某当麻版index在心里抱怨道。
　　【不……行了……】
　　我的身体往前一扑，还没掉到地上就已经失去了知觉。
　　“……”
　　【这种熟悉的感觉……一上一下的抖动……双手好像碰到了什麽……是脖子……？】
　　微微睁开了一条细缝，环视周围还是那条熟悉的直道，再把视线移回前方，是一面雄壮的脊背，因为长时间走动而引起的汗水把他的整件黑色彼肩弄得湿透了，汗味传到鼻前，是臭的。
　　但是面对一个这样以德报怨的人，我实在没办法任性的把这些说出来，再加上我原本就不是个娇滴滴的小女生。
　　把身体靠在亚南的背上，我试着能不能动一下手脚，却无奈的发现手脚已经没有反应了。
　　【这次把身体累坏了吧……】
　　这麽想着的同时，我留意到墙边有一些诡异的符号。
　　“亚……”我尽量喊出了纤弱的声线，希望亚南留意到那些符号，吸收了一本魔导书的我知道，这些符号是一个阵式。
　　“亚……”第二声喊出，我的声音基本上已经哑了，幸好亚南留意到了，停下了脚步。
　　“index？”当亚南蹲下来的时候，我一扭头往前一扑趴在地上，一下一下的爬到了魔法符号的位置，用手在上面虚抚了一次，一连串的符号随即在脑海里排列成一个个的阵式。
　　【果然……好……】
　　在确定以後，我摸在符号上面，开始分析这些符号所代表的阵式类型。
　　【属性是土，为暗式……环型阵式！】
　　环型阵式：以圆形的弯道给予人直道的假想视觉，让人一直重覆围绕着圆道走的迷幻阵式，暗式的环型阵式则是为了更不易被人察觉的一层防护。
　　【现在问题来了，我不懂得用魔法，也没人教过我，该怎麽破解阵式？】
　　我扭头望向亚南，亚南正一脸认真的研究着墙壁上的符号。
　　【难道亚南可以解开……？不管了，到了现在怎样也要试一试！】
　　我扯着亚南的衣摆，让他扭过头来，把一开始放在身上的笔拿出来并在墙壁上开始写着解开阵式的方法。
　　【原本是为了方便下次用暗示的，现在看来是没带错了。】
　　“index你好利害，这麽复杂的阵式我还是头一次碰到，你就已经会解了！”
　　【要佩服……留下一会儿不好吗……这个呆瓜快点解啊……】
　　我写得手都酸了，这家伙却还在旁边佩服来佩服去的，真有够烦人。
　　“唔嗯，看我的！”亚南单手一挥，四个圆球瞬间窜出，在亚南的肩膀位置以圆形型式环绕，左手握住一个雪白色的圆球往西边丢去。
　　“白虎”
　　艳红色的圆球丢向南边。
　　“朱雀”
　　冰蓝色的圆球往东边。
　　“青龙”
　　以及北边的是漆黑色的圆球。
　　“玄武”
　　圆球一落地便散发出刺眼的光芒，围绕在亚南四周的四种光芒同时亮起。
　　“术式完成了，接下来……”亚南紧盯着墙壁上我所写的解咒式，左手从衣袋内拿出了一张全黑的符咒。
　　“东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武，请借予我四方之力，急急如律令－－解！”亚南双手以符式手势掐紧黑符咒，四个方位的光芒汇聚在一点，随着亚南一声“解”的响起，四周像玻璃一般碎裂并显现出原来的通道。
　　【太帅了……！我还是第一次正面看到有人在施展魔法！】
　　这样想着的同时，我的身体也到了极限，眼前一黑就什麽都不知道了。
　　到了醒来的时候，我跟亚南已经跟其他人汇合了，而眼前竟然出现了四个入口。
　　“我们分成四队进去，没有收获的人原地等待，了解吗？”妮亚做出了安排，对我们说道。
　　“了解！”一众人齐声呼应。
　　队伍安排－－
　　第一小队：妮亚．兰特，墨克．多罗。
　　第二小队：玛丽．法西斯，纳儿．舒，古达．司云。
　　第三小队：日和．耶夫基尔。
　　第四小队：亚南．特莱斯，index，车尔．马格，史提尔．马格努斯。
　　把两个小鬼安排在一起，大概是基於安全考量吧，虽然我是不太满意的。
　　单独一组的日和．耶夫基尔是一个在清教里数一数二的高手，他不单是个魔法奇才，而且近身格斗也十分了得，只是脾气略为古怪。
　　决定好了队伍，我们一行四人选择了最右边的入口。
　　刚一踏进去，整个氛围就与外面截然不同，一种隐隐有危机靠近的感觉涌在心头，害我心情紧绷得利害。
　　“亚南，保护好index，史提尔跟紧。”车尔指挥着，首先走在前面开路。
　　而我的情况仍十分糟糕，只能由亚南背着，说到史提尔他一点也不像个孩子，谨慎的留意着四周的变化，紧跟在车尔的身後。
　　路面走着走着就开始下陷，直到走到一个边缘地带，向下俯瞰只见到一望无尽的黑暗。
　　留意到亚南准备跳下去，车尔伸手阻止，并向地面上的一块石头施法，让石头慢慢掉下去，石头起初还能平稳的慢慢下落，但是当下落到一个位置的时候忽然失去了承拓力，猛然冲下。
　　“不能贸然行动，亚南，用远方传声通知队长，我们先留守。”车尔严肃的说道，从袋子里拿出来一个水壶递给了我。
　　我拿起水壶就喝了两口，看到史提尔一副渴望的模样望着我，我一抹嘴边把水壶递给了他。
　　“……不，你喝。”史提尔嘴硬的推了回来，我那里不知道他怎麽想的，把水壶递在嘴边，一副我真的要喝罗，要喝完罗的表情逗着他。
　　果然，始终是个孩子，第二次递给他就没有前一次的磨蹭了，拿起水壶就猛灌了几口。
　　“不行，魔法传不过去，这四周的墙壁似乎是能隔开魔力的！”亚南触碰着墙壁说道。
　　“先回……”车尔刚说到一半就停下了，有些严肃的望着後方突兀出现的墙壁。
　　“不妙……”车尔扭过头来一看，更惊人的画面出现了。
　　“index！”三人同时喊道。
　　而我已经掉下了这个无底的深渊了。
　　【过来吧……过来吧……】
　　【你是谁……】
　　【过来吧……过来吧……】
　　声音不断的重复又重复，我好像控制不了自己的身体一样，被这道声音牵扯了过去……
　　漆黑的洞穴，不断下落的冲力令四周的风被刺激得狂乱，风刃不断吹括在身上，除了疼痛还是疼痛。
　　在接近到底的时候，我看到了一本书，一本黑色的书－－
　　【是你……呼唤着我吗……】
　　【嘻嘻……嘻嘻……】
　　【……魔导书。】
　　嘭！－－
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：所罗门王的小钥匙
更新时间2010-2-23 11:17:13  字数：2117

　眼前烟尘滚滚漫漫散开，我被这突如其来的声音惊醒，定晴一望距离地面赫然只剩少许空间，距离脸颊不到一根手指的位置插着一把闪亮的长剑，前腹的位置被一只手拓起，耳边传来妮亚粗野的声音。
　　“小鬼，不错！有胆量，但是过度的胆量只会是愚昧。”妮亚往地面一踏，长剑“锵！”一声拔出，伴随着沙尘一起指向了空中的黑色魔导书。
　　【……魔导书。】
　　距离我只有几步的位置，飘着一本黑色的书，书面由金色的刺绣所绣成，书名是ArsGoetia『所罗门王的小钥匙』整本书散发着隐隐的魔导气息，令在场的人都感到了一股前所未有的压迫感。
　　【所罗门王的小钥匙……我听过这个名，在禁书目录里。】
　　心里很想靠近这本魔书，但是理智却告诉我『最好离开』，离开？是不可能的，我的一切都在这里，如果现在放弃只会前功尽弃，与其未来成为白纸般的存在，何不在这里一拚呢？
　　【我没有退路，只能前进了！】
　　“小鬼？”妮亚眼见我要走向魔书，伸出手欲要阻止，却被一种无形的阻力弹开。
　　我扭头向妮亚递上一个别担心的笑容，转回头往魔书伸出了手。
　　【……过来吧……】
　　脑内传来魔书的声音，当我的手碰到魔书的时候，与前一本魔导书相同，脑内忽然“嗡”的一声，经过上次的经历，我明白到这是准备吸收魔导书之前的预兆，魔书一被我的手碰到便失去了浮力，重量瞬间增加，我一急立马双手接着。
　　啪－－魔书的下坠力使我往後躂在地上，在我呼痛的同时魔书也安然的躺在双手里。
　　【要吸收了……这是第二本，所罗门王的小钥匙。】
　　【嘻嘻……嘻嘻嘻嘻嘻嘻……】
　　脑内魔书的笑声不断回响，我轻抚着书面往下掀开。
　　与前一本相同，也是这些我看不明白的符号，内心想着大概要看到幻觉了吧，却什麽也没有发生，我抱着疑惑的心情又掀了一页，相同的，没有任何反应。
　　【怎麽回事……？不是应该有幻觉吗？】
　　我再一连掀了好几页，依然没有反应－－
　　【嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……】
　　【你笑什麽啊？到底怎麽回事……】
　　我心里乱了，本想着只要掀开魔导书就会有幻觉，就能吸收，但是照目前的情形来看，不单没有幻觉更有一道魔音在脑海里不断缠绕，把我心情弄得相当鼓噪，不安。
　　【嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……】
　　【够了！你笑够了没有啊！】
　　我双手用力按住耳朵，魔导书“啪”一声掉在地上，妮亚看到我情况不妙想进来协助却又无能为力。
　　【嘻嘻嘻嘻嘻嘻……】
　　【够了……不行，头开始晕了……】
　　这种诡异的魔音使我的头既痛又晕，还挥之不去的回荡着，魔导书的事早被我抛到了九霄云外，当下我只想快点脱离这道魔音。
　　【嘻嘻嘻嘻嘻……】
　　【……头好痛……我要面对这样的书十万三千本吗……？】
　　终於，在这道魔音的折磨下，我的脑海里飘起这句话以後，便完全失去了意识。
　　【……这里是……】
　　意识渐渐恢复，我的双眼似乎被蒙住了，身体被綑绑在一个木柱上，能清晰的感觉到腰间传来的束缚，四肢都被绑住了，而下方不断有声音如此喊着。
　　“杀死他……杀死他……”
　　声音重叠而齐整，一句句骸人的话语沸腾的四起，如同口号一般在下方不断响起。
　　【……杀死他……？】
　　刚想到这里，感到腹部传来一阵寒凉，一划而过，寒心的剧痛从腹部涌上，痛得我不断嘶叫，然後就感觉到一双手伸进了腹内，在挖我的内脏。
　　【不……不……不！】
　　内脏被挖去後，在面前的人又往我的脖颈处轻微的划了一刀，喉咙被割开後，原本储存在里面的空气便随着血液流下，感到呼吸不了，但是也暂时死不去。
　　【这是……怎麽回事……不不不不不不！】
　　割开了喉咙以後，四肢也陆续传来脉搏被割开的感觉，最後这种剧烈的疼痛充斥在全身，我简直想就这样死掉算了。
　　【救……救……命……】
　　即使我使尽了全力喊出来声音也无法释放，在我感觉到绝望的时候，眼罩被拿下，我看到了底下排满了一个个跪在地上的人，我在一个高台上，旁边是一位穿着古代服饰的祭司，天似乎已经黑了，然而天上却一颗星星也没有，在高台上能了望到远处屍横遍野的触目景象。
　　【不要……我不要……】
　　当我想着的同时，祭师拿起一把勾刀就要往我眼睛处伸－－
　　【呜哇啊啊啊啊啊！】
　　眼睛被挖下来了，眼前又再次回到漆黑之中，皮肤上感觉到有股热力，看来是火，对於现在的我来说狠不得这把火快点烧过来，似乎是响应我最後的要求，火烧到了身上，感受着皮肤被烧毁的疼痛，我的意识完全沉下去了。
　　“……”
　　“小鬼……小鬼……！”
　　耳边传来妮亚的声音，我的眼前一亮，妮亚正摇晃着我，而我的手上则是一本已经掀到尾的魔导书。
　　我抱着妮亚不知道哭了多久，一直哭到声音都哑了，才沉沉的睡着了。
　　到了隔天，在圣乔治大教堂里，妮亚把所有的事说了出来。
　　原来妮亚所选择的靠右第二个入口尽头是个与我们一样的深洞，妮亚凭着敏捷的身手以及魔法打算下去一探，结果下了一半就发现我正以不寻常的速度往下跌，在千钧一发之际接住了我。
　　然後看到我想去碰飘在空中的魔书，妮亚本能的认为这本书有魔性不能随便去碰就想制止我，谁知道被一道阻力阻挡了，而且说我在碰到魔书以後，还以诡异的笑声一边笑一边看，直到我差不多快看完了，妮亚才终於能冲破这道阻力来到我跟前，却发现我竟然在失去知觉的情况下在看书，没过多久，在妮亚的摇晃下我好像突然恢复了知觉并紧抱着她就一直哭，哭到了晕厥。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终章：再见【完美修改版】
更新时间2010-11-18 17:23:47  字数：2752

　“沙沙”的水声回响在浴室内，我的脑海里仍浮现着昨天的恐怖经历，经过后来未来的提醒我明白到当时我所遇到的就是黑魔法里经常出现的活祭。
　　活祭，故名思意是以活着的生命去作祭祀，在不少落后的种族都能见到活祭的痕迹，通常是以鸡，牛，羊等牲畜，但是一些黑魔法跟某部份古老民族则会用到活人作為祭品。
　　所罗门王的小钥匙里所描写，就是以活人来作祭祀的，用以撰写魔导书，恶魔文献等邪魔之物，当中最具代表性的人物则非巴力莫属。
　　他号称是最有人气的堕落神『耶和华』的最大敌人，是所罗门王恶魔七十二柱中的第一人。
　　－－－－－－－－－
　　【这只是个开始，嘉乐，提起精神。】
　　“不……我不要再去收集魔导书了！我不想再去面对那些了！”
　　我浑身颤栗的哆嗦着，蹲在黑色空间里不愿起来。
　　【……你希望未来自己失去对亲人的记忆吗？】
　　“我……不希望……但是……但是……”
　　我也弄不清自己究竟想怎样了，充满了混乱和恐惧的我，现在只是个没用的丧家之犬而已。
　　【没有跨不过去的墙，只有不愿努力的心，再困难的情况你不是也闯过去了吗？】
　　“……我……从来没想过……index是这么辛苦的……真的完全没想过……她那天真的笑容之下隐藏了这么多的痛苦……我真的可以办得到吗……？”
　　－－－－－－－－－
　　【可以的，因为你就是index。】
　　“……”
　　【没错－－我就是index，我一定可以闯过去的！】
　　想着，我关上了洒水器，裹着一条毛巾走出了浴室。
　　在首次笨手笨脚的教训下，我又研究了一次这个浴室的使用方法，每次洗澡时先把毛巾挂在一旁的金属扶手上，总算没有再发生第一次的丢脸情况了。
　　换上了『偽』移动教会，我拉开了这道通往外界的大门。
　　“index，index！要快点，仪式快要开始罗！”玛丽迎面的跑来向我催促道。
　　我微笑地点点头，把淡蓝色长发拨到了脑后。
　　又过了五年了呢，在这五年里我总算收集齐了十万三千本魔导书，成功阻止了自己的失忆危机，只是，一直陪伴着我的未来也同时消失了。
　　在未来消失的时候，我的脑海裡浮现出未来的记忆，而这些暂且不谈。
　　今天是我的上任仪式举行的日子，我正式成为清教的一份子，成为真正的『禁书目录』。
　　两边的修女姐姐替我推开了教堂的大门，堂内摆满了椅子，坐无虚席，而正中央的是微笑著的萝拉以及老人『派斯』。
　　负责执行仪式的老人『派斯』向我示意站到中央，我听从的来到了中央的毯子上，跪下，双手合十。聆听着老人『派斯』所说的每一个字，上任仪式正式开始了。
　　约过了一小时。
　　“你以纯洁的心灵，为清教守护着十万三千册的魔导书，等於拥有了全世界的智慧，现在你已正式成为清教的一份子，以后要好好为清教努力，明白吗？”
　　我点点头。
　　“现在正式赐予你名号：Index－Librorum－Prohibitorum。”
　　“恭喜你，index……唔，现在应该称呼您為圣女大人了。”派斯微笑道，接著从旁边拿起另一套修女服，递给了我。
　　“这是姐姐答应给你的另一套修女服『移动教会』，它可以把一切想要伤害你的邪恶之物挡开或化解，是清教里圣女才能拥有的宝物喔。”
　　【……我终於能拥有真正的移动教会了！】
　　我兴奋的一点头欲接下派斯递过来的修女服，却被萝拉先一步抢了过去。
　　“过来，姐姐替你穿上。”萝拉说著，把我拉到了教堂附属的隔间裡，并支走了其他负责的修女姐姐。
　　【不会吧？用不用这么著急啊？】
　　不知道为何心里总有一种不祥的预感，看著萝拉把我的『偽』移动教会一件件脱下后，再套上真的移动教会，这种预感就越来越真实。
　　【哇！感觉就是不同啊！这种软软的质料摸上去就觉得特别舒服呢！】
　　“index。”正当我在感受著移动教会的独特纤维所带来的美妙感觉时，萝拉突然轻喊著我。
　　我疑惑的抬头望去，看见萝拉拿著配套的修道帽往我的头上套去，与此同时，心臟猛烈地跳动了一下。
　　『噗通』──
　　【萝……萝……萝……拉……你……】
　　【太大意了……我竟然忘了……这个黑心的……女主教……】
　　我的双眼渐渐变得无神，视野开始模糊起来，在临近失去意识时，映入眼帘的仍是萝拉那淡淡的笑容。
　　【────自动书记『使徒约翰之笔』首次觉醒。】
　　隐约听到了未来的声音，我的意识却随著声音渐渐消失……
　　【现在开始删除持有者所有记忆，失败。原因不明，改为封锁，成功。】
　　“……”
　　“哥哥……醒来吧，怎么在缆车上睡着呢？”耳边传来熟悉的声音，我皱着眉头睁开了眼睛。
　　“嗯，让我多睡会儿……好累。”随便的应付两句，我翻身便准备再睡。
　　“快到了哦，你不下车萝？”
　　【缆车……？】
　　一个十分熟悉的字眼，没错！是在来到魔禁世界之前，曾经坐过的！想到这裡，我猛地抬起了头往窗外望去，只见底下是一望无际的大海，而右边则是连绵不绝的山峦。我现在竟然是在几百公尺的高空中？
　　缆车很快便来到了目的地，刚走下缆车便看见了父母等候在不远处。
　　【十年了……我终於……终於能再见到他们……】
　　“笨老哥！哭什麼呢？再不快点走就把你扔下了喔！”远处的嘉欣大喊著，把我远去的思绪唤了回来。
　　“我……我回来了……我终於回来了……哈…哈哈哈哈────！！”
　　“该不会摔坏脑袋了吧？”望著老哥的怪异表现，嘉欣喃喃道。
　　这里是香港著名的大型游乐场『海洋公园』。
　　位於香港南部香港仔海洋公园道，建成于1977年元月。三面环海，东濒深水湾，南临东博寮海峡，西接大树湾。佔地面积约87万平方米，是亚洲最大的海洋公园。
　　海洋公园的缆车也有著悠久的歷史，约1.4公里左右，来回於两园之间，使其形成一个完整的公园景区。
　　下了缆车以后，经过一条下山径，来到了一个大型的海洋博物馆，参观了一番吓人的鯊鱼群，然后来到机动游戏区，家人都去玩机动游戏，而我因为天生胆小的关系，只好在下面等待了，期间买了一杯冰泣淋，边吃著边等。
　　【唔……怎麼感觉自己好像忘了一样很重要的事……？】
　　“……算了，可以回来就好，管那麼多干什麼呢？”重拾心情的我，闭上了眼睛，感受著吹来的海风。
　　到了傍晚，离开了海洋公园后，我与家人来到一家挺有名气的法式餐厅吃了一顿丰盛的晚餐。
　　在临离开时。
　　“我衣服忘拿了，你们先走吧，我一会儿来。”我说著回到餐厅拿起衣服，刚踏出餐厅大门，却看到家人并没有离开，全部直直地望着我。
　　“嘉乐！”
　　“嘉乐！”
　　“哥哥！”
　　“……”
　　“再见。”
　　－－－－－－－－－
　　刺眼的阳光挥洒在一间雪白的小房间裡，房内只有些简单的配备，如一张床……咳，还有一面大窗子，以及床上睡著的银髮美少女。
　　小鸟的鸣唱声传入耳中，脸颊传来冰凉的触感，我微微睁开了双眼，发现自己身处在一间陌生房子裡，四周白茫茫的，除了我所躺的床，什麼也没有。
　　床的对面则是一扇敞开的大窗户。
　　“呜……头好痛……啊咧？我是谁…哦……？”
　　我是谁？我这样问着自己，但是，却想不起来……
　　脑海里只回响着这样一句话……
　　【index】
　　第一章结束。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2010-11-18 17:26:55  字数：438

　话说某瑶写书也有一段时间了，从最开始的单纯ｙｙ到现在会想些实际的故事，感觉自己成长了少许。还记得开始时写第一卷的热情，很早很早就把很多之後的故事给规划好了，却由于某瑶当时对魔禁的爱实在太大，大到只想一心写一篇index版的魔法禁书目录，而導致了最後爛尾的下場。
　　现在想起来都觉得幼稚。
　　这样的书又怎会得到好评呢？只是某瑶有这种想法时，人已经在日本的某处了。
　　但是缘份就是这麽奇妙，某瑶又回来了，回来把一篇很早就想好的故事写出来，一篇真正的魔禁同人。
　　有关第一卷故事的延伸，毕竟有读者很喜欢，某瑶也确实觉得这样有点短，所以某瑶打算在正文更完便续写。
　　当然，前题是没有其他意外说。
　　－－－－－
　　另外，对以前曾经支持过某瑶，又已经离开的读者们说声抱歉……令你们失望了。
　　唔唔……大话不再说了，反正某瑶会继续写下去的！就这样^^
　　－－－－－
　　一直都想把最後一章修改一下，剛剛終於成功了，好了，第一卷完美落幕囉！（下一秒，某瑤被眾多讀者扔的雞蛋活埋了）
　　二零一零年十一月十八日，星期四。
　　作者：亦瑶『时尚月儿』

第一章：相遇
更新时间2010-2-24 15:49:37  字数：2767

　入夜的学院都市上空。
　　位於第七学区学生宿舍的屋顶上，一名少女正与两个人对峙著，少女拥有淡蓝色长发，一双碧绿色眼睛，皮肤非常白，穿著有金色刺绣的修女袍，头上戴著修女专用的白色头巾，近前额的地方有类似头布所包裹的金色护环，图案以拟似树型及星状形成，袍子过长而不见双脚，以外观上推测年龄仅有十二岁。
　　“唔，你没路走了喔。”两个人的其中之一对少女说道。
　　年纪不大，十四，五岁左右吧，看他的身高，应该是个外国人，至于他的服装……则是如同教会的神父般，穿著黑色的修道服。
　　但是找遍全世界，大概也不会有人相信这人是个神父。
　　【……距离有些远，但是……】
　　少女望向对面的屋顶，稍稍推测著成功跳过去的机率后，左脚踏在台阶上，脚下用力一跃就往对面的屋顶跳去。
　　少年神父侧身面对处於空中的少女，分别摆在前后两边的手掌上忽然亮起火焰。
　　“——PurisazNaupizGebo（赐与巨人痛苦的赠礼）！”
　　双手以交叉式往前叠加，一交叉形灼热的炎剑朝少女背后冲去－－
　　轰——热浪，闪光，爆炸声，黑烟在空中四散。
　　“史提尔……”少年神父的背后传来一道女性声音，扎著长马尾的少女忧心的直视著空中的黑烟。
　　少女穿著T恤及左脚完全没有裤管的牛仔裤，看上去勉强还算是正常范围内的服装。
　　“有『移动教会』在，不会有……”少年神父的话刚说到一半，就察觉到散去的黑烟里已经没有了少女的踪迹了。
　　【……跳不过去，糟了……】
　　有东西击中了我的背后，因此没踩中对面的屋顶边缘而往下坠落，视线开始变得模糊，下坠的冲力使原本属於静态的空气疯狂的扑向我，一个横贯的东西映入在模糊的视线里，渐渐变大。
　　啪——
　　隔天早晨。
　　意识渐渐恢复－－
　　“……等一会儿该不会突然下雨吧？”
　　一个男性的声音传入耳中。
　　“啊！？”
　　“……”
　　“哇，我还是第一次看到真正的Sister（修女）……”
　　这个男人似乎在研究什麼珍稀物种，在我面前不停的惊叹著，在这道惊叹声的吵嚷下，我的眼睛微微睁开。
　　“肚子……”随著视线往上移动，一个有著刺猬头的黑发少年出现在距离我两步的地方，望著我僵硬在原地。
　　少女那有点干燥的可爱嘴唇，缓缓地吐出话来。
　　少年不由自主的往后退了两步，踏在炒面面包上。
　　“肚子饿了……”肚子好饿……这个人会不会有东西给我吃……
　　“啊？”这个外国少女竟然在说日语，少年以为自己听错了。
　　“我肚子饿了。”他似乎没听明白，我又重复了一遍。
　　“我在说，我肚子饿了。”还是没听懂……？
　　看著一直维持僵硬状态的少年，少女似乎在表达自己的不满。
　　“那个……在这种情况下，你该不会打算说自己是路过倒在这里的吧……？”少年终於确定自己没有听错，这名外国少女的确在说日语。
　　“另一个说法是饿倒，那个……如果你能够让我吃得饱饱，我会很开心的。”
　　就让这孩子到远方去过幸福的生活吧……少年真心的这麼想著，看了一眼脚下，那块被自己踩烂的酸臭炒面面包。
　　【……这个人……我好像在什麼地方见过……】
　　一种似曾相识的感觉从心底涌起，令我不知不觉的对他没有了防备。
　　“你看这个行不行？”
　　少年递来一个面包，模样有些怪，是扁的，是新式的面包吗……？我这麼想著。
　　“谢谢你，我要开动了。”不管那麼多，能吃就行。
　　客气的道谢一声，我张开嘴巴往他递来的面包咬去－－
　　炒面面包就这样被大口大口的咬著，包含塑胶袋以及少年的手掌。
　　哀号声从学生宿舍里传出，伴随著少年『不幸』的心声，新的一天展开了。
　　“首先请容我自我介绍。”
　　“……你不如先解释为什麼会挂在我家的阳台吧……？”
　　“我的名字叫INDEX。”
　　“index？喂，这个怎麼听都知道是假名啊，什麼index啊？目录吗？”
　　“如你所见，我是个神职人员，啊，这里是重点哟，不是梵蒂冈体系，而是英国清教那边的。”
　　“我听不懂那是什麼啦，还有不要逃避我的问题！”
　　“嗯……关于禁书目录的事情有点难解释耶，啊，我的魔法名是Dedicatus545。”
　　“喂？喂喂？这算什麼鬼玩意？从刚才开始就尽用莫名其妙的专业术语轰炸我。”
　　看著少年不屑的开始用小指头挖耳朵，少女咬著自己的姆指指甲，看来咬指甲是她的习惯动作。
　　【不相信就算了……唔，我也该走了。】
　　对於他的反应我虽然有些不满，但是也无可奈何，再加上他也没有相信的必要，想著，我准备起身离开这里。
　　“答我啊，为什麼你会晾在我家的阳台上？”
　　【姆……】
　　看到我站起来，少年开口问道，无奈之下我只好回到位置上。
　　“我是掉下来的哦。”
　　“其实我当时是打算从另一个屋顶跳到这个屋顶来著……”
　　“哈？这座楼可是有八层高啊！一个不小心你就得准备投胎了！”
　　“嗯，自杀的人连坟墓也不能有呢。”
　　“可是没办法，那时候我想逃命只有这样做了。”
　　“逃……命？”
　　这个人真大惊小怪，我随便“嗯”了一声，继续说。
　　“有人在追杀我。”
　　“……”
　　少年摇晃著平底锅的手，不由自主的停了下来。
　　“其实本来能跳得过去，但是跳到一半的时候背后被击中了。”我若无其事的说著，并轻笑了一声，这些事对我来说是家常便饭了，不幸一些丢掉性命就丢掉了，没什麼的。
　　“结果就往下掉，挂在你家的栏杆上，真是对不起。”给了他一个微笑，我带著歉意的说道。
　　“被击中……？”
　　“嗯？啊……不用担心我的伤势啦，这件衣服有『防御结界』的效果哦。”我一边说明一边站了起来原地转了一圈，让他看看身上的修道服。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　少年开始思考。
　　从八层楼高的建筑物屋顶跳到另一个屋顶，需要多大的勇气？能够挂在七楼的阳台，是多么的幸运？不支倒地，代表了多少的涵义？
　　“因为有人在追杀我。”
　　笑着这么说的少女，她的表情背后又蕴含了多少复杂的故事？
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　坐在客厅内，我一口接一口的吃著少年为我准备的炒杂菜。
　　“好吃，这个，真好吃！”这些菜酸酸的好好吃，没想到他煮饭这麼好吃的。
　　“是……是吗……”
　　“就是那个吧，为了消除疲劳而若无其事的放了点酸味调料，你好细心哦。”
　　听到这样的话，少年明显一颤。
　　“呃……酸……酸吗？”
　　“你不用勉强自己吃的哦，这种难吃的男人料理……”
　　“才不会难吃呢，这可是为了我而无偿做的饭菜，哪有不好吃的道理哦！”好谦虚的人哦，这麼好吃的料理还说难吃。
　　“……我自己一个人坠入地狱就够了！”少年突然把我手上的菜抢走，并开始猛吃起来。
　　【我……我的饭……姆－－】
　　少年在吃到一半的时候就满脸发青的往后倒下了。
　　—————————
　　试了一遍全篇第一视觉写，写完之后连自己都无法满意，所以改成了一半第一视觉，一半第三视觉来描写。
　　关於index第一位伙伴的故事将会在炼金术师篇的中间插入。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：幻想杀手
更新时间2010-2-25 13:07:15  字数：4253

　在玻璃矮桌子的两边，少年及少女面对面坐著。
　　少年把那些热热的“垃圾”都塞进嘴里，面露微笑。
　　我双手拿著饼干在啃，或许是抢走了我的菜让他心里过意不去吧，他拿了一块饼干给我，就真的只有一块而已。
　　【好小气的人……】
　　带著满肚子的不满，我一小口一小口的啃著这块细小的饼干。
　　自称index的少女，则是露出不满的表情，啃著饼干，由于她是用两手拿著饼干在啃，看起来就像只松鼠。
　　“……对了，你说有人在追杀你，到底追杀你的人是谁啊？”
　　好不容易从地狱回来的少年，开口就问了最重要的一个关键问题。
　　“嗯……”被这麼一问，一时间我也答不上来，脑海里是知道这些人的来历，但是这些人是谁，又想在得到魔导书以后干什麼，我就不清楚了。
　　“我也不知道，或许是『蔷薇十字』或是『黄金黎明』吧，虽然猜得到是那些组织，但是我不知道那些人的名字……而且名字对他们来说也没意义。”
　　酝酿著该如何说明以后，我说道。
　　“他们？”
　　我随便的“嗯”了一声之后续道。
　　“他们是魔法结社。”
　　“啥？魔法……？呃……那是什麼玩意？我有没有听错？”
　　【啊咧……？我说的日语很奇怪吗？】
　　“啊……咦……？呃……我说的日语很奇怪吗？我的意思是ＭＡＧＩＣ！ＭＡＧＩＣＣＡＢＡＬ！”
　　“……”
　　“那是啥鬼玩意啊？你说的是那种神秘的新兴宗教，打著『不信奉教祖的人会遭天遣』的教义，让别人吃奇怪的药然后加以洗脑的组织？那听起来还真是有够危险咧。”
　　“……有种难以形容的被你当作傻子的感觉。”
　　“呃……”
　　“……有种难以形容的被你当作傻子的感觉。”我紧盯著他。
　　“……抱歉啦，我办不到，要我相信魔法的存在实在是办不到，虽然我对引火能力，透视能力之类的『异能之力』很熟悉，但是讲到魔法，我真的无法相信。”
　　【对异能之力就相信，不相信魔法……？什麼怪人……】
　　我歪著脑袋想了片刻，还是没想明白。
　　“在这座学院都市里，超能力并不稀奇，只要把药打进静脉，脖子上通电流，耳朵听著耳机的特殊节奏，任何人的脑袋都可以『开发』，一切都可以用科学来解释，谁又能不承认它的存在？”
　　科学……？
　　“你说的我不太能理解耶。”
　　“不用懂！总而言之，超能力是货真价实理所当然的！”
　　“……那魔法为什麼不行？魔法也是理所当然的！”
　　这是什麼歪道理嘛？我虽然不太了解什麼是超能力，可魔法绝对是存在的啊！
　　不知为何，内心总想拿出点东西证明自己，我也搞不懂这种感觉……只觉得他说这句话的同时，也否定了我的存在。
　　接著少年更拿出很多『证据』来说明自己为何不愿相信魔法的存在，令少女也有些明白了原由，但是过往每天都在跟魔法作生死边缘争斗的少女，在这一刻无论如何都不愿退步。
　　“……看来你也不是毫无理由的不相信。”
　　“是啊，但是，就是因为认真思考过，所以才无法相信那些荒谬的说词，谁能相信童话故事书里面的魔法师真的存在？如果花费MP就可以让死人复活，谁还玩超能力开发？完全没有科学根据的『魔法』要我怎麼相信？”
　　“……可是，真的有魔法！”
　　“好啦，随便，那他们又为什麼要追你？”
　　“……是真的有魔法！”
　　“……”
　　“真的有魔法！”
　　不知道是任性驱使还是魔法对少女来说已经是心灵里的支柱，少女无论如何都要少年承认这一点。
　　“好吧，那你告诉我，魔法到底是什麼？可以从手中放出火球吗？就算没有受过我们的超能力课程，也可以放出火球吗？你表演一下让我见识见识，那我可能就会相信吧。”
　　“我没有魔力，所以没办法使用魔法。”
　　“……”
　　－－－－－－－——
　　这跟那些说『摄影机会让我分心，所以没办法折弯汤匙』的冒牌超能力者有什麼两样？
　　少年内心想道，对少女的话开始感到迷茫。
　　少年也并不是完全不认同魔法这种东西，自己的右手与生俱来的能力『幻想杀手』的来龙去脉，身为主人的自己也是完全摸不著头绪，但是要他突然明确的相信魔法，他自问做不到。
　　－－－－－－－——
　　“……真的有魔法！”
　　“唉……好吧，假设有魔法好了。”
　　“假设？”
　　“假设有魔法好了，那你又是为什麼被那些人所追赶？跟你的服装有关系吗？”
　　“……因为我是禁书目录。”
　　“啊？”
　　“我想他们想要的，一定是我所拥有的十万三千本魔导书吧。”
　　－－－－－一段沉默的时间－－－－－－
　　“……为什麼我是越听越迷糊了？”
　　“为什麼我越说明你越是一副不想理我的样子？你是个很容易不耐烦的人哦？”
　　“好吧，我来归纳一下好了，那个『魔导书』我不知道是什麼东西啦，不过是『书』没错吧？跟国语字典一样的东西？”
　　“嗯，伊波恩之书，所罗门王的小钥匙，死者之书，食人祭祀书，无名之书，哀邦之书……有代表性的大概就这些吧，死灵术书因为太有名了，亚流与伪作非常多，或许可信度不高。”
　　“呃……我不管书的内容到底是什麼啦……”
　　“你说有十万本……在那里？意思是说，你身上带著某间仓库的钥匙吗？”
　　“不是。”
　　【这个人果然把我当笨蛋……！】
　　听到这样的回答，少年皱起眉头。
　　“……难不成你接下来要说，只有笨蛋看不见那些书？”
　　“就算不是笨蛋也看不见哦！要是被大家看见就没意义了。”
　　“……唉……”
　　－－－－－又是一段沉默－－－－－
　　“……相信有超能力，却不相信有魔法，这样不是很奇怪吗？”对於他的反应，我实在不理解，魔法的存在对我来说是理所当然的事情，我还以为全世界的人都会相信，结果眼前这个男人不单不信，还把我当傻瓜看待！
　　“而且超能力有那麼了不起吗？就算拥有一点特别的能力，也不可以因此瞧不起人啊！”
　　少女嘟著嘴巴不满的说道，语气里带著些许讽刺的意味。
　　“……”
　　“嗯，你说得没错啦！”少年轻轻的叹了一口气。
　　“没错，你说得对，不过是一些小把戏，却被拿来把人分等级，这种想法的确很糟糕！”说著，少年看了看自己的右手。
　　“不过，对这城市里面的人来说，超能力就像是一种心灵支柱吧，所以你就别太追究了，而事实上，我也是这群团体中的一份子。”
　　“知道就好，笨蛋！哼，干嘛要把头脑里面弄得乱七八糟，汤匙明明用手就可以折弯了。”
　　“……”
　　“哼，舍弃了自然本色，追求后天皮相的男人有什麼好臭屁的？哼。”
　　“……我可以堵住你那张讲话机车的嘴巴吗？”
　　“暴……暴力是吓不倒我的！”看到他的表情再听到这番话，我不禁全身一颤。
　　“而且你从刚刚开口闭口都是超能力，你自己又会什麼了不起的超能力咧？”就是嘛，搞不好他只是个骗子，没有本事在充大头，哼！
　　“……呃，关於这个……该怎麼解释呢……”
　　本以为他又要生气了，谁知道少年的反应却出呼我的意料，好像有什麼难言之隐般，磨磨蹭噌，嘀嘀咕咕。
　　“嗯，就是我的右手……啊，我先声明，这可是天然素材，可不是合成上色的喔！”
　　“哦。”
　　这不是废话吗……？我被他这句话弄蒙了，呆滞的看著他。
　　“只要用这只右手这麼一碰……任何特殊能力，管他是核爆等级的火球还是战略级的超电磁炮，或许神的奇迹都会被消灭，就这样。”
　　“……咦——？”
　　我忍住想笑出来的冲动听他把话说完以后，我已经可以确定他是一个骗子了，哼。
　　“……你那是什麼眼神啊？好像看到什麼神奇幸运水晶石的邮购目录似的！”
　　“哎哟……连神的圣名都没听过的人，跟我说什麼可以消灭神的奇迹，这样我有点为难耶——”
　　我用手指按著太阳穴歪著头嘲笑著，说到尾原来是个骗子，啊……有些后悔跟他浪费时间。
　　“……唔，气死我啦！没想到我竟然被一个说什麼『魔法是真的存在，只是我无法证明给你看』的冒牌魔法少女给嘲笑，我真的火大了……”
　　听到少年的这句嘀咕，少女似乎也生气了。
　　“我……我才不是冒牌魔法少女！魔法是真的存在的！”
　　给一个骗子这样说，我已经按捺不住自己的怒气，马上反驳道。
　　“那你证明给我看啊，万圣节混蛋！到时候我就用我的『幻想杀手』把你的魔法消灭，看谁厉害！你这满脑子发大梦的幻想狂！”
　　“好啊！我就让你见识一下！”忍不下去了……我站了起来并把双手举起“就是这个！这件衣服！它是一种名叫『移动教会』的终极防御结界！”
　　“什麼『移动教会』，我听不懂啦！你从刚刚就在扯些什麼禁书目录，防御结界之类的专门术语，是不会为听的人解释一下啊？太不友善啦！你有没有听过什麼叫深入浅出，因材施教啊？”
　　“你……你自己根本没有心想理解，还来跟我抱怨？”
　　“事到如今，事实胜於雄辨！你可以拿厨房的菜刀来刺我的肚子看看！！”
　　“好！我就刺给你看……搞……搞什麼啊！最好是刺给你看啦！想害我吗？”
　　“啊！你完全不相信我对吧？”这个骗子，这个骗子，这个骗子……气死我了……！！
　　“这件衣服包含了『教会』的所有必备要素，所以可以称之为『以衣服为形体的教会』！包括布的织法，线的缝法，刺绣的装饰法……全都经过严密的计算！区区菜刀是无法伤我一根汗毛的！”
　　“我听你在放屁！如果我真的刺下去，那就是有史以来最可笑的少年犯罪啦！”
　　“你果然不相信我……！这件衣服的布料可是正确仿制了杜林圣骸布，就是圣人被郎基努斯之枪贯穿时身上包的布耶，所以它的强度是教宗等级的，以你们的术语来说，就是核弹避难所的等级吧？不论是物理或是魔法攻击，都会被它完全吸收……刚刚我不是说，我是因为背上被击中，所以才掉到你家阳台的吗？假如没有这件『移动教会』，我身上早就开个洞了！这样你明白了吗！？”我气喘呼呼的一口气把话说完后，面对的仍是少年那像听空气说话的态度。
　　“……是，好了不起喔，不过既然这也是『异能之力』，那表示只要用我的右手一碰，你的衣服就会完蛋罗？”
　　“那就得看你的能力是真是假罗～呵呵……”我不屑的笑著，我现在才不会去信这骗子的话咧！
　　少年一气之下，站起来来到少女面前，一手就拍在少女的右肩上。
　　－－－－一段更长的沉默－－－－－－
　　“—————啊啊啊啊啊啊……………咦？”
　　什麼事都没发生。
　　“你看你看！什麼幻想杀手嘛！根本什麼事都没发生！”哼哼……！果然是个骗子，亏他还好意思过来试验，也不怕被人笑！
　　少女把双手叉在腰间，挺起她那小小的胸部呵呵笑著，但是就在下一个瞬间，少女的衣服就像礼物的缎带被解开，全部散落到地上。
　　“……呃……那个……”
　　少年的脸通红的往后退了一步，直视著我——
　　【嗯……？】
　　我低头一望……
　　现在全身上下只剩下帽子还戴著，而面前就是一个男人——
　　【讨……】
　　“公……公主……？”
　　【讨……】
　　“……呃……你的牙齿……很尖……”
　　我抬起头盯著这个男人——
　　【讨厌……………！！】
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊………！！！”
　　伴随著少年凄厉的惨叫声，这一段有些可笑的谈话结束了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：学园都市
更新时间2010-2-26 10:15:57  字数：5047

　看来这名叫index的少女，一生起气来有咬人的习惯。
　　“痛痛痛……别在我身上乱咬啦！你是夏天集训时的蚊子吗？”
　　“……”
　　哼哼……！竟然全身都让这个人看光了……但是……他的右手……
　　我想著，盯了他一眼。
　　我身上包著一块毛毯缩在他的床上一角，用一大堆安全别针，努力的将变成一块块布料的修道服弄回原本的模样。
　　一股糟糕又可怕的气氛支配整个房间。
　　“……呃，公主殿下？打扰你一下，这里有一套区区在下的衬衫跟裤子……”
　　“……”我扭头冷视著他……怎麼这个人还能若无其事的与我搭话？而且那个称呼……
　　“……呃……公主？”
　　“……干嘛啦？”受不了他公主前公主后的，无可奈何下我这麼回了一句。
　　“刚刚都是我不好啦！”
　　哦？会认错了嘛？看来还有得救嘛……放心，天神会原谅你的，可是我不会。
　　想著，拿起床角上面挂著的闹钟朝他的头上丢去，正中红心，紧接著觉得不爽的我又丢了一个枕头及一些正方形的硬东西。（游戏机及小型录音机）
　　啪啪啪啪——声音此起彼伏，伴随著某男的惨叫声。
　　“为什麼发生了这麼丢脸的事情，你还可以若无其事的跟我讲话！”
　　“呃……这个……那个……其实小的现在也很紧张，这该怎麼形容呢……这就是青春吧！？”
　　啥……？
　　“你还在开玩笑……呜呜呜呜呜呜呜……！”这个人……没救了！我随手拿起床边的一个方形东西使劲的咬住。
　　“是！是！……对不起！我错了！我道歉！那是我租来的录影带，不是手帕！拜托你不要咬！”
　　少年在哀求的同时，以五体投地的夸张方式跟少女道歉。
　　“修好了……”用别针扣好了领口位置以后，修道服总算恢复回来了，只是……或许……下次碰到他们就是最后了吧……
　　带著少女哭泣的鼻音，经过她地狱般的家庭手工时间，终於把纯白的修道服弄回原本的形状，接著把修道服摊开来一看……
　　……嗯，一件闪耀著几十根安全别针的修道服。
　　“……”
　　“呃……你真的要穿？”
　　“……”
　　“你真的要穿这个像『铁处女』（注：lronMaiden，为十九世纪时的欧洲刑具，外观呈棺材造型，但打开后内侧则布满铁钉。）的玩意？”
　　“……”
　　“在日语里这叫『别针』……”
　　“……呜……呜呜呜呜呜呜！！”越想越不甘心，竟然为了这样的傻瓜……
　　起初想著死了也没关系的我，事实上只是初生之犊不畏虎，当作为心灵支柱的『移动教会』被破坏，面临到死亡渐渐逼近的一刻，我仍是有些感到不甘心……
　　【甚至连自己为何失忆也没弄明白，难道就要这样死去吗……？】
　　“我错了！对不起！”少年立刻再度五体投地的磕头，而少女则是露出一种被欺负的小孩特有的眼神，用力咬著电视的电线，而且快要咬断了。
　　“我要穿！再怎麼说我也是修女！”抹去了眼泪，我坚定的说道。
　　【没错……即使是死，也要穿著这件修道服……】
　　少女发出谜般的怒吼，像毛毛虫一样在毛毯里磨蹭著开始穿了起来，唯一从毛毯里面露出来的脸孔，红得跟炸弹一样。
　　“……啊，你换衣服的模样让我联想到学校的游泳课——”
　　“……干嘛一直看啦，你应该转过头去才对吧？”
　　“看一下又不会死，反正刚刚那样都看过了，换个衣服又没什麼。”
　　“……………………………”
　　【什麼……？这个人……！】
　　我手上的动作停了片刻，但是似乎他并完全没察觉自己又说错话了，想著不与他再作纠缠，我继续穿著修道服。
　　或许是少女正专心的在毛毯里面穿衣服吧，连头上的帽子已经掉在床上也没发现。
　　“哇啊！糟糕！我要去补课了”少年看著手机上的时间，一边说“啊……呃……我现在得去学校了，你有什麼打算？如果想留在这里，我就给你钥匙。”
　　－－－－－－－－
　　『把这女生赶出去』这个选项，已经从少年的脑海中消失了。
　　不说别的，既然少女的修道服『移动教会』对『幻想杀手』有反应，这已经证明她的衣服的确有『异能之力』，这样看来，她所说的那些话也不见得都是在说梦话了。
　　比如她说她被魔法师追赶，从大楼的屋顶掉下来。
　　比如她说她接下来也得继续逃命。
　　难道在这个连超能力都可以被理论化的科学之都，真的有一群像是刚从童话故事书中走出来的魔法师，正在胡作非为？
　　……就算不考虑这些现实面，光是看到少女这麼沮丧，少年也想让她在这里冷静一下。
　　－－－－－－－－
　　“……不用了，我要离开。”留在这里？他到底是为何说出这种话，我不知道，但是留在这里只会连累到他而已……
　　“啊……呃……那个……”听到少女这麼斩钉截铁的说道，少年有些愣住了。
　　“嗯？你别想太多啦！”我回头说“我不是因为生气才要离开，只是如果我一直待在这里，那些人可能会追来，你也不希望自己的房间被炸掉吧？”
　　当少女走到了玄关，准备出大门的时候，少年慌忙的追了上来，从袋子掏出来钱包一看，发现里面只有三百二十圆，即使如此少年还是想把少女留住，于是又匆忙的奔出了大门口，结果是脚趾以音速直击门柜。
　　“啊……唔啊！唔喔喔！”
　　我回头看了一眼抱著脚哀嚎的少年，可能实在太痛了吧，看著他跳来跳去的，有个手机从他的口袋滑了出来，当他发现的时候已经来不及了，手机摔在坚硬的地板上，液晶荧幕发出碎裂的声响。
　　“呜呜……呜呜呜呜呜呜……我真是不幸……”
　　“这要说是不幸，也许只是笨手笨脚吧……？”为了我才追上来的吗？他也有点优点的嘛……“不过既然你的『幻想杀手』是真的，那这也是无可奈何的是吧？”
　　“……什麼意思？”
　　“嗯，这些魔法世界的事，说出来或许你也不会相信。”
　　我呵呵笑著，续道。
　　“神明的庇佑，命运的红线……这些东西如果真的存在，也会被你的右手消灭掉吧。”
　　我把扎满安全别针的修道服在他面前晃了晃，说道“就像『移动教会』原本拥有的神力，也是来自于神的庇佑呢。”
　　“哼……什麼幸运不幸运的，应该都是机率与统计的问题吧？怎麼可能真的……”话还没说完，手指触摸到门把的少年突然感觉到一股静电，吓了一跳同时，反射性的全身抖了一下，结果因为肌肉做了不习惯的动作，右后小腿抽筋了。
　　“———呜呜呜呜……”少年闷哼了将近六百秒。
　　【唉……这种人该说是有救，还是没救？】
　　“……呃……修女小姐……”
　　“什麼事？”
　　“……请你解释一下吧……”
　　【有救……吧？】
　　“这道理很简单啊。”
　　“如果你右手的能力是真的，那只要你的右手存在一天，『幸运』的力量就会不断被你的右手给消灭。”
　　“…………你的意思是说……”
　　“只要你的『右手』接触到空气，你就会一直不幸下去。”我想了想，以理所当然的口吻说道。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我真是太不幸啦啊啊啊啊啊啊！”
　　我碰著你……才不幸呢……
　　“如果要说不幸的话，你带著这种能力出世就已经是不幸罗？”
　　“不对！我现在不是要谈这个！你……离开这里以后有地方去吗？虽然我不知道来龙去脉，不过那些魔法师很可能还在附近晃来晃去吧？你要不要躲在我家比较安全？”
　　“我待在这里，会把『敌人』引来的。”
　　当他说出这番话，我心里已经没有抱怨了，嘛，我是修女嘛，死了可以回归神的怀抱啊……这麼想著，我微微的笑了。
　　“你怎麼能这麼肯定？只要不做些引人注意的举动，乖乖躲在房间里，应该不会被发现吧？”
　　“事情没那麼简单。”我抓起自己衣服的领口说道“这件衣服，『移动教会』，它是靠魔力来维持机能的，教会虽然管那个叫『神力』，但是其实跟『魔力』是相同性质的力量，也就是说，敌人可以靠侦测『移动教会』的魔力来找出我的位置。”
　　“既然如此，那你干嘛一直穿著这件跟发讯机没两样的衣服？”
　　“因为它的防御能力可是教宗级的……假如没有被你的右手消灭的话。”而且……我根本脱离不了这件衣服。
　　“……”
　　“假如没有被你的右手消灭的话……”
　　“对不起啦，拜托别含著眼泪看我……话说回来，既然『移动教会』已经被我的右手给毁了，那它应该也失去『发讯机』的机能吧？”
　　“即使如此，他们还是会获得『移动教会被毁』这个情报，刚刚我说过，『移动教会』的防御能力是教宗级的，换句话说就跟一座『移动要塞』一样……如果我是『敌人』，虽然不知道『要塞』为何会失去机能，但一定不会放过这个好机会吧？”
　　我说著，准备走出大门。
　　“等一下！那我更没理由让你离开了！虽然我到现在还是不相信有魔法这种东西，但是既然真的有『敌人』在追你，我怎麼能让你到外面去冒险？”
　　少女愣了一下，光看她这个表情，真的，真的，看起来就像是个普通的少女。
　　“……你的意思是，即使我下地狱，你也愿意陪著我？”
　　【傻瓜……别再靠过来了……】
　　一边不希望牵累到他，一边又期待著他的回答，这种复杂的心情我不是很懂，只是这一刻……内心很温暖。
　　少女露出淡淡的笑容。
　　那是一种多麼艰辛无助的微笑，让少年在一瞬间为之语塞。
　　在少女这句温柔的话背后，隐藏著这样的涵意——
　　别再陷进来了。
　　“别担心，我也不是没有同伴，只要逃进教会里，教会的人会保护我的。”
　　“……喔？那……那个教会在那里？”
　　“伦敦。”
　　“也太远了吧？你想逃到何年何月啊！”
　　“嗯？阿，别担心啦！日本应该也有几个分部吧。”……这句话其实是谎言，我现在只想快点离开，不要让我的决心动摇好吗……
　　插满安全别针的修道服微微晃动著，看起来像是被欺负得很惨的小媳妇，少女回答道。
　　“教会啊……对了，这座城市里好像也有个教会。”
　　“嗯……可是并不是所有的教会都行……我所隶属的是英国式的教派……”
　　“？？？”
　　“呃……广义的基督教其实分成很多教派的。”我苦笑著解释“首先可以分为天主教跟新教两大派别，而我所属的天主教教派，又可以细分为以梵蒂冈为中心的罗马正教，以俄罗斯为根据地的俄罗斯成教，以圣乔治大教堂为核心的英国清教等分支。”
　　为什麼要向他解释这麼多……我真是……
　　“如果搞错了跑到别派的教会里面，会怎样？”
　　“会吃闭门羹。”我无奈的继续苦笑，心里想著快走，却又有另一个心不愿离开……
　　“俄罗斯成教跟英国清教都只在『本国之内』盛行，所以在日本，英国清教的教会非常稀少。”
　　“……”
　　“别担心，只要找到英国式的教会，就是我嬴了。”
　　“……”少年看著自己的右手，没有说话。
　　“喂！……如果遇到什麼困难，可以再来找我没关系。”
　　“嗯，肚子饿了的话，我会再来的。”
　　随意的抛下这一句，我知道或许永远都再见不到他了……
　　少女露出了向日葵般的灿烂笑容，那如此完美的笑容，让少年一句话都说不出口。
　　旁边一架清扫用机器人靠了过来，绕过少女，继续往前驶去。
　　完美的笑容在一瞬间消失，少女整个人向后倒下，简直像是脚抽筋似的全身抖了一下，咚的一声，后脑杓狠狠的撞上了墙壁。
　　“————！有个奇怪的东西若无其事的冒了出来……！？”吓我一跳……是什麼东西……
　　少女含著眼泪尖叫，甚至连用手抚mo后脑杓都忘记了。
　　“你自己才是最奇怪的东西咧！那个只是清洁用的机器人啦！”
　　少年叹了一口气。
　　清洁用机器人的大小跟形状就像个大铁桶，底部装有小小的滚轮，就像大型清洁机一般，靠著底部的圆形抹布的转动来清洁地板，为了避开行人与障碍物，上面装有摄影机，穿迷你裙的女生都恨死了这东西。
　　“……原来如此，日本不愧是科技大国，已经进入使魔都机械化的时代了。”这麼丑的使魔我还是第一次见呢……
　　“喂？……这里是学园都市，街上到处都可以看到这些东西啦！”
　　“学园都市？”
　　“是啊，东京西区开发较缓慢的区域一次全部收购，建立起这座『城市』，这个『学校之城』包含了数十间大学与数百间国小，国中及高中。”
　　“城市里的居民有八成都是学生，看起来像公寓的建筑物其实都是学生宿舍。”
　　这座『学园都市』不单教导学生念书，还暗地里进行著超能力与肉体的开发。
　　“……所以街上的景色会有点不一样，厨余自动处理机，到达实用等级的风力发电机，还有刚刚的清扫机械人……这些大学研发出来的实验型产品满街都是，这里的科技文明等级大概比外面还先进二十年吧。”
　　“嗯……”我看著刚刚的电动使魔，说道“这麼说，这座城市里的建筑物，都是归『学园都市』管辖罗？”
　　“是啊……所以如果你想要找英国教会，劝你还是到城市外面去碰碰运气吧，在这个城市里面的教会，大概都是些神学或荣格心理学的教育机构吧。”
　　“喔。”我向他点了点头，头上传来隐隐的刺痛，刚把手递到头上抚mo就发现帽子不见了。
　　“……咦？啊……咦？我……我的帽子不见了！”
　　“你现在才发现吗？刚刚就掉了啦！”
　　“咦？”
　　“啊！对了！一定是那个电动使魔！”
　　被电动使魔拿走了吗……？不不不不会吧！……别……别跑……！
　　“……呃……现在这是什麼状况？”
　　望著少女朝著正要消失在走廊转角的清扫机器人狂奔而去，少年嘀咕道。
　　下一节：index大逛学园都市。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：亚南．特莱西
更新时间2010-11-1 22:04:19  字数：2498

　在一番追逐以後，终於拉近了跟电动使魔的距离，在最后一刻起势一跃扑向了这只东奔西跑的东西——
　　顽皮的电动使魔终於被少女逮到了。
　　【哼……还捉不到你？唔……这个怎麽开啊……？】
　　少女骑在电动使魔的头上，小脑袋一歪。研究着该如何打开底下这片严实的盖子，然而电动使魔也并不愿意就此
　　服输，左右摇晃着身子试图把头上的家伙甩下来，却无奈头顶上这个沾人的家伙怎麽甩也甩不掉。
　　【啊咧……？】
　　经过少女左敲敲，右拍拍的一番折腾下，一块铁皮『啪』一声，开了。一个红色按钮露出了小头。
　　我按－－－－－
　　没反应……
　　一秒……两秒……
　　突然从电动使魔身上传出响亮的『哔』一声，接着一道机械音这麽说着：“怀疑有人恶意破坏清扫机械人编号
　　1052，请求支援，请求支援。，重复重复，怀疑有人恶意破坏清扫机械人编号1052，请求支援，请求支援－－”
　　电动使魔重覆说了两次後，突然全身开始冒烟，并急速的直奔向学生宿舍对出的街道，没有料到电动使魔突然发
　　难的少女结果被这一下狠狠地甩到了後头，屁股重重地跟地面来了个亲密接触。
　　“……别……别跑－－！”
　　顾不得跌倒後屁屁传来的疼痛，少女用尽了全力拔腿就要去追电动使魔，却无奈的只能在后头吃尘，最后电动使
　　魔猛地一窜以一个标准的急转弯出了巷尾，绝尘而去了。
　　“哈……哈……姆！……被…他跑了……哈……”少女无奈的往上仰视着空空如也的银发，由于曾经为其遮风挡
　　雨的帽子丢了，雪亮的银色长发随风飘舞，夹带着丝丝尘土。少女不禁叹息道：“移动教会坏掉了，现在连
　　修道帽也丢了，我该怎麽办……”想着想着，碧绿的大眼睛里出现了两颗金豆豆。
　　毕竟在生死间徘徊了多年，对于身怀十万三千本魔导书的少女－－index来说，烦恼并不能解决问题，相反只会
　　令问题更复杂而已，当即抹去泪水，抬头环视周围，昏暗的光线并不能完全照亮这里，四周堆积着不少杂物，这
　　里是在宿舍附近的一条巷子。index拍了拍身上的尘土，向着巷子尽头的街道走去。
　　学园都市，一个属於科学领域的城市，人口有八成是学生，可以说是个『学生的国度』。然而这样的国度却
　　是个高度封闭的地方，普通人或学生要想进入必须通过学园都市专属的警备队，都市外的小巴也只能进到门口附
　　近而已。这里不但拥有着比外界更强大的科技，更有着超能力开发这样一个如梦似幻的计划，在外界来说只是虚
　　幻的存在，在这里却是极其普通的现象……
　　大型的实用性风车随处可见，风车存在的原因却没有人知晓。
　　第七学区－－商业街
　　走着走着，index来到了第七学区的商业街，这里有各式向样的商店，当然地，对于贪吃的index来说，餐饮店是
　　最吸引她的目光的了。
　　在咕咕声陪衬下，index漫无目的的走着……
　　【鸣……看到周围的人似乎也变成美味的食物了……】
　　“唔呜呜……”index按着饿扁的小肚皮，小家伙举棋抗议的声势越渐浩大了，不知觉间来到了一间家庭式餐厅
　　的玻璃窗前，看着里面排列着一层层美味的食物，却只能爬在玻璃窗上望梅止渴了。
　　餐厅内的人纳闷了，那窗上所印出的少女模样实在不敢恭维，只见她的一双大眼睛布满了红丝、娇俏的鼻子紧紧
　　地贴着窗户，露出两个黑黑的小洞，小嘴巴的边边淌满了连连不绝的哈拉子，死死地盯住了一个正准备吃蛋糕的
　　学生。那个可怜的学生刚把一口蛋糕放进口里就被抬头望见的不明生物给直接吓晕过去了。另一名刚喝着果汁的
　　女士看见这副景象，当下一口果汁喷向对面的男士脸上。
　　“想吃吗？”
　　【啊咧，怎麽她吃到一半睡着了？不管了！既然你不吃那我不客气噜！】某没良心的想着，紧紧盯着那个被咬了
　　一口的蛋糕。
　　正当她准备冲进去吃掉学生的蛋糕时，旁边却冷不防的响起一声……
　　“抱歉抱歉……吓到你了吗？”
　　“……”
　　不知道从何时起，旁边站了一个青年，碧绿色的短发，穿着蓝色的夹克外套搭配白色衬衫，显得清秀而明亮。裤管带着棕色绒毛的黑色牛仔裤及皮鞋，搭配起来带着些神秘气息，整体看上去妥有才学满满文质彬彬的感覺。
　　“你想吃吗？”青年又问了一次，并指向窗內那一排排的美食。
　　实在受不了饿肚子的感觉，index像小鸡点米般的不断地点着头。
　　“想吃想吃想吃——！”喊着『想吃』的index，脸颊有些红润，就像个刚摘下来的苹果，可爱的笑脸使得青年不禁宛尔。
　　“嗯嗯，来……进来先坐下，我请你吃。”
　　坐在家庭餐厅内，青年与index面对面的坐着，递上餐牌并说道。
　　“想吃什麽就点吧。”
　　“嗯！……唔，我要这个，还有那个，那个，那个，那个，那个，那个——”index对着餐牌上面美味的食物逐
　　一指道，看得旁边负责写单的服务员脸上的笑容也有些僵硬了，前面的青年仍旧是一副微笑的模样。
　　【不知道为何……我对一直微笑的人并没有好感……】
　　彷佛间，青年与一个模糊的人影重合起来，却显得更加模糊……
　　“照这位小姐的意思上菜吧。”青年合上餐牌，对着僵硬至如同化石的服务员说道。
　　“…………好……好的。”服务员抹了抹头上的汗水，摆出一副僵硬的笑容回道。
　　过了十多分钟，美味的菜肴一道接一道的上来了，早已饿扁的index才不管那麽多，拿起一盘就直接往嘴里倒。
　　“index，你吃饭的样子好可爱。”
　　噗——！
　　【他……他……他叫我什麽……？】
　　嚼碎的菜肴喷了青年一脸都是，滴着菜汁的脸颊上仍是那一副微笑的模样。
　　“我是亚南啊，亚南．特莱西，你真的不记得我了吗？”
　　“亚南……特莱西……？”index细细念着这个名字，皱起了小眉头。
　　“不记得了吗……”亚南看起来有点沮丧，却很快的恢复回原本的微笑“没关系……这些都不重要，只要看到你的笑容就够了。来，吃吧，还有很多哦。”
　　“－－真有闲情逸致啊，index。”
　　嘭——
　　一道低沉的声音传来，同时，餐厅内的人不知道为什么，纷纷地起身离开了，连店员们也不例外。随即餐厅的玻
　　璃窗被整个轰碎，伴随着玻璃碎片的四散，一个红发男人的身影出现了——
　　“史提尔……马格努斯。”
　　“史……提尔？是那个教会的小鬼？”亚南边说边望向红发男人，同时张开了魔法结界保护着index。
　　【这术式……？他……也是敌人？】
　　面对index充满怀疑的目光，亚南回以阳光般的微笑。
　　“我永远是你的同伴哦！”
　　【同……伴】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：圣人之首
更新时间2010-11-3 7:58:15  字数：3249

　“唔唔唔唔，哪，那边那位青髮的家伙，不好意思啊，那个『东西』是我们的，请交过来吧。”红髮神父慢悠悠
　　地抽了一口烟后，说道。虽然是跟青髮少年说话，双眼却是望著index的方向。
　　“东西……？你说……她是『东西』？”亚南顿感错愕，那个害羞怯懦的红髮小鬼，那个曾经对自己说过要守护
　　一个女孩一生一世的少年。这一刻，竟然对著想要守护的对象兵刃相向，惜日的一切难道已经不复存在了吗？
　　“嗯嗯嗯嗯，没错，就是东西。好了，没时间跟你閒话家常呢……”红髮神父左手向上提起，火原素讯速地聚集
　　并形成了一颗手掌大小的火球。“你的选择是……？”
　　史提尔啊，史提尔。你竟然忘了与我的约定，忘了自己的誓言，甚至忘了你大哥车尔的血海深仇！今天，我就要
　　替你大哥好好教训教训你！！
　　“休想！”亚南愤怒的吼道，反手把index护在身后，挺身保护著她。从袋子裡掏出五颗色泽不一的夜明珠，口
　　中念念有词道：“原素之神啊，遵照契约，以亚南．特莱西之名出现吧！金、木、水、火、土。五行之力，应我
　　呼唤。為我灭敌！去！”
　　话音刚落，五颗夜明珠顺著亚南的手势从掌心抛出，化作五道光华，朝著红髮神父衝去。
　　“五行之力？这个人竟然会用中土的法术……”史提尔若有所思的想道，完全不在乎已经近在咫尺的五行能量球
　　。
　　“七闪。”
　　就在五行能量球即将击中史提尔之时，一个幽蓝的身影一闪而过，随著清脆悦耳的碰撞声，五颗夜明珠同时脱离
　　轨道，朝著地面砸下。
　　“轰轰轰轰轰－－！！”随著大理石的炸裂声，灰尘四起，一个提著长刀的少女站在史提尔正前方，长刀并没有拔出，却散发著丝丝寒芒。
　　“世界仅有的二十名圣人之一，神裂火炽，吗？”亚南丝毫没有理会被神裂斩裂的五颗夜明珠，反而晓有兴致的
　　说道：“怎麼？天草式呆不下去了麼？来到英国清教当起杀手来了？”
　　“与你无关。”神裂火炽冷眼望著车尔，把长刀摆正道：“把她交出来！”
　　“不妙不妙呢，我一个普通人可不敢与圣人对抗啊……怎麼办啊？小筱月？”亚南抬头望向天花喃喃道，似乎那
　　裡正站著个人般。
　　“嘖！钮是你泡，打架就要我来麼？大哥，你真会打如意算盘嘛！”一道可爱的女声传出，紧接著一个雪白的少女凭空出现在正中央。
　　如雪般的银白色短髮微微翘起，雪白的脸颊不失红润，修长略弯的睫毛，小巧清丽的鼻翼，丰腴红润的小嘴轻轻贴著手背，盈盈可握细长的颈脖，以及那双水灵清澈的大眼睛。
　　这样一个绝色的美少女穿著一件印著『LO（心形）LI』字样的雪白色凌形衬衫搭配一条黑色热裤，双手都套上了长及手臂的露指拳套，一双及膝长袜及黑色长筒鞋把雪白的双腿衬得更白。
　　“嘿嘿，别计较那麼多啦，大不了大哥一会儿帮你钓上个比你还美的美女怎样？”亚南拍著美少女的头说道，美少女都起了小嘴，突然眼前一亮般的大喊道：“哇哦哦！这个也很美嘛！大哥大哥！！我要这个！！！”美少女激动的指著站在亚南身后的index说道。
　　“nono，这可是我内定了的。”亚南挡住了美少女的视线，摇头道。
　　“嘖！”美少女砸砸嘴，扭头望向一直站在他身后的两名存在感薄弱的家伙。
　　“唔，这个也还可以嘛，就是年纪大了些。”美少女说著，仔细的用大眼睛扫瞄著神裂火炽的全身，完全无视了某人头上生起的『井』字。
　　“你……名字。”神裂火炽带著些许怒意问道。
　　“哎呦呦，这位御姐，难道不知道问别人名字之前要先介绍自己吗？”美少女双手叉腰反问道。杨柳般的小腰一弯，漂亮的大眼睛一大一小的盯著神裂，显得奸诈非常。
　　“御……哼！神裂火炽！”神裂提著刀的手已经略微有些颤抖了，带著恨不得把眼前这个小妖精碎尸万段的眼神回道。
　　“哦，原来你就是神裂啊……”美少女略微抬头，露出一个甜美的笑脸道：“我是……下伽筱月……”
　　“你……”
　　“顺带一提，我是男生呦。”美少女一个魅眼抛去，对面有个已经石化的家伙裂开了。
　　“……身為圣人之首的你，為什麼会在这裡？”神裂火炽的眼神严肃的望著对面这个美少女，丝毫没理会他的男性宣言。
　　圣人，被喻為是全世界的最高战斗力，传说，他们乃是神的使者，是负责帮助神监视著人间的天使。真实与否，没人知道，却没人会傻傻的去招惹他们，即使是一个国家也要对他们避忌三分，更别说是个平凡人了。
　　圣人当中有一个实力最强者，他被世人称為圣人之首，没有人知道他是谁，也没有人知道这个世界最强的人到底有多恐怖，只知道，这个人不能招惹。
　　每一个圣人身上都带有圣纹，然而圣人之首却并没有，只有一颗象徵性的戒指。
　　“哦哦？”下伽筱月收起了媚态，双手插进裤袋微笑著。
　　“你手上的『圣人之首』，虽然外型像个普通的戒指，却带有深不可测的魔力，仅凭这一点我就能肯定了。”
　　“是麼，嘛，我也不认為能骗得过同是圣人的神裂君呢。别担心麼，我只是来跟亚雷斯特君喝茶而已。”
　　“那他是？”神裂望向一脸吃惊的亚南，显然这家伙也是刚知道下伽筱月的身份。
　　“呵，这是我新认的大哥啦！”筱月笑著说道。
　　“咳咳，既然认识那就好办了，那边的银髮少女是我们必要之恶教会的魔导书图书馆，由于一些情况而逃跑了，我跟神裂二人负责把她捉回去，请你不要阻拦。”从惊艷中恢复的史提尔说著，用叼著烟的手挥向躲在亚南身后的index。
　　“我不会让index跟你们走的！”亚南一看情况不对劲，连忙护住了index，而index却在魂游般的一直都没说话。
　　“魔导书图书馆，麼。”筱月的嘴角带著一丝不易察觉的微笑，扭头对著神裂二人露出一个甜美的笑容，用可爱独特的嗓音回道：“我不要。”
　　“……既然如此，多说无益。”神裂把手抚上了刀柄，缓慢地拔出了配刀『七天七刀』，刀尖指向下伽筱月。
　　【史提尔，一会儿趁著混乱把那男的解决掉。我只能先拖延时间。】
　　【神裂……？】
　　【听我……】正当神裂与史提尔用魔法讨论时，对面却传来了筱月的惊叫声。
　　“咦咦！不公平啦！怎麼可以用刀！我可是手无寸铁耶！”筱月说著摆摆双手，表示自己没有武器，还摆出一副我受欺负了的可怜模样，直看得神裂想一刀就劈过去。
　　“唯闪！”神裂的身形一恍，已然出现在筱月的面对，手上的七天七刀直刺向筱月胸口。一声闷响，筱月被刺中了，胸口喷出了大量的鲜红，直把最近的神裂喷得变成了『红人』。
　　“小筱月！”亚南吃惊的看著这一幕，就在刚才，一个绝色的孩子就这样死了。
　　“怎……怎麼可能……”手握七天七刀的神裂也被吓不轻，本想身為圣人之首的下伽筱月不可能会中的这一招，竟然就这麼刺了进去。
　　而筱月，早已躺倒在地上，一动也不动了。
　　“呀！！！！！血……血呀！！！！！！”不知道什麼时候，四周围满了人群，有的在尖声大叫，有的準备打电话报警，更有甚者準备上前查看神裂的『伤势』呢。
　　“……被摆了一道。”神裂扭头望向亚南的方向，那裡哪还有人呢，早已全部不知所踪了，而地上的筱月尸体也开始渐渐淡化，最后连神裂身上的血跡也消失得无影无踪，就像是被气化了一般。
　　距离餐厅较远的一栋学生宿舍门前……
　　“差点被你吓死了，还以為你竟然就那麼被人杀掉了呢！”亚南敲著某人的脑袋抱怨道，却带著难以仰制的笑容。
　　“呜，别敲啦！会变笨的啦！”某人抱头喊著。
　　“最好让你变成笨蛋呢！”亚南重重的敲了一下后，叹息道：“刚才是怎麼回事？”
　　“刚才嘛……”
　　“超音速所制造出的幻影，由于太快速的移动而导致了时间差，使得一个人分成了前一秒和下一秒两个真实的个体，所以前一秒的被杀了也会有血，有尸体。但是世界的法则会修复这样的错误，所以尸体一会儿便会消失，连带著所流出的血液。”一道机械音响起，正是一直都没说话的index。
　　“嘛，这种麻烦事就不要管萝！这裡是那裡啊？刚才情况紧急，我从小目录的脑袋裡随便搜了个地方，也没管是什麼就传送了呢……”筱月望著掛了『上条』的牌子说道。
　　“根据记忆，这裡是个倒楣少年的家。”index目无表情的继续著机械音。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：某不幸少年不幸的一天（上）
更新时间2010-11-4 18:43:10  字数：1969

　“结果被留到了这么晚，不幸啊……”某不幸的少年，上条当麻边想着，边拿起钥匙准备开门，却意外地嗅到了里面传来的烧焦味。
　　“…………”
　　“都是你！说什么以前是大厨师才让你负责的，看看你把这里搞成啥样了！”
　　“是他的煮食炉出问题了！和我有什么关系！”
　　“是么是么！那煮食炉好好的会爆炸么！笨蛋大哥！煮个面条也会爆炸！”
　　“你……别以为长得像个美少女的样子我就不敢揍你喔！”
　　“呦！还揍我呢！刚刚是谁把我喊出来帮忙的啊！”
　　从屋内不停传来一男一女的争吵声，不幸的少年，上条当麻头上落下黑线，轻轻一推，门应声倒下。
　　一股黑烟从屋内涌出，立马把上条当麻呛得咳嗽连连，待黑烟消退后，只见屋内一片浪寂。原本还算白的墙壁被熏黑了，代表着厨房的小隔间四处都是爆炸后所遗留下的痕迹，厨房内有一个同样被熏黑的人形黑炭正张着嘴望着大门方向，而另一边地上则坐着一个美若天仙的超级美少女，由于皮肤太白，与屋内黑漆漆的环境形成了鲜明的对比，而index则躺在屋内唯一的一张床上，似乎熟睡中。
　　“你……你……你们……”不幸的少年，上条当麻混身颤抖的指着面前一黑一白的两人，良久后吐出了一句话。
　　“……到底是谁！？”
　　－－－－－－－－－－－－解释中的分隔线－－－－－
　　“嘛，大致的情况就是这样，真抱歉呢刺蝟头，都是这个大笨蛋大哥的错，有什么需要赔偿或补偿，或是想揍他一顿出出气都请随便找他吧！”美少女，下伽筱月说着把一件人形黑炭推到了上条当麻面前，同时露出了一个迷死人不偿命的笑容。
　　“唉……不幸啊……”某不幸的少年，上条当麻叹息着，说了一句每天都不离口的『口头蝉』，突然一阵好闻的香气扑鼻。
　　“别这么伤心么，刺蝟头，人生在世不如意之事十常八九，要抱持着乐观的态度面对哦！”某罪魁祸首之一的美少女拍着上条的头说道，完全把自己的责任推了个一乾二净。
　　“那个，其他事先不提了，能不能别叫我刺蝟头？我可是有『上条当麻』这么个正正当当的名字的！”上条拍开了美少女的手严肃地说道。
　　“哦哦！当然，没问题！刺蝟头说什么都没问题呢！”美少女，下伽筱月甜美的笑着回道。
　　“还真是堂堂正正地无视了我的话呢！喂！”某不幸的少年，上条当麻无奈的喊着。
　　“嗯？index？唉……”正打算收拾好厨房的上条刚一扭头便发现了躺在床上的银髮修女，由于睡姿实在不雅，index的一双雪白大腿撑开了用别针勉强修好的移动教会，从开叉处露了出来。
　　“哦？果然刺蝟头认识她呢！那麼你应该也知道她被追杀的事萝？”美少女，下伽筱月双手撑著下巴说道。
　　“也就是说，你们在她被追杀时，出手帮助她，却不敌，结果逃到我家来了，然后那边的疑似生物『一不小心』把我的家给炸了个洞，是这样吗？”某不幸的少年，上条当麻越分析越气愤，脑袋上生了好几个『井』字，无奈对方可是美少女＋魔法师，他也不好发作，只好把一切都归咎于右手的『幻想杀手』上了。
　　“嘿嘿，虽然有些出入，但是也差不了多少麼！所以啦……”某美少女向著上条伸出纤纤细手，那雪般的小指头碰在一起，磨了磨。
　　“嗯？怎麼了？”上条不明所以的看著美少女的动作，问道。
　　“唉，你真笨喔！帮你保护了她，当然要收取些酬努萝！”美少女，下伽筱月用手指点著上条的额头，一副你笨得可以的模样说道。
　　“啥？你们擅自进入我的家，还把厨房弄成这样！害得这裡现在东黑一块西黑一块的！你竟然还敢向我收钱！？”上条实在气结，这不明摆著来抢你的麼？
　　还没待筱月再说话，一个黑炭般的手狠狠地敲了某财迷一下，略带著沙哑的声音说道：“你这个贪钱的毛病什麼时候才能改啊？现在可不是说这些的时候！”
　　“嘖！不都因為大哥你炸了刺蝟头的厨房才没钱收的麼！”某财迷恋恋不舍的把目光移开说道。
　　“你……”
　　………………我是收拾中的分隔线………
　　“这件还能用，这件被炸没了一半……”某不幸的少年，上条当麻拿著厨房仅存的一个铁锅子及只剩一半的茶几喃喃道。
　　“呜喔喔喔喔喔！！！！！！！！！我的方便面！一箱全没了！！！！！！！！！！”
　　厨房裡不断传来某不幸少年的悲鸣，却丝毫没影响在客厅的三人。只见两名罪魁祸首正在吃著少年早上煮给index的炒杂菜，而index则在用双手啃著饼乾。
　　“唔唔，这个炒杂菜满好吃的麼！想不到刺蝟头还有煮饭的天赋喔！”某没良心的美少女满足的说道，却没留意到某人的脸上掛上的一抹冷笑。
　　【嘿嘿嘿嘿……要开心就趁现在吧，吃了那堆隔了几天，已经有些发臭的炒杂菜，保準让你们……】
　　“偏心！為什麼他们可以吃炒杂菜，我只能吃饼乾哦！这是明显的差别待遇耶！”在上条邪恶的想象著时，index都起小嘴不满道。
　　“他们可是你的救命恩人啊，再说食物都在刚刚的爆炸下牺牲掉了，你就忍耐一下吧！”上条说著，继续含泪收拾著残局。
　　“姆……”
　　……………………隔天早上。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：某不幸少年不幸的一天（下）
更新时间2010-11-5 19:25:52  字数：1464

　在这晴朗的早上，一个不幸的少年正用力的敲着厕所的门，原因是某食物中毒人士正霸占着自家的厕所……
　　“开门！开门！从刚刚开始就一直霸占着厕所，你是在里面产蛋吗！？”某不幸的少年，上条当麻边喊着，边敲打着门，无奈从厕所传回来的只有霹历哇啦的拉西声。
　　“呵欠……当麻，怎么啦？”剧烈的声响似乎吵醒了index，她边打着呵欠边问道，而一旁睡着的某美少女则舒适地翻了个身，继续着他的美梦。
　　“那个青发的混蛋一直霸占着厕所，我快迟到了！”某不幸的少年，上条当麻看着矮脚桌上的小时钟，一脸黑线的说道。
　　“活该！自作自受，谁让你昨天请他吃的是变坏的食物么？”某黑心的美少女连眼睛都没睁地说道，活像在说着梦话。
　　“话说回来，那你怎么又没事？”某不幸的少年，上条当麻一脸认真的问道。
　　“我么，我的胃早就被吃得如同铁一般的结实罗！怎么会被区区隔几天的坏菜所影响哦？”某美少女回道，闭着眼睛拍了拍苗条的小肚子。
　　“可恶，太失策了！竟然忘了她跟index是一家的……”某不幸的少年，上条当麻以右手按着脑袋无奈的想道。
　　－－－－－昨天晚上。
　　“什麼？要住进来？你们？”某不幸的少年，上条当麻望著眼前一黑一白二人，一脸的不可思义说道。
　　“没错麼！我们帮你把小目录救回来，这点小报答不是理所当然麼？”某美少女，下伽筱月据理力争道。
　　“小财迷！”某黑炭欲要阻止，却被某美少女一眼瞪了回去。
　　“还好说！不是大哥你要请小目录吃饭，结果吃得我们变穷光蛋，我有必要这麼低声下气的麼！？”某美少女指著黑炭的鼻子骂道，那模样活像个妻管严。（汗）
　　“唉……”
　　“唉……不幸啊……”某不幸的少年，上条当麻第ｎ次感叹道。
　　结果某美少女理所当然的与index挤在一张床上，而黑炭则与当麻一起被赶到了厕所裡看守去了……
　　回忆结束。
　　就在上条家正上演着厕所争夺战之时，位于学园都市第七学区的一废弃楼内，红发神父史提尔及日本刀少女神裂火炽正商讨着捉回index的对策。
　　“事情变得辣手了，圣人之首可不是容易对付的……”
　　“嗯，神裂，这个圣人之首你了解多少？”
　　“只从文献中知道有这个人，他所配戴的戒指也是文献里记载了，我才知道的。其他有关他的一切，实力不明，外貌不明，年龄不明，所在组织不明……”
　　“文献？该不会是个跟亚雷斯塔差不多的老怪物吧？”
　　“不一定，听说圣人之首的位置是代代相传的，每一位圣人之首的一生都会有一个孩子或养子，待自己死后让孩子或养子继位。”
　　“唔……先把这件事上报给主教吧。”
　　“好，只能先这样了。”
　　这时的上条还不知道，一场即将到来的暴风雪将要把自己的日常生活闹得天翻地覆……
　　“唉……不幸啊。”某不幸的少年，上条当麻，在学校走廊罚站时叹息道。
　　“请问……”不知道什麼时候，旁边站了一个金色长髮的少女，看样子大概１６，７岁，长得很清秀，带著一点弱气的问道：“……你是上条当麻君吗？”
　　“唉……嗯，没错，有事吗？”正想著如何把家裡的两名不束之客赶离家裡的上条被这一声唤醒，扭头回道。
　　“你……你好，我叫莲叶弦响，是２年级的学生。”少女说著，向上条伸出了右手。
　　“你好，我就是上条当麻，找我有事？”上条也伸出右手说道。
　　【她的手……很凉……】
　　“唉……是这样的……那个……唔……”少女似乎想说什麼，却怎样也开不了口般吱吱唔唔的。
　　“嗯？”上条疑惑的望著她，心裡却在想别的事情。
　　“请……请当我的男朋友！”少女握紧双手，闭上眼睛大喊道。
　　“……”
　　“…………啥？”上条怀疑自己耳朵出问题了，立时呆滞在原地。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：来自未知的信息
更新时间2010-11-6 18:57:00  字数：1395

　“当麻~当麻~当麻~当麻~!”双手抱着浴盘的index不断的喊着一个刚知道的名字。
　　“嗯？怎么了？”一旁的上条问道，完全无视了身后正吵闹着的两人。
　　“没事，明明没事却可以叫你的名字，好有趣哦！”index转过身答道，在上条面前倒退著走路，脸上充斥着笑容。
　　这个可爱的女孩，自从知道了上条的名字后，便时不时的喊着，到目前为止上条也弄不清女孩喊了多少次了。
　　“笨蛋大哥，这种事也要问的么？我当然是去男浴场萝！”从身后传来某美少女惊人的发言。
　　“什么！？你要去男浴场？”上条扭头问道，一脸的难以置信，却不慎地踩中了一颗发臭『地雷』。懊恼的喊了一声：“…………不幸啊。”
　　“呜！当麻，好臭喔！”旁边的index立马捂著鼻子闪到后面去了。
　　“怎么？本少爷就不能去男浴场么？”某拥有美少女外貌的下伽筱月这么回答道，说完还挺了挺小小的胸膛。
　　“哼～！”
　　“这孩子病得不轻啊……”某不幸的少年，上条当麻如是想道，在路边的石子上擦了擦鞋子。
　　待到了浴场后，以老板的一句『害怕引起浴场混乱』而否决了某美少女的决定，无奈下某人只好被index捉进了女浴场去了。
　　“也不知道后来怎样了，听说那家伙在女浴场也引起了恐慌啊？”某不幸的少年，上条当麻这么想着，打开书包拿出那一封贴着心形图案的粉色信封。
　　“请……请当我的男朋友！”那个金发少女的话缠绕在上条脑海里，久久不去。
　　“是认真的吗？我？……唉，又不是小说、漫画那种以欺骗无知青少年为目的的产物，现实里那有这种一见钟情的狗血情节发生啊！”某不幸的少年，上条当麻，在意识到春天来临之时，也意识到了自己正一步步的陷了进去。
　　“当麻！”
　　空无一人的图书馆裡，一道女孩的声音传来。
　　“当麻，当麻！”
　　【…………index？】
　　上条向四周张望，却看不见index那小小的身影，然而声音仍在不断传入耳中。
　　“当麻，当麻！能听到嘛？”
　　“是……index吗？”上条嚥下一口唾液，张口问道。
　　“…………”
　　“当麻……呜…………”
　　“怎麼了？為什麼突然哭啊？”
　　“呜……当麻……index好想你……”index带著呜咽的说著，声音显得有些沙哑。
　　“好好的哭什麼啊？再说我和你才刚认识吧？怎麼听你的语气像我们相处了很久似的？”上条疑惑道，再怎麼说也只不过是认识了两天的人，怎麼可能才半天不见就哭成这样？
　　“…………对喔……index都忘了……这时候的当麻才刚跟我见面……”
　　“index，你怎麼了？怎麼一直在说些奇怪的话？”上条觉得自己就像个疯子般，对著空气大喊大叫的，幸好四周没有人。
　　“唔，唔，没什麼了……对喔，看到筱月和亚南，帮我跟他们道谢哦！”
　　“……啥？跟他们道谢？他们不就在家吗？你自己说就好了吧？”虽然上条搞不清index在干什麼，然而内心深处却直觉的认為事情有些不对劲。
　　“……似乎最近老是听到一些奇怪的话啊。”上条这麼想道。
　　“……嗯，当麻，啊！没时间……当麻……记得……不要……接触……莲……”index的声音渐渐变得小声，到了最后一个字已经听不清了，彷彿收音机接收不到信号般的断了。
　　“在说什麼啊？不要接触……？”上条实在搞不懂index的意思，想到对方身份特殊，能做到千里传音什麼的也不奇怪，只当是index一时贪玩便不了了之了。
　　下课的铃声响起，上条把信封放进背包，收拾心情后便回家了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：转学生是超级美少女！
更新时间2010-11-7 18:55:06  字数：1774

　“没有，利用风传达信息是需要用到魔力副助的哦！我本身并不存在魔力，所以不可能用远距离的信息传送耶。当麻，你是不是太累产生幻觉罗？”正吃着巧克力布丁的index说着，小勺子晃了晃。
　　【唔……是太累产生幻觉了吗？……】
　　“唔喔－－！！”上条想着，这时背后突然传来一阵剧痛，接着整个人被撞向了墙上，跟墙壁来了个亲密接触。
　　“刺蝟头！你来评评理么！明明是大哥先抽到小丑，却说是我输了，这分明是在推卸责任么！”待上条从墙壁上缓缓滑下后，筱月便骑在上条的身上抱怨道，双手抱着一堆扑克牌。
　　“我是抽到小丑了！但是只有一次啊！接下来小丑几乎都是属於你的吧！”亚南拿着一张牌子喊道，却不敢有什么实际行动。
　　“其他事先别说了，大小姐！你能不能别遇事就往我身上撞啊！？还有你！亚南，都是个大人了还跟小孩子计较什……啊！”上条躺在地上无奈的说着，却冷不防的被一只小拳头狠狠地捶中了肚子。
　　“你才小孩子喔！本少爷已经１６岁了！还有！本少爷不是大小姐！”某长着美少女模样的筱月摇晃着小拳头说道。
　　“…咳……咳咳……看不出来……你的……力满大……”某不幸的少年，上条当麻捂着肚子艰难地说道。
　　“哼哼！让你小看我！”筱月仰起小脑袋，一副神气的模样。
　　“抽小丑，又称抽鬼牌，是双人或多人玩的游戏。规则是谁最后拥有小丑就算输，所以是筱月你输了哦！”index放下勺子，用餐巾抺了抺小嘴后，一脸平静的解说道。
　　“哈哈！看吧！是我嬴……喔！”某人的话还没说完，只感到肚子上挨了一下，眼球外突，接着四周的景物迅速向后飞移。
　　“哼！”小拳头上冒着烟的筱月侧身盯了那疑似人型物一眼，接着走到床边一头倒下睡觉去了。
　　“唉……不幸啊……”宁静的学生宿舍里，只传来上条的一声叹息。
　　－－－－－隔天早上。
　　正在课室上堂的上条当麻，拓着头望着窗外叹息着，丝毫没记下上回的惨痛经历。
　　“唉……”
　　某不幸少年的叹息并没影响课堂上宁静的氛围，此时正在教师位置讲课的是一个年约十二岁，粉色短发的小女孩。这个看上去只会令人联想到小学生的女孩子，正是上条的班导师－－
　　月咏小萌，学园七不思议之一。
　　“今天将会有转学生来我们班喔！”小萌老师笑着说道，手上的粉笔在虚空中划了划。
　　“噢，这个时间来很少有呢！男的还是女的喵？”一个金发，戴着太阳眼镜的少年，操着一口九州音说道。
　　“是个女生哦！”粉笔在虚空一点，小萌微笑的说道。
　　“女生？是萝莉吗？还是御姐？最好是萝莉呢！啊啊，好想快点见到她啊～！”另一个蓝发的家伙说着，双手搂住了自己一副陶醉样。
　　“大家不能欺负她喔！……新同学，可以进来了。”小萌的话音刚落，教室的门已经被拉开了，一个有着银白色短发，绑着小双马尾的美少女踏进了教室，一时间，教室静得落针可闻，只剩下几道急速的呼吸声。
　　“美……美女啊－－！”不知道是谁喊了一声，就像一道号令般整个教室沸腾了。
　　正在深度思考的上条并没有留意到教室来了个美少女，依旧一脸呆相的望着窗外。
　　“静静～好，现在请新同学自我介绍一下吧。”
　　某黑心的美少女，下伽筱月没理会小萌的话，直接向着上条走去，停在上条的课桌前，把小脑袋伸到了上条的耳边，深吸一口气后，大声道。
　　“刺蝟头！本少爷来了也不欢迎一下么！”
　　在上条那边闹得不可开交时，另一边在学生宿舍的index也面临着考验。
　　“…………是因为筱月和亚南都离开了，才来吗？”index警惕的直视着站在门口的红发神父，语气却出奇的平静。
　　“毕竟跟圣人之首的冲突还是能免则免的呢……嗯？唔唔唔唔……你似乎知道我们要来嘛？”红发神父环视四周后，说道。
　　“我跟你们走，请不要牵连他们……”index低下头说道，声音依然平静。
　　“看来这个枷锁比预期的要好呢……嗯，没问题，我们的目的就是你一个人而已，没必要节外生枝。”红发神父嘴里咬着的香烟上下摇晃，侧身让开了路，续道：“走吧。”
　　【当麻，这几天index过得很开心，谢谢你……】index最后望了房间一眼，扭头走出了房门。
　　【我欠你一个人情，少年。】红发神父把手中的烟抛向房间，随手关上了门。
　　“嘭－－！”一声炸响从门内爆起，当index留意到有异样时，已经被红发神父一记手刀打晕了。
　　【原谅我，index……】红发神父横抱着index，向着远方轻轻一跃，消失在一片蔚蓝色之中。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：上条当麻的春天
更新时间2010-11-9 7:12:18  字数：1427

　“你为什么会在学校？转校生？发生什么事了？亚南呢？”上条捉着筱月来到走廊问道，完全无视了教室里传来的不满言词。
　　“总不能让本少爷每天在家里呆么，所以就来上学罗！大哥也来了，在二年级呢！”筱月伸出两根手指说道，然后双手叉腰一脸的不满：“我说，本少爷来了令你很为难么？为什么一脸厌恶的样子哦？”
　　“唉……”
　　【真不懂学园高层是怎样想的，竟然让这么小的孩子来读高中……】上条想着扭头走回教室，边走边说道：“怎样也好，在学校可千万不要惹事啊！”
　　“怎么？我在刺蝟头心中就是个爱惹事的么？”筱月不满的都起了嘴，在上条身后喊道。
　　“不是不是……最好不是啦。”上条晃着右手喃喃道，反手关上了教室的门。
　　“喂喂喂！本少爷还没进去！－－”
　　不知不觉，又到了下课的时间。
　　由于筱月跟亚南有事要忙，已经先行离开了。上条收拾好背包便准备回家，一封粉色的信在提起背包后，飘了下来。
　　“请……请当我的男朋友！”
　　“如果方便的话……请……请在明天放学后……来图书馆。”……
　　金发少女的话在上条脑海内回荡着，上条拿起信封，迟疑了一会儿后，收回背包中，踏步向着图书馆的方向走去。
　　“跟你预计的一样，他们捉走了index……”
　　“嗯，大哥继续跟踪他们，记得不要急着去救人喔。”
　　“……真的不会有问题吗？”
　　“放心么……一切尽在我掌握之中。”
　　“我明白了。”
　　一个银白色短发的少女站在某高楼的屋顶上，放下望远镜后，嘴角微微上扬。
　　“英国清教，么。”
　　寧静的图书馆内，只有寥寥数人，一个金髮少女站在书架前，伸手去拿比自己高了两个头的书，却怎麼也够不著。
　　突然一隻手越过头顶，成功的拿起了那本书，少女扭头望去，只见一个黑髮少年懒懒的说道：“呦！”
　　看见少年的金髮少女的脸瞬间红到了脖子根，低下头接过少年递来的书后，小声道：“谢……谢谢。”
　　“唔，我们到那边去吧。”上条抓了抓头髮，指向了一处比较偏僻的角落。
　　“嗯……”金髮少女略微点点头，一声不响的跟在上条身后。
　　“那个……”到了角落后，金髮少女伸手捉住上条的衣角，低声呢喃著。
　　“我这个人不太懂跟女生相处呢……最了解的女性大概就是有点天然呆的母亲了吧。”上条彷彿自言自语般，就这麼背对著金髮少女说道：“我不相信童话，所以一见鐘情什麼的我无法相信，这麼说可能有点自以為是吧？嘛……自从来了这个地方后，很多在童话才会出现的事物都跟没事人一样在身边乱晃悠呢……”
　　“……”金髮少女没有作声，捉著衣角静静的听著。
　　“老实说，在你之前也有人跟我这麼说过……”一股冷意在金髮少女全身流窜，使她不自觉地打了个寒颤。
　　“说吧……你的目的？”上条没有回头，语气却彷彿如寒冰般，平静而冷漠。
　　学园都市，第七学区的某栋废弃楼内。
　　“神裂，仪式準备得怎样？”抱著index的红髮神父走进门后，对著站在窗户前的日本刀少女问道。
　　“差不多了，只等时间一到就能进行。”日本刀少女，神裂火炽瞄了红髮神父一眼，平静的说道：“……你似乎被人跟踪了。”
　　“似乎是呢……需要清理一下吗？”红髮神父，史提尔把index放下后，说道。
　　“还是我来吧，你的魔力会引来那家伙。”神裂火炽说著，缓慢的步出门口，关上了门。
　　【……史提尔．马格努斯，多指教了。】
　　【请你不要再哭了！我会守护你的！不会让你失忆的……所以……】
　　－－－－－
　　【index，為了守护你，我愿意化作魔鬼……】望著熟睡的index，史提尔心中想著，握紧了拳头。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：救出行动（一）
更新时间2010-11-12 8:12:28  字数：1462

　位于已废弃楼宇的西面，一间小型咖啡厅内，一个坐近窗位置的青发少年拿着一杯浓咖啡，监视着窗外那栋废弃楼的出口，眉头微微皱起。
　　“真的不会有问题吗……筱月那家伙到底在计划什么……”青发少年，亚南．特莱西正想着，突然双目严肃的紧盯着废弃楼那破旧的铁门，只见铁门敞开著，那里出现了一个配带着日本刀，扎着长马尾的少女。
　　“神裂……火炽！这个女人，不是天草式的老大吗？为什么又要加入英国清教？听传言她不是特爱自己的组织吗？”就在亚南正决定是否趁着神裂离开期间救人之际，异变频起，只见神裂以缓慢的步伐向着咖啡厅这边走来，眼神如鹰般紧紧盯着自己。
　　“啧！被发现了吗？也是，我这样的二流跟踪术不被发现，他们也就浪得虚名了！”亚南放下咖啡，转身便窜进一条通往卫生间的直道内。
　　“……察觉了吗？了不起的警觉性。”神裂火炽右手握著七天七刀，以瞬间爆发出的惊人速度撞开了门，向著咖啡厅内那条狭窄的直道衝去。
　　另一边，在距离咖啡厅较远的一条行人道上，一个黑髮少年正狂奔着……
　　“这算什么啊！先是让人小小的炸了个洞，现在直接被连根拔起了吗！？……”上条一边跑，一边想着刚刚回到家时的情景，那副景象岂是一句糟糕透了能概括的？
　　“那有人早上出门上学，到了下午发现自己的家被炸成了废墟的？开什麼玩笑啊！这下可好，无家可归了！都是那些魔法师惹的祸！啊啊！可恶－－！”
　　【……你的意思是，即使我下地狱，你也愿意陪着我？】某个银发少女那淡淡，而又充斥着无奈的笑容，出现在上条的脑海里，那一句话，说得如此轻描淡写，却充满了绝望。
　　“……，……不幸啊。”黑发少年，上条当麻轻叹了一声，握紧了拳头，向着废弃楼的方向冲去。
　　一个黑暗的空间裡，index飘浮在正中央，周围什麼也没有，甚至连空气也不存在。
　　“index。”突然，一道男性的声音划空响起。
　　【是谁……谁在叫我？】
　　“不，你不是index。”声音似乎有些惊慌，而在此刻，一个模糊的身影渐渐出现在index的上方。
　　【我……是谁……？】
　　“你忘了吗？你就是我啊。”那个模糊的身影渐渐变得清晰，是个二十多岁的男性，长著极其普通的相貌，穿著一身简便的装束。
　　“你忘了吗？自己真正的身份……”男生温柔的说著，摸著index的脸颊。
　　【我真正的身份……】
　　【我是……陈……】
　　就在此时，突然一道黄光射向那个男生，男生被黄光打得支离破碎，而index则再次闭上了眼睛。
　　“醒了吗？”阴暗的废弃楼内，只有从破了洞的窗户射进来的一点阳光，刚好照著史提尔的半边脸，那半边的赤色头髮被阳光染成了金黄色。带著冷淡的口吻说著，递来了一杯清水。
　　“别误会了……”察觉到index异样的目光，史提尔刚要解释，index便开口说道：“我明白，你不用解释。”比起史提尔更冷淡的语气，index说著接过了杯子，却并没有喝下。
　　“嘖。”史提尔扭头背对著index，低哼了一声，便坐在了旁边。
　　在咖啡厅内的直道裡，一个少女正持刀站在尽头，全神灌注地留意著周围。
　　“……，小姐，你是否在找我啊？”一道声音从上方传来，神裂抬头望去，只见一个黑影掠过，接著脖子被砸了一下。
　　“你……”神裂还未来得及看清楚，就被砸得晕了过去，而在同时，一个亮丽的雪白色少女出现在神裂身旁，嘴角微微上扬。
　　“搞定一个，接下来就看刺蝟头的萝！”眼珠子顽皮的转了转，筱月单手提起晕倒的神裂火炽，走出了直道。
　　而在直道的卫生间裡，则有一个被绑得像个粽子的青髮少年，咬牙切齿的说道：
　　“可恶……筱月！！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：救出行动（二）
更新时间2010-11-13 18:35:44  字数：1208

　第七学区，某高中学校的图书馆内，一个金发少女倚窗眺望着远方，那渐渐西斜的夕阳，口中喃喃道：“难道，已经阻止不了吗？……”
　　“弦响。”宁静的图书馆内响起一道男性的声音，一个黑发，略显阴沉的少年走近少女，一只手轻轻地拍在少女的头上，带着担忧的神色直视着少女：“别担心，我不会让那种未来发生的！”
　　“嗯……”金发少女带着淡淡的微笑把头靠在黑发少年的肩上，闭上了眼睛。
　　【必要时候……只有用那个了。】
　　另一边，与史提尔．马格努斯在一起的index，则在废弃楼内静静地等待神裂火炽。
　　“不对劲……”在抽完第三支烟后，史提尔站起来喃喃道：“以神裂圣人的实力收拾那个程度的魔法师应该是轻而易举的，莫非……”史提尔想着，望向了index，index似乎感觉到了他的目光，抬起了头来直视着史提尔。
　　“啧……”史提尔低哼一声，随手抛下手中只剩半根的香烟，一团火瞬间把香烟吞没，并在同时响起史提尔低沉的声音。
　　“Kenaz『火焰啊』──在这筑起守护之障壁吧！──”火焰讯速地包裹住了index，外围形成了无数环状的火圈，如星球自转般以index为中心来转动，突然，火圈渐渐变淡，最后竟然消失无踪。
　　“我去看看情况，老老实实在里面呆一会儿。”史提尔说着，打开门走了出去。
　　门关上后，废弃楼显得更为阴暗，独自坐在地上的index感受着周围的元素波动，知道火圈并非消失了，只是变成了透明状态。
　　火，从古代便存在的一种天然元素。据说如果火焰的温度达到了最高时，便会变成透明状态，而这种火则可以把一切烧毁。（完全是某瑶的妄想物，如有雷同实属巧合。）
　　在距离废弃楼附近的一条行人道上，某不幸的少年，上条当麻正拿着一张类似地图的东西，左看右看。
　　“按道理说是这里没错吧？可是哪有什么废弃的建筑物啊？”上条环视着四周，想道。
　　“啊，请问这附近有已经废弃的大楼吗？”上条拉住了一个刚要过马路的短发少女问道。
　　这是一个娇小的女孩子。
　　淡白色的短发，精致的五观，比起筱月更为雪白的皮肤，雪白的程度甚至使人怀疑皮肤在发光，只穿着一身单调的白色连衣裙，却使她徒增了一份圣洁的美，她的脸上没有笑容，就像一个没有生命而又美丽的芭芘娃娃般，一脸木纳的望着上条。
　　“呃……那个，你知道那座大楼在哪吗？”上条见对方没反应，只好再次问道。
　　女孩点了点头，伸手指向了一处，上条顺着女孩的手指望去，只见那里空无一物，是一个准备兴建楼宇的空地。
　　“咦？那不是空地吗……？”上条刚要讯问仔细，却发现那女孩早已消失了，而周围更是连一个路人也没有。
　　“这是……怎么回事？”
　　“嗯？唔唔唔唔，只是使用了驱除闲人的（opila）符文刻印而已。”史提尔缓慢的走向上条，说道。
　　“你是什么人？”
　　“唔？你不是从她口中知道了吗？……”史提尔低沉的声音在这空旷的街道回响，冷冷的一笑。
　　“我是……魔法师啊。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：救出行动（三）
更新时间2010-11-14 11:37:42  字数：1616

　“我是……魔法师啊。”这个穿着黑色修道服的外国男子，边摇晃着嘴角的香烟，边说道。
　　“魔法师……？”上条默念一遍后，突然意识到了什么，抬头紧盯着眼前这家伙。
　　【是这家伙……！！】
　　“────index在哪里！？”上条大喊着，猛地上前欲想捉住史提尔的领口，却被对轻易地侧身躲过。
　　“她在哪里，不需要你来操心。”史提尔目光冰冷的瞄了上条一眼，左手捉着上条的肩膀，提起左腿一记膝撞扣在上条的下腹处，直痛得后者弯腰不起。
　　“可……可恶！”上条捂着腹部勉强站起，却忽觉眼前一黑，接着整个人被提在半空中。
　　“对付你这种货色，连魔法也不需要！”史提尔单手捉住上条的脑袋，往一边猛地一挥，便远远地摔了出去。
　　【凭什么！凭什么在她身边的是你──！】
　　史提尔像疯了一般，连番的拳头凶猛地轰击在上条身上，后者被打得毫无还手之力。
　　【这家伙……力气好大……】
　　上条感到了有些呼吸困难，史提尔的每一拳都替他带来了如同撕心裂肺般的痛楚，直捶得肺部缺氧，神智不清。
　　【……你的意思是，即使我下地狱，你也愿意陪着我？】
　　【蓄生！哪有人会为了一个刚认识才几天的家伙去地狱啊──！】
　　拳头如暴风雨般地落下，史提尔却察觉到了异常，那个被揍得鼻青脸肿，一副没了半条命模样的黑发少年，此刻，竟然笑了。
　　可能是错愕之下的影响，或是别的原因，史提尔的拳头被上条接住并用力地握住了。
　　“捉到你了。”上条说着同时，眼神充满了自信，脸上的血迹却使他徒增了一份狰狞。紧紧地握着史提尔的双手
　　，上条向后一仰，然后猛地用头撞向对方的前额。
　　【是啊……既然不想陪她去地狱……那就只有把她从地狱里拉回来了吧！】
　　另一边，被困在废弃楼的index，独自坐在地上等待着史提尔的到来时，突然，啪！的一声，门被推开了，index看到了一个有着刺蝟头的少年向着自己走来……
　　“当麻？……不，你不是当麻……”index意识到一股黑暗气息越来越强烈，并带着强烈的杀意冲着自己而来。
　　“你不用再等了，禁书目录小姐，你将命终于此。”神秘少年留下这句话，从怀里掏出一把闪着寒芒的匕首。
　　“……当麻。”看着对方渐渐地来到了跟前，并越过了史提尔的结界，index绝望地闭上了眼睛。
　　“傻瓜……不要随便的死掉啊！”一道声音传入耳中，意料中的刺痛并没有传来，index微微睁开了眼睛，看到了一个高大的背影正笼罩着自己，一个带着微笑的黑发少年，说道。
　　“呦！index！我来了──！”
　　“咦……当麻……为什么……”index不敢相信的望着这个背影，说话时不禁有些颤抖，一双漂亮的大眼睛溢出了两颗金豆豆。
　　“你是笨蛋吗？这还用问……？”上条扭头望着index，姿势不变地说道：“────因为我们是……”话音未完，上条只感到全身无力，摇晃了一下身体，侧身倒在地上。
　　这时index才发现上条的腹部插了一柄匕首，由于整个刀身都刺了进去，只能看到染红的金色刀柄。
　　“当麻────！！”
　　距离废弃楼不远的行人天桥上，红发神父，史提尔，正跟某个神秘男子对峙着。
　　“你是谁，为什么要对index下杀手？”史提尔抽了一口烟，说道。
　　“我是谁并不重要。”神秘男子说着，仰头望着夜空，续道：“预言即将成真，给世界带来毁灭的魔女会降临，必须在那时来临前杀掉她────”
　　“预言？你是指index就是那个魔女？”史提尔语气不变，问道。
　　“没错。”没有丝毫隐瞒，神秘男子说道。
　　“荒谬！index是我们英国清教的圣女，你竟敢出言中伤她！”史提尔终於按奈不住内心的愤怒，挥手便打了一道炎剑过去。
　　“无即是有，有即是无。幻想破灭，现实法则────”神秘男子口中喃喃念着，当念到最后一句时，史提尔的炎剑瞬间贯穿了他的身体。
　　看见神秘男子已经被炎剑贯穿，史提尔转头准备解除符文咒印时，却响起神秘男子的声音。
　　“回去吧，你是救不了那女孩的。”
　　声音由近渐远，当史提尔转头回望时，神秘男子已经消失了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章：做我女朋友！
更新时间2010-11-15 9:23:19  字数：1696

　夜幕之下，第七学区繁华的街道上，回响着急救车那特有的警铃，在拐过一条行人天桥后，来到某条街区的一栋废弃楼门前，一个银发女孩静静的抱着一个黑发少年，少年脸色苍白，胸口上插着一把匕首，由于失血过多，已陷入了深度晕迷。
　　“当麻……”女孩轻声呢喃着，没有留意到有个穿着白大挂，长相特像某种生物的中年大叔接近。
　　“不必担心，请先放开病人，交给我们处理吧。”他拍拍女孩的肩安慰道。
　　“……你们是……医生？”index抬头望向他，半响，激动地喊道：“一定……一定要救救当麻！”
　　“放心，请相信我们。”医生平静的说着，从index怀里接过重伤的上条当麻。
　　“上车吧。”把上条放上担架床后，医生对index说道。
　　此时，在上条家。
　　如同废墟般的房间，原本放置床位的地方只剩下被烧剩的碎屑，一片狼藉的家具及被涂黑的诡异装潢，这一切无不在告诉进来的人这里曾发生过火灾。
　　“真有你的……史提尔．马格努斯！”一个青色爆炸头的家伙站在屋内，扫视着这住了接近一星期的房间感慨道。
　　“大哥，回来了……噗！哈哈哈哈──！你怎么搞成……这副德性哦？”刚进门的筱月刚喊了一声，当看见亚南的模样后，马上捂嘴大笑不已。
　　“哼！真不知倒了什么楣！碰到两个疯婆子，二话不说就把我揍成这样！”亚南边揉着红肿的眼睛，边抱怨道。
　　“真是极品喔！竟能把你揍成猪头，噗哈哈哈哈──！”筱月捂着肚子，边捶着地面边大笑道：“哈……哈哈──！那……头发又是怎么回事？”
　　“这个是那两个婆娘中的一个会发电的家伙搞成的！唉──！你笑够了没有？”亚南指着爆炸头，一脸的无奈。
　　“说起来还不是因为你把我綑在了女厕的错！还敢笑我！”亚南抡起拳头便敲在筱月的小脑袋上，正狂笑的筱月躲避不及被敲了个正着。
　　“呜……哈哈……好痛……哈…哈哈……”筱月双手抱头，边笑边哭，那模样实在滑稽。
　　“看你以后还敢恶作剧！”亚南收起怒气，抚着筱月的小脑袋问道：“……那女人怎样了？”
　　“嘻嘻──你猜猜么？”筱月舔着粉唇，邪邪地说道。
　　“不用说了……真替那女人可怜。”亚南一拍脑袋，说道。
　　“──骗你的！”筱月拉着下眼皮，吐出可爱的小舌头。续道：“她被我送回老家去了，嘿！不知道天草那些家伙看见自己老大被綑着倒在门前是什么感觉哦？”
　　“你啊！”亚南无奈的叹着气，向四周扫视了一番道：“这里该怎么办？搞成这样可是我们害的啊！”
　　“这个嘛……大哥你收拾好了！”筱月眨着水灵的大眼睛，送给亚南一个甜美的笑脸说道。
　　“什么！？你可是罪魁祸首啊！怎可以推给我就跑掉！”亚南喊着就要去捉筱月，后者却瞬间站在了门外。
　　“嘛嘛！本少爷要去陪新女朋友么，没空处理这些罗～byabya──！”筱月向着亚南挥挥手，转眼间便不见了。
　　“那家伙又有新女朋友了？真不知道是谁那么倒楣……唉，看来现在倒楣的是我啊……”亚南想着，含泪开始了收拾房间的大工程。
　　第七学区，栅川中学，某一年级课室。
　　“初春？怎么啦，一副心事重重的样子喔。”清爽的女性声音响起，一个黑发少女说着，拍了拍旁边头戴花圈的女孩。
　　“……泪子，那个……今天有人向我告白了。”女孩低头说着，掐紧了百摺裙的裙摆。
　　“哦！真的？是谁啊？帅吗？”被称做泪子的女孩说着，向旁边凑近了一些。
　　“……是个很漂亮的女孩。”初春满脸通红的低喃道。
　　“嗯？女孩？”旁边的泪子听到后，略微一愣，接着猛地掀起了初春的裙摆，道：“哦──今天是小草莓内裤呢！”
　　“呜哇！怎么……突然使坏！”被泪子的大胆举动吓到的初春立马按住了飘起的裙子，红着脸不满道。
　　“别想那么多啦！说起来昨天初春你没去太可惜了，知道吗？我在那咖啡厅的厕所遇到了色狼噢！”泪子叉着腰，鼻子喷出气来说道。
　　“啊，说起来最近的色狼变多了呢……那后来怎么了？”初春问着，似乎害怕再被掀起来般，双手依然紧紧按着裙摆。
　　“哼！那家伙被我和美琴学姐合力收拾掉罗！想起他那副猪头模样就好笑……”泪子说着，察觉到初春的心情依然不太好，拍了拍她的肩安慰道：“初春，别想太多了，或许只是恶作剧呢！”
　　“……是恶作剧吗？”初春心里想着，却有一种不好的预感。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章：吻
更新时间2010-11-16 17:50:53  字数：1881

　某银行里，三个戴着面具，手持枪械的劫匪站在柜台前，枪头正对准了柜台後面的一众银行职员，其中一个像头头的家伙大喊道：“把所有钱放在里面！别想耍
　　花样！否则老子的手上的家伙可不听使唤，干出什麽就不知道罗！”他喊着，把一个妥大的黑色袋子抛到柜台上，发出『嘭！』的一声。
　　一众女职员及顾客立马吓得缩在了地上，只有两名看起来是高层人员的男职员负责把钱放进袋子里，其中一个偷偷地摸索着柜台下的红色小按钮。
　　『呯！』刺耳的枪声响起，代表着恶耗的开始，一颗银色子弹划过笔直的轨道，击中了那名男职员的眉心，脑后喷出了大量混杂着脑浆及血液的混合物，张大着嘴巴向後倒去，当场死亡。
　　“我说过了，别耍花样！别看我总是拿着枪，本大爷可是『心理洞悉』Lv3的能力者啊！只需要略为感知你们那微弱的呼吸频率及脉搏的跳动，要知道你们的心理状况简直易如反掌！”那名劫匪以拇指指着自己，眉头一皱，枪头向右一指，枪声再度响起。
　　“呜啊──！”
　　“别把我的话当耳边风啊！”劫匪侧头凝视着大门方向，一个穿着学生制服的女孩倒在了一片血泊之中，双手紧紧握着一部手机。
　　“老大，差不多了，趁警备员还没来我们先逃吧！”另一个劫匪拿着装满了钱的黑色袋子，向男子提议道。
　　“好！”男子拍了拍那名劫匪的肩，转身便打算离开，就在此时，空气中突然传来一阵强烈震荡，除男子以外，其余两名劫匪捂着耳朵，跪到在地，不消一会儿，耳边便开始大量出血，遥遥倒地。
　　“什……什麽人！？竟敢管老子的事！”男子看到情况不对劲，马上停下了脚步，对着大门喊道。
　　『嘭！』一声巨响，在大门处落下的铁闸竟出现了一个圆形的突痕，并随着第二声响起，爆开。
　　“──佐天泪空，记住了，这是将要杀了你的男人的名字。”从洞中依稀看到了一个黑发少年，冷冷地直视着男子。
　　“风纪委员，吗……来得正好！老子早就想教训教训你们这帮酒囊饭袋了！”男子激动地大喊，接着枪头对准了少年，不断爆起火光。
　　“……很不巧，你猜错了。”声音从男子身後传来，男子惊讶地刚要扭头，却发现体内竟冒起一股温热，渐渐地温度越来越高。
　　“呃啊啊啊啊啊────！热……好热──！你干了什麽！？混蛋──！哇────”男子抓着身体痛苦地呻吟道。接着一声脆响传来，张口猛地吐出了一口浓血。
　　“这个时间，泪子应该在食堂……待会去看看好了。”少年低声喃喃道，提起黑色袋子往後一摔背在身後，扭头走出了银行。
　　“……抢……抢劫呀──！”终於反应过来的银行职员大喊着，少年却已经不知所踪了。
　　栅川中学，食堂内。
　　“初春，泪子！这里有位置哦！”一个橙色长发的女孩站起身，向着不远处端着套餐的泪子及初春招了招手。
　　“真冬，谢啦！”泪子放下盘子後，对着女孩说道。
　　“客气什麽？上次不是多亏了美琴学姐，我早就……这点小事别在意啦！”被称做真冬的女孩微笑道。
　　“嗯！美琴学姐真的好帅气呢，人长得又漂亮，实力又强悍，几乎挑不到缺点哦！”初春双手合抱，一脸的仰慕状。
　　“说起来……”泪子刚开口说话，却听到四周传来一声声惊叹。
　　“啊啦，好漂亮的孩子，像娃娃一样。”一个外表文静的女孩，单手抚着脸颊说道。
　　“嗯！好想抱抱喔～”一个长得满可爱的女孩说着，抱住了怀里的洋娃娃。
　　“哼！自持着漂亮就到处招摇，最看不惯这种贱货！”一个脸上长满了豆豆的女生阴冷地说着，拿出了镜子左照右照。
　　这是女生们的声音。
　　“如果她愿意做我女朋友，要我马上死也愿意啊！”一个胖子流着哈拉子说道。
　　“就凭你？也不洒泡尿照照自己的德性，看来只有我才能配上她呢！”一个自持帅气的男生抚了抚所剩无几的发根说道。
　　“哈哈！这凡尘俗世之事，你这个和尚就别凑热闹了，喏！小美女，有兴趣与我共度晚餐吗？”一个满师气的男生说着，向那女孩抛去一个清爽的笑容，雪白的牙齿闪了一闪。
　　这是男生们的声音。
　　三人扭头望去，只见一个全身雪白色的漂亮女孩子正向着这边走来，双手背於身後，神秘地向着这边微笑着。
　　“是……是她！”初春满脸通红的捂着小嘴，一脸的惊讶。
　　“……是她？”泪子疑惑地望着初春，突然意识到什麽般指着女孩大叫道：“这个就是向你告白的那个女孩？”
　　初春的头垂得更低，略微点了点头，表示回答。
　　“我美丽的公主呦！让你久等了，为表歉意，不才特意买下这束玫瑰花送给你。”只见那漂亮的女孩走到初春跟前，甜美的笑着，半跪下来，并从身後拿出了一束红玫瑰。
　　“……呃。”初春下意识地伸手接下红玫瑰，目瞪口呆的望着女孩。
　　突然，女孩站起来并双手环抱着初春的肩，深情的望着对方。
　　“等……等等……唔！──”初春刚意识到事情的严重性，却只感到唇上传来湿润的触感，一张漂亮得无以复加的脸在眼前无限放大。
　　“──我爱你。”良久，唇分，双唇之间带着晶莹的银丝，女孩深情的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章：完全记忆能力（一）
更新时间2010-11-17 17:25:46  字数：2014

　栅川中学位於一楼的医务室内，只有些简单的配备，两张病床，四张椅子，病床之间摆着一张正方形的大理石桌子，靠窗的病床上躺着一个头戴花环的女孩，黑色眼睛及头发，白晢的脸蛋上印着两片绯红。如果仔细的观察会发现她的脸颊上渗满了汗水，眉头紧紧皱在一起，似乎在做着恶梦。
　　“等……等等！……唔！──”
　　学校的食堂内，两个漂亮的女孩子相拥着，其中一个雪白色的美丽少女仰头亲吻着另一个黑发女孩，当双唇分开之时，贴近黑发女孩的耳边呢喃着：
　　“……对不起。”
　　与此同时，黑发女孩的脑海里闪过一道陌生的声音──
　　“契约达成──”
　　美丽的少女放开了女孩，甜美的笑道：“……我爱你。”
　　第七学区，某栋高楼的顶端坐着一个美丽少女，她仰望着蓝天，微微笑道：
　　“终於……找到了，接下来……该找他了麽。”
　　三年前。
　　第七学区，某中学的走廊。
　　“老大！就是那家伙，把我的火焰消除掉了！”说话的是个红发男孩，他贴着伙伴的耳边细语道。
　　“嗯？就是他啊，别慌，看我的！”那个被称做老大的家伙冷笑着，左手伸向远处，只见那里站着一个黑发男孩，有着典型的刺蝟头造型，似乎正望着远方的什麽般，微微叹着气。突然，哪老大的掌心开始泛起了微弱的光芒，并渐渐增强，当光芒耀眼得使人无法直视时，一道光波以划破空气之势朝着黑发少年径直而去，後者却依然蒙然不知。
　　当光波几乎要打中黑发男孩时，只见他微微俯身，左脚轻轻往地面一踢，讯疾地往後移了几步，在光波经过跟前时，右手轻轻一碰，彷佛玻璃破碎般，整道光波碎成了无数的碎片，消失在空气中。
　　“骗……骗人的吧？”那发出光波的男孩错愕地看了看手掌和黑发男孩，良久吐出了这麽一句话。
　　“你，为什麽要攻击我？”黑发男孩开口问道，声音低沉而冰冷，彷佛刚刚什麽也没发生过一样，似乎想拍掉沾着的碎片般，拍了拍手掌。
　　“怪……怪物呀────！”红发男孩大喊一声，转身就跑掉了。
　　“喂！你怎麽先跑了──！嗯……那我也……”哪老大往身後喊着，突然意识到一股冰冷的气息涌来，扭头一望差点吓得尿裤子，只见黑发少年一步一步的向着这边走来，嘴里冷声道：
　　“想必你已经做好了心理准备吧？”
　　“我……”
　　……
　　…
　　某医院的某间病房里，一个银发女孩守在床前，望着床上的刺蝟头少年，一脸的担忧。
　　“当麻……”index呢喃着，替上条擦拭着脸上的汗水。
　　“……梦吗。”上条眉头皱了皱，张开了眼睛，似乎没发现正坐在身旁的index，自言自语道。
　　“哼！当麻，你知道自己睡了多久吗？三天！三天哦！！你……”index愤怒的捉着上条喊着，张开了小嘴巴露出那一排排锐利的小牙。“不……公主殿下！这是有很深的理由的……唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！”在上条的悲鸣声伴随下，index咬住了上条的脑袋。
　　良久，在上条几乎要失血过多而死时，index松开了口。
　　“不幸啊……”上条捂着脑袋无奈道。
　　“为什麽……”index低声呢喃着。
　　“啊？”上条没听清楚，疑惑的望着她，却见那双漂亮的碧绿色大眼睛滑下了两颗金豆豆。
　　“为什麽……要救我？这是身为禁书目录的命运……”话还没说完，index只感到一股温暖的气息迎面扑来，一双温暖的手臂紧紧搂住了自己。
　　“笨蛋！这是命运？别把自己的想法强行加储给我！我不信命运和童话这些虚浮的东西！如果上天真的给了你这样的命运，我上条当麻就用这个拳头去打碎它！”上条握着拳头怒吼着，说到最後把拳头伸到index跟前，道：“你不是一个人……index！”
　　【是啊……从那天开始……或许我们的命运就已经紧紧相连了吧……】
　　“……嗯……谢谢你……当麻。”index微笑道，声音渐渐变小，当说到了最後两个字时，突然闭起了眼睛，扑倒在上条怀里。
　　“咦……？怎麽突然……index？”察觉到异常的上条喊了几声，却不见index有所回应。
　　“是睡了吗？也是……这三天以来都是她在照顾我吧……”上条想着，抱紧了index低声道：“是我说才对啊，谢谢你，index。”
　　“嗯！？糟──！你滚开────！”突然传来一声怒吼，上条被猛地推开了。
　　“……你……你是那个魔法师！”当上条爬起身後，发现把自己推下床的竟然是史提尔後，指着他怒道。
　　【有人在追杀我。】
　　【……你的意思是，即使我下地狱，你也愿意陪着我？】
　　【咦……当麻……为什麽……】
　　【为什麽……】
　　【为什麽……要救我……这是作为禁书目录的命运……】
　　她的一眸一笑，她的任性、眼泪，以及那绝望的微笑，与带着微笑所说出来的每一句话。在上条的心里一一掠过。
　　看着那银发女孩安祥的睡脸，想着这些日子以来的点点滴滴──
　　【是这个家伙让一个本应在父母的关怀和爱护下成长的女孩，每天都过着被人追杀的日子，就是眼前这个混蛋──！】上条的拳头越掐越紧，越掐越紧，直至不自觉地开始颤抖。
　　“已经开始了，不赶快的话……神裂去那里了！可恶！──”史提尔只顾着观察index的情况，却没有留意到一个暴怒中的少年正一步步靠近自己。
　　“──────混蛋！”一声大喊，唤回了史提尔出神的意识，出于惯性般扭头望去，只见一个带着劲风的拳头越来越近，越来越近……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章：完全记忆能力（二）
更新时间2010-11-18 10:48:53  字数：1977

　史提尔．马格努斯，英国清教的天才魔法师，即使手无寸铁的漂亮女孩，如果有必要，他也能毫不犹豫的用火焰把对方烧成灰烬。这个被称为冷血死神的魔法师，此时，却呈旋转形的往後飞去，直到撞在了一片雪白的墙壁上，缓缓滑落。
　　“index！醒醒！到底怎麽了！？”上条抓着index的双肩，用力的摇晃着。
　　虽然index的银色长发被弄乱了些许，那好不容易用别针修补好的移动教会被晃得松了一点，却也不见她有任何反应，只有那小小的胸部在微微起伏，诉说着她正处于沉睡状态。
　　“呃……”当上条失望地松开index後，或许是被激动的上条猛力摇晃过吧，那被晃得松掉一点的移动教会顺着香肩微微滑下，露出了index那雪白的肩膀，以及那引人暇思，微微鼓起的酥胸，那模样对于一个刚刚踏入十四岁的处男来说，无异于致命的一击。
　　一股热血在体内沸腾，直涌上了天灵盖，鼻子流下了红色的液体，滴在了雪白的床单上。
　　“唔……糟……”上条马上用手按住了鼻子，眼睛却不愿意离开那白花花的一对小白兔，仍旧紧紧注视着。
　　“虽……虽然之前也看到过，但是……”被白花花的肉晃花了眼睛的某不幸的少年，上条当麻，不自觉地盯紧了那少女的羞涩之处，脑海里浮起了初次见面时，那少女的修道服瞬间粉碎後的惊艳场面。
　　“尘归尘，土归土……”身後响起一道声音，接着四周的温度开始急升。
　　“……吸血鬼杀手红十字！”史提尔的双手前後摆放，掌心向上，随着念出的咒文涌起了火焰，接着双手往上条的方向以交叉式相叠挥下，双手所挥下的轨道被灼热的火焰填满，一道由火焰形成的十字剑凭空划出，并朝着这边袭来。
　　“这……就是魔法？”上条呆滞的望着那飞来的火焰十字剑，突然想起了什麽般，把一旁的index猛地往床头里推去。
　　“既然同样是不属於现实性质的东西，我的幻想杀手应该也会有效才对吧……？只是这可是我第一次碰到超能力以外的异能之力啊！……希望不会有意外吧！”在致命的火焰十字剑即将把上条分成四份之际，上条把右手往前一伸，刚好按住了那飞来的火焰十字剑。
　　一阵皮肉被烧所散发出来的肉香及烧焦味四溢，上条忍受着疼痛，咬着牙，右手紧紧按住了来势汹汹的火焰十字剑。
　　下一秒，火焰十字剑竟如同玻璃般破碎了。
　　“什……麽？”看到如此诡异的情景，纵使是战斗经验丰富的史提尔也不禁有些吃惊，虽然只有一瞬，便收起了那吃惊的神色，换上了一副扑克脸，道：“原来如此，移动教会就是这样被毁了的。”
　　“……你不是index的敌人吗？”上条有些不解，这个男人应该是来追杀index的，但刚刚竟为了index攻击自己？
　　“……我们曾经是伙伴。”史提尔默默的凝视着index，道。
　　“曾经？”上条开始意识到，或许事情根本没自己想得那麽简单，不论是这个男人，还是index。
　　“嗯，曾经，现在我们不得不扮演她的敌人，来守护她。”史提尔的话说得轻描淡写，彷佛在说一件无关紧要的事情。
　　“扮演她的敌人？为什麽！你知道为此她受了多少苦吗！？”上条实在不能接受这个男人的想法，既然是伙伴，为什麽又要扮成敌人？
　　“因为不得不这样啊！”史提尔无奈的叹息一声，接着道：“完全记忆能力，是她生来便带有的能力，也是因此才选中了她成为封印着十万三千本魔导书的禁书目录，她为此付出了多少努力和代价？你知道吗？”
　　“……是她自愿的吗？”上条沉默了片刻，问道。
　　“没错。”史提尔走到窗前，了望着远方，续道：“似乎她有着不这样做不行的理由……即使她现在已经想不起来了。”
　　“想不……起来？”上条感到有些错愕，想不起来，象徵着什麽……？失忆！index失忆了……？
　　“为了保住她的生命，她必须每年接受一次消除记忆的仪式，否则，她的脑袋会被每天所增加的鸡毛蒜皮的小事所占满，最後因大脑爆裂而死。”
　　“……”上条望着熟睡状态的index，内心里如同有根针插在了里头般，隐隐感到刺痛。
　　这个天天带着笑容的可爱少女，竟然有着这样的身世，以往的伙伴为了保护自己，以追杀为理由追赶到了这人生路不熟的陌生城市里，还要肩负起那沉重的十万三千本魔导书所带来的压力和潜在危险，这需要有着怎样的坚韧意志才能完成？这样一想，让她失去以往的记忆，或许是个不错的选择吧……但是。
　　“即使是这样……！”上条刚开口说话，史提尔却已经插嘴喊道：“这就是事实！不得不接受的事实！你以为我们愿意吗！？以往一起生活过的回忆只能封存在内心里，还要作为她的敌人与她再度相见！为了她的生命着想！为了她！！我们不得不这样做啊！你能体会到我们的心情吗——！？”
　　“你……”上条察觉到史提尔的话玄机，有些讶异的望着他。
　　“过去……我曾经站在跟你一样立场上。”史提尔说着望向了熟睡中的index。
　　“……”上条望着史提尔，等待他说下去。
　　“……那是兩年前的事了。”史提尔抽了口烟，悠悠说道。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章：完全记忆能力（三）
更新时间2010-11-19 17:25:57  字数：2511

　位於英格兰北部的主要山脉，奔宁山脉（thePennines），有『英格兰的脊梁』之称，北起南泰恩河谷地，南至特伦特河谷地，全长241公里，平均宽度约为48公里。
　　此時，一个红发男人正漫步於山脉的边沿地区。
　　只见他穿着一身黑色修道袍，右边眼角下有着条码般的诡异纹身，搭配上一头红发使他徒增了一份神秘感。
　　“该死的萝拉……竟然派给我照顾小孩的任务！”他边走着边喃喃道，回想起蘿拉那詭異的微笑，不自覺的哆嗦起來。
　　不久，他走出了山脉边沿，来到了一个小村落的入口處。
　　“根据情报，应该是这里了吧？”他这麽想着，大踏步走进了村内。
　　两天前。
　　英国清教，位於伦敦兰伯斯区的总部『圣乔治大教堂』，一处雅致的庭园内，一个美丽的少女坐在法式的坐椅上，喝着杯中的咖啡。
　　“史提尔，恭喜你成功毕业，从今天开始就是我英国清教的一份子了哦。”少女放下杯子，略微扭头向身后的红发男人说道：“那麽马上，有个任务要由你完成的。”
　　“请大主教吩咐。”男人有些期待，这可是从那个该死的魔法学园毕业后的首个任务啊！
　　“去奔宁山脉找一个叫奥雷欧斯．伊萨德的男人，并从他手里接下一个叫index的女孩。”少女说着，把一份地图交给了史提尔，露出微笑，续道：“然後，由你照顾她一年，一年你就可以回来了。”
　　“要我……照顾，小孩──！？”史提尔拿着地图，震惊地望著蘿拉。
　　“啧……”史提尔低哼一声，点上了一根烟，开始了他的寻人之旅。
　　经过一段時間的找尋后，史提尔從村民口中了解到这个叫奥雷欧斯．伊萨德的男人是在村裡唯一的一個教师，而index则是他所教的其中一名学生。
　　由于二人是住在一起的，所以史提尔直接来到了他们的住所前。
　　这是一间简陋的木屋。
　　木屋外围种植着些花草，看它们生机活泼的模样就可以知道，主人把它们照料得相當不错。在花草之间有一条较短的，由白石阶組成的小路，是通往木屋大门的。
　　史提尔沿着石阶往里面走去，当到达门口时，却从里面传来了一声悲鸣。
　　“愕然，为什麽……为什麽上天要这样对我！？難道最後……我仍然無法救助這個可憐的孩子嗎！？”一道男性的声音，正声嘶力竭的在大吼道。
　　感到了異樣的史提尔连敲门的基本礼貌都忽略了，直接推开了木门，只见里面有个绿发的男人跪在地上，怀里抱着的银发女孩，正闭着双眼彷佛进入了沉睡状态。
　　“呃……那不是……”上条听着史提尔的话，望向了熟睡中的index。
　　“没错，就跟现在的情况一样，而大主教派我去的其中一个目的，就是联同那个男人举行消除记忆的仪式……”……
　　“你决定了吗？她可是会完全遗忘了你，甚至是这个曾经生活过的地方。”史提尔站在魔法阵旁边，向一旁的奥雷欧斯作出最後确认。
　　“当然，请你开始吧，为了她，我宁愿当一名寂寂无闻的教师，更何况是这样一个情况……”奥雷欧斯说着，蹲下身摸了摸女孩的头发，续道“必然，男人，有時候不能太自私啊。”
　　“我明白了。”史提尔闭上了眼睛，从怀里跑出来无数的纸片，贴在了木屋的四周，而同时，奥雷欧斯也闭上了双眼，开始跟着史提尔吟唱咒文。
　　在村落的出口前，史提尔和银发女孩站在那里，不远处则是挥着手的奥雷欧斯．伊萨德。
　　“请代替我好好的照顾她，直到下一年的来临，在这之前我会继续研究的！”奥雷欧斯说着，最後望了女孩一眼，转身回去了。
　　“唉……”史提尔叹息着，刚要踏步走出村落，却被一只小手拉住了。
　　“你好……！我叫index，你叫什麽啊？”index微笑道，那笑容彷佛是最纯净的清泉般，史提尔感到了疲惫的心靈彷彿被洗涤了般地輕鬆了許多。
　　这是个多麽纯真的女孩啊。
　　“史提尔……史提尔．马格努斯，从今天开始要与你生活在一起的男人，好好记着吧。”史提尔说着，便走出了村落，身後传来index欢笑的声音。
　　“嗯！我会记着的！多多指教哦！史提尔！”
　　然後，過了一年。
　　英國的某處鄉野效外，一個紅髮男人站在池邊，望著在池中游戲的銀髮女孩。經過了一年的相處，他們彼此間都有了初步的了解，像index所收藏的十萬三千本魔導書所帶來的危機，史提爾最新研究出來的魔法，等等。
　　正思考著的史提爾，不留神的被人潑得滿臉是水。
　　“噗……哈哈！史提爾的樣子好傻喔！”index指著史提爾，按著肚子笑道。
　　“你這傢伙……嘖，又來了嗎？”剛要發怒的史提爾，頓感一股異樣的氛圍，隱隱湧動，右手掌向上，一團火焰瞬間出現，向著石壁後，道：“出來吧，跟了我們一路的傢伙！”
　　話音剛落，從石壁后走出一個扎著長馬尾，手持日本刀的少女，似乎留意到史提爾的敵意，她緩緩道：“我們不是敵人，我是天草式的女教皇神裂火熾，應英國清教之托，來處理禁書目錄的。
　　“……處理？”史提爾皺了皺眉頭，掌上的火焰不消反增。
　　“失禮了，是幫助。”神裂更正道，卻絲毫看不出她有覺得失禮的神色。
　　“是嗎……那個母狐狸！”史提爾喃喃道，望向了一旁被二人無視了的index，卻發現對方有些異常。
　　“史提爾……我呢……我……”index滿臉通紅的說著，然後，突然閉起了雙眼，倒在了那冰冷的池水之中。
　　“────index！”史提爾大喊一聲，跳進了池中。
　　深夜，只有一抹火光螢螢照亮著四周，史提爾靠坐在一棵大樹下，跟對面正抱著index的神裂火熾對視著。
　　“相信不用我說，你也應該清楚了吧？”神裂直視著史提爾，道。
　　“……嗯。”史提爾猛地吸了口煙，向著黑夜吐出煙圈后，續道：“……給我一點時間，跟那傢伙道別。”
　　“了解。”神裂一點頭，把index放在地上，站起身離開了。
　　待確定神裂離開后，史提爾走到index身邊，蹲下。一隻手輕輕地撫摸著她那銀白色的頭髮，嘴裡喃喃道：“……終於要到我們告別的時刻了，index，我答應過你，會永遠的守護著你，這個承諾我會用一生來兑現。”說著，史提爾低下頭來，望著index的粉唇嚥了口唾液，緩緩靠近。當快要接觸到那粉嫩的小嘴時，卻看到index張開了眼睛，微笑道：“……我喜歡你，史提爾。”
　　“……”雙唇之間只有那毫米之隔，卻已無法接近了，史提爾錯愕地望著index，而index則緩緩閉起了眼睛，嘴裡喃喃道：
　　“終於……說出來了呢。”眼角滑下一顆淚水，恢復如初般的沉睡，繼續著她那未完的美夢。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章：完全记忆能力（四）
更新时间2010-11-20 9:27:46  字数：2482

　“仪式后，隔天index就逃走了，任凭我们怎样找都没办法得到她的下落，後来在日本边境得到了她的消息，才知道她逃到了日本，我们连夜赶来却在中途被不明身份的魔法师攻击，结果到我们赶到时，她已经跑到了学园都市来了。”史提尔边解释，边来到了index身边。
　　“然後，你们终於找到了她，但是她却视你们为敌，不愿意跟你们回去，所以你们才强逼性的要带她回去？”上条接着说道，突然握紧了拳头走向史提尔。
　　“没错，事情就是这样……噗──！”史提尔说着刚一扭头，却发现腹部猛地一缩，一道猛劲传来，接着连带着身体往后飞去。
　　“开什麽玩笑！英国清教？禁书目录？我一样也不懂啊──！我只知道，一个女孩子因为你们这群自以为是的家伙，把人生弄得乱七八糟啊────！！”上条愤怒了，就为了封印十万三千本极其邪恶的魔导书，便把一个还在妙龄的女孩子推向了这无边的深渊，不但使她频频陷入凶险之地，而且还不断地夺去她的记忆！这是个怎样的人才能想出来的馊主意啊！？
　　这时远在英国清教的派斯打了个喷嚏。
　　“嗯？是谁想我了吗？”某满头白发的老人摸了摸脑袋，沉思道。
　　“────没办法啊！我们也没办法啊！”史提尔爬起身扶着墙壁大喊道：“我也恨给了她这样人生的大主教！我也想解救她出苦海！但是没办法啊！！只要她脑海里依然存在着那十万三千本魔导书，那麽她就只有以这种方式才能活下去啊！”
　　“嗯……？等等……既然是这样，为什麽不把那十万三千本魔导书的记忆消除掉？对啊！如果可以消除普通记忆，那为什麽就没办法消除那些魔导书的部份？”上条似乎想到了什麽般，兴奋的大喊道。
　　“你是笨蛋吗？可以的话，早就做了。就是不行才这麽痛苦啊！”听到这番话的史提尔，却露出了无奈的神情。续道：“以往在我与index相处的一年里，我曾经用过无数的方法去解救她，但是都一一失败了，直到最後我都没办法做到，只能眼睁睁看着她再度失忆……”
　　“所以我决定了，守护她，永永远远的守护她！为了这个承诺我可以杀任何人！包括我自己！”史提尔咬牙切齿的大喊道，挥起拳头便往上条的脸上招呼。
　　“笨蛋──！杀人就可以解决问题吗？别把自己的无力加储在别人身上啊！”上条也握着右拳迎上，当两人的拳头即将碰在一起时，一个女性的声音传来。
　　“……七闪。”
　　只见无数看不见的风刃往上条的方向袭来，上条下意识的以右手作抵挡，却被切得血肉模糊，鲜血流了一地。
　　“什……麽？”上条望着被切得不成手形的右手，只见拇指被削掉了一半，中指及无名指则向外弯曲着，模糊实在惨不忍睹。
　　“神裂！”史提尔扭头望去，发现了站在门前的神裂火炽，她正手持着日本刀『七天七刀』一脸警惕的望着上条。
　　“史提尔，事不宜迟，index的情况我已经了解了，开始进行仪式吧。”神裂冷眼扫了上条一眼后，望向史提尔说道。
　　“嗯。”史提尔抽了口烟，答了一声，望向上条，道：“放弃吧，你与她相识不久，很快便能忘记这一切的。”说着，从史提尔的身上飞出了一堆纸片，神裂则在墙壁上画起了魔法阵。
　　【……你的意思是，即使我下地狱，你也愿意陪着我？】
　　“蓄生！当初说得这麽坚定，最後，还不是没能把她拉出地狱吗……？”
　　【为什麽……为什麽要救我？】
　　“蓄生！蓄生！蓄生！──”
　　【……这是作为禁书目录的命运。】
　　“命运……吗？”想着，上条望向躺在病床上的index，她那雪白的脸颊已变得有些许苍白，眼角带着泪痕，似乎在无声的诉说着一切。
　　【……嗯……谢谢你……当麻。】
　　“……”望着index的上条，那双黑瞳突然透着坚定，握紧了拳头，闭起了眼睛。“想，办法！一定会有办法的……想啊！一定要想到！……等等……那家伙刚刚说过什麽？”
　　【为了保住她的生命，她必须每年接受一次消除记忆的仪式，否则，她的脑袋会被每天所增加的鸡毛蒜皮的小事所占满，最後因大脑承受不起爆裂而死。】
　　“人的大脑，会因为记忆过多，承受不起而爆裂的吗……？”
　　【完全记忆能力，是她生来便带有的能力，也是因此才选中了她成为封印着十万三千本魔导书的禁书目录，她为此付出了多少努力和代价？你知道吗？】
　　“生来便带有……选中……封印……英国清教……对了……这样的消息不可能是史提尔他们自己发现的，再想想派他执行那个任务的英国清教……感觉有些东西浮出了水面，上条当麻，努力的想想……想想──！”由于上条陷入了深度思考，不知不觉间史提尔及神裂已经准备好了仪式，随时可以开始了。
　　“等等！先等等──！”上条跑到index身边，挡在了二人面前。
　　“你又想怎样？她的情况已经在恶化了，再不快点，她随时都会死去！”神裂说着就要再使出七闪，却被一旁的史提尔挡住了。
　　“……给他一点时间吧。”史提尔向着神裂摇了摇头，扭头向着上条说道：“只有五分钟，不然，她就真的没救了……”说着便跟神裂走了出去，关上了门。
　　“五分钟……”上条看了看摆在桌子上的时钟，正指向晚上9:15分。
　　这时医院配备的坐机电话响起。
　　“喂。”上条接起了电话，喊了一声。
　　“哦？少年，醒了吗？我看那姑娘还没离开，医院可是有时限的喔。”电话里传来一道男性的声音。
　　“抱歉……对了！医生，如果……只是如果，人的大脑会因为承受不起大量的记忆而使大脑爆裂而死吗？”
　　“哈？这是什麽新式的冷笑话吗？”
　　“呃？”
　　“少年，你读书成绩不太好喔，人的记忆并不是只存在於一个区域的，记忆区分成了很多部份，例如是掌管语言及知识的意义记忆区、掌管运动熟练度的手续记忆区、以及掌管回忆的经历记忆区，等等。所以是绝对不会发生你所说的情况的。”医生的话如同一支强心针般，猛力地刺进了上条的心脏。
　　【不可能……发生！这是不可能发生的！】
　　上条握着电话听筒的手开始颤抖，那是兴奋所致的，因为，index不会因为这种原因而死亡，那麽，又是谁要告诉他们这样的讯息，又为什麽，index现在会这麽痛苦……？
　　“少年？”
　　“啊！谢谢你，医生！”上条说完直接挂上了电话，接着紧盯着index。
　　【还有三分……】上条看了看时钟，扭头望着index，从头部到胸部，再到大腿、小腿，越看，他的脸便越红。
　　“现在不是想这些的时候！”上条猛地甩了甩头，把那些邪念暂时抛开，接着换上一副坚定的表情。
　　“看我把你解救出来！index！”说着，上条把右手伸向了index。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终章：完全记忆能力（五）
更新时间2010-11-21 14:56:27  字数：2544

　虚无的黑色空间里，飘浮着一个小小的身影，不着一丝雪白身躯，无神的双目，以及那亮丽的银发在空中舞动，宛如银色的光幕般，照亮着这小小的区域。
　　没有元素、没有人类、没有物质、更没有天与地，在这样的地方里，只有那小小的银色身影，仰卧在空中，彷佛没有生命的人偶，她不会动、不会说话、也不会吃饭。
　　这是个银发的女孩子。
　　女孩的上方则是一个赤黑色的『３』阿拉伯数目字，似乎是在倒数着某个日子般，这个数字正在不断的变大，并散发着邪恶的气息。
　　突然的，这个开始崩溃并裂开，从断口处流下赤黑色的鲜血，把那银发的女孩子瞬间淹没了，然而，血液并没有就此停止，并不断的流淌，形成了一个赤黑色的瀑布，直至填满了整个空间。
　　某医院病房内，刺蝟头少年，上条当麻正以血肉模糊的右手阻挡着从前方直射而来的，类似於激光般的光柱，在门外守候的史提尔及神裂闻声冲入，却被眼前所看见的一幕惊呆了。
　　“怎麽会……index……竟然在用魔法！”史提尔简直不敢相信自己的眼睛，但是事实摆在眼前，他不得不信。
　　“还要问吗？index不能使用魔法根本只是教会撒的谎啊！一直以来，她的脑部都在被教会压迫着，什麽每年都要清除一次记忆？根本是谎话！看到这样的场面，你们还要说index必须每年都需要洗脑才能生存吗？好好的看着！这就是真相啊──！”被激光逼得连喘息的机会都没有的上条，此时却向着史提尔二人大喊着，并一步步缓慢地接近那近似於暴走的index。
　　“『圣乔治圣域』对入侵者无法发掉效果，切换至其他术式，继续破坏入侵者。”声音如同机械般冰冷，暴走中的index说着，光柱由纯白色转变为淡红色，那强大的冲击力使上条的右手几近报废。
　　“……蓄生──！”上条大喊着，好不容易前进的步伐，被这一道更为强大的光柱推了回来，此时，响起史提尔的声音。
　　“Fortis931！”伴随着话音，无数的纸片飞出，并贴在了病房的四周，与此同时，史提尔把右手按在了上条的背上，道：“暧昧的可能性我不要！只要消除她的记忆，她就能生存，这是最确切，也是最有效的救治方法，只要能让她继续微笑，即使要我死也没关系！”
　　“混蛋家伙！面前就有一条让她永远充满着笑容的路，难道你要放弃吗？还没有行动就放弃了吗？这就是魔法师吗？你还要让她受多久的苦才够啊──！”上条边大喊边前进着，完全不顾已经毫无知觉的右手，那强大的光柱把病房的地面也灼出了一条深深的宏沟。
　　“你们不是一直在期盼着吗？不用再装作她的敌人，不用再夺去她的记忆，让她那天真的笑容永久的保持下去，面前就有一条路啊！一条通往那个未来的路啊────！”
　　“Salvare000！”另一道声音响起，神裂拔出了七天七刀，并朝着index所站的地面横扫过去，一整片地板被掀起，index失去了平衡仰头
　　倒下，而光柱则直接冲向了天际，在黑夜中亮起了一道透着红光的光柱，并速度不慢的打穿了大气层，冲出了宇宙，把一个正运行中的人造卫星砸得粉碎。
　　然而，事情并没有结束，index重新站起身，并把光柱再次对准了上条。
　　“……我输了呢，少年。”史提尔心里想着，猛地一挥手，一道火焰从中释出，道：“Innocentius！（狩猎魔女之王！）”话音刚落，一个全身布满了熔岩的巨人出现，并接住了那道光柱。
　　“去吧！少年──────！”
　　上条扭头望了史提尔一眼，转过身面对着index，脸上带着自信的笑容，向着index的方向冲了过去。
　　然而，在这小小的病房里，不管上条跑得有多快，却无法马上来到index跟前，彷佛被一样无形的力量阻止般，这条原本很近的路，竟跑了将近四分钟。
　　“这也是魔法的影响吗？可恶……！”不断狂奔的上条，渐渐接近了index，在近距离之下望去，上条发现index的双眼竟布满了红色的咒文。
　　“蓄生──！index，我马上便来救你了！”
　　还差五步。
　　“神啊，如果袮真的存在……”
　　四步。
　　“那麽我……”
　　三步。
　　“……一定会把袮揍飞的！”
　　两步。
　　“现在……”
　　一步。
　　“就让我……”
　　这麽想着的上条，把右手伸向了index的脑袋，并大喊道：
　　“──先把这个幻想消灭掉！”
　　與此同時，深夜中的常盤台204號寢室裡。
　　寧靜的寢室裡，只有些簡單的配備，除了兩張床外，只有兩個化妝桌擺在窗的兩邊，剛好與床的位置相同。而詭異的是除了月亮照射進來的光以外，還有一道電光從其中一名女孩身上散發出來，并且不斷增加。
　　“姐姐大人？”或許是光芒漸漸地加強，另一個女孩揉了揉眼睛，望向了光芒的源頭，并驚叫道：“姐姐大人！這是怎麼回事？電流在不斷的外溢？怎麼會這樣！？”
　　女孩瞬間來到了光芒身旁，并進行觀察，卻無法找到原因及阻止電流繼續流失。
　　“……好……辛苦……，黑子……我……好辛苦……”發電的女孩不斷抓扯著身體，企圖制止這種怪異現象，卻毫無作用，只是把衣服給抓出了一道道的裂痕而已。
　　“呃……姐姐……大人……”被稱作黑子的女孩看到這副景象，臉上竟紅了起來，并且停下了觀察。
　　【唔唔！姐姐大人這副模樣……簡直……簡直是……太吸引了──！】
　　“不行！白井黑子！現在姐姐大人可是正處於痛苦中喔！你怎麼可以想這些呢！！”黑子用雙手使勁拍了拍臉頰，直至拍得有些微的腫脹才停下。
　　【冷靜，冷靜！會造成電流外溢的現象……】
　　正當黑子在思考著方法時，異象頻生，只見從女孩身上散發出來的電力漸漸形成了一個人的形象，並且開始凝結。
　　“什麼……？”黑子看得呆住了，在女孩痛苦的呻吟聲裡，一個異樣的生物漸漸形成，它開始有了眼睛、雙手、雙腳。並且在不斷地細緻化。
　　“這……這是什麼啊？──”
　　【──幻想猛獸。】
　　突然間，黑子的腦海裡閃過了不久前，那個在原子力實驗爐前的戰鬥，那個由100人的AIM力場所形成的恐怖怪物──幻想猛獸。
　　“不會吧……竟然在這裡發生？而且還是姐姐大人的電力造成的？”黑子望向了那個發電女孩，卻發現對方已經痛得暈了過去。
　　“姐姐大人！”
　　“姐姐大人！”
　　黑子大喊一聲，瞬間連同女孩一起移送到了寢室外，然而奇怪的是，那個被電力制造出來的怪物也跟著一起移送了，並且喊著跟黑子相同的聲音和話語。
　　“這到底是什麼怪物！？”黑子首次由心底感到了恐懼，并不是那怪物的外貌，也不是怪物的異常表現，而是『她』所散發出來的危險氣息。
　　【哥哥。】
　　『噗嗵……』
　　“這是什麼聲音……？心跳？”黑子訝異的望著那個怪物，只見怪物的雙眼竟流出了發光的液體。
　　“哥……哥……”
　　第二卷結束。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2010-11-21 17:40:42  字数：639

　又结束了一卷呢！哦呵呵呵呵──！（无限回音）
　　借着这个机会，某瑶先把故事的时间轴给大家说说。
　　7月20日
　　上午
　　上条当麻与index於自家阳台相遇。
　　中午
　　在第七学区乱晃悠的index在家庭餐厅门前与亚南.特莱西相遇,并与接着出现的史提尔及神裂等人发生战斗。
　　下伽悠月出现,并解救了他们。
　　晚上
　　由于index吵嚷着很饿,败於她那期盼的眼神的亚南.特莱西决定首次下厨,却把别人家厨房给炸了。
　　被罚留堂的上条当麻,在摆脱了御坂美琴的纠缠后,在自家门前发现有人非法入侵,而且厨房被非法入侵者给炸了。
　　非法入侵者,亚南.特莱西及下伽悠月要求住在上条家,接着一起去了澡堂洗澡。
　　7月21日
　　上午
　　亚南.特莱西霸占了厕所,原因仍是食物中毒,上条当麻由于赶着去补习而不断敲门,无果。
　　由于上条迟到,被罚站走廊,与莲叶弦响相遇。
　　中午
　　补习后的上条在图书馆里,听到了index的声音,并得到了不要接触某人的信息。
　　晚上
　　上条跟index提及此事,index表示对此不知情,并怀疑上条有了幻觉。
　　7月22日
　　上午
　　班里来了插班生,竟是下伽悠月。
　　同一时间,史提尔.马格努斯劫走了index,并烧毁了上条家。
　　当天下午,上条与莲叶弦响再度相遇,并指出了对方怀有目的的想法。
　　囧……某瑶头好晕,原来整理时间轴这麽辛苦|||
　　就先这样吧|||
　　接着是新的故事,有关於下伽悠月的身世,有兴趣的千万不要错过哦^^
　　当然,还有index恢复记忆,以及开始建立**的情节!
　　另外,这一卷开始可是会相当的黑哦……哦呵呵呵呵──！（再次无限回音）
　　那麽,我们下一卷再见罗!

第一章：我回来了！
更新时间2010-11-22 7:30:24  字数：1492

　“哥……哥……”那怪物哭了，一个由电子所组成的怪物，竟然拥有着人类的情感，这让从未遇过些类事件的白井黑子十分讶异，刚好在这时，美琴醒了。
　　怪物在看见美琴醒后，竟猛地扑了过来，着实把黑子吓了一跳，马上发动空间移动企图躲过怪物的攻击，但是，奇异的事发生了，怪物竟马上转变方向，把刚出现的美琴抱了个满怀。
　　“咦……！？”面对这种情况，呆滞的美琴，手足无措的任由怪物抱着。或许是怪物的外形就像个孩子般大小，使女性的母性发作，不久后，美琴便主动的抱着这个由电子组成的怪物。
　　“好温暖……”美琴嘴里喃喃道。
　　“姐姐……大人？”黑子看到这一幕更是吃惊，姐姐大人，竟然抱住了那个怪物？而且还一脸幸福的样子？
　　【好羡慕……】
　　想到这里，黑子不禁猛地摇了摇头，然而，就在此时，脚步声回响在寝室楼走廊中。
　　“糟糕！是舍监！”黑子望了望美琴抱着的怪物，突然间，回忆起舍监那恐怖的面容，不动声息的把自己的脖子给扭伤的一幕，不禁冷汗直流。
　　“不能让舍监看到它！不然我跟姐姐大人都没有好果子吃了！”抱着这个想法，黑子空间移动到美琴身后，一把抱着二人便移动到寝室里。
　　渐渐接近的脚步声在门外停下，接着敲门声响起。
　　“叩，叩！”
　　远在学园都市，第七学区的医院某病房里。
　　“当麻！”正躺在病床上，看着杂志的上条，闻声而起，但是面对的却是index那愤怒的模样。
　　“index……？怎麽了？”上条故作镇定的回答道，冷汗却流了一地。
　　“当麻……你又保护了我。”index低下了头，嘴里喃喃道。
　　“笨蛋，这不是我答应你的嘛？好了好了，别这麽一副苦瓜脸啦！”上条拍着index的小脑袋说道，接着把杂志放到一旁，问道：“你怎麽来了？……有见到什麽人吗？”
　　“没有哦，当我醒来的时候，就在隔壁的病房了！”index用手指点着粉唇说道，突然的脸上由晴转阴，并愤怒的盯着上条，道：“当麻！”
　　“呃……”上条突感背脊一道寒气上涌，接着只看到越来越近的一张娃娃脸，以及那渐渐张大，并露出小头的小虎牙。
　　“不幸啊────────────────────────────────────────────────────！！”
　　伴随着某不幸少年的声音，某肉食性动物咬住了某人的脑袋。
　　“哼！下次不可以这麽乱来哦！竟然跟魔法师战斗，即使是当麻有那只右手也……”index爬在上条身上说着，上条看到了床单上渐渐被染上的深蓝色，抬头一望，index那漂亮的大眼睛正流着金豆豆。
　　【虽然有些粗暴，这个女孩……真的很关心上条当麻啊……】
　　“是是……明白了，公主殿下！”上条慢条斯理的说着，抹去了index眼角的泪痕。
　　“哼！”index翘着手，哼了一声，拿起放在旁边桌子上的苹果便咬了一口。
　　“喂喂！普通情况不是应该先削一个给病人的吗？”上条不满道，虽然也没抱着多大期望能吃到index削的苹果，却还是说了出来，然而令他吃惊的情况出现了。
　　“咦？是嘛？那好罗！”index吃完手中的苹果后，拿起一个新的，再拿起桌子上摆着的水果刀开始削起了苹果。
　　【呃……怎麽我总有一种在做梦的感觉？】
　　上条正想着，却听见index的一声“削好了。”只见一个圆圆的白苹果摆到了上条面前。
　　“……哦！”上条下意识的接过，咬了一口。
　　待上条吃完苹果后，index便要求上条再休息一会儿，自己则坐在了旁边看着，待上条闭起眼睛睡着后，index的嘴角微微上扬。
　　“跟原着一样呢……失忆了吗？”index拿起桌上剩下的苹果，脑海里浮现着某个女人优雅的笑容，狠狠地咬了一口。
　　“我回来了啊……萝拉．斯图亚特！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：姐姐大人的女儿！？
更新时间2010-11-23 14:22:36  字数：2123

　伴随着敲门声，一道黑子此刻最不愿意听到的声音传来，对於此时的黑子来说无异於地狱的呼唤。
　　“白井，开门！”
　　良久良久，直至舍监有点不悦时，门才被推开，黑子一脸困倦的站在门后，伸出腦袋望着舍监哪地狱恶魔般的嘴脸，手掩着嘴巴，懒洋洋道：“呵欠……舍监大人？怎麽了？”
　　“刚刚的吵闹声是怎麽回事？”舍监边问着，边伸长脖子往里面张望，似乎认定了有东西被白井黑子藏了起来般，眼神充满了怀疑。
　　“吵……吵闹声？不知道喔，有吵闹声吗？”黑子歪着脑袋，一脸疑惑的反问道。
　　就在这时，一声尖锐的童声，奶聲奶氣的喊道：“妈咪！”
　　“妈……咪？”二人同时喊道。接着舍监趁黑子扭头哪瞬間，推開門冲进了寝室里。
　　“呃……”
　　眼前的景象该怎麽形容呢？温馨！黑子及舍监同时想起了这样一个词语。
　　美琴坐在左邊的床上，懷裡抱着一个仅有两个月大的婴儿，微微拍着婴儿的后背，脸上洋溢着幸福的笑容。婴儿的小手小脚都缩在一起，活像一个小球般，小嘴巴一开一闭，哪模样可爱极了。
　　“……婴儿？”黑子首先反应过来，刚才不还是一个全身由电子组成的怪物吗？怎麽转眼间成了一个普通的婴儿？對了！舍監！想着瞄了旁边的舍监一眼，却见她满脸通红的站着，最令她讶异的是，竟能从哪样子里读到了一种叫羡慕的情感。
　　“舍……舍监大人！”还没等黑子反应过来，舍监便走到了美琴跟前，并抬起了右手，作勢要打下去。紧张的黑子连空间移动都忘了，竟跟着跑了过去。
　　却令人惊讶的是，舍监的右手抬起后，缓缓地落在了婴儿的小脑袋上，轻轻的抚摸着。美琴似乎终於察觉到二人的存在，抬头望向舍监，却对上了舍监哪爱怜的眼神。
　　“未婚妈妈可是相当辛苦喔……”
　　“呃……”美琴这才反应过来，自己手里抱着的是一个婴儿，一张脸红到了脖子根，开口便想向舍监解释，却被对方的一根手指按住了嘴巴，道：“什麽都不用说了，老师会帮你隐瞒的，但是，可不能一直放在学校裡呢！這樣吧，今天下課后帶著嬰兒來找我。”
　　“不……不是这样的……！”知道舍监误会了自己，美琴急得像熱鍋上的螞蟻，拼命的要解释，然而，舍监却没等她说完，径自走到了门前，并关上了灯，道：“──現在就好好休息吧，明天不要迟到了。”
　　“不……不是这样的啦！──”美琴无奈的大喊道。
　　第七学区，某一处兴建中的地盘里，两道光芒閃爍在半空中。
　　“等速移动！”其中一名穿着学生制服的女生喊着，把手里的数十颗弹珠抛出，意圖制造逃跑的機會，并向着旁边的空隙快速跑去。
　　“无聊，无聊透了呢……你就这点本事麽？”对面的白发少年抬手一个响指，哪些在空中的弹珠瞬间结成了冰块。接着白发少年的脚边冒起了白雾，并顺着逆时针旋转。
　　然而，被變成冰塊的彈珠并沒有停下，依然按照著等速前進著，站在遠處的學生取笑道：“笨蛋！等速移動是不會受到外界任何影響的，即使是鐵片擋在面前都能給你砸個洞呦！”
　　“有意思……哪麼，這樣又如何？”聞言，白髮少年向著彈珠的方向一揮手，只見一道白色霧團瞬間吞噬了那些彈珠，待霧團散去后，彈珠依然在緩慢的移動著。
　　“哈哈哈哈！你是笨蛋嗎？這樣做有什麼用？”學生見狀大笑道，但是下一刻，她笑不出來了，因為彈珠在前進不久后，竟從中裂開，最后變得粉碎，彌漫於空氣中，化作哪微不足道的灰塵。
　　“你……你到底是谁！我得罪你什麽了？为什麽要对我穷追不捨！？”哪名学生站在远处大聲喊着，往钢筋的边沿跑去。
　　“笨……蛋！不是這麼單純的動機啦，跟你解釋你也不會懂的，好好用身體感受一下吧！”白发少年疯狂的笑道，腳下用力一踏，钢筋表面马上涂上了一层冰薄，并大面積的向著四周延展，彷彿在滑冰般，少年借着钢筋表面的冰薄往哪名学生的方向高速移动。
　　“呜……啊──！”哪名学生一时不留神，脚下一滑，被抛出了钢筋的范围，在高空中做起了自由落体。
　　白发少年見狀顺着钢筋的表面滑落，当追到哪名跌落中的学生时，伸手捉住了她的头发，把她整个吊在了半空中。
　　白髮少年站在垂直的鋼筋上，鞋子上沾著雪白的冰薄，單手捉住了學生的長髮，就這麼吊在了半空中，在夜空下一晃一晃的，顯得相當詭異。
　　“危险，危险，好不容易得到的实验材料，可不能就这样摔坏啊……”白发少年嘴里说着，冷冷的一笑，略微侧过了头，躲开了一块從后急速袭来的石子。
　　“……喂喂，既然自稱是學園第一就別干出影響身份的事啊！”白发少年冷冷的掃了身后一眼，咧嘴笑道，丝毫不把這個偷襲的家伙放在眼里。
　　“愉快呢，竟然让我在无聊的散步过程中碰到了这麽令人愉快的事，心脏兴奋得要跳出来了啊，混蛋！”聲音從上方傳來，另一個白发少年站在一根鋼筋上，添着唇边说道，眼神紧盯着下面的少年。
　　“真是个危险的家伙呢……”白发少年腳下用力一踏，一个前空翻便站在了底下，把手上已经晕过去的学生往肩上一摆，单手向着上面的傢伙挥了挥，道：“没时间跟你耗了呢，如果遲了交貨可不知會被哪傢伙怎樣懲罰啊，哎呀哎呀！真可怕……”
　　话音刚落，数十个钢筋离开了原处，倒插在了白发少年站着的地方，却并不见白发少年的存在，一方通行低头望去，才发现白发少年已经拓着哪名学生跑到了地盘出口处，并快速的离开了。
　　“啧！啊啊！難得的玩具。”一方通行抓了抓头发，接着往下跳去。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：失忆的上条当麻的一天（上）
更新时间2010-11-24 11:53:46  字数：1798

　七月二十五日。
　　暑假的第二个星期，在这阳光明媚的夏日里，烈日下的十字路口上，车辆来往不断，吵杂声此起彼伏，街道里面的商店却与外界截然不同。某间快餐店里，上条拿着一个空钱包，欲哭无泪的望着坐在前面的index，只见她一手拿着香草新地一手拿着汉堡包，正大快朵颐中，桌上还摆着两杯巧克力新地、一个汉堡包及一包薯条，而上条那边则空空如也。
　　【唉……这个月的生活费啊……】
　　“当麻？你不吃嘛？”index发现对面的家伙一直在注视自己，疑虑的望着上条开口问着。
　　“不了，你快点吃吧，我还要回去做暑期功课。”上条甩了甩手，侧头望向窗外。
　　突然一个热热的东西贴近脸颊，上条被烫得喊了一声，扭头一望发现index正拿着一个薯条，嘴里说着“啊……”同时张开了嘴巴，似乎是示意上条也张开嘴巴。
　　“呃……”上条下意识的张开了嘴巴，index把薯条塞了进去后，两手抵著桌子，以手背拓着脑袋，微笑着说：“好吃嘛？”
　　“……好吃。”上条感到脸上烫烫的，咀嚼了下口中的薯条，品出了点甜味。
　　【为什麽？总觉得这个女孩变了……是错觉吗？】
　　从快餐店出来后，上条望着旁边的index心里想着，突然地视线被一团黑黑的东西堵住了，接着脸上传来毛毛的触感，同时响起index的声音。
　　“当麻，当麻！看──”
　　上条猛地捉下挡在脸前，哪毛茸茸的小东西，递到眼前，只见一只小猫被掐着脖子，可憐兮兮的吊在半空中，小尾巴甩来甩去。上条的头上落下黑线。
　　“你该不会是想……？”
　　“嗯！”index点了点头，并把小猫抢了回去，抱在怀里。
　　“不行！宿舍里可不准养宠物的，说什麽也不行！”
　　“为什麽？为什麽？为什麽？为什麽不能养史芬克斯哦！”对於上条的强硬态度，index作出了反驳并抱紧了怀里的小猫。
　　这是只棕色的小猫。
　　体型娇小，卷缩在index怀里显得刚刚好，鼻子附近是白色的，皮毛略有些黑，似乎在路边染上了不少灰尘。
　　“不能养就是不能养！史芬克斯……你，连名字都想好了？真服了你，给猫取这种名字！”
　　“当麻！”index突然紧盯着上条喊了一声，使得後者一时间没反应过来，愣住了。
　　“知道这件衣服叫什麽吗？移动教会哦！教会是收留无依无靠孤儿的圣地，所以可怜的史芬克斯也要由教会收留！”index指着自己的修女服，一本正经的讲解着，竖起手指晃了晃。
　　【这是什麽概念形成的逻辑啊？亏她想得出来！】
　　某不幸的少年，上条当麻想到这里，看着眼前这个娇小的小姑娘，那双水灵的碧绿色大眼晴里淌着的不是泪水是什麽？再加上那紧抿着的小嘴巴，胖嘟嘟的脸颊，明显是发怒前的预兆，而且这模样怎麽看都像是大人在欺负小孩呢。
　　上条分析完局势以后，发现自己处於劣势，无奈的叹了口气。
　　“好吧，养牠可以，但是牠的一切可就要你亲自照顾啦，我还要上学，没空照顾小猫的！”
　　“嗯嗯！index负责照顾史芬克斯，不用当麻操心哦！”index脸上带着笑容，愉悦的说着，上条发现自己越来越喜欢她的笑容了。
　　时间回到三小时前。
　　医院的病房里，负责照顾上条的主治医生，冥土追魂打来电话，吩咐上条要按时吃药后，便通知可以出院了。
　　“当麻，当麻！”剛掛了電話，index便大喊着闯了进来，扑向了正准备起床的上条身上，由於冲力太大使得上条的后脑刚好撞在了床板上。
　　“唔喔！──”
　　“当麻？你怎麽罗？”index歪着脑袋问着，把整个身体靠在了上条身上，使得上条的脑袋依然紧紧压在床板那尖锐的位置上，痛得他什麽都说不出来了。
　　“对了！当麻！听医生说可以出院了嘛？index特意来接当麻的哦！”index充满着笑容说着，抱紧了上条。
　　面对这个迷糊小修女的笑容，上条就是没办法呢，只有举起白旗投降了。
　　“是吗是吗？真感谢这位修女小姐特意从隔壁的病房过来这边接我啊！”
　　“嗯！所以当麻要好好感谢我哦！”index高兴的说着，小脸靠近上条，使得上条的脸瞬间通红，双眼不自觉的盯紧了那粉嫩的浅唇，咽下一口唾液。
　　“笨…笨蛋……！太近了！”
　　某不幸的少年，上条当麻，感到自己既接近了天堂的同时，也落到了地狱里。
　　－－－－－
　　某瑶：大家好，我是某瑶！（微笑）今天首次嚐试了新的风格，不知道是否合大家的口味？有任何疑问都欢迎到讨论区提出，某瑶会尽力回答大家的问题。
　　某瑶：另外，有关於index第一个攻略的人，在查看了投票结果后，决定了是美琴，敬请期待。（挥手再见）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：失忆的上条当麻的一天（下）
更新时间2010-11-25 16:55:25  字数：1499

　“嘎吱”这是推开门的声音。
　　“啪！”这是关门的声音。
　　“嘎吱”这是推开门的声音。
　　“喵~”这是小猫的声音。
　　一滴冷汗顺着上条的脸颊滑落。
　　这还是记忆里，那属於自己的家吗？
　　晨曦的阳光透过破碎的窗户照射在屋里，只见遍地的残垣败瓦、被烧焦的墙壁，原本用以隔开厨房的矮墙被炸毁了，厨具几乎全灭，地上满是不明的碎屑。客厅正中央的矮脚桌子被不明原因掀翻在地，放置在左边尽头的电视屏幕穿了个大洞，里头的电线冒了出来。
　　上条当麻可以肯定自己没走错路，那门牌上写的『上条宅』就是一项有力的证据，那麽，唯一能解释的就是……。
　　“这是怎麽回事啊──！！”
　　“这是怎麽回事啊……”“是怎麽回事啊……”“怎麽回事啊……”“麽回事啊……”“回事啊……”“事啊……”“啊……”
　　伴随着某个不幸的少年，上条当麻的悲鸣，大门轰然倒地，终於寿终正寝去了。
　　“是魔术师！是他们……”此时，从身后传来index的声音。
　　【魔……术师？是指给我那封信的人吗？】
　　上条不禁回想起刚醒来时，放在床边的一封信，信里清楚的写明了是上条当麻救了index，还说要上条负责照顾index，直至他们回来接管为止。
　　“那家伙好像也自称魔术师来着？但是，他为什麽要炸掉我的家啊！？”两手抓着头发的上条懊恼的想着，突然身后传来几声轻微的抽泣。
　　“index……？”上条转过身望去，发现抱着小猫的index的肩膀微微颤抖，脑袋垂下，流海把脸颊给遮住了，看不清楚她的表情。
　　“对不起……当麻……都是我……”说着，一只手摆在了她的头上。
　　“笨蛋，现在怪责谁都没用吧？先想想该怎麽收拾这里好了！”上条笑着安慰index，向四周环视了一遍，叹了口气。
　　“当麻……嗯！”index抬起头来，当看到上条那自信的表情时，恢复了笑容。
　　突然，上条意识到了一个重要的问题。
　　家毁了。
　　暑期作业是放在家里的。
　　等於……？
　　“不幸啊────────────────────────────────────────────────────！！”
　　於是，在上条的再一次悲鸣下，两人开始收拾起这个破掉的房间。
　　【结果，还是只有我一个人收拾啊……】
　　“不幸啊……”正在打扫地板的上条心里想着，低声喃喃。而旁边，则是负责监督上条的index，只见她正跟小猫玩得不亦乐乎，却从那笑容里，上条看出了一丝虚假，似乎是故意做出来给人看的一般。
　　“当麻，史芬克斯是吃什麽的哦？”正想到这里，index的声音传来。
　　“猫是杂食性动物，什麽都吃的吧？”上条收回视线，装做正打扫地板般，懒懒的答着。
　　“是哦……”index用手指抚着史芬克斯的小脑袋，小家伙舒适地躺在了她的怀里，突然间，史芬克斯猛地从index的领口窜了进去。
　　“呀！”
　　“怎……怎麽了？”上条被这一声吓到，差点把扫把也扔在了地上，扭头一望，发现index的胸口处股了起来，双手捉住裙摆就往上提，意图把小猫捉下来。
　　【这小家伙原来是个色猫啊……】
　　“笨……笨蛋！看见内裤了啊！！”
　　“呜！当麻，当麻！帮我……好痒哦！噗…哈哈！──”index虽然想把史芬克斯捉出来，却无可奈何，史芬克斯似乎对那里相当满意，怎样也不出来。
　　“是是……知道了，别再把衣服拉起来啊！”上条放下扫把后，跑到index跟前，却突然意识到想要把小猫抓出来的地方十分尴尬，结果只能站在原地动也不是，不动也不是。
　　“当…麻！呜……快点啦！”index用嘴咬着裙摆，边笑边喊着，似乎是示意上条把手伸进来捉那只小色猫。
　　“呃……”
　　【这种事……怎麽可能干得出来啊──！】
　　正处於天人交战的上条，忽听见身後传来一声怒吼。
　　“──────上条当麻！你这个人渣！”
　　－－－－－
　　某瑶：大家好，又是某瑶，今天状态实在不好，所以更得也比较少，品质也不太好，请见谅哦。（逃）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：能力者失踪事件（一）
更新时间2010-11-26 9:47:07  字数：1634

　第二学区，风纪委员训练所。
　　附近有着一栋约数十层高的大型建筑物，在顶层里的会议厅内，中央的纯木制环型圆桌上，坐着十二个身着学生制服，右手臂上配戴着绿色臂章的人。
　　这便是风纪委员的总部。
　　“根據最新的調查，能力者失踪的案件已經多達數十單，而且全部失踪者都是Lv4的大能力者，最值得注意的是已经有五名以上的风纪委员失踪了，这可以说是有史以来最严重的一次犯罪行为！不排除是有组织的能力者犯罪组织所做的。现在学园高层表示对这个案件十分关注，要求我们尽快解决问题，并派遣了特殊部队来协助调查。”
　　坐在圆桌东面的一个戴着眼镜的青年站起身说着，身后的白色显屏上出现了数十个学生的照片。
　　“御前龙马，能力是热量引进【Chemistry－import】（Lv4），於昨夜与另一名大能力者，风樱苒蝶一同失踪。她的能力是等速移动【isokinetic－shift】。”
　　青年说到这里，望了望周围的伙伴，接着说道：“值得关注的是，风樱苒蝶是常盘台的学生。”
　　“这可有趣了，常盘台可是在学舍之园里，里面的学生又都是些贵族女孩，怎麽会单独在深夜里来到闹市啦？”另一个橙色长发的女生发出了质疑，青年闻言，推了推眼镜后，奸奸的一笑。
　　“如果是来跟情郎相会呢？”
　　“原来如此，这麽说御前龙马跟风樱苒蝶妹妹是有着情侣的关系罗！”坐在青年身旁的蓝发青年接着说，由於眼睛一直闭着，只露出一点缝隙，看起来就像狐狸般，相当狡猾。
　　“好了，闲聊就到此为止吧，这次找大家来的目的，就是为了尽快捉住这些危险的家伙，为了不引起恐慌，除了相关人员以外，不得向外人透露，明白了吗？”坐在東面的青年說著。
　　环视着四周，得到十一人的点头同意后，接着道：“那麽会议到此结束，各支部行动！”
　　“是！”
　　学舍之园。
　　由於封闭式的管理制度，对外界的学生来说，学舍之园是神秘的，里面的学生更是被称为『贵族大小姐』，而受到外界学生的仰慕，虽然大部份是女性。而这些『大小姐』们则来自於学舍之园内的五所名校，他们分别是私立常盘台学校、雾之丘，等等。。。
　　园内有石砌地面及白色建筑物，纯西洋式风格的街灯，显得与外界截然不同，彷佛一座独立的古老小镇，与外界完全隔离开来。
　　此时，常盘台在校外设有的女子宿舍204室里，正闹得不可开交。
　　“姐姐大人的女儿！？”黑子望着美琴怀里的小婴儿，一脸的难以置信。
　　“嗯…这孩子毕竟是我的电力生成的，也算是我的孩子吧……”美琴低头望着酣睡的小婴儿，爱怜的抚摸着她那微微起伏着，小小的肚子，“黑子，我呢，能感觉到……这孩子跟我紧紧相连着。”
　　“姐姐大人……”虽然有些吃惊，但是当黑子看到美琴那发自内心的笑容时，黑子选择了接受，微微笑着来到美琴跟前，伸手摸了摸婴儿的小脑袋。
　　【短短的半天时间里，能有这麽大的变化，舍监到底跟姐姐大人说过什麽……？】
　　“姐姐大人，她有名字吗？”
　　“……呃……没…没有。”听到黑子的话，美琴才想起这孩子还没有名字，脸微微的红了起来。
　　“交给黑子吧！黑子一定想个好名字给她的！”黑子自信的说着，戴上了风纪委员的臂章。
　　“最近出去很频繁啊，发生什麽事了吗？”看到黑子又要准备外出，美琴开口问道。
　　“嗯……最近的案件比较辣手……”
　　“那用不用我来帮忙……”
　　“不必了！”黑子想也没想，马上否决了美琴的话。
　　“呃……”
　　“姐姐大人，你该不会是在想，『好像有点意思，说不定能把对方当成练习对象试试身手』，这种类似的事情吧？黑子说过很多次了，这是风纪委员的工作……”黑子的话刚说到一半，美琴便插嘴道。
　　“姐姐大人只是普通人，是不能随便参合进来的，只要交给我们风纪委员处理就好了。对吧？”
　　“……嘛，姐姐大人明白那就最好了。”黑子的脸微微红了起来，说着便拉开门离开了。
　　“什麽嘛……好像很了不起似的……”有些气恼的美琴手下不自觉的使了点劲，害得小婴儿痛得哭了起来。
　　“哎！抱歉抱歉！──”连声道歉后，手忙脚乱的美琴开始哄起了小孩。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：能力者失踪事件（二）
更新时间2010-11-27 8:40:46  字数：1579

　风纪委员第177支部。
　　作为风纪委员的一个分支，177支部的工作环境只有一层而已，成员似乎也仅有4名。因此，一旦碰到了辣手的事件，则会由别的支部派遣人员前来协助，当然，成员比较少的并不止177支部。
　　“初春，失踪了！？”刚进门的黑子便从前辈口中听到了这一消息，惊讶的大喊着，跑了进来。
　　“嗯……前些天突然就失踪了，用尽了所有方法都没能找到，就像人间煎发了般。”黑子的前辈，固法美伟把几份文件交给黑子，沮丧的说着。
　　“学姐！初春前几天住院是什麽原因？”黑子似乎想到了什麽般，向固法问道。
　　“唔……是贫血。”
　　“贫血……？”听到固法的回答，黑子皱起了眉头，就在此时，身后传来一道咳嗽声。
　　“咳……”两人同时向大门望去，只见门前站着一个打扮时髦的时代女性。
　　年龄约二十至二十一之间，由於戴着一副黑色墨镜，把脸遮住了三分之一，看不清面容，皮肤略黑，穿着大胆前卫，只见她倚靠在大门上，吸了口烟。：“风纪委员第177支部的垃圾们听好了，我是统括理事会任派的特殊警备员，玛法．伽伯莲。前来协助你们调查事件的，这两人是我的助手……”随着她的话，又有两个打扮得同样前卫的男人出现，并戴着相同的墨镜。
　　“不过，我也不期望你们能干出什麽成绩来，别拖我后腿就好了！”
　　嚣张的态度，以及那目中无人的语气，使得177支部瞬间被一股低气压笼罩，良久无声。
　　【这个女人怎麽回事？这就是理事会派的特殊人员？】
　　这是固法美伟的心声。
　　“臭……那里来的臭味？真是臭得人想吐咧！”黑子掐住鼻子嚷嚷着，表面上似乎是对固法说话，却偷瞄了那女人一眼。
　　“臭丫头……你刚刚说啥？”玛法的脸瞬间拉下，头上长了几个『井』。
　　“不知道呢～”
　　面对黑子调侃的话，玛法不怒反笑，向身旁的其中一个男人递了个眼色，那男人疾步来到黑子跟前，双手往黑子的两耳一拍。
　　“啊！────”
　　黑子大喊一声，接着眼前一黑，晕了过去。
　　“黑子！你……！”固法看到这个情形，马上挺身护在了黑子跟前。
　　“这就是能力者吗？真没用！这麽轻松就被干掉了！”玛法冷笑着，向门外踏出了一步，背着固法说道：“────垃圾们就只管做好支援的工作吧，我们走！”
　　在黑子那边弄得一团糟时，美琴这边也并不好过。
　　“哇──哇──！”从204传出的婴儿的哭喊声传遍了整栋宿舍。
　　“呜……我才想哭啊……要怎麽办才好！？”美琴发现自己对着婴儿只能举白旗投降了，这小东西从黑子离开后就一直哭，既不是饿了，也不是拉了便便，就是哭，哭个不停。
　　177支部，内部的成员休息室里。
　　“好点了吗？”固法准备替黑子换上新毛巾时，发现黑子的眼帘动了动，开口问着。
　　“学姐？……那个女人呢？”
　　“似乎去调查案件了，她说我们负责支援就行。”固法扭乾了毛巾后，接着说道：“这样也不错，本来这次的案件就比较危险，我也不希望你参与进去，既然他们要充大头，就让他们去好了罗！”说着把拧乾的毛巾摆在黑子的额头上。
　　【……可恶！】
　　黑子微微点头，藏在被子下的双手握成了拳头状。
　　距离支部效远的一处已然废弃的研究室旧址里，站着三个穿着时髦的年轻男女，赫然就是嘲笑了黑子一番的玛法．伽伯莲，以及她的两名助手。
　　“兰，就是这里吗？”玛法叉着腰，向身旁的其中一个男人问着。
　　“没错，有人指出曾经在这里看到可疑人物出入。”男人微微躬身，恭敬的报告着。
　　“大小姐，是否先报告给总部比较好？”另一个男人看见玛法踏步走进去，上前一步拦住了她，劝说着。
　　“滚开！”玛法挥手赏了那男人一巴，狠狠道：“我一定要干出一番成绩给老爸看！让他知道我并不是个只懂得玩的疯丫头！”
　　“是！大小姐！”被打的男人完全不顾脸上的巴掌印，微微躬身答着。
　　研究室的二楼阳台上，一个人影看着进来的三人，冷冷一笑。
　　“不枉我放出的情报，这麽快就有猎物送上门罗……嘿嘿嘿嘿！────”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：能力者失踪事件（三）
更新时间2010-11-28 20:32:40  字数：2086

　“上条当麻！你这个人渣────！”
　　正处於理性与慾望冲突间的上条，突然感到眼前一花，左边脸颊猛地传来剧痛，接着四周的景物讯速变换，最後出现在眼前的则是一面焦黑的墙壁。
　　“啪！咚──！”
　　撞在墙壁上的上条缓缓滑落，跌在一堆垃圾里，顿时烟尘滚滚。
　　“痛痛痛痛……該死的！是誰啊？”上條按著額頭坐起身咒罵著，因為腦部被重擊打中，對視覺產生了短暫的影響，使得上條短暫性視覺模糊，導致辨別不了方向。待看清了周遭后，憤怒的上條大罵道：
　　“啊──！剛掃好的地方都……你这家伙──！”
　　然而，當上條把視線移到index的方向時，卻愣住了。
　　“index！別害怕，那個變態已經被我收拾了！來，把衣服放下。”一个有着青色爆炸头，猪头模样的家伙站在index跟前，伸手便要把她提起裙摆的手弄开。
　　“哇──！变态────！”面對那張越來越近的豬臉，恐懼的index揮手便扇了他一巴掌，懷裡抱著史芬克斯往上條的方向逃去。当然，index的攻击力何其低，被赏了一巴掌的青发紋風不動，原本就赤紅的臉也沒多大變化。但是，那家伙却不动了，彷彿受到了莫大委屈般，那被肥肉挤了进去，变得小小的眼睛里渗出了泪水。
　　“……變態……變態……變態……index……說我是變態……呜……可怜我一代美男啊……我不活了！”青发一把鼻涕一把泪的哭着，直把index和上条恶心得要把昨夜吃的全都吐了出来。
　　“亚……亚南？”index盯了这家伙半天，才半信半疑的问着，这家伙的形象跟那个虽然有点臭屁，却还不失英俊的亚南．特莱西相比实在差得太远了。
　　“嗯！是我啊！index！哦！我的女神……终於想起我了……呜……”亚南点着头，就要再度跑到index跟前，却被突然出现的一只脚给踹翻在地。
　　“这头猪是谁啊？index，你认识他吗？”上条踩在亚南的脑袋上问着。
　　“不认识。”index一副我不认识他的模样说着，拍了拍史芬克斯的脑袋，那小家伙耸拉着脑袋，一副可怜兮兮的模样。
　　“喵呜……”
　　“装可怜也没用哦！坏坏就要惩罚！”index刚说到这里，突然肚子里响起了警鸣，马上小脸通红的扭头望向上条。：“当麻！到了中午了哦！”
　　“哦，是吗？”仍然踩着青发的上条答着，却没留意到index的双眼闪过一丝寒芒。
　　“哦，是吗？是什麽意思哦？我要吃饭我要吃饭我要吃饭──啦！”
　　“知道……知道了！别有事没事就往我身上咬啊──！你是合宿时的蚊子吗──！？不幸啊────────────────────！！”
　　伴随着某不幸少年的惨叫声，某个青发家伙的肚子也响起了警鸣。
　　“那个……可以的话，帮我也买一盒吧！”被踩着脑袋的青发举起了手怯懦道。
　　某街道附近的十字路口上，顶着一只熊猫眼的上条当麻跟index正往家里走去，脑袋上趴着史芬克斯的index在一旁说个不停，上条却没有心思去听，边感叹着自己的不幸，边点头敷衍着。
　　“为什麽我要给那家伙买饭啊？”提着饭盒的上条想着，脑海里浮起了那个青发混蛋的模样，恨得牙痒痒。
　　“当麻，当麻！你有听吗？我说，当麻！姆──”index喊了半天，却不见上条的回应，终於生起了气来，双手往上条的肩上一摆，借力往上一拉，整个身体腾空而起，对准了某个倒楣家伙的脑袋，张嘴就咬。
　　“喔喔！────────────”
　　“index！你干什麽……！噗！──”刚摆脱index虎口攻击的上条扭头大喊着，并没留意到对面马路有一个行色匆匆的少女正往这边冲来，被撞了个正着。
　　“你……”当上条抬头望向来人时，却发现对方紧紧盯着自己。
　　“啧！原来是你啊……”黑子盯了他一眼，扭头向旁边张望，发现了一旁的index后，冷嘲道：“真是个花心的家伙！”
　　“哈？”
　　“……当麻！”index嘟起了小嘴，向上条质问道：“她是谁？”
　　“呃……”某不幸的少年，上条当麻，发现自己在这两个女孩面前，只能哑口无言了。
　　“糟糕，不是在这里闲聊的时候！”黑子说着，一瞬间便不见了。
　　“空间移动！？厉害，我还是第一次见到！”上条惊讶的想着，突然后背一凉，四周射来了众多异样的视线，才了解到自己正坐在马路中央的事实。
　　车鸣声，咒骂声，绵绵不断。
　　“当麻！──”旁边传来index的声音，接着上条只感到头顶再次裂开，鲜血把视线都给堵住，便什麽也不知道了。
　　风纪委员第177支部。
　　成员休息室里，空无一人，只有床上褶得整整齐齐的被子，以及桌子上的一封信。
　　“固法前辈，黑子加入风纪委员并不是为了做後勤工作的，我在混乱里把跟踪装置放在了那个男人身上了，一定要让他们知道知道风纪委员的厉害！”
　　“白井……唉，最近是怎麽了，成员接二连三的……”固法无力的坐在床上，叹息着，突然，敲门声再次响起。
　　“你好，请问这里是177支部吗？”打开门后，出现再眼前的是一个戴着眼镜，长得有点帅气的男人。
　　“……嗯，请问你是？”
　　“我是上头派遣下来协助你们工作的特殊警备员，佐井正宏。”男人伸出右手，友好的说着。
　　“什麽！？你也是？”
　　“也是？这次就派了我一人啊。”男人有些疑惑，伸出的手凌空抓了抓，收了回去。
　　“刚刚就有三个自称是特殊警备员的人……啊！”固法说到这里，突然意识到了什麽般，惊讶的叫了一声。【难道……他们是假的！？】
　　“不好！──”
　　－－－－－
　　某瑶：修改了一些不足之處。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：能力者失踪事件（四）
更新时间2010-11-29 8:49:09  字数：2260

　已废弃的研究室二楼，某间实验室内。由於门锁受损严重，导致大门受风的影响不停摇曳，实验室里面除了布满灰尘的空桌子外，就是遍地破破烂烂的实验器皿，及不明液体。
　　三个打扮得花枝招展的年轻男女出现在这里，似乎在找寻些什麽，不停的翻阅着从柜上拿出的资料。
　　“啧！那帮混蛋！在我们来之前就跑了麽？”玛法向地上那破碎的实验瓶用力一踢，实验瓶笔直的飞出，划出一条完美的直线后，砸碎在墙壁上。
　　“大小姐，我找到这个！”其中一个随从递上了一份文件，文件表面的灰尘比较少，纸张的腐蚀度也比较低，似乎是後来有人遗漏在这里的。
　　“哼哼……不错！”玛法随便翻了几页，嘴角微微上扬。
　　【有意思，人体实验麽？难怪要这麽神秘……然而又为何要捕捉能力者？不会是……】
　　玛法刚想到这里，隔壁的房间里传来一声惨叫。
　　“大小姐！”那名随从紧张的守在了玛法身前，神情严重的注视着周遭。
　　“慎，兰去了哪？”玛法环视着四周，发现并不见另一名随从，发出了疑问。
　　“大小姐，这里的氛围有点不妥，请别离开我的视线范围。”被称作慎的随从拔出了腰间那短小的配刀，左手张开五指，以右手握柄的方式，双手紧握着护在身前，眼神渐渐变得锐利。
　　啪啪啪──！
　　“不愧是特种精英！这种警觉性令人赞叹！”拍手声回响在这不算大的实验室里，接着只见一个黑影瞬间扑向这边。
　　在阴暗的实验室内，一道寒光划出半月形，一闪即逝。
　　接着尖叫声响起。
　　“呀──！兰──！”玛法双手掩面作恐惧状，眼睛紧紧盯着躺在地上的男人，赫然就是自己那失踪的随从，兰。
　　“无聊的把戏！”慎丝毫不为所动，依然护在了玛法跟前，手里的短刃上淌着鲜红的液体，顺着刀身滴在地面上。
　　“不错，不错！看来你跟那家伙不是一个等级呢……”神秘声音说着，突然周围变得更暗，彷佛光线被夺去了般，漆黑一片。
　　“原来如此，这招对兰确实有效，但是对我则无效！身为隶属实力派的特殊警备员必不可少的训练里，就有直觉搜敌一项！”慎在说话的同时，手里也没闲着，连翻挥出好几刀后，入鞘声响起，短刃已然入鞘。
　　“哈哈哈哈！你看看你砍的是谁？”身后传来冷笑声，慎闻言张开了眼睛，接着整个人呆滞了。
　　“慎……”玛法倒在血泊中，嘴里喃喃着，却已然是出气多入气少的状态了，身上被砍了好几刀，导致原本就有些暴露的衣衫更为惹火，加上鲜血的绘饰，使她增添了一份魔鬼般的诱惑。
　　“大……小姐……呀──！”慎瞬间拔刀便朝后方砍去，鲜血喷在了脸上，却发现砍的依然是自己应该要守护的人，玛法。
　　“为什麽！？为什麽会这样！？蓄生──！！”慎陷入了极度的惊慌，望着玛法的屍体，无力的跪在了地上。
　　“我对不起你！大小姐──！”慎大喊着，把短刃往脖子上抹去。
　　“慎──！你干什麽！？”惊慌不已的玛法望着慎在疯狂的咆哮后，自杀的情景，混身颤栗着喊道。
　　“不外如是嘛，嘛嘛，别急，马上就轮到你了喔！”一道女孩的声音传来，回响在小小的实验室内。
　　此时，废弃的研究室大门外，站着一个扎着双马尾的茶发少女，凝重的望了研究室一会儿后，再度消失了。
　　“慎！兰！不──！”玛法呆呆的瘫坐在地上，嘴里喊着两个人的名字，脑海里回想起初次见面时的情景。
　　“我是兰，大小姐你好呦！哇，你很漂亮呢！”一个蓝发的男人带着轻佻的口吻说着，给女孩送上了一朵红玫瑰。
　　“慎，应理事会要求为保护你而来。”一个黑发的男人冷漠的说着，喝了口杯里的浓咖啡。
　　“不……不……不──！”连喊了三声“不”，玛法站了起身，对着周围大喊大叫，又踢又打，直至弄得手损脚伤才肯罢休。“──给我滚出来！混蛋！”
　　玛法大声吼着，门外刚好经过的少女停下了脚步。“是那女人的声音！从里面传出的？”少女借着门缝向里面张望，却被眼前的一幕惊呆了。
　　一间小小的实验室内，除了遍地的碎玻璃及实验器皿外，就是鲜血以及那两个男人的屍体，一个蓝发，躺倒在地上，一动不动。一个黑发，坐在地上，头微微垂下，也是一动不动。
　　不远处则是一个疯狂喊叫着的金发，皮肤黝黑的女人，身着的衣衫几乎全灭，并且不断的撕扯着自己的皮肉，模样十分可怖。
　　“冷静下来，白井黑子，既然加入了风纪委员，这种程度的覺悟就应该要有的！现在不是恐惧的时候！”黑子轻抚了胸口，深吸了口气后，再次把目光放在了实验室内。
　　“那女人……疯了吗？不对……地上死的两个男人模样也不对劲。”黑子分析了大概的情况，判断先观察一会儿再行动后，便继续躲在门后偷看。
　　“出来！滚出来！”玛法边喊着，边撕扯着皮肉，划出了一条条的血痕，却彷佛没了痛觉般，依然猛烈的撕扯着，就像见到了什麽恐怖的东西那样，但是黑子却除了玛法外，什麽也看不见。
　　“怎样，是不是很内疚？自己这麽没用，害得两个随从死掉了，是不是觉得自己是废物喔？呐，是不是喔？”那女孩的声音彷佛有魔力般，一步一步的把玛法逼向了死角，玛法不停的摇着头呐喊着，却什麽也做不到。
　　“玛法．伽伯莲呦，自小就是个天才，受尽了别人的仰慕，因为自幼丧母，所以对父亲十分重视，却被重视的父亲忽视，为了能使父亲把目光转向自己，出尽了所有，甚至变坏，也没能得到父親那怕是一点的责备，玛法呦，这麽没用，不如死了算了吧？”女孩的声音轻敲在了玛法的心灵深处，玛法的双眼渐渐变得无神。
　　“来……面前就是一面破碎的窗户，跳下去吧……跳下去，你就解脱了喔……跳下去吧……”玛法慢慢渡步走向那边窗前，把手放在了布满碎玻璃的窗框上，血液顺着流淌而下。
　　“跳下去吧……”这四个字不停的回响在玛法的脑海里，就像一道催命符久久不消。
　　“傻女人！”黑子瞬间来到玛法身后，右手轻碰着她的肩，两人转眼间消失了。
　　“空间移动，又来了一个玩具麽？嘻嘻……”阴暗的实验室内，响起这麽一道童音，接着一切又回归到寂静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：能力者失踪事件（五）
更新时间2010-11-30 15:52:56  字数：1706

　天渐渐的暗了下来，雨，落下了。
　　在已废弃的研究院，其中一间装满杂物的房内，突然出现了两个人，其中一个刚出现马上便倒下了，另一个茶髮少女则警惕的检查着四周，确定没问题后才回到倒下的女人身边，叉着腰说道。
　　“这下是逃不出去了，这女人到底是来干什麼的啊？”
　　“爸爸……爸爸……”玛法嘴裡呢喃着什麼，似乎想把某样重要的东西捉住般，双手向着四周摸索着。
　　十六年前，圣诞前夜。
　　“爸爸，看看，我又拿到全级第一了喔！”穿着圣诞装束的小玛法双手拿着刚发下来的成绩表，兴奋的递给一名正拿着电话在谈话，一脸严肃的中年男人手上。
　　“绝对能力实验计划不容许有任何意外，就按你的意思作变动，恩……”
　　“爸爸，爸爸，看看嘛！”小玛法嘟起了嘴，摇晃着男人的手，作撒娇状。
　　“滚开！”男人甩手扇了小玛法一巴，力度大得把她整个人扇飞。
　　“啊！小姐！小姐！”负责看护玛法的女佣看到，马上跑了过来，接住了小玛法后，后脑撞在墙壁上。
　　“好好看管她！”男人对着两人吼了一声后，接着继续聊起了电话。
　　“是是……”女佣应着，抱着小玛法急急忙忙的跑回了房间。
　　沙沙的声音响起，弹奏着那清脆的旋律，一颗颗晶莹的雨点，打在窗户上，绽放起那美丽的银色花儿。
　　“又下起雨来了，真讨厌……”黑子借着储物室顶端的小窗户眺望外面，突然的想起了美琴，和那个在美琴怀裡的小婴儿。
　　“不知道，姐姐大人在做什麼呢？”
　　【包在黑子身上吧！黑子一定想个好名字给她的！】
　　“姐姐大人的女儿吗……？”黑子听着耳边传来的沙沙声，若有所思。
　　“同感呢……”身后响起一道声音，玛法醒来了。
　　黑子闻言微笑着，依旧仰望着黑夜，玛法则在储物室找到了一件可以遮羞的脏布，裹在身上，两人都相当默契地没有说话。
　　无声的氛围持续了不久，玛法首先打破了沉默。
　　“雾？”
　　玛法的话提醒了黑子，才发现在不知不觉中，储物室的底部有些白色气体弥漫，如烟幕般渐渐湮没了这裡。
　　“好冷……这个是？”黑子察觉到周围的温度正急速下降，而白雾正是主因。
　　视线被白雾遮掩，使能见度渐渐降低，直到两人都无法瞧见对方。
　　“是幻觉！那个女孩的能力，我的两个随从就是死在她的幻觉下的！”玛法大喊道，混身在颤抖，显得有些惊慌失措。
　　“女孩？这麼说你见过她？”黑子捕捉到她话裡的含意，质问道。
　　“没……并没有，但是她的声音我还记得！”玛法答道，由於实在太冷，再加上衣衫稀薄，她抱紧了自己的肩头，缩成了一团。
　　【如果是姐姐大人和我在这里……】
　　“姐姐大人，像这样的情况下必须要保持好身体的温度，不然就会出问题的。”
　　黑子一边说着一边将身体凑了过来，不过她那个样子似乎不像是想保温，那正在准备脱下美琴衣服的双手，说明了她的目的。
　　“真是的！黑子真不害臊，这种情况居然还想这些事情。”
　　“呀！姐姐大人还是那么的羞涩！姐姐大人还是那么的温暖。”
　　“喂，不要乱摸啦。这样，这样好奇怪。”
　　美琴用手阻挡着女孩的袭击，但是却丝毫没有什么抵抗力。
　　“姐姐大人还真是可爱呢。”
　　“即使被黑子你这样说，我也……。”
　　黑子的脸上因为脑补变得一片通红，似乎清醒过来的她使劲的摇摇头，让思绪回到正常的一面来。
　　“誒！不行不行！不知不觉就进入了妄想模式。不过话说回来，她似乎有些惊吓过度，已经神智不清了麼？看来不能以她的话作準则。那麼是谁拥有着如此强大的精神系能力，难道是……不，不可能！”一个清秀的少女模样出现在黑子的脑海裡，那带着病态美的笑容，彷彿有着治癒能力般，能使人把烦恼暂时遗忘，这麼一个亲切的人，有可能是干出这种事的人吗？
　　那个被称為常盘台女王的紫髮少女。
　　风纪委员第177支部。
　　“是，有一名成员在现场，请尽快展开救援，嗯，了解。”固法美伟放下了话机，望着电脑显屏上的红点，稍稍放下了心。
　　【你救了黑子呢……初春。】
　　固法望着桌面上的照片想道，照片裡有四个女孩，其中一个头戴着花环的少女，微笑着。
　　“很精密的程序啊，连定位装置都省了，直接就能找到位置做出救援，我，自嘆不如。”坐在眾多部电脑前的年轻男人说着，推了推眼镜。
　　“当然，这是我队中最出色的后援人员一手设计的程序！”固法自豪的说道。
　　【……快回来吧。】
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：能力者失踪事件（六）
更新时间2010-12-1 7:26:51  字数：2102

　温度持续下降，储物室的墙壁及摆置的货物表面也开始积起了一层冰薄，黑子对着双手呵出气，合十磨擦着，藉以制造少许热量。
　　“幻觉……？不对……”想起玛法先前所说的话，黑子马上便否定了。“……，学名『力场扩充』是藉由周围的AIM力场为基础对他人进行感官上的干扰，从而使对象产生幻觉，甚至是幻听的能力。但是制造如此真实的冷冻效果，即使是她也未必能做到！”
　　【既然，不是幻觉……】
　　黑子仰头凝望着天花，只见那里凝成了一条条冰柱，尖角向下的倒挂着。在持续降温的影响下，她体内的热量越来越少，导致体力不足以支撑身体，只好靠在墙边坐下。
　　“冰？……对！就是冰！”
　　【我真是个笨蛋！这麽简单的道理怎麽现在才想到，既然不是幻觉，那麽有人制造出来就是唯一的解释！】
　　黑子拍了拍脸，让自己保持着清醒的意识，方便分析接下来的应对策略。
　　“既然确定了是真实的环境，那就可以完全否定掉是能力者所为了，这麽大范围的低温气场，以现有的等级四同系能力者很难干得出来，那麽唯一的解释就是科学制造的产物！”黑子想到这里，左手快速的向着大腿上一划，数十根钢针分别插在了几处可疑的地方，接着白雾渐渐的消失。
　　“果然──”黑子的声音刚响起，却被一道男性的声音瞬间覆盖了。
　　“果然是这样！你是不是想这样说呢？空间移动酱。”随着白雾的消退，一个白发的少年出现在玛法旁边，带着冷嘲的口吻说道。
　　“……”
　　黑子没有回答，因为事实已经摆在了眼前，那些寒流并非是出自科学的产物，而是这个狂妄的少年制造出来的。
　　“可以完全冻结一个空间的能力，只有Lv5（超能力者）才能办到……没被记录的能力者？不，没这个可能！……突然进化的吗？”黑子直觉的感到了前所未有的危机，因为寒流并非由幻觉所造，那麽即代表敌人不止一人，而且还都是至少在（大能力者）级别的家伙！
　　“唔唔，你似乎误会了我的能力呢，空间移动酱。”白发少年说着，脸带笑容的把右手摆在了玛法的头顶上，接着使黑子一生难忘的景象出现了。
　　刹那间，原本还瘫坐在地上的玛法冻成了一尊人型冰雕。一个活生生的人转眼间成为了冰雕，就只有一刹那而已。
　　“明白了麽？空间移动酱，我的能力是能把分子瞬间完全停止的『绝对零度』，跟那种只能制造冷气的低级能力是不能比的喔。”白发少年边轻敲着变成冰雕的玛法，边解释道。
　　“……”恐惧，前所未有的恐惧感支配了白井黑子，眼前的男人，很恐怖！
　　“呜──！”还没等黑子恢复过来，只感到胸前传来一股剧痛，随着“咔”的一声，黑子知道这一下让肋骨断了几根，接着便撞进了旁边的杂物堆里。
　　“哎呀哎呀，让她逃了吗？”白发少年搔着头，一副懒懒的模样说道。
　　距离研究院较远的一块草坪上，黑子按着腰间趴在地上，大口大口的呼着气。
　　“真差劲啊……白井黑子。”黑子躺在草坪上，仰望着夜空想道。
　　“说起来，自那一次以后，就没遇过这麽丢脸的情况了……”望着夜空的黑子，回想起几年前的一次银行抢劫案，仍有些心有余悸。
　　“那女人……死了吗？”
　　“你还是关心关心自己比较好喔。”突然一道声音逼近，四根铅笔无声无息的插在了黑子的四肢上，使得她无法动弹。
　　“啊──────！！”四肢传来的剧痛，胸口的刺痛，长距离移动导致的能力消耗过量，所引致的高频率心悸，使得黑子的意识开始变得渙散。
　　“啾！你好呀！入侵者，芙儿会尽量让你没有痛苦的死去的！”黑子的头顶上两米处，自称是芙儿的女孩凌空站着，带着微笑的说道。
　　“来了一个又一个……他们到底有多少人啊！？”黑子忍受着剧痛拔起被插进草坪里的双手向大腿划过，数十根钢针消失了。
　　“啾！没用喔！芙儿的能力是坐标锁定，可以让任何物体固定，当然也包括11次元的空间罗！”芙儿两手叉腰，神气的解说着。
　　【情况真的不妙了……竟然能把黑子通过11次元的计算用能力移动的东西固定起来……】
　　“啾！虽然很不想说这句话……受死吧！”芙儿拍了个响指，原本在手中的铅笔消失了。
　　“呃！”黑子的身体猛的一颤，血液顺着伤口溢出，染湿了身后的草坪，双眼渐渐失去了焦距。
　　【姐姐大人……】
　　“啾！”芙儿拍了拍手，落到了草坪上，跪了下来，双手合十，说道：“你的灵魂千万不要来找芙儿！要找就找博士──”芙儿刚说到这里，突然后颈一痛，便双眼翻白倒下了。
　　“面对敌人不能放松警惕的哦！不然会被反咬的啦！呦，看我捡到了什麽……”一个雪白的少女望着失去知觉的黑子，奸奸的笑着。
　　－－－－
　　某瑶：大家好，又是某瑶（微笑），这个事件暂时告一段落，现在来讲解文里没提及的细节部份。（某瑶作教师状）
　　特殊警备员：警备员的一种，由学园从校外聘请的特种军人，再加以训练后组成的特殊部队。细分为：实力派、後援部、两类。其中实力派是负责保护学园重要人物或危及学园的小型能力者暴走事件，而後援部则是负责支援前线，最後还有个特别部门（精英部队），则专门负责处理重大事件、危及学园安全，之类的大型案件。
　　关於幻觉杀人的真实情况：
　　首先让玛法跟慎产生幻觉，认为兰不见了，由於兰没受影响，所以兰首先察觉到二人不对劲，并上前讯问，然後被慎所杀。
　　後来仍然在幻觉中的慎认为自己杀了玛法，内疚而自杀。（实力派一系的成员都有着相当的忠诚心）
　　而玛法则在慎杀兰时便离开了幻觉，所以目睹了慎自杀的过程。
　　最後出现的少女是谁？：
　　不知道的来给某瑶拍头1000次！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：邻居
更新时间2010-12-2 7:06:59  字数：2003

　“当麻，起来了哦！”
　　一声稚气的童音传入耳中，被吵醒的上条微微睁开眼睛，因为没有灯光的关系，周围漆黑一片，他本能的伸手摸
　　索着开关，摸着摸着，摸到了一个软软的、圆圆的东西。
　　“呀！”一声少女的尖叫传来，彻底让还在晕睡状态的少年醒来了。
　　“in。。。index？”上条的手依然按在那软软的东西上，开口问道。
　　“当麻！你要摸多久哦！”
　　“呃……抱歉！”听着少女不友善外加颤抖的声音，上条不难想像到少女的眉头正一颤一颤，充满愤怒的注视着
　　自己的模样。也不管对方是否看得见，立马双手合十，跪在浴缸里便道歉起来。
　　“哼！……当麻，我饿了！”少女似乎接受了上条的道歉，哼了一声后，把自己的目的说了出来。
　　“喂喂，现在才几点啊？中午让你折腾得还不够麽？你不睡我也要睡的！”上条搔了搔他的刺蝟头，一脸疲倦的
　　抱怨道，变脸之快，直让变脸大师都倍感惭愧。
　　“当麻！”
　　【来了！又是这招！──】
　　“知道了知道了，我到超市给你买方便面行了吧？”为了避免再度成为少女的口下牺牲品，上条只好顺应天命了
　　。随着时间过去，眼睛开始适应黑暗环境，上条也渐渐能看到少女的模样了。
　　这不看还好，一看上去顿时心跳骤停，鼻孔里流出了红色液体。
　　“你……你……你怎麽不穿衣服就跑来了！”上条捂住鼻子喊道，视线却仍放在少女那稍有发育的身姿上。
　　“啊？……呀！为什麽会没穿的！怪不得觉得有点冷耶！”少女两手合抱着自己，挡住了那一对小小的胸脯，察
　　觉到上条仍然望着自己，少女的双眼掠过幽蓝的寒芒。
　　【又是这样……为什麽他总有办法看到我的身体！为什麽我要脸红！为什麽为什麽为什麽──！！】
　　“那个……公主殿下……冷静……是在下不对……真的是很抱歉……别──”
　　虽然上条也意识到自己的失态，却为时已晚，少女还是愤怒的咬住了他的脑袋。
　　“不幸啊！”
　　七月二十六日，清晨。
　　被热气所支配的浴室里，那狭小的浴缸内，躺着个黑色刺蝟头少年。因为身板过大，头只能枕在浴缸边沿，两脚
　　伸了出去悬挂在浴缸外，踩在了睡在浴室地板上的另一个青发少年脸上。
　　“好热……”少年半睁着眼睛，瘫在了浴缸内，拉着领口上下移动，试图让身体凉快一些。
　　“这麽热的天气，到底会持续到什麽时候啊……诶，对了，暑假才刚开始……”
　　少年回想起这两天的经历，彷佛身在梦中般，没有一点真实感。自从跟那个少女相遇后，身边发生的尽是些不幸
　　到了极点的事。
　　像是一觉醒来发现身边有一个陌生女孩，女孩似乎还认识自己，然後被逼着用自己的零花钱请女孩吃了顿丰盛的
　　午餐。接着回到家发现，家已经成了废墟，接着无缘无故被人揍了一顿，还要替那个揍自己的人买饭。如果
　　不是後来有好心人帮忙，少年真怀疑自己今天是否会露缩街头。
　　“大哥，亚南大哥，早餐做好了，请出来吃的说！”在上条思考着自己是不幸还是幸运的时候，门外传来一道男
　　孩的声音，声线妥为独特，带点沙哑，却又不失清脆。
　　待二人洗刷完毕来到客厅时，index已经坐在自己的位置上，吃起了早餐。
　　“真不好意思，让大哥你们睡浴室的说！”男孩看见二人，脸红红的搔着头说道。
　　这是一个紫色短发男孩，不，该说是少年了。
　　皮肤妥白，脸红起来后，妥有点白里透红的感觉。戴着一副厚大的蛙纹眼镜，把3分之2的脸部给遮住了，身着白
　　色带帽子的风衣，里面是印有呱太图案的蓝色T裇，下身则是一条黑色长裤，天蓝色运动皮鞋。年龄约13~14，初
　　次见面会给人一种书呆子的印象。
　　时间回到前天午后。
　　买完外卖回来的上条及index，捉住青发商讨了半天，原因是上条认为是青发把家弄成这副德性的，要求他作出
　　赔偿，但是却发现青发是个比自己还穷的穷光蛋。所幸在众人手足无措下，得到了独自住在隔壁的邻居，伊波真
　　昼的帮助，真昼愿意把家借给三人住才解决了他们的燃眉之忧。
　　“真昼，这次真的多亏了你，谢啦！”在餐桌上，上条拍着真昼的肩说道。
　　“大哥客气了，邻居间互相帮助是理所当然的说。”真昼掩嘴笑道，起身走进了厨房，拿出一锅热腾腾的粥，替
　　每个人都盛上一碗后，才盛到自己碗里。
　　弄好以后，真昼再次走进厨房，拿出一包猫粮及一瓶牛奶、一只碟子，来到index旁边，对着桌下微笑道：
　　“史芬克斯，吃饭罗！”说着，放下碟子，把猫粮混着牛奶倒在了里面。
　　“喵~！”史芬克斯来到真昼脚边，仰着小脑袋乖巧的等待着。
　　“这怎麽好意思……”
　　“大哥不用客气，真昼也很喜欢小猫咪的。”看着史芬克斯在舔舐碟子里的牛奶，真昼蹲下抚摸着牠的小脑袋。
　　“修女妹妹慢慢吃，还有很多的说。”真昼自己碗里的还没动，看到index已经吃完了，马上又站起来替她盛满
　　。
　　“哇！我不客气了！”index接过碗后，再次吃了起来。
　　“亚南大哥，你的脸还有些红肿，要小心别碰到热水了，这是消肿的药膏，给你的说。”真昼从袋子里掏出一个
　　药膏，递给了青发，让青发感动得感激涕零，热泪盈眶。
　　“太感谢您了！呜呜……”青发边抹着眼泪边接过药膏，鼻涕横流的说道。
　　“不用客气。”真昼微笑着，递上了纸巾。
　　在这和乐容容的氛围里，index埋头吃着碗里的粥，视线则望向了真昼。
　　“这碗好咸……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：沙耶
更新时间2010-12-3 7:40:09  字数：3313

　七月二十五日，凌晨
　　私立常盘台学校在校外设立的学生宿舍，204室里。
　　好不容易哄好了婴儿睡下的美琴抹了把汗，脱下衣服进了浴室，扭开水喉，准备好好的清洗一番疲惫的身躯。刚要踏入浴池，放置在外面那个挂着呱太公仔的手机奏起了音乐。
　　“黑子最喜欢姐姐大人了，黑子最喜欢姐姐大人了。”
　　“噗嗵！”
　　听到音乐的美琴一脚踏空，摔进了浴池里。
　　“黑──子！”从浴室里传出一声怒吼，直把刚睡下的婴儿给吵醒了，当下便哇哇的哭起来。
　　“那家伙，又胡乱的帮我把铃声换掉了！”
　　愤怒的美琴边穿衣服，边跑出来拿起手机，对着里面吼了一声：
　　“喂！”
　　“呃……请问，你是白井黑子小姐的朋友吗？”
　　“黑子？嗯，怎麽了？”
　　“是这样的，白井黑子小姐在执行任务时，发生了意外，目前行踪不明，但是我们在现场发现了大量的血迹，经过化验，已经证明了属於白井黑子小姐的。经过初步商讨，判定了白井黑子小姐已经殉职，我们表示很遗憾。……”
　　听到这里美琴已经没听下去了，呱太手机随着右手向下摆摔在了地上，同时响起了刚刚那道铃声。
　　“黑子最喜欢姐姐大人了，黑子最喜欢姐姐大人了。”
　　深夜的学园都市显得格外的宁静，位於第七学区某处地下建筑里，一间小房间中，躺着一个茶发少女，她的皮肤显得苍白，胸口位置綑着绷带。旁边不远处坐着一个长相酷似青蛙，身穿白大褂，身材矮胖的中年男人。
　　他就是前段时间负责照顾上条，学园都市的首席医生，冥土追魂。
　　“多年不见，刚见面就给我这麽重份量的礼物吗？……真是个疯狂的家伙啊。”青蛙医生用原子笔点着文件，望着床上的少女喃喃道。
　　“三根肋骨毁灭性骨折、骨头碎屑渗进脾肺，引致大量内出血、手与脚的经脉严重受损。最为严重，也是最致命的伤害在於胸口，心脏部位，被利器彻底贯穿，即使是我也没办法可以救得了她。”青蛙医生自言自语的说着，摇头叹息后，续道：“但是，她却能做到，身为屍体控的她，专门研究出了使屍体活起来的秘术。但是被救活的人，事实上是生不如死啊。”
　　在青蛙医生的自言自语下，少女睁开了眼睛，瞳孔里没有光泽，墨一般的黑。
　　“我……这是在哪里？”少女下意识的想抬起手，却发现无法抬起来，在多次尝试后最终还是放弃了。
　　“你别急着动，体内的神经线还未完全恢复的，得在这里疗养一星期才能恢复到正常人的范畴里。”青蛙医生来到少女旁边解说着，伸手替她把被子盖上。
　　“你是……那个着名的医生？……长得好像……”
　　少女想笑医生的长相，却发现连这麽简单的动作都无法做到，全身僵硬得如同雪藏过的鳕鱼般，就差在身上没薄冰了。
　　“咳咳……这是你对待救命恩人的态度吗？真该找你老师好好谈谈了。”青蛙医生轻咳了几声，以严肃的语气说道。
　　“……医生，我觉得好冷。”少女的眼帘颤动，一开一合，气若游丝的说道。
　　“放心吧，这是正常反应，好好的休养几天，待身体适应了就好了。”青蛙医生替少女合上眼睛，自己则回到椅子上坐下。
　　七月二十六日，中午。
　　伊波宅。
　　临近中午，因为上条需要到学校补习，很早便出门了，青发则到街上寻找便宜的租房。“请当作自己家就好，真昼先失陪了的说。”真昼留下这句话后，便去了图书馆借书。
　　家里只剩下了一人一猫。
　　卷缩在沙发上的index拿着遥控器猛点，电视上的画面不停变换。
　　“接下来是午间新闻……”
　　“然後，我迎来了新的人参。”
　　“多啦a梦，谁都喜欢你，小猫也自豪……”
　　“侵略，侵略，侵略……”
　　“喵~”史芬克斯懒洋洋地打了个呵欠，趴在index头上继续牠的午觉。
　　“啊──！闷死啦！”
　　大喊着的index甩手把遥控器抛开，侧卧在沙发上，史芬克斯失去平衡掉了下来。
　　【原着的当麻家有被毁了吗？】
　　【还有，亚南又怎麽会出现在学园都市的？这里应该是守卫深严的啊！我记得魔法师要进来是要通过亚雷斯塔的，难道那家伙跟亚雷斯塔也认识？】
　　【还有突然出现的小真昼……】
　　“啊啊！太奇怪了！太奇怪了！太奇怪了！这里到底是哪啊──！”index皱着眉头作思考状，嘴里喃喃着。
　　记忆恢复当天。
　　“──先把这个幻想消灭掉！”
　　一道男性的声音，穿过了漆黑的世界，传入少女的耳中。
　　天上的符文开始溃散，疑似血液的红色液体也消失了，雪白的少女酮体飘浮在空中，周边散落着白色的花瓣。
　　“……我是谁。”
　　少女微微睁开了眼睛，望着这个陌生的世界，用自言自语般口吻说道。
　　【嘉乐，别只顾着玩电脑啦！早上起床第一时间应该拿毛巾擦擦地吧！】
　　脑海的深处响起一道女性的声音，虽然带着严厉的口吻，却不难体会到当中的关怀，能让少女感到熟悉及怀念。
　　“妈……妈。”
　　少女张开了乾燥的嘴巴，喊出了这两个字。
　　【──接通，天使坠落。】
　　紧接着，耳边传来一道老头的声音。
　　“……天使。”
　　少女的脑袋向右微微一歪，动作僵硬得如同木偶那样。
　　【我叫未来，天神所赋予世人的，代表未知的天使。】
　　又是一道声音传来，这次则显得有些低沉。
　　“未来……”
　　少女的双眼开始有了光泽。
　　【index，姐姐叫萝拉，多多指教罗！】
　　声音再度传来，这次是一道温柔的女性声音。
　　“……萝……拉……萝……拉……萝……拉！”
　　少女的嘴里不停重覆念着这个名字，身体开始释放出一种淡红色烟雾，随着色泽渐渐变深，少女的瞳孔也变成了深红色，如同血月般，妖邪而艳丽。
　　【index。】
　　相同的声音再度响起，不同的是，少女的跟前站着一个穿着白衣的年轻女人，她带着人蓄无害的笑容，手里拿着一顶帽子。
　　“──呀！”少女的眼睛猛地张大，眼球表面瞬间形成两个红色魔法阵，并一口气扩大，接着在女人头顶约一米的地方从上而下生出了五个大型魔法阵，连连相叠。
　　“去死！”
　　伴随少女一声大喊，五个魔法阵同时顺时针转动，接着最顶处的那个中央出现了一点红光，并慢慢变大，最後红光朝着第四个魔法阵轰去，第四个魔法阵彷佛充填了魔力般，再度打向第三个魔法阵，如此类推，直到最後一个魔法阵，一道夹杂着五彩光华的光柱直线朝着女人头顶轰下。
　　“轰！隆隆──！”
　　光华大盛，刺眼的光线让少女也暂时闭起了眼睛，待少女张开眼睛后，女人所站之处已经只剩个巨大的黑洞，连一点残骸都没留下来。
　　“哈……哈哈──！”
　　少女疯狂的大笑着，黑色的空间随着她的笑声开始崩溃，最後消失。
　　雪白的病房内，床上躺着一个银发少女，胸口以下的地方盖着被子，看不出微微起伏的胸脯，除了眼角有些湿润外，就像个精致的洋娃娃，丝毫看不出是个活人。
　　“……”
　　少女睁开了眼睛，从床上坐起，一对碧绿色的眸子里流下了两行清泪。
　　“……真是个很长的梦啊。”
　　少女抬头望着窗外，那天边的云渐渐形成了一个女人的模样。
　　“──我，index在此起誓，会向你追讨我失去的一切！萝拉．斯图亚特！”
　　“……”
　　【诶……当时夸下海口要找萝拉报复，结果呢？连自己在哪都不知道，还能怎麽报复？】
　　“太──无聊了！出去逛逛好罗！……呐，史芬克斯！”终於耐不住寂寞的index大喊着，捉起地上的史芬克斯往怀里一塞，扭开大门再甩手关上，兴致勃勃的逛街去了。
　　距离不远的风纪委员177支部里，美琴抱着婴儿坐在黑子的坐位上。
　　“不是还没找到屍体吗？为什麽会断言黑子已经死了！”
　　“御坂，我明白你的心情，我也不愿意相信这个事实，但是根据现场的情报指出，那里的血迹已经占了人体所含血量的大半，这足以证明了伤在了大动脉上，所以……”
　　“我不听！”美琴大声喊着，双手捂住了耳朵。
　　“御坂学姐！”一道女孩的声音从门口传来，两人同时望去，一个黑色长发的少女站在门前，气喘呼呼的跑向了这边。
　　“是真的吗？是假的吧！是假的……白井学姐……她……”少女双手捉着美琴的肩膀摇晃，喊着喊着，流下了泪来。
　　“……”美琴垂着头，没有回应。
　　【怎麽会这样的……】
　　【你不是说过会一直陪着我的吗？】
　　【混蛋！……大骗子！】
　　宁静的氛围笼罩了整个177支部。
　　“黑子最喜欢姐姐大人了，黑子最喜欢姐姐大人了。”
　　美琴的手机铃声突然响起，在过了一段时间没人接听后，突然多了些沙沙声，就像是电视接收不到信号时那样，接着，黑子的声音响起。
　　“姐姐大人，黑子我仔细的想过了，我会尝试着接受那个孩子的存在，因为……她是姐姐大人的孩子，孩子是无辜的。黑子猜想的话，姐姐大人一定还没有替孩子取名字吧？我想了一个名字，可以作爲孩子的名字吗？沙耶……姐姐大人，你看怎麽样？沙耶是黑子刚出生就夭折了的妹妹的名字，我希望这孩子可以代替她好好的活下去，看看这个美丽的世界！如果可以的话请姐姐大人务必接受黑子我的请求。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：黑暗的序曲
更新时间2010-12-4 9:14:18  字数：2433

　学园都市，第一学区。
　　座落于南面的大型购物商场，一品物业的对面，有一栋别致的欧式洋房宁立着。洋房四边建设了两米高的围墙，唯一的出口以铁闸阻隔，需要经过两旁的保安人员才能入内。走过铁闸以后，还有长达一公里的路程才能抵达洋房大门。
　　只见大门前停放着一辆黑色轿车，藉着阳光的照耀下反射出亮丽的光泽。
　　一位男侍者上前打开车门，恭敬的躬身道：“欢迎回来，少爷。”
　　“哦。”一个身着黑色西装，全身夸张的戴满了金饰的少年走下车，接着侍者从后座抱出一座人形冰雕，随着少年身后走去。
　　二人来到二楼，一间门牌上写着『archaic』（古奥）的房前停下。
　　少年整理了一番仪容以后，轻力敲了敲门。
　　“叩叩。”
　　声音刚落，随即从房内传出一道浑厚的声音。
　　“进来。”
　　得到许可的侍者单手提着冰雕，用另一只手扭开了门，少年首先踏入，侍者进入后便带上了门。
　　房内的摆设典雅、高贵，首先地板舖上了带有金丝刺绣边沿的红地毯，右边陈列着各式各样的古董，有花瓶、古典书籍、甚至是石像。
　　左边则是以隔间建设的私人茶居，摆放着白玉制成的桌椅，杯具，等等。
　　进门走到顶端的位置则是房间的主人所使用的桃木所制成的办工桌，以凹字型制造，配置着一张可移动式真皮座椅。而身后则是一面大型落地玻璃，能了望到整个夜景。
　　一个成年男人坐在座椅上，拿着一杯红酒品了一口。
　　“事情办得怎样？”
　　“是！父亲大人，计划很顺利，只是，出了点情况……”少年用眼神示意侍者把冰雕拿来，侍者依从的一点头，把冰雕放在了男人面前。
　　“妹妹她太顽皮了，差点破坏了计划，幸好让冰狩发现并阻止了她，另外有一名风纪委员也参与了进来，而且看到了计划的秘密，所幸已经被处理了。”少年报告完毕后，站直身姿等待着。
　　“是吗，差点破坏了计划……”男人站起离开了座位，来到冰雕前，以冷漠的口吻说道：“这种废物，我古奥．伽伯莲不需要！”突然一声暴喝，男人握紧右拳朝着冰雕揍去，下一秒，冰雕成为了漫天的冰晶，散落于红地毯上。
　　“妹……妹妹！”少年惊讶至极，张口结舌的朝着那纷飞的冰晶喊道。
　　“她不是你妹妹！──由这一刻开始！我，古奥．伽伯莲只有你一个儿子，别让我失望了！”男人指着少年怒喝道，接着冷眼注视着一旁的侍者，喊道：“发什麽呆！？给我把这些垃圾收拾了！”
　　“是……是！”侍者得令以后，马上出门拿打扫用具去了。
　　“继续执行计划，务必要在天使降临前完成！”男人回到座位上，朝着少年喊道。
　　“是！”少年略微躬身，扭头离开了书房。
　　第七学区，购物街。
　　“呜……好饿。”独自跑出来逛街的银发少女，index正慢步在这繁华的街区，面对周边各色各样的食市，身无分文的她只能边忍受着煎熬，边望莓止渴了。
　　【可恶！身上没钱就是不方便！该怎麽办呢？总不能饿着肚子吧？】
　　index以食指点在唇上，歪着脑袋作思考状。
　　【对哦……记得以前未来曾经说过我能用天使术式的吧？】
　　【不必担心，以前我就曾经说过，你现在拥有了我一部份的能力，现在就告诉你另一个特殊能力吧，我们天使为了办事方便，天神特别赐予了一种暗示能力，当然，我是可以直接去下达暗示，但是你只有我一部份的能力，所以需要铺助工具。】
　　【暗示能力？那我该怎麽做啊？】
　　【你先拿一张纸把我所说的话都记下来，然後找一个目标，把这张纸贴到他的前额上，这个人会马上成为你短时间的人偶，你再命令他去传达这些话就可以。】
　　“暗示？对啊！我怎麽把这个忘了！”index以拳头捶向掌心，奸笑道：“既然已经和未来的意识体溶合了，那麽……”
　　“喂！小鬼！你在这里望了很久罗！很影响我做生意的！”一道男性的声音从旁边传来，带着厌烦的口吻说道。
　　“嗯？”index扭头望向那个男人，身着染有油迹的白色厨服，似乎是店里的厨子，望往店内扫视一番，服务员两个，柜台只有一名正抽着烟，偷懒看漫画的女人。
　　【哦哦……家族生意麽？】
　　“嘿嘿嘿嘿~！就从你开始吧！”index对着男人甜甜一笑，趁对方走神的时候，右手讯速的拍在他的前额上，下令道：“──请我吃饭！”
　　“呃！──是！”男人起初有点吃惊，後来双目渐渐变得无神，呆愣的应道。
　　index抬头挺胸的大踏步走进了店里，随便找了个靠窗的位置坐下後，把店里的各种食物全叫了一遍。
　　“明白了吗？饭要先上哦！……还有。”某个小恶霸伸着食指晃了晃，命令道。
　　“了解。”小恶霸示意男人附耳过来，男人依言略微弯腰，然後转身走向柜台，一巴把女人的烟抽掉，大喊道：“抽抽抽！就只会抽烟！那边的客人由你来点菜！”
　　“咦……姐夫，点菜可是服务员干的啊……”女人不满的嚷嚷起来，却被男人的眼神给盯了回去。
　　“叫你干你就干，废话这麽多是不是不想干了？”男人吼着，把手重重地拍在了柜台上。
　　“不……不是。”女人怯懦的缩缩头，一脸的无奈。
　　“那还不去！”男人愤怒的指向一边，吼着。
　　“……”女人拿起点菜本子就跑了过去。
　　“哦呵呵呵呵！看你偷懒！”小恶霸的嘴巴变成了猫形，握着两个拳头边捶桌子，边喊道：“爽！爽耶！爽呆了！喔ya！”
　　正为自己将能大吃一顿而满足的index，不经意间看到了窗外走过的一个人影，整个人呆住了。
　　“那个装扮……那个发型……那个身高……那个……”index紧盯着那走过的少女，只见一阵风吹来，把少女的裙子吹起了一些，露出了穿在下面的白色安全裤。
　　“御坂美琴！”index站起来大喊着，把店里的其他客人吓了一跳。
　　“这孩子哪来的啊？模样长得挺标致的，怎麽一惊一诈的？”
　　“看刚才那店舖老板跟她关系好像不错，该不会是……”
　　“天啊！萝莉控──！”
　　【她怎麽会在这儿的？这里离学舍之园应该很远吧？不管了！这是唯一能了解剧情的机会！】
　　正在index思考着如何跟美琴搭话时，服务员把饭菜送来了，并笑容可掬的望着她。
　　【这就是老板的小情人吗？样子倒是不错，好好取悦她搞不好能加薪呢？】
　　“你的饭菜送到了，请慢用。”服务员放下碟子后，便站在了一旁，一副服侍公主的婢女姿态。
　　“哦！”谁知道让这位婢女吃惊的是，只有一眨眼的功夫，满桌的食物都没了。
　　【嘻嘻……保存到空间里慢慢吃！──好，闪人！】
　　index快步跑出了餐饮店，就朝着美琴走的方向追了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章：初吻
更新时间2010-12-5 8:39:13  字数：2425

　第七学区，某个大型商场的露天餐馆里，一个茶发少女双手摆着身後，靠在墙角站着，从那苦涩的表情上就看得出她的心情十分不好。
　　她从裙袋里掏出一玫硬币，抛向空中再接住，然後无意识的继续着这个动作。
　　“黑子……”
　　【……你在哪里？快点出来告诉我这一切都不是真的！你……并没有死……并没有！】
　　“妈妈，那个姐姐哭了。”在餐馆里吃饭的小男孩拉着母亲的手，奶声奶气的说道。
　　“别看了，很失礼的哦，快吃饭！”男孩的母亲拍着孩子的头教导着。
　　【我不信！你那麽坚强，那麽有活力，怎麽可能就这样简单的死掉。你不是说要永远陪在我身边吗？……一天没看见你的屍体，我是不会相信的！】
　　少女的眼眸里闪烁着坚强及希望，用手抹了抹脸颊，突然肩膀被拍了一下，少女愣了愣，接着扭过身看了一眼，然後紧紧的抱住了那个人，对方明显的颤抖了一下，虽然下意识的想推开少女，却在发现少女正全身颤抖之後，自己也忍不住抱住了她。
　　“黑子……。”少女传来低吟声，双手紧紧抓住了那个人的衣袖。
　　“那个……你认错人了哦。”那个人轻轻拍着少女的肩，柔声说道。
　　“……！”听到并不是自己熟悉的声音，少女马上反应了过来，再想到自己正抱着一个陌生人的时候，顿时满脸通红的推开了怀中的那个人。
　　“你……你是……修女？”推开她以後，少女才发现刚刚抱住的是一个可爱的女孩，个子比自己矮了一些，
　　身上穿着有金色刺绣的白色修女袍，再加上刚刚抱住的时候，没有丝毫的压迫感，可以肯定这个女孩是个贫乳！
　　“嘛！……你，怎麽罗？”白袍修女两手叉着腰，挺了挺小小的胸脯哼了一声，在察觉对方眼角的泪痕後，开口问道。
　　“不，没事……”少女擦拭着眼角，看着白袍修女叹了口气。“你找我有事吗？”
　　【该死的！我是怎麽了？想说的话跟说出来的话完全是两码事嘛！】
　　白袍修女的内心发生了挣紮，好不容易找到了她，是想从对方身上把剧情套出来的，却发现根本控制不了自己的行动，彷佛身体在自动作出了回应般，完全无视了自己的意识。
　　【不行！再试试！】
　　“短发，听你说黑子，她怎麽了吗？”白袍修女闭起眼睛，艰难的说着。
　　“短发？”少女皱了皱眉头，没再说话。
　　【到底怎麽了啦！呜呜……算了！既然这样，就顺其自然好了！】
　　“嗯？因为你是短发嘛。”白袍修女指着少女的头发说道。
　　“短发……吗？”少女望着发前流海，自言自语着。
　　数个月前，常盘台在外学校宿舍204室。
　　“黑子，如果，我是说如果喔！我把头发留长会好看吗？”坐在床上的茶发少女，向坐在梳妆台前的正梳理头发的少女问着。
　　“长头发的姐姐大人？”少女仰头想像着。
　　某处修建中的地盘里，数十个年轻混混手握铁棍，如狼似虎的围着一个长发少女，只见少女的脸上一抹冷笑，身上突然缠满了蓝色的电光，长发受到风力影响在空中飞舞。混混们不怕死的冲了过来，接着电光闪烁以后，长发少女的周边只剩下歪七扭八倒了一地的混混，偶尔有两个身上还散发着烧焦的味道。
　　长发少女神气的一扭头，长发随着一甩，转身而去。
　　“不要不要！姐姐大人还是短发比较好！”少女大喊着，瞬间来到茶发少女的床上，张开双手抱住了她。
　　“黑子还是喜欢短发的姐姐大人！”
　　“随便你怎麽叫吧。”少女回过神来，望着白袍修女笑道。
　　“……嗯？”白袍修女歪着头，不明所以的望着少女。
　　“她……失踪了。”少女低下头说着，落寞的说着。
　　“失踪？”白袍修女歪着脑袋，似乎在想着什麽。
　　【白井黑子失踪了？慢着！等我先把现在的剧情分析一下，首先是我来到了学园都市，然後遇上了当麻，最後让魔术师追捕，到这里为止都还符合原着的。那麽是从什麽时候开始偏离了轨道呢？】
　　“我真奇怪，竟然跟一个刚认识的陌生女孩吐露心声。”少女望着默不作声的白袍修女，心里想着。“说也奇怪，似乎她身上有一种魔力，能让人自然而然的对其敞开心绯。”
　　“是从什麽时候开始哦？”白袍修女突然开口问道。
　　“？”少女疑惑的望着她，搞不懂她在说什麽。
　　“失踪，她是从哪里失踪的？又是什麽时候？”白袍修女直视着少女，神色认真的问道。
　　“……是昨天中午，地点是第七学区的一处已荒废的研究院。”面对白袍修女的质问，少女先是一愣，接着把情况都告诉了她。少女也不知道原因，只是在看到她的眼神以后，就不由自主的说了出口。
　　【昨天？也就是当麻出院那天罗？原着里那天美琴和黑子是在哪里？又在干什麽？妹妹计划开始了吗？──该死的！我怎麽就忘了呢！怎麽办才好？看来这里的确不是我认识的那个魔禁世界了。】
　　白袍修女掐着下巴仔细思考着，却没注意到少女正靠近自己。
　　“对了！──唔！”
　　“唔──！”
　　似乎想到了一点头绪的白袍修女猛地抬起了头，刚好跟少女的头撞在一起，而且好巧不巧的是嘴唇也撞在了一起，当下两个人都成了大红脸。
　　接着，两人同时推开了对方。
　　【接……接……接吻了！】
　　白袍修女感受着唇齿之间残留的甜味，妥有些意犹未尽的望向了少女，发现对方也看着自己，而且那张脸更红了。
　　【以前没发觉，美琴满可爱的嘛……】
　　白袍修女这麽想着，突然想起了在原着里，上条被御坂用电磁炮轰炸的情形，不由得一身冷汗。
　　【如果是移动教会没被破坏的时候还可以，现在我这小身板可经不起她来这麽一下……看来还是逃命要紧！】
　　白袍修女首次思想与行动成正比，转过身就要逃跑，却被一只手硬生生的拉住了。
　　“逃什麽呀？不就是和女生接吻嘛！我才不在意！”少女红着脸说着，身上窜起了电弧。
　　【喂喂……你这话说得跟实际行动可不一样喔！──妈咪救命！】
　　正当白袍修女握紧了脖子上戴的项链，祈祷着恶梦快醒来时，少女却笑了起来。
　　“你那麽害羞干嘛？难道这是你的初吻？”少女看着白袍修女那红红的脸蛋慢慢的调笑着。
　　“难道你不是？”白袍修女的反问让少女楞住了，然後两人脑袋上不断的冒出白气，脸也越来越红，似乎刚才做了什麽很了不得的事情呐。
　　－－－－－－－－
　　某瑤：終於要開始百合了呢，我說最近討論區好靜哦，看來讀者們都不喜歡嚴肅的話題呢，那就輕鬆一些吧！另外，讓推推跟留言來得更給力一些吧！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章：茵蒂克丝的推断
更新时间2010-12-6 9:42:27  字数：2120

　第一学区，洋宅地下二楼。
　　走过弯弯曲曲的过道后，西装男人来到了一道铁门前，旁边装置着手纹感应器，男人把手伸到感应器上，上面的五道蓝灯着亮以后，铁门传来『咔』的一声脆响。
　　门被推开了，里面放置着一个直径三公尺，全长超过五公尺，以强化玻璃制成的圆筒型容器。里面灌满了蓝色的液体。
　　试管之中有着一个赤身裸体，全身被冰所包裹的女人。
　　容器前有着一座精细的操纵器，以全人手控制操作，一个茶发少年坐在轮椅上，嘴里叼着烟，双手快速的拍打着那密密麻麻的按钮。
　　“玛法的情况怎样？”刚进来的男人望了望容器里的女人，向着正忙碌着的少年问道。
　　“小问题，只是身体局部被冻伤，皮肤组织坏死而已，给我几天就能搞定。恩！”茶发少年头也不回的说着，仰头喷着烟圈。
　　“那就交给你了！”男人最後望了一眼容器里的女人，扭头走出了铁门。
　　“记得关门，还有，把尾巴除掉吧……恩！”茶发少年用那困倦的眼神目送着西装男人出门，搔了搔乱七八糟的茶色头发后提醒着。
　　“……”西装男人笑了笑，关上了铁门。
　　第七学区，一间冷饮店。御坂与index正坐在靠窗的位置，边喝冷饮边聊天。
　　“也就是说没人看到她失踪的过程罗？”index含着饮管说着。
　　“嗯……当其他风纪委员到达现场的时候，那里已经一个人也看不见了，只有地上那一滩血迹，能证明那里曾经发生过什麽。”御坂边说着边用饮管搞拌着饮料，却一口也没喝下去。
　　“唔……”index闭着眼睛，似乎在思考着什麽。
　　【原来不是失踪，而是疑似被杀……这真是糟透了……】
　　“对了！现场还发现了这个……”御坂从裙袋里掏出两根染着血迹的铅笔，递给了index。
　　“铅笔？”index接过铅笔仔细的瞧了瞧，跟普通铅笔没有两样，除了笔头比较尖以外，很难想像这东西能当成凶器杀人。
　　【唔……抛开现实层面不说，如果铅笔能杀人，那也只能使用能力了吧？喂喂……这里可是学园都市啊，超能力者多得根本数不清嘛！】
　　“除了这个，没有别的吗？”index放下铅笔，拿起面包咬了一口问道。
　　“没了。”御坂失望的叹了口气，本来内心里指望着这个不平凡的少女能查出点什麽来，结果看来她似乎也没头绪呐。
　　“能肯定一件事，凶手是个能力者，而且级别不会低於Lv4（大能力者）！”index把最後一口面包放进嘴里，边咀嚼着边说道：“而且是个能力能克制得住空间移动的能力者。”这麽说着，她舔了舔手指头。
　　“能克制得住空间能力？”御坂突然意识到什麽，急忙站了起来喊着。
　　“先别急，让我解说一下。”index伸着食指晃了晃，示意御坂观察一下周围客人的反应，让其坐下。
　　御坂满脸通红的坐下後，index才接着说道：
　　“首先，虽然我并不太了解空间移动的详细情况，可是会把目标转移到另一个指定的地点，没错吧？”得到御坂点头确认後，index继续道：“那麽，就等於这是个遇到任何情况都至少能明节保身的能力，如果说被人伤得如此严重，还不逃跑的话，原因只有一个！”index严肃的语气跟神情，御坂紧张的咽了口唾液。
　　“能力被克制住了，或许是失效了，综上所述，失效的可能性明显比前者少，因为黑子是个大能力者，已经是学院都市里比较高端的能力者了，想要让她的能力失效概率并不大，所以说失效的可能性完全可以无视掉，那麽就只有被克制住了。而空间移动又是依靠计算出平面空间的位置为坐标而发动的，那麽可以克制住这样的能力，就只能是相同的能力者了吧？”index解释完毕，一口气喝下了剩下的饮料。
　　“而要准确的把对方的能力控制或阻止，就需要比对方更高的计算能力以及对空间能力的了解程度来作基础，所以只能是同样身为大能力者或者是更高级的能力者干出来的。”
　　“……难道是她，为什麽……即使怎样也不该……”御坂的脸色突然变得很差，嘴里嘀咕着什麽，index特意加强了听力才勉强听得出来一点。
　　“短发似乎有头绪哦？”index用毛巾抹了抹手，右手拓着头问道。
　　“嗯……接下来的事我自己来处理吧，谢谢你的分析，这顿我请客。”御坂黑着脸扔下了钱，转身就要出店门，却被一只手拉住了。
　　“真失望耶，难道我就这麽不能被信任吗？”index嘟起了嘴，双手环抱於胸，一副气呼呼的模样。
　　“不……不是，这是我自己的问题，我要亲自把黑子带回来！”御坂低着头说着，愤怒握紧了拳头，身上的电弧四处乱窜。
　　“啪！──”
　　一道清脆的声音在宁静的冷饮店里响起，御坂的右边脸颊上多出来一个红色的巴掌印。
　　“别自以为是了！这不是你一个人的问题！”index面红耳赤的喘着气，扇在御坂右边脸颊上的左手通红通红的。
　　【这是什麽破身体啊……只是扇了女生一个耳光也把手弄得肿肿的！】
　　“我……我……”御坂满身颤抖的蹲了下来，嘴里一直念着一个『我』字。
　　突然一股温暖的气息轻轻地飘来，包裹着自己，耳边传来一道女孩悦耳的声音。
　　“别再压迫自己了，请信任身边的人吧，好吗？”
　　御坂哭了，从小克制着自己，告诉自己比任何人都要坚强的御坂美琴，终於哭了出来，就像个无助的孩子那样，抱住了这个看起来比自己还要小的女孩，尽情的发泄着自己的情绪。
　　【……】
　　index紧紧抱住了怀里的人，小小又白晢的双手，因为握得太紧，而变得有些红了起来。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章：因为我是猫！
更新时间2010-12-7 7:48:47  字数：3699

　黄昏时份，天边的晚霞，渐渐染红了街道。
　　待御坂哭过了以后，两人在众多暧昧的视线下走出冷饮店，刚踏出店门口的index仰望着天空，深深的吸了口气后转身说道：“时间不早了，我们先各自回家吧！喏，这是index家里的电话号码。”说着从口袋里掏出一张纸条递给了御坂。
　　“index会帮你的，有消息记得通知我哦！”
　　“嗯……好。”御坂无奈的笑了笑，收下了纸条。
　　两人在行人天桥上分开了，index在走到一半的时候，扭头望了一眼御坂的背影，微微的叹息着。
　　【看来要彻底清除掉她心里的阴影，就要找到黑子才行呢。而且……她刚刚说的话让我也很在意……】
　　【……难道是她？为什麽？……即使怎样也不该……】
　　【美琴明显认识那家伙的……到底是谁呢？】
　　边走着边思考的index，在不知不觉中回到了伊波宅，刚想敲门，门却突然被推开了，一个黑影飞快的窜了出来并正好撞在她的额头上，接着她只听到脑海里传出一声巨响，一阵晕头转向的，在看到某个黑色刺蝟头跑来以后，眼前只剩下一片黑暗。
　　“index！”原本正追着淘气小猫，史芬克斯的上条，在看到index被史芬克斯撞到以后，竟然晕了过去，吓得马上跑了过去扶起她喊着。
　　“大哥，屋里有医疗箱喔，请快点扶修女小姐进来的说！”从屋里传出真昼的声音，上条点了点头，抱起index走回了屋内。
　　“史芬克斯，看看，把你主人害得，下次不能再调皮了哦！”真昼抱起晕在地上的史芬克斯，抚摸着牠的小脑袋说着。
　　回到屋里，上条让index躺在沙发上，真昼则替她抹了抹汗，探了探额头，发现有些微的发热，认为是小感冒引起的，喂她吃了药就让上条扶回房间里了。
　　深夜，莹莹的蓝光从史芬克斯身上散出，并渐渐消失，当完全消失的时候，牠睁开了眼睛，一双赤红色的眸子紧紧地盯着熟睡的index，接着，牠对着index的耳边，张大了嘴巴露出那一颗颗锐利的牙齿。
　　“你要睡到什麽时候喵──！”
　　“呜……别吵啦！我还要吃……耶……”史芬克斯的咆哮完全没影响到index，她舒适的翻了个身，嘴里呢喃着梦话，继续做她的甜梦去了。
　　“你…这…家…伙…喵…！”史芬克斯的脑袋上生出一个『井』字，接着再度张开血盘大口。
　　【──我咬！】
　　“呜唔唔唔唔唔──！”被咬着耳朵的index，痛得从床上跳了起来，却因为床实在太软了，她所踩到的床角承受不住她的重量，结果脚下一滑，整个人滑倒在床下，屁股朝天的跟地面来了个亲密接触。
　　“哼！我看你还不起来喵！”史芬克斯仰着小脑袋，一副神气的模样说着。
　　“……”摔到地上的index，睁着一双泪眼，一只手摸着头，一只手掐着床角，只露出来半个脑袋紧盯着床上的史芬克斯。
　　“好哦！你这只坏东西！竟然敢反抗我！看来我对你太好了！”index气得两颊股股的，抓起床单往上一拽，在
　　床上的史芬克斯马上就失去了平衡，跟着摔到了另一面的地上，照样摔了个狗吃屎的模样。
　　“……喵！”暴怒的史芬克斯全身的毛都竖直了，一双赤红色的眸子紧紧锁定了眼前这个家伙，而index则是一副又气又哭的模样，看起来就像个受尽了委屈的小女孩似的。
　　“受死吧喵！”一声大喊，史芬克斯腾空而起，凌空转体三百六十度后，以脚後跟踢向了index的脸。
　　“坏人坏人坏人！呜！──”谁知道，index竟突然蹲了下来，然後双手掩脸哭了起来，史芬克斯始料未及，又没办法停下来，最後依从物理原则以最大冲力撞在了窗户上，摔成了猫饼。
　　又经过了一小时。
　　“原来你是未来哦？”index微笑的说着。
　　“你应该先怀疑猫为什麽会说话的喵！”某只满身都是瘀青，倒楣的猫咪吐槽道。
　　“早说嘛！”index继续微笑。
　　“你根本没给我机会喵！”猫咪的头上长了两个『井』字。
　　“也就是说，在史芬克斯撞到我头上的同时，原本跟index溶合在一起的未来就进到了史芬克斯的身体里罗？”index掐着下巴分析着。
　　“大概的情况就是这样喵。”猫咪未来舔了舔自己的尾巴。
　　“可是你也没必要用那种方式把index叫醒哦！”index摸了摸还在疼的耳朵抱怨着。
　　“情况紧急，你再不行动的话，那个女孩可就死定了喵！”猫咪未来语出惊人，伸着一只小爪子说道。
　　【那个女孩？……美琴！是御坂美琴吗？】
　　“你是指短发？”index歪着脑袋说道。
　　“嗯！怎麽？你还没完全解开魔法喵？”未来察觉到index有些异样，来到她跟前问着。
　　“嗯，index完全没……可以控制自己说话的！”index的话说到途中，突然露出微笑说着。
　　【强制性阻止了危险语言透出吗？阴险的女人……喵。】
　　未来叹了口气，盘起身子卷缩在床上。
　　“这道魔法就要靠你自己才能破掉了喵，否则你会渐渐变成双重性格的喵……不过，情况还不要紧的喵，这个就暂时不管了喵，我来告诉你该怎麽做喵。”
　　“你有方法？”index的表情突然变得认真起来。
　　“有，而且是你自己创造的喵，还记得以前我跟你说过，我拥有你的记忆喵？”
　　“好像是……又好像不是……”index皱着眉头说道。
　　“那个阴险的家伙为了让你完全受制於她，在你身上施展了好几回夺取记忆的魔法喵！促使你即使是恢复了原来的意识，部份记忆还是不完整的喵！”
　　“说起来，index的魔力也没恢复耶……”index边说着边站起来坐到未来旁边，拍了拍牠毛茸茸的身子。
　　“喵，好舒服，再来，再来喵……”未来软软的趴在床上，舒适的伸了个懒腰。
　　“未来不是说有办法解决吗？是什麽办法哦？”
　　“还记得围绕着那个女孩所实施的计划喵？”未来睁着一只眼睛，双爪伏在头下说着。
　　“……是指妹妹计划吗？”index用食指抵在唇前说道。
　　“全名应该叫『绝对能力计划』喵？经过树状图设计者分析出让一方通行在一百二十八个环境下以各种方法击杀超电磁炮一百二十八次就能升级成为等级六的前题下而秘密实施的计划喵。由於没办法准备一百二十八个超电磁炮，所以复制出了两万个妹妹来代替喵。而当中牵涉到的空间能力者，你还记得是谁喵？”
　　“……是她！”一个扎着长长的双马尾，胸部用绷带包裹起来的少女浮现在index的脑海里，她惊讶道。
　　“没错，就是她喵！”未来点头肯定了index的猜想后，续道：
　　“虽然不清楚她杀白井黑子的目的为何喵，但是从记忆找到的资料显示，这个女孩有杀她的可能性存在喵。接下来我所说的话，你要记住了喵，首先，从你可以不需要道具就能向人下达暗示来看，你已经可以自由的使用一部份的天使术式了。其次，你很幸运喵！前几天我所创造的意识空间突然崩溃了，然後我利用了自动书记的修复能力改造了空间，现在你已经可以凭着一个念头把现实里的任何物质放进去了。但是这并不是天使术式喵，而是空间被破坏以后才偶然形成的喵。”未来解释到这里，转过身来用赤红色的眸子盯着index。：“接下来，我告诉你下一个天使术式。存在纳取！这是方便天使在人间行动的术式喵，通过灵魂间的交溶，天使能够把目标的一切复制下来，并取代目标的喵。”
　　“……”index下意识的摸了摸自己的嘴唇。
　　“没错，你很聪明喵。不，应该说，拥有全世界知识的你，本身直觉就比较强喵，就是吻！只需要亲吻一次喵，就可以复制下来喵，不需要任何咒文和魔法阵喵。”未来解说到这里，看了看index疑惑的模样，续道：“我在你跟那个女孩意外接吻的时候，复制下了她的存在喵。”
　　“什麽！？你的意思是说index可以变成……”index说到一半就不敢说下去了，因为这实在是太可怕了。
　　“没错喵！你能变成那个女孩的模样喵，而且不止是外表，连她所拥有的能力、记忆及性格都会强制性输入到你脑海里的喵，你会完全变成了另一个她喵！使用方式也很简单喵，你只需要在心中想像着目标的模样，然後念一声『变』就行了喵。”未来闭起了眼睛解释着，耳边传来一道女孩的声音。
　　“变！”
　　狭小的房间里，突然亮起了强烈的蓝光，伴随着蓝光的消失，原本站在那里的index不见了，取而代之的是一个茶发少女。
　　“天啊……我真的变成美琴了！”茶发少女望着镜子里的自己，一脸的不敢置信。
　　茶色的短发，清爽自然，右边发际用两个发夹固定住，徒增了一份成熟。身着私立常盘台学校的校服，跟中午遇到的女孩完全一模一样。
　　“咳咳！……先别顾着玩，听我说完喵！”未来轻咳了两声，把少女的注意力都转移过来后，说道：“首先，这个能力有两个缺点，其一，变身期间不能用其他天使术式喵。其二，不能跟存在见面，也就是不能跟那个女孩见面喵，否则，会视乎你们之间谁的存在更大，世界的法则就会消除掉另一方，这也是世界的规矩喵。而天使跟人类的存在那边大，不用我说你也知道喵！”
　　“是这样啊……”少女叉着腰，皱起了眉头。
　　“你不用这个样子，本来这个术式就是天使用来夺取存在的喵，所以压根就没考虑过被夺取的目标是否会被抹杀的因素喵。”看着少女有些不满的神色，未来解释道。
　　“知道了，你很烦诶！就是不跟美琴见面就行了吧？快说吧，到底要我变成美琴干什麽啦？”
　　“我要你去……”
　　“那我出发罗──！”
　　茶发少女握紧了拳头喊着，电光闪烁在身上，脸上出现了自信的笑容，似乎想起了什麽，扭头问道：
　　“那个……未来！”
　　“什麽事喵？”
　　“你能不能不要再说喵了？”
　　“这是不可能的喵！”
　　“为什麽？”
　　“因为我是猫喵！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章：佐天泪空（上）
更新时间2010-12-10 9:32:14  字数：3027

　七月二十六日，PM9:45。
　　“咦？未来不跟我一起去嗎？”發現未来没有要动的意思，少女扶着门把扭头问着。
　　“作为天使不能涉足到人类世界的事，我已經最大程度的給予你幫助了喵，其餘的事就要你自己處理了，这是规定喵！”未来慵懒的伏在床上，打着呵欠，卷缩着身子睡觉去了。
　　“看来做天使也没想像中那麽好啊。”少女無奈嘆息著，扭开了门把，接着从门外传来一道猛劲，少女只感到额头传来剧痛，連帶著被門推向了牆角，瘫坐在地，整個人被卡在門后，刚好把短裙卡在了门坎里。
　　“index，这麽晚不睡觉在干什……呃？bilibili？”进来的是上条，他边说边推开了门，却发现原本应该躺在床上的index不见了。等他再用力推開门的时候，却发现门后被东西堵住了，打开一看，发现是瘫坐在地上，双手按着脑袋的茶发少女。
　　“唔……疼疼疼……谁啊……呃？”少女揉着额头抬头望去，只见满脸黑线的上条一手握着门把，一手拿着毛巾呆滞的看着自己。
　　【糟……糕……】
　　“bilibili。”半响，上条开口叫着。
　　“是……？”少女低下了头，宛如蚊吟般应着。
　　“难道……我只是说难道……你有家不回，尾随我到家里來就为了电我？”上条的嘴角在抽搐，他实在没想到这个女孩如此大胆，竟然深夜跑到男生家里，就为了报早上一杯冰淇淋的仇？
　　【冰淇淋……咦……脑海里突然间出现了好多画面……】
　　对於上条的疑问，少女以沉默态度應對，突然身上闪烁着电光，当她再度抬起头来的时候，脸上已经写满了愤怒。
　　【你這傢伙不單突然撞過來，害我把刚买的巧克力圣代摔到地上，而且還踩住了我的呱太！導致他的頭跟身體分家了！這筆帳我還沒找你算！你又……】
　　“你这家伙……！”少女站起身大喊着，揮手朝上条近距离打出一道电弧，由於距离很近，上條被這突如其來的攻擊嚇到了，反射性的抬起了右手作阻挡，并往後倒下。
　　少女的电弧在撞进他的掌心以后，就像脆弱的玻璃般，碎成了一片片，消散在虚无之中。
　　“你想杀了我……吗……”在消除掉少女的攻擊后，从惊讶中恢复過來的上条大声的抱怨着，却在看見少女的樣子后，呆滯在原地。
　　只見少女站在门板後面，脸颊因气愤有些紅潤，視線往下移，上衣整齐的穿着，下身却只剩下米色的安全褲，裙子則被夹在了门缝里。
　　“嗯？……怎麽啦？”少女发现对方的神色有些不对劲，他的目光一直注视着自己的某一个部位，再低头一看，脸上更红了，身上冒出的电弧更多了。
　　“等……等等！不就是安全褲嗎？又沒有看到別的……”上条據理力爭的說著，卻發現少女的樣子越來越恐怖，嚇得轉身就往门外跑，却在门槛的位置被撲倒，背後传来一声骨頭碎裂的脆响，少女双脚踩在上条的背上，趴下并双手抓住了他的脑袋，张开了嘴巴。
　　“……No！”
　　伴随着上条的悲鸣，少女咬住了他的脑袋，并且不断把自身的电力传进他身体里，把他那自满的刺蝟头电成了爆炸头以后，仍不放开。
　　“我说你跟index是亲戚吗！不幸啊──！”
　　第七学区里偏西边的市区，这里跟喧嚣吵杂的城市相比，显得更为平静，一位茶发少女来到了其中一处兴建中的工业区。少女踏进了工业区，从周围的暗角中陆陆续续地跑出幾個手握铁棍、短刀等凶器的混混，一道声音划破宁静传入少女耳中。
　　“你总算是来了吗？……”
　　“这就是你们的行事手段吗？有什麽就冲着我来就好！为什麽要伤害我身边的人！快点放了黑子！”少女抬头喊着，蓝色的闪电以她为中心释放，电力流动的噼啪声不断，照亮了她所站的位置。
　　“白井黑子？哦，是指那个半吊子的空间能力者嗎？不是已经死了吗？怎麽……跑到我这来要人了？”
　　“是吗？明白了，我也知道你们不可能会乖乖交出来的……事先声明！正处於暴怒中的御坂美琴，可是会很可怕的！！”伴随着少女的话，释放的电力猛然扩大，并把两个试图偷袭少女的混混瞬间秒杀。也达到了威慑其余混混的目的，少女从裙袋里掏出一玫硬币，以认真的眼神仰头说着：“──最後的警告！把黑子放了！”
　　茶发少女的话透出的是无尽的愤怒与冷酷，即使是不愿意相信，但是在少女的潜意识里也存在着『黑子或许已经死了』的信息，并随着时间不断加深，这一切的一切致使少女紧紧的捉住了这唯一的希望，慢慢的在她心底酿成了沉重的压力，使她不愿意去承受希望破灭的消息。
　　“御坂美琴！你搞清楚自己的立场！如果你在这里干出什麽事，你认为统括理事会会视若无睹吗？破坏了计划，你会被学园都市全员暗部追杀的！”御坂的话似乎让对方产生了恐惧，那名站在高处的少女握着警棍一挥，在御坂上方约两米高的位置突然出现了复数的钢筋，并随即砸向她所站的地方。
　　“这就是你的回答吗！”御坂冷冷的說著，电光从烟雾中涌起，并吹散了周围的烟雾，一玫硬幣拋在空中，御坂立於电光中央，倾斜40%视线望着结标。
　　“你是认真的吗！？”结标混身颤抖的以警棍指着御坂，并不断往后退。
　　“你是笨蛋吗……当然是认真的了！”御坂的话音刚落，硬幣剛好落在姆指的準心上，姆指彈出，并連帶著所有電力擊出，硬幣瞬間被高熱溶化，一道高熱量的電磁炮朝著高處的少女打去
　　【超電磁炮！】
　　“嘖，到此為止了嗎？”结标退到建築內部，面對著急速襲來的超電磁炮，她稍微計算了一下距離，從這裡到底下需要連續跳躍五次，而超電磁炮要擊中這裡則只需要五秒，該怎麼辦？
　　突然的，那次意外的畫面再度浮上了腦海裡，使得結標錯失了逃跑的機會，超電磁炮正面擊中了她所站的那一層，并爆起亮麗的火光。
　　千鈞一髮之間，一個茶髮少女出現，并把她帶離了現場，當她恢復意識的時候，已經來到了地面。
　　“我并不想傷害任何人……告訴我，黑子到底被你們藏到那裡？”御坂扶著她坐在地上，以平靜的語氣說著。
　　“我……真的不知道……不是……不是我们干的……”结标艰难的说着，在这极度的恐惧中失禁了，大腿內側有些不明液体滑落。
　　【被嚇得失禁了嗎……看來她也不像原著說的那麼硬朗嘛，這麼說來真不是他們干的？】
　　【那到底是谁呢……线索就这麽断了麽？】
　　御坂稍微的思索了一下，判断出对方没说谎以后，放下了结标，然而就在放下结标的那一刹那，结标突然举起警棍，并朝天一指，接着数不尽的钢筋从天而降，从底下往上看，彷佛把整个夜空都舖满了。
　　“你！……”御坂被吓到了，完全没料到结标会突然发难，刚想逃跑，大腿上却突然插著结标所拿的警棍，而且深深地插进了肌肉之间，御坂疼得按住了伤口蹲下，接着在天上正作自由落体的众钢筋们，全体砸了下来。
　　“轰轰轰──！”
　　“啊哈哈──！你還是太嫩了！婦人之仁在戰場上可是會喪命的哦！”结标疯狂的笑着，完全不顾自己的安危，继续让钢筋砸下来。原本就不太平坦的地面被砸出了一個個深坑，御坂面對著如此之多的鋼筋也毫無辦法，最後絕望的閉上了雙眼。
　　【……才剛恢復記憶，就要死在這裡嗎？我不甘心……不甘心！】
　　一條鋼筋啪的一聲擦著她的腦袋砸下，她只感到突然全身乏力，接著眼前一片漆黑。
　　與此同時，一道黑色身影急速劃過，接着四周的空氣突然猛烈的震盪著，把将要砸下的鋼筋給震得碎裂，化作漫天的鐵屑。或許是超電磁炮的影響，那棟建築中的大樓明顯開始倒塌，發現這點的黑髮少年一手抱著一个，笔直的跑出了工业区。
　　“嘖。”黑发少年啐了一口，前腳刚踏出工业区，身后就传来轰隆的倒塌声，当他回头看时，已经是漫天灰尘，前一秒还在兴建的建筑现在只剩下一堆破铜烂铁了。
　　如果有人仔細看的話，會發現門口橫七豎八的倒著幾個混混，赫然就是結標的同伴們。
　　沒有多作停留，黑发少年轉身向着城市的方向走去。
　　黑发少年离开不久，一位茶发少女站在了工业区的出口位置，呆滞的望着眼前这一幕。
　　“为什麽……这唯一的线索……”
　　嘴里喃喃着，少女无力的跪在地上。
　　“黑子……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章：佐天泪空（下）
更新时间2010-12-10 9:33:45  字数：2814

　栅川中学位於一楼的饭堂里。
　　学生们纷纷来到柜台购买午饭，然後三五成群的聚餐，或聊天、或欢笑，热闹非凡。在这样的氛围里常常会有两三个躲在暗处，独自吃饭的另类，这里也不例外。
　　落地玻璃构造而成的大门附近，坐着一名少女，黑色披肩长发，右边发际以小花样式的发夹固定住，让她平添了一份优雅别致的气质。身着栅川中学的女子校服，水手服上衣搭配长长的百摺裙，平凡而清新。
　　她的脸上写满了忧愁，右手拓着头，左手拿着勺子搞拌着碗里的红烧茄子饭，微微的叹息着。
　　“初春……你到底在哪里？”
　　“最近是怎麽了，为什麽朋友一个个的离我而去？先是初春，现在又是白井同学，难道我是天煞孤星吗？”
　　少女很想放声大哭，但她知道这是於事无补的，哭泣是懦弱的表现，不但对事情没有任何帮助，相反还会使自己失去了向前迈进的勇气。
　　【不用担心！】
　　初春的声音回响在她的脑海里，一切彷佛又回到了那个时候……
　　某个公园里，一名少女站在树荫下，看着自己手上那几片旋转着的落叶，她很兴奋、很高兴，因为，她终於拥有能力了！终於不再是Level0（无能力者）了！终於能跟仰慕已久的朋友们说一声：“我也是能力者了！”
　　但这一切，却随着其中一名少女的倒下而终止。
　　Level0是缺陷品吗？因为想尽办法去得到不属於自己的东西，而要受到惩罚吗？Level0就永远都要做Level0吗？
　　【佐天同学才不是缺陷品！就算没有能力，你不也总是在背后推我一把吗？】
　　初春……
　　【不管有没有能力，佐天同学都是佐天同学！】
　　……
　　【是我的好朋友啊──】
　　“初春……谢谢你。”少女喃喃着，从裙袋里掏出一颗红色丸子。
　　“我也要为你……”
　　数小时前，饭堂附近。
　　“请问你是佐天泪子小姐吗？”说话的是一位戴着黑色墨镜，身着西服的男人，这种装扮再搭配粗壮的体格，让人立即能联想到保镖、黑社会等等人物，少女也不例外。
　　“……是，没错，找我有事吗？”少女神色紧张的应着，心里七上八下的，这个像黑社会或保镖的男人为什麽要找自己？又是从那里得知自己的事情？想像力丰富的她自动在脑海里构成一幅幅画面，越想越害怕，令她不由得紧张起来。
　　“不用害怕，我没有恶意的，啊！是这个吗？喏。”留意到少女的情绪紧张，男人把墨镜拿下，露出一张中年男人沧桑的脸，带着微笑说道：“这样可以了吗？”
　　“嗯……”少女点点头，以示回答。
　　“是这样的，这个是公司的新产品，增幅丸。”男人从公事包里掏出一个正方形的小盒子，打开以后递给少女，续道：“只需要一颗，你的能力就能大幅度的增长，而且毫无副作用！”
　　“能力增长？这种事……”
　　【简直就跟幻想御手一样！】
　　“不错！在以前是天方夜谭的事情，可是现在、往后！就不再是幻想！Level0也能踏足Level5（超能力者）的境地！这个产品将会大量的运用，别忘记喔，这里可是学园都市，没有什麽是不可能的！”男人夸张的介绍着，让其他准备进饭堂的学生们也停下了脚步，驻足观望着。
　　“你很幸运，成为我们公司首披试用者之一，来吧！接下这颗梦想中的丸子，去领略高手的境界！”男人放声大喊着，周遭的学生们也开始蠢蠢欲动，对於大部份的Level0来说，能力是身份的象徵，你有能力说话也比别人大声，如果能力比较强的还会被弱者崇拜，眼前就有这麽一条步向星光大道的截径，试问谁不心动呢？
　　停泊在校外的货车驾驶座上，刚刚向少女推销产品的男人拿着手机汇报着。
　　“交到她手上了，是，相信我的眼光，她绝对会用的，好……”
　　距离学校食堂约五米的地方，一名黑发少年握着望远镜注视着少女，清爽的短发，黑瞳，皮肤略白，身着黑色高领大衣，黑色西式长裤，裤腿沾着绒毛，腰间的黑色皮带略长，垂在侧边。嘴里咀嚼着什麽，却没有声音。
　　“这个是……啧，终於把手伸向了这边吗？”黑发少年砸吧着嘴，左手伸到视线中心点拍了一下响指，原本平静的空间突然迎来一股震荡，把接近的一切尽数消毁后，威力不减的冲向了学校前那一辆货车。伴随着一道刺耳的爆炸声，货车变成了废铁并着起了火。
　　“敢对泪子出手的家伙……我一个都不会放过！”
　　第七学区距离闹市较远的一栋学生宿舍，一间格局虽小却五脏俱全的单人房间里，黑发少年倚靠着墙闭着眼睛假眠，靠近窗户的床上躺着两名少女，变成御坂模样的index（以下简称御坂）以及结标淡希。
　　他们无不受着重伤，身上缠着绷带。御坂是头顶跟右边大腿被包紮着，结标则是腰部被大范围包紮起来，并出现了渗血的情况。
　　“咳！……”黑发少年捂嘴咳嗽着，当他把手拿开的时候，却发现手上都是血。
　　“退出组织的惩罚吗……无聊。”
　　似乎是被咳嗽声吵醒，御坂的眉头皱了皱，双眼渐渐睁开了。
　　“这里……是哪……？”御坂首先看到一片被染黄的天花，接着视线往下移动，渐渐的发现了电视、矮脚桌以及上面摆放的报纸、还有一个摆酷的黑发少年站在附近。
　　“不想伤口裂开就别动。”黑发少年的声音响起，彷佛不带着丝毫感情般冰冷的声线。
　　“这是……”御坂伸手摸着额头，发现被缠满了绷带，并且手法很好的固定住，她用双手支撑着身体坐起来看着黑发少年道：“你是谁？”
　　“泪空。”黑发少年（以後简称泪空）静静的吐出两字，拿出一片口香糖放到嘴里，咀嚼起来。
　　【这是他包紮的吗？不但感觉不到疼，还没有束搏感。看起来也不像是坏人，嗯？……好像摸到了什麽东西？】
　　御坂感觉到右手摸到了软软的东西，下意识的捏了捏。
　　“唔……唔唔……”女孩的呻吟声从旁边传来，御坂扭头看过去，只见旁边睡着上半身赤裸的结标，她的脸颊红红的，而且自己的右手竟捏住了她的胸脯！
　　“哇！抱……抱歉！”御坂马上放开了手，并道歉着。
　　在御坂松开手以后，结标就恢复了平常的呼吸，却并没醒来。一直站在旁边看着的泪空单手捂住了嘴，似乎在偷笑？
　　盯──
　　泪空灵敏的警觉性告诉他有人在注视自己，当他抬头寻找的时候，看到的是御坂羞愤的目光。泪空放下了手转身开门走了出去。
　　“原来他也会笑……”看到泪空走了出去令御坂有些意外，这个男人似乎也没外表那麽冷漠嘛？御坂想着扭头望向窗外。
　　【不知道那个笨蛋……发现我消失了吗？】
　　“咦？我干麻要想他啊！”御坂满脸通红的喊着，把枕头往大门扔去，刚好砸中了正开门进来的泪空，手里的两杯热水脱手洒了一地。
　　“呃……”意识到自己砸到人的御坂脸更红了，尤其是看到泪空衣服上那片被染湿的地方，更是丢脸的半天说不出话。
　　原本以为会发怒的泪空却没说一句话，把一条毛巾抛到御坂手里，再指了指地板后，又开门出去了。
　　“什麽嘛……”御坂无奈的捏紧毛巾，下床清理水迹。
　　“肯定是美琴的思想带给我的负作用！要快点变回来才行……”
　　【啊咧？要怎麽恢复来着……？】
　　御坂望着水迹里反射的倒影，突然意识到自己还没请教未来怎麽变回原状的方法，再看看自己的德性，头顶跟大腿都缠着绷带。在床上还不觉得，双脚一碰地板就马上窜起一股钻心的痛，既然下地都这麽困难，更别说是离开这里走回去了。
　　【未──来！】
　　－－－－－
　　某瑶：总算是更改完毕。（抹汗）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章：迟来的礼物
更新时间2010-12-11 11:37:01  字数：2236

　没过多久，泪空又拿了两杯热水进门，把其中一杯递给御坂，自己就咕噜咕噜的喝了起来。御坂拿着杯子，因为大腿上有伤，只能缓慢地走到附近的凳子前坐下，吹了吹表面才慢慢的喝着。
　　【这里是他家吧？看摆设挺像单人住房的，没有厨房、厕所，想要喝水还要出去装？真不方便。。。】
　　“没事别乱逛。”泪空拿起挂在衣架上的外套，向御坂叮嘱着。
　　“等等！”看到泪空准备要出门，御坂着急的马上站起来，却忽略了腿上的伤，用劲过猛导致伤口又裂开了，结果一疼身子站不稳就向前扑去。
　　就在御坂即将跟电视来一次亲密接触的时候，泪空讯速的向前跨了一步，左手快速的抓住御坂的后领，往上一提把她整个人提到了半空。
　　“你想死，也别拿我的电视陪葬。”泪空甩手把御坂抛向床上，以冰冷的目光看着她。
　　“谁想死啦！我是想要你把我……带……”御坂的话说到途中突然停了，脸红红的吱吱唔唔半天就是没说下去。
　　“带……带……”
　　【为什麽！让他带我回家有什麽好难为情的！怎麽就说不下去啊！】
　　“带……回……家！”御坂闭上了眼睛，好不容易说出口了，前方传来“呯！”的关门声，泪空已经出门了。
　　“可……恶！你这个面瘫男！”御坂愤怒的吼声传出，回响在整栋学生宿舍里，刚到楼下的泪空咀嚼着口香糖，双手捂住了耳朵。
　　“吵死了。。。”泪空走出了宿舍大门，望向了西边的大道，嘴里喃喃道：“那麽……去跟boss打声招呼吧！”
　　学园都市，第二学区。
　　一所坐落在小巴站附近的迎宾厅里的贵宾招待处前，一位少女大声的跟服务员吵闹着。她有着微微卷起的金色长发，漂亮而高贵，身着白色无袖领衫，只要一蹲下就会走光的超迷你淡粉色短裙。
　　白色公主高跟鞋、及膝淡粉色裤袜，搭配起来性感而不失可爱。
　　“本小姐才不管那麽多！无论怎样你都要把里奥哥给我找来！”金发少女的无理取闹惹来了不少人围观，却没有一个敢上前制止的，原因出於少女身边那些壮硕威严的保镖们，以及他们腰间的配枪。
　　“真的是非常抱歉，星那小姐（以后简称星那）。里奥．伽伯莲大人正在开会，恐怕不能马上前来与您会面。”服务员小姐微微躬身，礼貌并恭敬的说着。
　　“啪！”
　　吵杂的大堂内响起一道不谐和音，周遭正接耳交谈的白领们都停下了，一个个的视线往这边集中。服务员小姐捂着左边脸颊，一脸委屈的望着眼前的金发少女，後者把手往身边最近的保镖身上擦拭着，嘴里鄙夷道：“什麽是没办法与本小姐会面？这麽简单的事都办不到，要你来干嘛？猪排就是猪排，血也比别人臭！恶心死了！”星那一手指着服务员一手捏着鼻子教训着，然後把头一甩神气的哼了一声，却突然眼前一亮，拔腿就扑向了一位刚出电梯的男人怀里。
　　“里奥哥！人家想死你啦！你都不知道喔，刚刚那边的猪排竟然阻止本小姐上去找你耶！里奥哥快去教训教训她！”星那紧抱着那位叫里奥的男人，嘴里不停的抱怨着，那位服务员小姐听到立马吓得双腿一软，瘫坐在地上。
　　“真是的，你又顽皮了？里奥哥还要忙呢，星那乖，先到贵宾室坐会儿。”里奥摸着星那的头说着，那模样十足一个疼爱妹妹的兄长，令周遭的群众们不禁替服务员捏了把汗。
　　谁都知道，着名偶像歌手星那歌呗是里奥．伽伯莲的宠儿，兼未婚妻。基本上没人敢惹她。又因为她天生有着一口漂亮悦耳的嗓门刚出道没多久就大红，还被豪门看中，亲自上门提亲，被长得又帅又有钱的未婚夫疼爱着，可以说是事业爱情两得意，所以令她更是娇横拔扈、目中无人。
　　当然，每个人都有着属於自己不为人知的秘密，星那也不例外。她虽然是美日混血儿，却自小生长在穷困人家，父母要出去工作，所以从小便当家，替家里打理好一切，照顾还小的弟弟妹妹。但是她不甘心一直如此，所以她离开了家，离开了故乡，独自来到东京，并利用甜美的嗓音获得好评，最後被星探看中才一举成名。
　　“讨厌……怎麽做了这种恶心的梦……”
　　宁静的贵宾室内，星那躺在高级的真皮沙发上，双眼望着天花上的白色水晶灯，回想起童年的经历不禁厌恶道。
　　“大小姐，少爷说让您先自行用餐，会议似乎没这麽快结束。”服侍着星那的小女仆拿着毛巾抹了抹她额头上的汗水，微笑的说着。
　　“那好吧，小小，叫他们准备一下。”星那说着接过女孩递来的毛巾，擦拭着脸颊。
　　“是，大小姐。”被唤作小小的小女仆双手微微提起裙摆，躬身说着。
　　第七学区，已废弃的研究院附近，一位茶发少女（以后简称美琴）怀里抱着婴儿站在草地上，静静地看着地上的那一滩血迹。
　　“黑子……告诉我……我该怎麽办……？”美琴嘴里喃喃着，泪水从遮住双眼的流海里流出，滴在了婴儿的小脑袋上。
　　“呀……呀！”婴儿突然挣扎着要下来，美琴吓得马上抱紧了她。
　　“沙……沙耶，怎麽了？不是才刚刚吃过吗？”美琴蹲在地上，深怕一时抱不住会把婴儿摔出去，婴儿终於撑开了美琴的双手，爬到了地上。
　　当婴儿到了地上后，就一直的爬，一直的爬，直到爬到了血迹附近，并把一双小手伸到了草丛里，似乎在找着什麽。
　　“沙耶！不要闹了，看！把自己弄得这麽脏！”美琴马上抱起了婴儿，一脸严肃的教训着，却发现婴儿的小手握着什麽，捏得紧紧的。
　　“这是……”小手被美琴撑开了，一只绿色的小东西掉了下来。
　　美琴捡了起来，拿在手上看着，这是一个很普通的小青蛙人偶，四肢短短的，眼睛大大的，脸颊上有着红晕，没错，就跟美琴被上条踩坏的那个呱太钥匙扣一模一样。
　　“……笨蛋。”美琴双手把呱太按在怀里，蹲下身把头埋在双膝之间，微微颤抖。
　　－－－－
　　某瑶：又犯毛病了｜｜｜（刚刚回头看了一下，发现中间那段好狗血，所以改了。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

终章：黑暗的终结
更新时间2010-12-13 4:07:23  字数：2626

　第一学区，一品物业对面，某栋欧式洋宅二楼的书房内，穿了个小孔的落地玻璃前，带扶手的尼龙软质办工椅上，坐着一个歪着头的中年男人。他的太阳穴上有个弹孔，鲜血从弹孔里流出并染红了鼻梁上那副老花眼镜。
　　一个年轻男人站在旁边，借着宽阔的落地玻璃眺望着整个学园都市，手里拿着壹杯红酒，细细的品了壹口。
　　“你的时代已经完了，古奥．伽伯莲。”男人冷眼望着旁边冰冷的屍体，突然把手上的红酒摔到地上，制作精致的高脚酒杯摔得粉碎。男人侧身提起壹脚踹向屍体的右边腰部，屍体被踢得摔进了旁边的茶居里，名贵的流线形白玉桌椅被染上了鲜红，里奥坐在椅子上疯狂的大笑着：“哈！……哈哈哈哈！接下来，是我，里奥．伽伯莲的天下了！”
　　朝代的更替固然伴随着杀戮，这是千古不变的铁则，不管是一国之首，亦或是小小的公司总理。在里奥的狂笑声伴随下，原本隐匿于黑暗之中的人们，都纷纷拿起了自己的武器。
　　杀戮，仍在继续……
　　已废弃的研究院旧址，地下二层。由特殊金属所制造而成的地下基地，这里的温度永远维持在零下6~8度，里面工作的研究员都需要穿着厚大的特殊耐冷衣物，整座基地被淡蓝色的灯光所笼罩，让这里的氛围格外的诡异与神秘。
　　偌大的基地里排列着一个个鹅蛋形的透明容器，直径两公尺，全长约五公尺。以相同的特殊金属相互连接着，容器之间有着提供给研究员填写每天观察进展的金属平台。
　　长方形的格局，两排容器中间是提供给研究员的走道。
　　顺着走道往里走会发现地上有着一道延伸到尽头的血迹，一道男性的声音从基地的尽头传出。
　　“芙儿……你不是很怕血麽……”壹个蓝发少年手按着胸口，退到了摆放着研究器皿的储藏室门前，鲜血从指间溢出，脸色苍白的笑道。
　　“揪？那是演戏啦，演戏！时机已经来临罗！没必要再装下去啦！”被唤作芙儿的女孩单手抛着铅笔，不耐烦的说着。
　　“演戏……吗……”蓝发少年有些落寞的嘀咕着，感受着身体里的热量渐渐流失，最冰冷却不是身体，而是心，一颗全心全意爱着一个女孩的心。
　　“能死在你手里……也不赖……”
　　蓝发少年带着希冀的眼神直视着芙儿，露出了他独有的清爽笑容。
　　“啾！你真罗唆！”
　　【青骥，我们各为其主……抱歉了呦。】
　　芙儿闭上了双眼，以讯雷不及掩耳的速度接住落下的铅笔并扔出，蓝发少年看着芙儿微微的壹笑，脖子上已经被插上了壹枝铅笔。
　　“不要……哭……啦……”
　　含笑说着，蓝发少年伸出了手轻轻地抚摸着芙儿的脸颊，随後带着笑容离去了。
　　“揪！……泪空已经退出了，大概只剩下白了吧？”芙儿拔出了那枝铅笔，把蓝发扶在了墙边，闭起了双眼，亲吻着那片苍白的唇。
　　“只有这次呦。。。”
　　约半个小时後。
　　“才几个小时不见，你就成了这模样吗？boss。”泪空望着倒在血泊中的蓝发少年说着，从裤袋里掏出壹片口香糖，含到嘴里。
　　“比起像中来得快啊……”
　　距离已废弃的研究院不远的大片草坪上，站着一个白发少年（以後简称冰狩），柔风轻轻拂拭着他的脸颊，肤色非常白，冰冷得彷佛没有体温。少年双手插在裤袋里，望着空中那位缓步走来的女孩，带着调侃的口吻说着。
　　“看来青老大也被你干掉了呢，坐标锁定酱。”
　　“揪！接下来到你了呦，不怕嘛？”芙儿含着食指，以一副甜美的笑容说着。
　　“怕……？”冰狩彷佛听到了最有趣的笑话，以掌心按着脸低头冷笑着。
　　“别太得意了小屁孩！你在大爷眼里啥也不是！”
　　冰狩突然面露狰狞的喊着，单手举过头顶，周围的温度瞬间骤降，壹股极低温的急冻气场猛然扩散，就像浓缩成微型的高能量体，突然澎涨起来那样。爆发出了极具破坏性的威力，近距离的芙儿被一瞬间冻成了冰雕。大气中渐渐形成了壹颗颗的小冰块，继而凝聚成好几根锐利的冰锥，并且全部瞄准了被冻成冰雕的芙儿。
　　“别怨我，坐标锁定酱！要怪就怪你自己要当叛徒！”
　　冰狩说着，举起的手往下壹挥。
　　“青老大的仇，我拿下了！”
　　话音刚落，数十根冰锥从四面八方同时刺向芙儿，下一刻冰雕被轰成了碎片，化作草坪里的一点养份消失掉了。
　　“啊哈哈哈哈！这就是叛徒的下……”冰狩的话还没讲完，只听见耳边传来一道少女的声音，带着嘲讽的语调说着。
　　“揪！话别说得太满哦……”芙儿的话音刚落，冰狩的双脚就被两枝铅笔固定在草地上。
　　“啊啊啊啊啊────！”剧烈的痛楚瞬间漫延至冰狩全身，疼得他连忙按住了双脚惨叫着。
　　“揪！芙儿跟你们可不同呦！芙儿是正规的影子，跟你们这些半路出家的家夥怎麽能相提并论呦？”芙儿说着，慢慢地壹颗接壹颗的解开了衬衣的扭扣，接着把衣服拉开，露出了粉红色的胸罩以及衬衣内插满的铅笔，嘴巴变成了猫形。
　　“接下来，怎麽玩好呢？”
　　第壹学区，距离欧式洋宅妥远的壹栋待拆卸的大楼屋顶上，壹位身着雪白套装的少女嘴里叼着壹根烟，拿着壹枝M40远距离狙击枪。
　　“真是壹点难度都没有……”
　　而狙击枪所瞄准的正是洋宅二楼的大型落地玻璃前，那个空荡荡的座椅。
　　“顺利完成任务。”少女两指夹着香烟，拿出腰间的通讯器汇报着。
　　第七学区，某栋残旧的学生宿舍内。
　　御坂蹲在一盘温水前，解下了大腿上的绷带後，以毛巾擦拭着伤口，再确定伤口的脏血都清理乾净以后，把毛巾洗乾净，重新再擦一次後，再度缠上了绷带。
　　“幸好有看过紧急处理伤口的医疗用书籍，那家伙竟然处理都不处理一下就缠上了绷带，要不是我疼得厉害拆开看一下，搞不好就化脓了！”御坂边抱怨着边綑好了绷带，虽然手法没泪空来得乾净俐落，却也很好的固定住了伤口。
　　“嗯！比较没那麽疼了，真是的！竟然把我扔在这里帮他看家，他以为他是谁啊！”御坂望了壹眼还在晕迷的结标，把搜出的两千元收进百摺裙的内置口袋后，壹拐壹拐的走到门前，犹疑了一下，又掏出了壹百放了回去。
　　【还是给他留着点吧，算是答谢他的救命之恩罗！】
　　这麽想着，刚当完小偷的御坂离开了宿舍，朝着楼梯口走去。
　　“呼！──总算是出来啦！”御坂深深的呼吸了壹口新鲜空气，等静下心以後，环视着四周的景物，搜索着回家的途径，附近的车站那块醒目的牌子映入她的眼帘，刚想走过去，却被人从後拍了壹下肩膀。
　　【呃？……怎麽感觉有点似曾相识？】
　　御坂僵硬的扭过头，下壹秒彻底的石化了。
　　“快告诉我！一方通行在哪里！？”说话的正是刚从已废弃研究院出来的美琴，她抓住御坂的肩膀猛的摇晃着，嘴里焦急的喊着。
　　【首先，这个能力有两个缺点，其一，变身期间不能用其他天使术式喵。其二，不能跟存在见面，也就是不能跟那个女孩见面喵，否则，会视乎你们之间谁的存在更大，世界的法则就会消除掉另壹方，这也是世界的规矩喵。而天使跟人类的存在那边大，不用我说你也知道喵！】
　　未来的话突然回响在脑海里，御坂的额上滑下壹滴冷汗。
　　【oh！my！gay！】
　　第三卷结束。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

后记
更新时间2010-12-13 4:22:21  字数：474

　终於又完成一卷了。
　　可能读者们会觉得影子崩溃得太快了，所以接受不了剧情，这是某瑶能预知的，所以特别说明一下。
　　其一，开始时的影子只是给卷四做的舖垫，由古奥一手创造的影子因为被学园都市理事会认为过於危险，而且他棋下的等级五都是来路不明的，所以才派出芙儿来查明。
　　并在危及到学园都市时驱除掉。
　　其二，古奥并不是被里奥所杀，而是被学畏都市派出的狙击手杀掉的，而刚好里奥在书房里，看到了这一幕，里奥本来就不爽古奥要杀玛法（他也是个妹控）所以古奥的死反而使他认为是自己掌握大权的时刻来临了，才有了後面那句话。古奥所策划的绝对能力计划并非是指妹妹计划，而是开始时的能力者失踪事件，和研究院的秘密实验。
　　其三，美琴当然不会被消除了^^
　　接下来才是正式的百合剧情，主角将会进常盘台读书。
　　这一卷会出现新的影子，以及妹妹计划，但是影子竟然不再是敌人？index在回到伊波宅以后被神秘人暗杀，到底是谁呢？暗中调查事件真相的美琴，来到了洋宅门前……
　　这一切，全都在下一卷：第四卷：学园都市Science_Worship入学篇替你解构。
　　另外，这卷将会出现两名读者角色，敬请期待哦。（微笑）

第一章：我叫御坂美祈！
更新时间2010-12-13 18:33:03  字数：3034

　被摇晃着的御坂突然想起未来的叮嘱，不能跟存在相见，否则“存在”会被世界所抹杀。
　　一个平行世界里不能存在多于一个的御坂美琴，这是世界的规则，也是不变的定律。然而这铁则一旦被打破，世界就会想办法去补救，把多余的一方清除掉。
　　视乎谁的存在更大，谁就能生存下去……
　　【天使跟人类谁的存在更大，不用我说你也明白喵！】
　　【美琴，将会消失？】
　　天有不测之风云，原本晴朗的蓝天转眼间被阴暗的乌云所遮蔽，依从自然定律循环再生的雨水洒落下来，洗涤着大地万物。两个长相形似的少女在雨中对望着，都表现出了吃惊，使得视线模糊起来的银色雪花，打落在地面上锭放出一圈圈银色的涟漪。
　　“告诉我……一方通行在哪里……”
　　美琴的声音把愣住的御坂唤醒了，御坂察觉到肩膀上的负荷减少，不解的抬头望向前方，发现美琴也正注视着自己。她的制服被淋湿了，毛衣里的白色衬衣变成了半透明状，隐约能看到里面透着淡红色的肌肤，脸上却呈现出绯红色，垂下的发丝沾在脸颊上，正往下滴着水。一开始没留意，原来她怀里抱着壹个婴儿，为了不让婴儿着凉，她紧紧的搂住了怀里那个小小的身躯，以体温来包围着她。
　　【美琴有点不对劲啊……】
　　美琴的瞳孔涣散，呼吸频率变快，脸上呈现不正常的绯红色。御坂大胆的伸出手摸着她的额头，是烫的。这种种现象都表明了美琴患上了严重感冒！
　　【这个笨蛋竟然带着病还到处乱跑！】
　　“告诉我……！！”美琴死命地抓住御坂的肩膀喊着，全然不顾自己正发着高烧的身体，任其在雨下宁立。
　　“这些先别说了，到里面躲躲雨吧！”御坂拉着美琴的手就要往里走，却被美琴用力的挣开了，带着迷糊的意识後退了两步，跌坐在地上。
　　“你是不会懂得的，我们之间的感情别人是不会了解的！她在我心里不仅仅是朋友两个字可以代表的，朋友这种浅薄的词汇怎么可以代表我心目中的黑子，她不能够出事，不能够！！──”美琴歇斯底里的大喊着，怀里的婴儿因受惊之下大哭起来。
　　“我知道！”紧接着御坂大喊一声，上前抱住了美琴，顿感错愕的美琴不自觉地颤抖一下。
　　“起初我虽然觉得她很好，但是有时候也很烦，总是想要趁机占我便宜，因为一些小事情就唠叨个不停，总是在百合和风纪委员两者身份直接不停的转换。但是我心里明白，这也是她关心我的一种方式，虽然我并不喜欢。因为有她在我才有了真正意义上的朋友，有她在，我才会认识更多的人，不再孤单，不再寂寞。不再是别人眼中那令人羡慕的LV5，常盘台的大小姐，这样的我才是真正的我。对于我来说，她不只是学妹，不只是朋友这么简单几个字可以代表的。因为她用她那古怪并让人头痛的方法让我敞开心扉。我无法接受失去她的事实。她……在我御坂美琴的心中是无法被替代的。”御坂说着，抚着美琴的头发，露出了笑容：“我知道的……因为我就是你啊。”
　　【嘛……某种程度上算是……】
　　“怎……怎麽会……即使是复制品……也不可能完全拥有我的思想……”美琴嘴里嘀咕着，身体的劳累令她再也抬不起手来推开御坂了。
　　“美琴，美琴？……”御坂连喊了两声，发现美琴没有反应，着急的推开了她，发现她已经沉沉的睡着了，脸色很差，似乎是在雨里待的时间过长，令感冒又严重了。
　　【真没办法……只好先回到那家伙家里，把美琴安顿好再说了。】
　　御坂刚想扶起美琴走回宿舍，却忽略了腿上的伤，情急之下不经意间扭到了脚，跟着趴倒在地上，弄得满脸漆黑。雨是属於酸性的，原本就不利於伤口的恢复，再加上摔到地上使伤口再度裂开，让地面的污水渗进了伤口里，使得伤口开始发炎，瘀血从绷带里渗出，并流出地面。
　　“好疼！……啊──！”御坂用力按着腿上的伤口，在地上翻来覆去，要命的剧痛令她全身乏力，软倒在地上，意识模糊中摸索到美琴的方向，刚爬到附近她就愣住了。
　　令御坂最担心的事还是发生了，美琴的身体渐渐变得透明，卷缩的身体彷佛在无力的求救般，在雨里瑟瑟发抖。都说孩子的直觉都很强，依然被紧抱在怀里的婴儿似乎也意识到了什麽，从刚刚开始就哭个不停。
　　【不！我不会……不会让你就这麽消失的！绝对不会──！】
　　御坂用尽了最後的力气扑到美琴身边，张开双手抱住了她。或许是她的意志感动了无情的天神，又或许是美琴命不该绝，从御坂的身上突然跑出七条颜色各异的线条，就像光纤那样散发出绚丽的光芒，并插进了美琴的身体里，透过透明的肌肤能清晰地看到七条线正在血管里流动的情形。没过多久，壹层七色的保护膜瞬间笼罩着美琴全身，透明化的情况终於停下了，却还没恢复过来。然而就在这个时候，怀里的婴儿突然冒出强烈的电光，并且把御坂跟美琴都包围起来。
　　几乎在同时，天上落下一道惊雷，正好击中了三人。。。
　　【共鸣……我的身体跟他们产生了共鸣？】
　　这是御坂在失去意识前最後的感应。
　　第七学区，距离上条的学校很近的一间医院里，两个十分相似的茶发少女各躺在一张床上，两张床的中央是敞开的窗户。当和绚的春风拉进第一缕阳光，照耀在两人的脸上，其中一名的眉头皱了皱，缓慢的睁开了眼睛。
　　“头好疼……这里是哪？……医院？我怎麽又到医院了？”御坂觉得自己跟医院还真是有缘，从恢复记忆开始，就知道自己经常进出医院，以为终於能逃出这种魔咒了，却还是被送进来了。
　　御坂扶着额头想着，向周围观察了一遍，在看到美琴也躺在旁边的时候，不禁叫了出声。
　　“咦？美……美琴！？”
　　“你很吵诶！”美琴似乎早就醒了，她厌烦的说着侧身背对着御坂，过了一会儿，美琴的声音再度传来：“谢谢你……”
　　“嗯，啥？”御坂没听清楚，开口问着。
　　“不……没事了，那个……你也是他们制造的复制人？”美琴转过身来问着，眉头皱了起来，眼神中带着疑惑和不解。
　　“复制人？”御坂默念了一遍，突然想起什麽，快速的应答着。
　　“恩！没错啊！御……御坂认真的答道。”
　　“噗！”美琴掩嘴笑着，对着御坂摇了摇手，续道：“别……别装啦！从你的言行举止里我早就看出来你跟他们不一样了！”
　　“这……这样啊……好吧！不瞒你说，其实我是来自未来的御坂美琴！啊！疼……”御坂双手抱着头，泪眼汪汪的望着美琴。美琴左手成手刀，右手叉着腰说道：“最好是啦！快点说！你再胡说看我不把你电成爆炸头！”
　　“唉……”御坂无奈的叹了口气，内心却在为如何蒙混过去而纠结着。
　　【这可怎麽办好？我根本就没考虑过会遇到美琴，也就根本没有相应的对策嘛！总不能说我是你妹妹吧？这麽说了铁定会被她电死的。。。】
　　正当御坂想破了脑袋都找不出对策的时候，脑海里突然划过一幅画面，是一个宅男坐在电脑前，一手握着滑鼠，一手拓着头，正津津有味的看着显屏上那密密麻麻的小字，网页最顶端的蓝边写着一排字『小说:某科学的宅电磁炮首发/第……』
　　【对了！这是当时看过的魔禁同人小说，记得里面有一个跟美琴名字很相近的女孩？……那不就跟我的情况一样嘛？】
　　“我叫御坂美……”灵机一动的御坂说到一半突然停住了。
　　【总不能也跟着叫美菱吧？……那麽……】
　　“我叫御坂美祈！”御坂友好的伸出手说着，然後顽皮的向美琴抛了个媚眼，续道：“事先声明！我可不是复制人呀！当然也不是未来人，更不是宇宙人！──就是个普通人而已！”
　　【奇怪了……美琴会这麽说话吗？怎麽壹开始的不适感全没了？难道……】
　　正在美祈进入深度思考状态的时候，美琴的手也伸了出来，并握住了美祈的手。
　　“抱歉……是我误会了，我以为你是……不不。”美琴说到这里，摇了摇头，微笑道：“我叫御坂美琴，多多指教！”
　　－－－－
　　某瑶：美祈的性格是主角原本的性格，因为没有index身上的魔法封印影响，所以能完全的表现出来。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：黑色天空下的学园都市
更新时间2010-12-14 12:58:12  字数：1639

　【信……信了吗？】
　　美祈咽下口唾液，看着美琴真摰的笑容，难免有些愧疚，明明拍着心口说要替她分担烦恼的，却弄成这副德性，还差点害得她被世界抹杀掉，如果不是有奇蹟发生的话，真不敢想像後果。一滴冷汗从额上滑落，她颤抖的握着美琴的手，露出了僵硬的笑容。
　　“我有些渴了，要不要喝饮料？”
　　或许是紧张的关系，又或许是水份流失过多吧，美祈的确感到口乾舌燥的，掀开被子就要下床去买饮料，却突然间愣住了，她的双脚竟被里三层，外三层的包成个粽子。
　　“还是我去买吧，你要喝哪种？”
　　“啊……那怎麽好意思呢……黑豆就好了！”
　　【太赞啦！看过电磁炮以後，早就想嚐一次了，嘿嘿！没想到愿望成真了呀！】
　　“黑豆？是指红豆咖啡吗？我们真的很像呢，我也爱喝那个！”
　　“是……是吗？哈……哈哈……”
　　【当然像罗！本来就是复制你的嘛！】
　　美祈抹着额角的汗珠，乾笑着，美琴皱了皱眉头，拉开病房的门出去了。
　　站在医院屋顶的美琴身着病号服，背靠着栏杆仰望着早晨的天空，刺眼的阳光使她微微眯起眼睛，手里拿着一罐红豆咖啡。
　　“那个笨蛋……以为这样就能骗过我啦？”
　　【不！我不会……不会让你就这麽消失的！绝对不会──！】
　　“当时突然出现的声音，是她吧……”
　　【起初我虽然觉得她很好，但是有时候也很烦，总是想要趁机占我便宜，因为一些小事情就唠叨个不停，总是在百合和风纪委员两者身份直接不停的转换。但是我心里明白，这也是她关心我的一种方式，虽然我并不喜欢。因为有她在我才有了真正意义上的朋友，有她在，我才会认识更多的人，不再孤单，不再寂寞。不再是别人眼中那令人羡慕的LV5，常盘台的大小姐，这样的我才是真正的我。对于我来说，她不只是学妹，不只是朋友这么简单几个字可以代表的。因为她用她那古怪并让人头痛的方法让我敞开心扉。我无法接受失去她的事实。她……在我御坂美琴的心中是无法被替代的。】
　　“真是的……毫不避讳的将别人心里的真实感情讲了出来……”
　　【我知道的……因为我就是你啊！】
　　“……”
　　纯净的蓝天没有夹杂着一点污垢，一朵朵白云自由自在的飘舞，慢慢形成了一个少女的笑脸。
　　“呐……是这样吗？──黑子。”
　　－－－－
　　“没有发现目标，怀疑已经察觉我们的行动而逃走了，建议实行诱捕计划。”
　　“诱饵是？”
　　“与其关系密切的监护人，上条当麻。”
　　“准许执行，仅记以任务为最终目的。”
　　“了解！”
　　－－－－
　　“味道好特别呢！不会太苦，又能发挥出红豆的甜，好喝！”
　　美祈靠在床头大口大口的喝着美琴刚买回来的红豆咖啡，赞不绝口的说着，美琴双手捧着热呼呼的罐子，了望窗外的景色，透着夏天气息的暖风轻轻拂拭着她的脸颊，加上刚喝过热饮而使脸颊添上淡红，令她徒增了一份诱人的魅力。
　　“美琴，你好漂亮呢！”
　　天性直接的美祈开口说着，让美琴马上闹了个大红脸，摇晃着小手。
　　“诶？哪有，你不是也是一样？这样夸自己有没有太过份啦？”
　　“诶？”
　　美祈这才想起自己现在的模样，顿感哑口无言，美琴望了她一眼，把红豆咖啡放在窗台上，露出了久违的笑容。
　　“……谢谢啦，另一个我。”
　　另一方面，就在医院的停屍间隔壁的房间里，一个扎着双马尾的少女赤身裸体的站在一个秃顶，相貌能令人联想到某种两栖类动物的中年男人跟前，中年男人仔细的检查着少女的身体，同时用笔在文件上把身体的恢复进度记下。
　　“经过三天的治疗，基本上已经恢复了七成，很好，只要再过一星期应该就可以开始进食了。”
　　“还要一星期吗？”
　　“当然，不用急，你恢复得相当好，真不愧是那个人的杰作！不过，你可要做好心理准备，你已经不可能再回到从前的你了。”
　　“这种事……早就知道了……”
　　“那好！先去休息吧，我下班以后再来看你。”
　　“知道了。”
　　少女穿上病号服，缓步走向已经躺了三天的铁床前……
　　【放心吧，恢复以后的你跟常人没有任何差别的，如果硬要说有的话，大概就是以後在你眼里只有黑色跟白色了吧。】
　　青蛙医生的话回响在脑海里，少女慢慢的合上眼睛。
　　“黑色天空下的学园都市，吗？”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：她的名字－－下伽筱月！
更新时间2010-12-16 20:15:47  字数：2633

　这是个封闭的房间。
　　没有窗、门、楼梯、电梯。以建筑物来说，这里缺乏机动性。除了借助Lv4（大能力者）的空间能力者以外，没有任何方法进出，是个完全密封的空间。
　　以保护设施来说，这里毫无疑问是最坚固的要塞。
　　这样的一间房间里，站着一个少女。
　　外表约十五，六岁，长相甜美，银白色短发，灼热的红瞳，比雪还要更胜一酬的肌肤。身着雪白色凌形衬衫，黑色热裤，双手戴着拳套，黑色的长筒袜及长筒鞋，搭配如雪般的肌肤形成惊人的视觉反差，却又恰到好处。
　　她的名字是下伽筱月。
　　圣人，世界上不到二十名的最高战力。
　　她居于首位。
　　被世人称为圣人之首，实力不明，武器不明，魔法能力不明，所属不明，甚至连性别也不明。
　　这样的人出现在这个密封的房间里，却不会令人感觉到诡异，反而出奇地搭调。
　　而在这样的人面前的却是一个巨大的圆筒型容器，以强化玻璃制造而成，直径四公尺，全长超过十公尺。容器的底部连接着房间内上万条的缆线及管道，虽然是密封的空间，没有阳光以及电灯，周围却奇异的充满着如星星般闪烁的亮光。
　　容器内注满了红色的液体，一个穿着绿色手术服的人类，头下脚上的浮着。
　　他有着银色长发，既像男人又像女人，既像病人又像医生，既像圣人又像困犯。除了人类这种概括范围较大的形容词，没有更贴切的了。
　　学园都市的最高领导者，统括理事会的直属上司，创建这个科学国度的始作俑者－－亚雷斯塔．克莱利。
　　“呦！克莱利老哥，小弟又来找你喝茶么！──哼哈哈！”
　　少女（估且以外型来称呼她／他吧）拍着容器表面的强化玻璃，以豪爽的口气说着。长久以来，每个进来的人都会抱着恐惧与敬畏来看待的亚雷斯塔．克莱利，少女却毫不畏惧的与其谈笑风生，这对亚雷斯塔来说是新鲜，同时也是因为，这个看起来弱不禁风的少女，很强。
　　“看你的样子，似乎又没收获？”
　　“切！老哥，你真不懂风情耶！”少女砸着嘴，轻轻敲打着强化玻璃，继续说着：“虽然算是把他们给废掉了，可是核心没找到么。话说回来，老哥你怎么狠下心把古奥给干掉罗？他不是你的心腹嘛？”
　　“即使是防导弹用的强化玻璃也经不住你的折腾，赶快住手吧。”亚雷斯塔若无其事的说着，似乎根本不在意少女的行为，继续说道：“人类是最善变的生物，一旦相互有了利害关系，忠心也会变成背叛，从古至今，拥有完全忠心的奴仆，都是基於压迫下而诞生的。古奥是个有着霸者野心的人，不会愿意永久位居人下，迟早有一天会背叛於我。”
　　“是么……”少女舔舐着指头，又从袋子里拿出一块草莓蛋糕，边吃边说着：“难道里奥就不会嘛？古奥怎么说都有自己坚持的道义，不会轻易叛离。里奥可不同呦，对於权力之争他就如同初生之犊，老哥觉得，眼前有块大蛋糕摆着，他不吃吗？”
　　听完少女的话，亚雷斯塔木纳的脸上出现了少许变化。这个既像男人又像女人，既像病人又像医生，既像圣人又像困犯的人类，做出了近乎『微笑』的表情，等待着少女把话说下去。
　　“小弟有些拙见，影子虽然是由伽伯莲一族所创，但是经过了几代的更替，理事会早已把自己的人安插进去了，现在不是正好能把影子收纳棋下，顺便增加对魔法侧的防护壁么？”
　　“嘛，即使要抢蛋糕也不能明着抢么？老哥放心，交给小弟就是罗！”
　　“既然你有信心，就交给你吧。”
　　“当然不是免费的麼！报酬……不要忘了呦！”
　　少女狡黠的笑著，双手做出所示金额的手势，随后就消失了，彷彿从来没有存在过般，什麼先兆都没有就不见了。
　　亚雷斯塔的『微笑』在看到那个手势以后，僵硬了。
　　－－－－
　　第七学区，一片广阔的草坪上，突然出现了一个人。
　　草坪位於第七学区西面与第九学区的分间线上，整体面积约70米，植彼遍佈研究所旧址四周。因这种规模的草坪在学园都市相当罕见，周遭又没有住宅区，因此偶尔有珍贵而濒临绝种的鸟兽常于此徘徊，久而久之形成了大自然的其中一条食物链。
　　却在研究所建设完成后，严重破坏了生态环境而大量的减少，才会遭到理事会的批评最后下达废弃研究所的命令。
　　“今天的天气很好麼……”少女望著晴朗的蓝天喃喃自语，望向了远处那栋被封锁的研究所微笑著。
　　“不，有雷阵雨呦。”
　　－－－－
　　“以下是特别新闻报导，台风『七月雨季』即将吹袭日本东京北部，请市民们尽量留在家中，确保安全。第二则新闻，近日于学园都市频繁发生的能力者失踪事件，已经有了初步的了解，风纪委员緋叶意外发现了於第七学区靠西的已废弃研究所地下两层有著眾多不明来歷的容器，据初步了解，容器裡装有的是部份失踪的学生，因為多数学生的身体出现虚脱现象，已经全体送往就近的医院接受治疗。”
　　双人病房内的电视播放著今天的特别新闻，美祈靠在床头正吃著从空间裡拿出的，前两天从餐饮店得来的丰盛午餐，刚把食物舖满在床上，身著病号服的美琴拉门进来了。
　　“美琴回来啦！这是我刚买的！放心的吃，不够的话还有很多呢！”美祈含著饮管说著，拿起叉子截了一块牛肉放进嘴裡。
　　“你的脚上不是受伤了吗？怎麼还能去买饭啊？”美琴惊讶的问著，从旁边搬来一张小凳子来到美祈床边坐下。
　　“这一点点伤算什麼呢？看，一…点都不疼……呢。”美祈说著敲了一下右边大腿，马上整个脸都青了，却还是硬著头皮的说著：“吃吧……已经中午了还不吃饭怎麼行呢？”她说著，把叉子递给了美琴。
　　“咕咕──”
　　正当美琴犹豫著是否要接下叉子时，肚子却适时的响起了警铃，让她的脸瞬间通红，在美祈掩嘴偷笑下接过了叉子，截了一颗小红茄放在嘴边。
　　“这些可比医院的瘦肉稀粥好吃多了吧？”
　　“嗯！是很好吃……唉？”
　　美琴嚥了口唾液，把小红茄放进嘴裡，细细地咀嚼后，露出笑容说著，却对上了美祈那锐利的视线。美祈拿著一个空碟子把食物一样一样夹进去以后，送到了美琴跟前。
　　“美琴还是坦率一些比较可爱呢！”
　　“诶？我哪有不坦率，虽然你没有出什么问题，但是……还是会担心啊。”
　　看著美琴害羞的表情，听著她关心自己的话，美祈觉得心裡暖烘烘的。自从来到这裡，美祈所遇到的人不是居心叵测的想要利用自己，就是打著承救的晃子想要佔有自己，不管是奥雷欧斯的自负，还是史提尔的执著，都替美祈带来了沉重的压力。
　　或许是基於这些原因，面对上条无施的付出与救助时，美祈心底才会对他產生了曖昧的感情，想要跟在他的身边，陪伴著他吧？
　　所以面对美琴的关心，美祈没来由的感觉到心裡有个东西跳了一下。
　　“誒？你怎麼……哭了？”
　　－－－－
　　实在太冷了……某瑶的冬眠症状严重发病中……所以……今天就这样了……（…z……z……Z……）
　　睡完起来发现下面那段读起来有点突兀，所以改了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：再一次的KISS
更新时间2010-12-17 12:35:56  字数：2287

　说起来，到底是从几时开始，我慢慢的习惯了index的身份呢？
　　一直以来做什麼都半途而废的我到底為什麼能收集到被誉為是恶魔文献的十万三千本魔导书呢？
　　【你希望未来的自己失去对亲人的记忆吗？】
　　不错……是与亲人之间的羈绊在支持著我！
　　但是我的努力又换来了什麼？
　　是背叛！赤裸裸的背叛！
　　记忆失去了，亲人失去了，连未来也失去了。
　　浑浑噩噩的活了几年，搭挡换了一个又一个，终究是逃不出英国清教及那个女人的手掌心。
　　直到现在，才终於能让脑袋裡不断重复又重复的如同咒语般的声音停歇下来。
　　我活得这麼窝囊是因為谁！？
　　萝拉．斯图亚特──
　　──【等著吧……复仇的战歌……现在才敲响！！】
　　－－－－
　　“誒？你怎麼……哭了？”
　　美琴的声音适时响起，打断了美祈的胡思乱想，她望著面前那变得模糊的美琴，抹去了眼角的泪痕，再度展现出开朗的笑容。
　　“哪有，有沙子进眼睛而已，快吃吧，菜要凉了呦！”
　　“……”
　　【不坦率的那个家伙……应该也有你吧。】
　　伴随著美祈的欢笑声，两人开始了愉快而短暂的午餐时间，就像野餐那样，美祈把分佈床上的各种美食都夹了些到美琴的碟子裡。正在两人享用午餐时，一个护士抱著美琴的婴儿进来了，带著微笑跟急忙走来的美琴说道。
　　“已经餵好奶了呦。”
　　“谢……谢谢……”
　　“客气什麼呢，这是你妹妹吗？长得真可爱呢！”
　　“恩……”
　　“呦？呵呵，奇怪的孩子，害羞什麼呢？”护士把熟睡的婴儿送到美琴怀裡，继续说著：“这孩子看不到妈妈哭闹了好一阵子呢，现在总算是睡著了。诺，交给你了呦！”
　　美琴应了一声，接著婴儿搂在怀裡细细的呵护著，把护士逗得乐呵呵的，直夸美琴有当妈妈的天赋，听得美琴的脸上红上加红，让美祈差点把刚喝下的草莓牛奶喷了出来。
　　“美……美琴，你有妹妹吗？”
　　等护士离开后，美祈嘴裡含著一块鸡腿靠向美琴问道。
　　“誒？不……这……这是……对！──是妹妹！”
　　“嗯？”
　　【美琴的样子不对劲啊……】
　　美祈嚥下嘴裡的鸡腿，歪著脑袋、皱起眉头以疑惑的目光看著美琴。正分析著婴儿是从哪裡来的美祈突然听到一道熟悉的声音，带著焦急的口吻说著。
　　【能听到吗？喵！】
　　“未……未来！──誒？哦呵呵呵……没事没事。”
　　听出了是未来的声音，美祈下意识的站起来并且不经大脑的喊了出来，在美琴吃惊的目光下搔著头重新坐在床上，一手掩嘴静悄悄的滴咕著。
　　“你这家伙，可以用这种方式联繫怎麼不早点呢！害我吃了好多苦啊！”
　　【别站著说话不腰疼了喵！如果不是最近探测到你的情况有变，我也不知道的喵！进入人类身体并被对方夺去能力的例子可是史无前例的喵！谁知道还能心灵相通喵！】
　　“好啦好啦，别喵喵喵的太烦人了誒……既然你来找我，就应该知道怎麼救我了吧？”
　　【这是你求人的态度吗？喵！】
　　“……”
　　美祈的脑门上长出一个『井』字。
　　“求求你了，未来大人，救救我吧！”
　　【这还差不多喵！只是，很遗憾……或许你永远都变不回去了喵！】
　　未来的声音显得十分平静，彷彿在说著一件无关重要的事情般，令美祈一时以為是听错了反问道。
　　“啥？你刚刚说了啥？”
　　【我说你或许『永远』都变不回来了喵！】
　　美祈的脑门上长出了两个『井』字。
　　“是吗？看来今天吃麻辣猫火锅好了，还有猫刺身，啊，猫肉酱意粉也不错哦……对！就这麼办！”
　　【喂，真是拿你没办法，威胁他人是作為求人的态度吗，虽然算不上是人，呃，我自我吐槽个什麼劲啊！算了，本来也是一体。我就告诉你好了喵！】
　　【存在纳取，是天使用来夺取存在才用的术式，变身后的天使不能跟存在见面，否则存在会被抹杀喵。然而世事皆有两面，在存在被抹杀的同时，存在也会归為天使所有喵！所以说，每个天使施展完存在纳取以后都会先解决掉存在，因為这样既可以省去了不能跟存在见面的麻烦，也可以完全的把存在据為己有喵！】
　　听著未来的话，美祈的身体渐渐石化。
　　【所以说，施展完存在纳取，而存在还在的事例，从以前到现在完全没有过喵！】
　　已经石化的美祈，开始渐渐有了裂纹。
　　【从前天的感应上得知，你已经跟存在见面了喵，但是有不明原因阻止了存在被抹杀，按道理说你们两终有一个会消失的喵！却一个也没消失，你明白这是代表什麼吗？喵！】
　　有了裂纹的美祈，渐渐被风化。
　　【从你的口气我就知道你脱离了她的影响喵，也就是说你已经把从她身上得来的存在，变成了自身的存在了喵！现在的你，除了外型和能力以外，就是原本的你而已！】
　　就是原本的你而已！
　　是原本的你而已！
　　原本的你而已！
　　本的你而已！
　　的你而已！
　　你而已！
　　而已！
　　已！
　　这句话不断的迴响在脑海裡，终於承受不住打击的美祈，变成了沙子随风而去了。
　　“你……怎麼了？”
　　美琴实在纳闷，这个女孩从刚刚开始就不断的自言自语，到最后竟然好像受到了什麼打击般，全身变成灰色躺倒在床上。
　　“完了……我的人参……就这麼完了……”
　　“誒？……别吓我啊……你到底怎麼啦？”
　　美琴担心的说著，凑近躺著的美祈，她的嘴裡喃喃著什麼，美琴好奇的想要听清楚，两人的脸凑得越来越近。
　　美祈突然地坐起来并且大喊著。
　　“不！我才不会就这样被打败！既然如此，就算是用美祈的身份我都要向萝拉．斯图亚特报……”
　　仇字还没讲出来，她只感到唇上碰到了些湿湿，软软的东西，猛地睁开了眼睛，放大了几倍的美琴那张熟悉的脸就在眼前。
　　“嘭！”
　　一声巨响，彷彿气球爆开的声音，从美祈身上突然喷出一团白雾，待白雾消散后，出现在床上的是一个有著一头银色长髮，个子矮小，长相可爱，身著白色修道袍的女孩。
　　“誒？你是……”
　　－－－－
　　看著美琴吃惊的表情，index摸了摸自己的胸部，在呆滞了几秒后，从病房内传出了一道鬼哭神嚎的笑声。
　　“变……变回来了！噢哈哈哈哈哈──！！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：传说中的LV5
更新时间2010-12-19 18:56:59  字数：2449

　七月二十八日。
　　这里是学园都市，位于东京西部的再开发地带，全市共有二十四个学区，其中以第七学区最为繁盛，同时也是学校最多的地区。市内除了数量众多不明用途的大型风车以外，还有一艘作用於全市的飞空艇，腹部有一面大荧幕，主要用途是播放学园新闻。
　　在这里，超能力者随处可见，只要运用科学力量任何人都有机会被开发出超能力。
　　能力者中又划分为Lv0（无能力者）Lv1（低能力者）Lv2（异能力者）Lv3（强能力者）Lv4（大能力者）以及Lv5（超能力者）。
　　其中以仅仅七名的Lv5（超能力者），位居学园的顶点。
　　七名能力者里，又以神秘，优雅，强大，等等字眼包装起来的就是排名第五的心理掌握。
　　常盘台的大小姐－－若叶千佳。
　　炎热的七月即将过去，临近八月的最后两天，天气仍然一如既往的酷热，大街上不少穿着性感的女生或坦胸露背，或短裤衬衫，吸引着某些雄性生物的眼睛。
　　夏天也是学园都市内青少年犯罪个案急剧增加的季节。
　　私立常盘台在校外设有的学生宿舍，对出的街道附近的一带暗巷里，三个打扮独特，头竖彩毛，流里流气的年轻人围住了一个少女，每个都带着调戏般的贱笑，对着少女一番的品头论足。
　　“呦！这小妞是上等货呀，还是常盘台的大小姐呢！”
　　“就是就是，只可惜呀……”
　　站在左边的蓝毛不良盯着少女的胸部直摇头，那意思再明显不过了，贫乳呐！
　　少女有着一头亮紫色的长发，琥珀色的眸子，身着常盘台的校服，从裙子的长度可见她是个保守的女孩，皮肤白晢水润透着健康的红晕。
　　几乎完美的身材，出众的相貌，以及温文的谈吐方式，如果忽视掉那可比国际机场跑道般，一马平川的胸部，就是典型的富家大小姐形象了。
　　“困扰了……正要赶着回家的说……”
　　少女似乎还没睡醒，眼睛半开着，掩嘴打着呵欠，面对这些如狼似虎的不良们丝毫没表现出任何恐惧，以一副懒懒的，昏昏欲睡的姿态说着。
　　“啊咧啊咧？大伙听到了么？她赶着回家呢！哈哈哈哈！”
　　站在中间的黄毛不良把耳朵凑近少女，随即嘲讽的大笑道，其余两人也配合着发出贱笑，均以一副饿狼般的饥渴目光看着少女。
　　“要回家也等跟大哥哥玩完再说吧！啊！”
　　黄毛不良说着搂住了少女的脖子，把脸凑到少女的脸旁嗅了嗅，发出淫秽的笑声。
　　“没错没错！我们保证会送你回家的，只是什麽时候就不知道萝！”
　　蓝毛不良刚说完话，就被一个空的购物用篮子砸中后脑。
　　“刚想着到超市买特价鸡蛋，结果被一个胖女人撞倒并把最后一盒鸡蛋抢去了，刚要回家就碰到这种混混调戏女学生的经典场面吗？……不幸啊。”
　　一个有着黑色刺蝟头的少年，边抱怨着买不到鸡蛋的无奈，边用手搔着头发向着这边走来。
　　“你小子找死！”蓝毛不良捂着后脑嘴里叫骂着，看着渐渐走近的上条，迅速的往前踏两步翻身以回旋脚踹向他的腹部，由於对方速度实在太快，上条还没反应就硬生生的挨了一脚，接着撞进了旁边的垃圾堆里。
　　“切！”蓝毛不良不解气的又往上条身上踢了两脚，并朝他吐了口唾液，却在第二脚踢下去的时候被上条趁机抱住了脚。
　　“捉住你了！”
　　脸上带着一口唾液的上条当麻帅气的说道。
　　接着蓝毛不良只感到一阵天旋地转的，头下脚上重重地撞进了垃圾堆里，刚好撞到了一块板砖而晕了过去。
　　看着不醒人事的蓝毛不良，上条抹了把嘴角的血迹，便冲向了剩下的两人。
　　“切！有意思！”左边的红毛不良呸了一声，从红白相间的裤袋里掏出一把万用刀，朝着冲上来的上条来回甩了甩。他手上的动作极快，只是一恍眼的功夫上条的衣服就被划破了好几个口子。
　　“诶？用刀是犯规的吧！”不小心受伤的上条急忙退开两步，与红毛不良隔开距离后，以他特有的懒散口吻说着。
　　“嘿嘿，在混混的世界里，只要能赢就行……”红毛不良舔着刀刃说着，突然目露凶光的睁大了双眼，万能刀掉在了地上，发出清脆的响声，他双手捂住了重要的地方，扭头看了背后的黄毛不良一眼，带着凝固的贱笑僵硬地倒下了。
　　黄毛不良在让红毛不良失去了人参以后，拿起一块板砖走到上条面前，犹豫了一会儿后，用力的拍向了自己的脑门。
　　“啪！”
　　鲜红的液体顺着指间流出并滴在地上。
　　板砖落地声响起，面目狰狞的黄毛不良在目瞪口呆的上条当麻面前倒下了。
　　从黄毛不良踹红毛不良到黄毛不良倒下，前后不到一分钟。
　　“大哥……幸好遇到你的说。”
　　少女懒懒的声音传来，把上条从惊讶中唤醒，他顺着声音的来源看到了一个紫色长发的美少女，她边打着呵欠，边走到自己跟前。
　　“等等！你刚刚叫我什麽？”上条吃惊的伸出双手挡住了少女的步伐，少女疑惑的歪着脑袋，以左手食指轻按着太阳穴，嘴巴成三角形，思考着。
　　“唔……忘记了……现在是千佳的样子的说……”
　　少女懒懒的说着，伸手把长发拽下来，露出原本清爽的短碎发，然后从百摺裙的口袋里掏出一副蛙纹眼镜戴上，换成开朗的语气继续说道：“大哥！我是真昼的说！”
　　另一方面，就在附近的某间医院内的双人病房里。
　　随着白雾的消散，原本在床上的御坂美祈变成了纯白修女，她在呆滞了几秒钟后，在美琴惊讶的表情下发出一声声宛如鬼哭狼嚎般的狂笑。
　　“变……变回来了！噢哈哈哈哈哈──！！”
　　“噗通──”
　　熟悉的心跳声响起，脑海里不断回响着這些话……
　　【index──】
　　【我是index，背负着守护十万三千本魔导书使命的英国清教的圣女。魔法名是Dedicatus545（献身的羔羊守护强者的知识），隶属於必要之恶教会的修女。】
　　【我愿意将性命奉献给教会，我愿意将未来奉献给教会，我愿意将一切奉献给教会。】
　　狂笑过后的index瞬间平静了，双眼没有焦距的看着美琴，银白色的长发无风自动的飘舞，拂晓着美琴的脸颊。大量的智识及话语不断涌出，逐渐填满着她那一点可怜的脑容量。近距离看到这一幕的美琴愣住了，然而长期受到科学薰陶的她很快就恢复状态，选择了自动忽视掉眼前的纯白修女的异状，伸出双手摇晃着她。
　　“你醒醒……美……美祈，不对，index？……也不对，诶！我被弄糊涂啦！”
　　－－－－
　　决定以后效彷86只把自己想再看一遍的章节发出，不求速度但求质量！（当然也不会太久，最多是一天半。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：多重暗示，後遗症，袭胸？
更新时间2010-12-21 11:21:35  字数：2238

　Index的记忆呈现混乱状态，混合着各种记忆的碎片交织在一起，并迅速的进行清除。一道声音不断重复又重复的提醒着她，自己是index，是隶属于英国清教『必要之恶教会』的修女，如此如此，这般这般。让她的大脑瞬间超过负荷而引起神经性头痛，别说是美琴的声音了，现在即使是未来的声音，此刻的她也未必能听得清楚。
　　【看来……副作用出来了嗌？那班家伙也太狠了吧？竟然在一个仅仅十岁的小孩身上杂七杂八地弄了这麽多封印用法阵跟封闭魔力回路的手段！】
　　一旦想到当初自己是如何被萝拉利用与欺骗，index就愤恨的攥紧了拳头，巴不得一拳砸碎她那副万年不变的笑脸。然而现实永远都是残忍的，此刻受尽了折磨的她深刻的明白到报仇雪恨的日子还长着呐。
　　【这只是单纯的暗示而已，喵！~】
　　【单纯的暗示……而已？听你这麽说，已经知道解决的办法萝？】
　　听出了未来话里有话的index，宛如徒步行走於撒哈拉沙漠的旅者在粮食跟水都耗尽的情况下，饥渴交逼之中看到了绿洲那样，抱着希望与急切的说道。
　　【只是初步估计而已喵，还记得我在授予你暗示时说过的话吗？】
　　【教给我暗示的时候？你是说……多重暗示？】
　　【果然跟聪明人对话就是舒服喵！~不错，多重暗示是施术者通过傀儡传播的病毒，就像是蝴蝶效应那样一传十，十传百，慢慢的漫延开来。然而，中毒最深的永远都是第一个傀儡。】
　　【第一个傀儡……】
　　index沉默的思索着，等待未来把话说下去。
　　【你所中的暗示是人类通过魔法从我们天使身上学到的，但是人类毕竟跟我们不同，所能运用的暗示也受到了其自身的限制，直接造成施展出来的暗示只有原来的100/1的效果，就相当于最后一个中了多重暗示的傀儡那样，所受的影响只有本尊的100/1而已喵~！】
　　【我知道了！也就是说低级别的暗示可以由高级别的暗示盖掉对吧？真是的，未来就喜欢拐弯抹角的说话！】
　　【夸你一下就翘起来了，这麽简单的话还用得着跟你说明吗？喵？──听我说话喵！~】
　　未来后面的话被index直接无视了，早就疼得受不了的她当得知解决办法以后，就急不及待地抬起僵硬的右手并摊开五指朝着自己的额头上拍去，再赋予自己新的暗示，从而盖掉萝拉所施展的『低级别暗示』，让自己恢复清醒。
　　本来『应该』是这样的。
　　她的手却在途中突然改变了轨道，并准确而有力地朝前方一拍，停在了一个十分尴尬的地方。
　　一只稚嫩的手拍在御坂美琴的右边胸部上。
　　“哎？……”
　　美琴呆滞的望着那只手的主人，发现纯白修女木纳的脸上浮出一点红晕，宛如偷吃到鱼肉的小猫那样嘴巴慢慢地翘了起来。
　　“咯吱──”
　　美琴似乎听到自己的神经崩裂声，浑身颤抖地闭起眼睛，眼角抽搐着，头上冒起好几个十字路口，身上霹里啪啦的闪着电花。
　　“你这家伙……一次又一次的……”
　　伴随着美琴的愤怒值接近底限，茶色短发受电花的影响纷纷飘起，热情的蓝白色电光用炽热的胸膛把纯白修女抱进了怀里。
　　“啊！~──啊！~──”
　　“姐姐大人！~──”
　　看着浑身被电花缠绕的纯白修女在床上辗转反则痛苦哀鸣，美琴的视野里渐渐浮现出另一个少女的身影，就像是两个相同的投影片那般，两者逐渐重合起来。
　　“黑子...”
　　想起那个扎着双马尾的活力少女，美琴不自觉地停止了对纯白修女的电力输出，似乎跑进了某种回忆里那样愣住了，被折磨得筋疲力尽的纯白修女无力地躺在床上大口大口的喘着气。
　　“呼！~还以为要死了……”index伸手抹去额上的汗水，发表着对於首次试用美琴牌电击疗法后的感想。“啊咧？……恢复了耶！~”
　　不知不觉中index从『自动书记』状态变回正常，就像一个被宣判了死刑的囚犯得到了获悉那样，兴奋的跳了起来。
　　正当某人庆幸於自己不用变回天然呆时，未来那种响亮而清脆的声音又响起了。
　　【果然是这样！~利用那个女孩的电力导入你的体内，『意外地』崩解了施放暗示的魔法术式的想法，喵！~从原理上来讲是可行的，喵！~只是没料到你会误打误撞地实现了我的猜想罢了，喵！~嘛，现在一想，原本那种东西就十分脆弱，会被电流破坏掉也不足为奇的喵！~】
　　“姆姆！~你...这种事应该早点说嘛！~”
　　【充其量也只是猜测罢了，如果告诉你，你会为了这种暧昧的可能性去挨电击吗？喵！~】
　　“……好吧，算你说得对，反正已经解除了嘛！~”总不会再反弹了吧？……
　　index内心暗想道，不知道为何总有种不安的感觉从心底涌出，并渐渐渗进骨子里，使她不禁打了个冷颤。
　　【当然不会反弹了喵，只是你每次变回来时都要被电一次而已。】
　　“咕咕──”
　　“唔唔...闹了半天，刚才吃下去的食物都消化好了吗...恩？你刚刚说了啥？”
　　肚子恰好响起警鸣，因祸得福的食欲少女复活了，她按着纤瘦的肚皮说道。
　　（你那哪是叫肚子！~明明是无底洞吧！~）
　　【嗯？……当然不会反弹了喵？】
　　“……不对，下一句！~”
　　【只是你每次变回来时都要被电一次而已？】
　　只是你每次变回来时都要被电一次而已……？这句话酝含着怎样深层的意思……？
　　拥有着十万三千本魔导书的纯白修女运用那可以比拟国防部内置超级电脑配置的大脑开始急速的运转，搜索着所有的答案，再从数忆个答案里挑选出这句话所带有的任何可能性。
　　像刚刚那样的『低级别暗示』肆虐的情况仍会持续？
　　为了再度破坏『低级别暗示』仍要再接受一次美琴的电击疗法？
　　并且是每一次『变回来』的时候，都会受到的特别待遇……？
　　得到最终答案的index满头黑线的以『OTZ』的姿势伏在地面上，从心底里喊出了上条的经典口头蝉。
　　“不幸啊──”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：常盘台女王与突如其来的杀手（一）
更新时间2010-12-26 11:19:03  字数：2662

　私立常盘台学校。
　　是学园都市在『学舍之园』的五所贵族学校之一，其地位也是五所学校里的首位，不仅仅是学园都市里屈指可数的名校，更是世界级知名的『明星』贵族女校。
　　学园都市230万人之巔的七人里，常盘台学校就佔据了两名，其一是排行第三，人称电击公主的『超电磁炮』－－御坂美琴。
　　其二则是至今仍富有神秘色彩的常盘台女王（据说这个称号的来歷是来自於本人的性格。）排行第五的『心理掌握』－－若叶千佳。
　　其能力包括记忆读心、人格洗脑、心电感应、回忆消去、意志增幅、思考再现、感情移植。等等……
　　可以说几乎独揽了所有的心理系能力。
　　这裡是第七学区某座大楼屋顶，一台博冠双筒美国tasco望远镜打横摆在上面，两隻嫩白的小手捏住银色薄金属筒子，一双蔚蓝色眸子通过镜片眺望著800米外的两人。
　　“倍数、放大24倍，风向偏左，调整、调整、调整。搜索开始……”
　　与炎热的天气成反比的机械般冰冷的声音轻声唸道，小手扭动两筒中央的黑色齿轮作出距离的调试，距离越缩越近，渐渐地看到了一家露天冷饮厅。
　　一个刺蝟头少年逐渐清晰起来。
　　“──目标，『上条当麻』确认。”
　　常盘台驻校外学生宿舍附近的露天冷饮厅内，真昼捻著麦管无意识地挍拌著，翠绿色的青苹果汁循环自转逐渐形成微型旋涡。正对面则坐著满脸灰暗的上条，双手捏著钱包两边开口朝下晃了晃，从里面掉下来几根脱落的灰色线头，黑色线条从上而下的笼罩了他。
　　“不幸啊。”
　　上条的声音唤醒了对面正发呆的某人，她停下了捻动麦管的手，双手攥紧了百摺裙。
　　“抱歉……大哥，都是真昼把钱包丢了才……”
　　“这些先摆一边吧，你这身打扮是要去哪个cosplay大会吗？还是说，那个，你有变装癖倾向？”
　　上条把空钱包塞回裤袋里，打断了真昼的话，注视著她所穿的贵族女校『常盘台学校』的学生制服。短袖的上衣与夏季用薄毛衣，配上灰色百摺裙，既不会过份华丽，穿上身亦能衬托出贵族女子的气质，给予人清爽自然的感觉。
　　“誒！~不是，不是这样的……只是……”
　　真昼低头看了看自己的衣著，头上似乎冒起了肉眼可见的白烟，并满脸通红的挥舞著双手，语无伦次的解释著。
　　“只是……只是……”
　　“只是？……再说，这不是常盘台的制服吗？记得bilibili也是穿著这件吧？”
　　上条直视她羞红的脸，皱起了眉头继续说道。
　　“可怕……”
　　真昼问非所答的应道，并捻著麦管挍拌著杯里的饮料，再度恢复沉默。上条愣了一下，下意识的把她的话重复了一遍。
　　“可怕？”
　　“……人，很可怕。”
　　因為父母是学园都市的统括理事会成员，伊波真昼，不。若叶千佳自小就被送进了学园都市，并参与著开发能力的实验，最终创造出『个人的真实』而成為能力者。
　　能力学名『心理掌握』，如同字面上的意思，千佳拥有了窥视人类内心世界的能力，然而，对於一个刚踏入小学一年级的孩子来说，这并不是一件好事。
　　只要走到街上，耳边就会传来永无止尽的声音，当中大多数充斥著人类的自私、卑劣与丑恶以及欲望。久而久之，千佳就变得孤癖，沉默寡言，渐渐与人疏远。
　　或许是出於这个原因，同学们就给了她一个『常盘台女王』的称号。
　　代表著冷艷和孤傲。
　　“唔？……你不愿意说就算了，哪，我们走吧？”
　　留意到真昼似乎有难言之隐，上条挠了挠刺蝟头，便準备站起身，却被真昼抓住了右手。
　　【……这个吗？是可以仰制能力的特殊眼镜，是博士替真昼制造的说。】
　　少女拿下了蛙纹眼镜想著，流海完全遮掩住了她的眼睛。
　　“果然听不到的说……大哥的内心。”
　　她的嘴裡轻声啐啐唸著，鬆开了抓住上条的手。
　　“啊？”
　　“恩！~大哥，我们走吧。”
　　真昼略微摇了摇头，站起身说道。上条轻声地叹息著，一个纯白修女的身影突然闯进了他的视野里，可当他动身去追那个少女时，却发现那里站著的已经不再是纯白修女，而是另一个人。
　　【说起来，那家伙不辞而别已经有两，三天了吧？】
　　上条心里想著，脑海里突然划过刚醒来看到的那封信，以及里面的内容。
　　首先是封面上写著的『亲爱的上条当麻』，以及那恶趣味十足的粉红色心型贴纸。
　　然后是基本上足足八张写满字的废话，以及每句话后面都带著的『臭小子』。
　　当满脸黑线的上条翻开第九张的时候，总算是看到了『总而言之』四个字了。
　　（总而言之，基于最基本的礼貌，既然你帮助了我们，我就把那孩子现在的状况跟你说明一下。免得你将来还要跑来找我们还人情。我先说好，下次见面我们就是敌人了。我们就是无法信任科学，所以趁医生不在的时候，我们也检查过那孩子的身体。不过看来真的没有什么异常。英国清教上层所下达的指令，表面上是要我们立刻把已经被除去『项圈』的那孩子带回去，但实际上他们也是在观望今后的发展吧。虽然以我个人来说，实在无法忍受让那孩子多留在你身边一秒钟。但是，那孩子现在有了利用十万三千本魔道书知识来施展魔法的纪录。当然，严格说来不是那孩子施展的，而是教会输入她体内的系统『自动书记』所施展的。但是，问题在于现在『自动书记』已经被破坏，她是否有能力依照自己的意志来施展魔法？如果，因为『自动书记』的丧失而让她原本的魔力『恢复』，恐怕我们就得做好万全的准备才能因应这个状况了。
　　不过，失去的魔力再度恢复这种事情是不太可能发生的。我们只是慎重行事而已。毕竟能够自由操纵十万三千本魔道书的『魔神』，是多么的可怕。
　　（对了，这可不是意味着我就这么把那孩子让给你。等到我们搜集了够多的情报，装备也齐全之后，会再上门夺回那孩子的。我不喜欢偷袭别人，所以你就做好心理准备等着吧。
　　P.S.这封信在看完的同时，就会自动爆炸。虽然多亏了你，才让我们发现事实真相，但是没经我们的同意就玩这种『赌注』，算是给你的惩罚。我估计大概会炸掉你那自豪的右手一根手指头吧。）
　　【真是一群危险的家伙，要不是我赶快把信丢向窗外恐怕真要被炸掉一根手指头吧！~】
　　【恩……从里面捕捉到几个要点来说，首先是那孩子大概就是指index吧？再从『自动书记』、『魔力』、『魔神』等等敏感字眼去看。那家伙还藏著不少秘密啊……】
　　“大哥？”
　　“啊？嗯，我们走──”
　　真昼的声音把上条从不久前的回忆里拉了出来，他站起身刚要离开却被人用手臂从后勒住了脖子，紧接著一把闪著寒芒的匕首贴在咽喉上，耳边传来一道男性的声音。
　　“超能力者……咪（找）…挤（到）…嘰（你）…打（了）…！~”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：常盘台女王与突如其来的杀手（二）
更新时间2010-12-26 18:59:09  字数：3407

　第七学区的网吧里，靠左边第一排倒数第二台电脑前有一位颓废少年正奋斗著。
　　虽然说在这个时间里网吧是满座的，然而他的身边并没有人。彷彿有著特殊磁场那样每个经过他身边的人都会捂著鼻子逃逸，并逐渐地把他隔离起来。
　　為什麼呢？
　　那是因為他身上有著连续几天都没洗澡后所引发的恶臭。
　　宛如被闪电击中那般乱糟糟的墨黑色短髮，上面不单沾满著头皮屑，由於没清洗过髮质不旦油腻还散发著恶臭，并且相互间粘著一起。上唇对上及下巴位置均有著胡渣，正移动滑鼠的左手手背上有七颗排列成北斗七星模样的黑痣，或许是通霄泡网吧的关系吧，他的面容十分憔悴，并且顶著一双黑眼圈。
　　就像挨了别人两拳那样，黝黑黝黑的。
　　像足了某种受保护的猫科动物。
　　“呼！~总算是过了……恩？现在是几点？”
　　黑髮少年搔了搔那乱糟糟的头髮，往网吧地面散播上一些头皮屑以后，朝显屏的右下角瞧了一眼，然后维持著打呵欠的姿势逐渐石化，并且开始龟裂。
　　“呀！~真糟糕，似乎玩过头了啊……”
　　神情恍惚的黑髮少年用手扶住了额头，稍稍换了个坐姿，继续把弄著滑鼠。
　　“噢！~哦哦哦──！！『我的妹妹不可能那麼可爱！』的续集终於出了吗？太好了！马上……”
　　双眼冒著线条复杂的红丝，黑髮少年瞪大了那双银色眸子，双手抱著电脑边摇晃边大吼，完全无视了墙壁上贴著的『请勿喧哗』的告示。站在柜台后的年轻网管额头满是十字的把手里的千元大钞捏成了一团。
　　虽然如此，看到少年脚边倒著的混混们以后，他也只能把火气往肚里嚥了。
　　这些细节少年当然注意不到了，因為他正被眼前的东西吸引住了眼球。
　　“切！~不行啊，时间赶不上呀……该怎麼办呢？”
　　这麼想著的某男把滑鼠移动到播放影片的按钮上。
　　啵吱豆（我按）──
　　“呯！”
　　带著一脸贱笑的某男刚按下滑鼠左键，接著右边传来一道劲风，脸颊瞬间陷了进去，一个纤细的拳头包含著无穷的爆炸力击中了他。右边一排牙齿全灭之餘，拳头亦深深地挤进了肉里，然后某男带著扭曲的笑容以飞弹般的速度像风车那样旋转著飞了出去。
　　“大家顶著烈日在忙碌的时候……leader，请问您在这里干什麼？”
　　一个赤髮的双马尾少女站在了椅子旁边，露出阴冷的微笑，翘起双手以鬼神般的姿态俯视某男。后者立马从杂物堆里爬出来，并抱住了少女的左脚，用那可比拟猪头版亚南的模样，一把鼻涕一把泪的求饶道。
　　“桃……桃香，我有在工作呀！~真的！~”
　　“哦，真的？”
　　被称為桃香的少女捏著某男的领口，蹲下来望著他，手指关节捏得啪啪响。
　　“珍……珍珠都没有这麼珍！天地可鑑，日月可证噢！~”
　　缺了一排牙齿，脸上佈满了瘀血的黑髮少年用那口吃般的声音说道。
　　俗话说得好，人倒楣的时候喝凉水都塞牙。
　　就在这时，某男刚刚準备看的动画终於顺利的下载完毕，并响起温柔的乐曲。
　　“不要那麼温柔。”
　　“我该露出什麼表情。”
　　“堆积的话语让我看不清。”
　　－－－－
　　“……”
　　“……”
　　－－－－我是某男杯具的分割线－－－－
　　跟欢乐的网吧截然不同的是露天冷饮厅内，则静得落针可闻。
　　就在数分鐘前，仍有著许多客人的冷饮厅里，突然飘扬起漫天的雪花，温度骤降之餘，被雪花沾到的人都会纷纷站起身并离开这里，连正吃著的东西都不要了。
　　【喂喂……不会吧？现在可是夏天啊！！就听说过六月飞霜，哪来的八月飞霜啊！~还有那些人是怎麼回事？……呃？那是……】
　　被劫持著的上条很快就察觉到了当中有异样，望向了雪花所凝聚的中心点，只见那里飘著一名少女，通体雪白的衣著及皮肤，与周遭的雪花交相辉映，如同初下的白雪那般圣洁。
　　【人……？】
　　一段模糊的记忆突然浮现，一个模糊少女的身影逐渐跟这位少女交合起来。
　　【呃……那个，你知道那座大楼在哪吗？】
　　（这是……我的声音？）
　　“雪，可以了。”
　　又一道男性的声音传来，一个身著夏威夷衬衫及衬裤的黑髮少年踏著沉稳的步伐走来，身边跟著一个扎著双马尾，衣著暴露的赤髮少女。
　　雪花逐渐消失了，原本处於雪花中心的少女慢慢飘落，并且来到黑髮少年身旁，握住了他的右手，眼尖的上条很快就发现到少年的右手手背上有著七颗排列成北斗七星模样的黑痣。
　　“喂，……绅士，绅士！知道么！不要动不动就亮匕首，大家是文明人啊，真是……”北斗扫了上条背后的男人一眼，等男人放开上条后，换上了温和的笑容对著真昼的方向继续说道，“抱歉，那家伙是新来的，是个社会白痴……”北斗用手擦了擦头上并不存在的冷汗。
　　“呃……被劫持的应该是大哥的说……”满脸黑线的真昼伸出手指了指旁边正发呆的某人。
　　“咳咳，你们好，我叫北斗门寺，是东洋联合魔术协会的会长。我替部下的失礼向你们道歉，少年ａ，以及这位漂亮的小姐ｂ，请随我们来一趟吧。”
　　北斗友好的向著上条……旁边的真昼伸出了手。
　　【誒？东洋魔术协会？……真是个奇怪的人说。】
　　真昼望了望旁边正发愣的某人，再扭头望向北斗，犹豫了一下还是伸出了手。
　　“伊波真昼……多多指教。”
　　“噢！~荣幸之至──啊，看这嫩白的肤质……”
　　北斗趁机抓住了真昼伸出的手，并且捧在脸颊上磨擦著。
　　真昼感觉自己的眉头在抽搐，强忍著揍他一顿的衝动，用尽量平和的口气说道。
　　“请你放手，真昼不习惯被男人碰的说。”
　　真昼的声音才刚落下，北斗就伸手抢去了她的眼镜，再用右手撩起真昼的流海，露出了本来美少女般的脸蛋。
　　“果然如此，真浪费呢，漂亮的女人要懂得向男人显示自己才是啊！~”
　　“……无礼的人别碰我。”
　　被摘下眼镜的真昼那双眼晴逐渐变得无神，并半合著说道。
　　“恩？──”望著千佳的表情快速变化，北斗一时间愣住了，还没等他反应起来便伴随著心臟的『噗通』一声而喷出了一口血，“噗！──”
　　“──倒下。”
　　千佳冷冷地扫了北斗一眼，后者猛地一仰头，宛如被什麼击中了额头似的，用著望天的姿势僵硬了，随即徐徐倒下。
　　“你对leader干了什麼！？”
　　桃香大喊著挡在北斗面前，敌视著眼前的紫髮少女。
　　“血管收缩……瞳孔膨涨……你的心臟将会很疼……很疼……很疼……”随著千佳的声音，每一句都彷彿能带给桃香极大的伤害，她只感到一口甜味涌上喉头，接著从嘴角溢出。
　　【这是什麼感觉……身体……不受控制……？】
　　“以前曾经有人做过这样的实验……先把死刑犯的眼睛蒙上……并告诉他要割腕杀死他……其实根本没割腕……只是用冰在他的腕上划了一下……并在旁边告诉他一系列他应该有的症状……你猜他最后怎样了说？”千佳带著淡淡的微笑，边解释边走向了倒在地上的桃香，“结果他没出一滴血……还是死了……而且跟割腕死时的状态一样的说。”她的手慢慢伸向了桃香的胸口，并且带著浅笑继续说道。
　　“事实上说明人的精神力相当大……甚至可以达到自我催眠的程度……而我的能力则刚好可以使这股力量產生增幅作用……并且让对方在强烈的自我催眠里自然死去。”千佳按住了桃香的胸口，嘴角勾勒出一个坏坏的笑容。
　　“吶……是不是很棒？”
　　“啪！啪啪啪啪——”
　　清脆响亮的拍手声响起，双马尾少女略微睁开了眼睛，发现自己已经躺在了地面上，北斗则以双手插著裤袋的样子，欣赏的望了千佳一眼。
　　“这就是所谓的超能力？果然是个厉害的对手啊，我为刚才的话道歉。”说着北斗收起了一脸的无所谓，摆出骑士的格斗起手式。随着一声“请”，银色眸子里映出了红色的魔法阵，然后可见的波纹扫过上条和千佳。
　　“呜——”千佳突然感觉到似乎有什么东西压住自己，巨大的压力把纤细的她压倒在地上，怎样挣扎都爬不起来。
　　“身体完全跟不上超能力的强度，还以为可以全力作战呢”北斗摇摇头，收起了起手式，但是银色眸子中的魔法阵却依然存在，发出更加耀眼的红光。
　　就在北斗有进一步动作时，一直发呆的（汗）上条终於行动了，他上前拍了拍千佳的肩膀，并且攥紧了右拳对著北斗吼道。
　　“你是谁，又是来干什麼的，我都不管！~但是眼前有女孩受到了伤害，我就不会沉默下去！~”
　　面对著来势汹汹的上条，北斗把右手插回裤袋里，走到桃香身边，将她抱到一旁的椅子上，“安啦，安啦，只是让她不要那么冲动而已，男人的战斗怎么能让可爱的少女参与啊！~”已经冲出几步的上条楞住了，也学着北斗的样子把千佳抱到椅子上。
　　“对嘛，对女朋友就应该温柔一点啊！~”北斗站在一边点点头，听到女朋友的上条和千佳顿时满脸通红，“不是女朋友！”上条四肢乱舞得否认道。
　　“这个就是幻想杀手，那个想跟神作对的家伙麼？真有意思！~”
　　【為了阻止那位大人所说的末日来临，神净讨魔，我北斗门寺要在今天彻底打败你──】
　　－－－－
　　又改了一遍，千佳腹黑了xd
　　這章出現的讀者角色－－守東桃香。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

圣诞节特别小故事
更新时间2010-12-27 19:19:57  字数：331

　常盘台驻校外的学生宿舍204室内，一个扎着双马尾的茶发少女趴在窗前仰望夜空，身着薄纱透明内衣及性感的紫色内裤，近肚脐的位置綉了一朵紫荆花。
　　她表情痴迷的眺望明月，从月里彷佛映出了一个茶发少女。
　　“只有这次诶！~”
　　茶发少女脸红的捂住了胸口，望着这边说道。
　　“噗──”
　　少女似乎脑补过度导致脑袋上冒出白烟，鼻孔里有红色液体溢出并滴在地板上。她马上用左手捂住了鼻子，右手抄起旁边的面纸擦拭起来。
　　“这……这次一定要成功的向姐姐大人献身！~”
　　少女捏着拳头说道，门外适时的响起熟悉的脚步声。
　　“这种声音……不会有错的，是姐姐大人！~”
　　随着一声“嗞嘎”──『门被推开了。』
　　－－－－
　　下面的故事请读者自行脑补。（xd）
　　圣诞节又到了，某瑶特别写了个小故事庆祝一下，祝大家圣诞节快乐哦！（微笑）

第九章：常盘台女王与突如其来的杀手（三）
更新时间2010-12-28 19:48:18  字数：2109

　时间是下午四点三十二分，地点是常盘台宿舍附近的冷饮厅。
　　冷饮厅内并没有屋顶，炽热阳光藉著『敝开的天窗』挥洒而下，照耀著屋里每个角落。整体面积约一百平米，共有三十二张桌椅，白色圆面桌子搭配可扭动式圆靠背椅子，突显出小巧雅致的美。為防止紫外线直接照射到顾客，每张桌子的中心处均插有一把遮阳伞。四个角落里都安置了空调，使顾客不旦感觉不到热，反而有种身处于秋季红叶枫树下那样给人清爽凉快感觉。
　　墙壁一律是单调的白色，没有任何修饰或窗户，再加上店里的顾客剧减，这里迅速地被一股低气压笼罩起来。
　　店里只站著两人。（祈雪：……）
　　他们互相对峙，并且各自寻找著下手的最佳时机。
　　先下手為强，这是自古到今的至理名言。
　　对於上条而言，虽说自己拥有毁灭一切异能之力的右手，然而这个敌人出现得太突然，还没摸清楚他的底细时，不敢贸然行动。反之亦然，在身為魔术师的北斗门寺心里，魔术师的身份一直都让他十分自豪，所以当得知有人能消除魔术时，他的第一反应是错愕，然后是无尽的好奇，拥有这种逆天能力的家伙到底是个怎样的存在，他很想要知道。
　　神净讨魔是个与神作对般的存在。
　　这是他心里对上条的定位。
　　而面对这样的另类，即使是向来自信的北斗门寺也难免谨慎起来。
　　原来不单是这次的行动不容失败，也包含著对『那个』未来的恐惧。
　　毕竟意外是很难说的。
　　就这样双方都进入了胶著状态。
　　【刚刚被我的魔力压倒的只有那个女孩，这家伙啥事没有……】
　　“切，真有意思，没想到这种逆天的玩意真的存在啊？”
　　北斗带著淡然的微笑，把右手插回裤袋里，银色眸子里映出的魔术阵瞬间扩大两倍，耀眼的红光大盛，可见的波纹以更快的速度和数量扫过周遭所有事物，并朝上条飞来。
　　被扫过的东西均会崩解、碎裂。最后化成飞灰，流散于虚空中。
　　“混──”眼见情况不妙，上条踏出一步伸出右手抵挡，把已经昏迷的千佳护在了身后，捏紧了右拳朝北斗吼道，“混蛋！~别突然间放大技能啊！~你是单机游戏里的脑残boss吗？”
　　“果然没用吗？真，没办法啊，只好用『那个』了。”北斗从裤袋里抽出右手，掌心对出地朝上条平伸，用力一捏，以拳头為中心的空气裂开数道裂痕，并随著一声『呯』，大量被压缩过的空气一口气膨涨起来，并朝上条的方向连番轰炸。
　　“咿啊啊啊啊──！”
　　“原来如此，一旦超过了右手所能承受的负荷，就会失效啊……”北斗搔了搔乱糟糟的头髮，一步步朝上条走去，嘴里哼著轻快的节奏继续说道，“喂喂，你不会就这样完蛋了吧？”
　　“我应该说过的……”
　　【恩……？】
　　从烟雾里显现一个人影，手里抱著千佳的上条当麻带著严肃的神情望著这边。
　　“别用这样的大技能啊，混蛋boss──！！”
　　上条放下千佳后，迅速的跑向近在咫尺的北斗，攥紧的右拳划过一个半月，準确而有爆炸力地击中了北斗右边脸颊，“噗──”北斗再次像竹蜻蜓那样扭曲身体凌空旋转著朝后飞了出去。
　　【正面受到『那个』的威力……不单没受伤……还能有餘力揍我……】
　　这是撞在墙壁上的北斗最后所想的，因為之前已经遭受过桃香鬼神般的攻击，能坚持过来已是万幸，所以被上条一拳击倒乃是意料之中的事。
　　含著浅浅的微笑，北斗终於昏了过去。
　　“被人揍了还这麼开心，难道说……这家伙是个ｍ麼？……退散退散。”
　　上条望了北斗一眼，一股寒意从脊椎直凉到心眼里，边想著边抱起千佳跑出了店门。
　　然后──双双变成冰雕。
　　【请别忘了我的存在哟。】
　　早已候在门前的雪抹了抹嘴巴，神情木纳的脸上逐渐构画出一个勉强能叫做『冷笑』的表情。
　　（p.s我是在微笑哟。）
　　然而下一秒，冰雕就发出“咯吧咯吧”的声音，最后变得粉碎，手里抱著千佳的上条再次出现，并且向雪走了一步，后者吓得马上后退两步，背后却撞到一样东西，接著脖子一疼就什麼都不知道了。
　　“你是──”
　　上条看著眼前的男人，赫然就是最初劫持自己的家伙，只见他随意地原地踏了两下，一转眼就从上条眼前消失了。“怎么……”上条刚想问发生什么事了，脑袋后就传来一阵剧痛。“不幸啊……”随着下意识的一声抱怨，刚刚还光芒四射，英勇无比，大杀四方的上条少年瘫倒在了路上。
　　男人在敲昏两人以后，一手抗起北斗及桃香，一手抓住雪，快步的离开了。
　　于是，零晨时份。
　　常盘台驻校外的学生宿舍舍监室内，一个偷偷摸摸的矮小身影正缓慢地往门口移动，手里攥紧了一张纸条，从露出一角的部份能看到两字－－『体检……』。
　　矮小身影摸黑找到了门口，正打算扭开门把出去时，顿感后领被人拉起，接著双脚离地，一道女性声音从背后传来。
　　“五……更，又是你小子吗？”
　　不必去看，五更就能想像到舍监此刻必定是那副板著脸的样子，被提拉起来的小家伙耸了耸肩，再叹了口气，黑色线条瞬间笼罩了他，望了望手里的纸条，五更张大嘴巴準备一口吞下时，提著自己的家伙猛地甩了一下，把纸条甩到地上同时也咬到了舌头。
　　“喔唔──！”
　　“真服了你这小子，不就是体检吗，用得著这样千辛万苦去隐瞒？”
　　舍监把嚐到苦头的小家伙扔到地上，叉起了腰直视著他。五更用双手捂住嘴巴，想要反驳舍监的话却疼得什麼都说不出来。
　　抓住从地上捡的纸条紧紧地捏在手里。
　　从露出的部份能瞧见一个字，并用红圈圈了起来。
　　『男』──
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：那一刻的超电磁炮（上）
更新时间2011-1-4 20:47:12  字数：3954

　有人说学园都市的科技比外界先进了二十年，这句话一点都不假，就像超能力者的实验学园都市也没向外界公开过，拥有最发达的科技及武装的学园都市採取了高度自治，实施与外界完全隔离的政策。内部不单有由教师自发性组织的『警备员』作為守卫，更有从学生里挑选出的能力者所组成的精英队伍──『风纪委员』。
　　据说学园都市更从世界各地吸纳各类武装份子加入而组成了内部军队，特殊警备员──『黑夜之鹰』。
　　所以外界的公车不能驶进学园都市，想要进入的话，只能通过门前的守卫并出示学生证明或是独有的ID卡（相当於身份证）才能获得进出许可呦。
　　『顺便一提，一般学生也是不准许随便出去的说。』
　　这里是学园都市外围的公车站，时间是傍晚七点二十八分。
　　夏日喧华的街道在夜幕下似乎被冰冻了，被黑夜所笼罩的车站带著刺骨的冰冷，将人的意志逐渐磨灭的同时也伴著寧静的压抑，枝繁叶茂的绿树伴着瑟瑟寒风为偶尔经过的行人唱着夜曲。
　　在这萧瑟的伴奏下，一位少女靠著车站内的街道长椅，手里捏著半片鸡蛋蕃茄三明治，抬头仰望著夜空，血红的眸子里映出了一轮赤月，似乎猎人在不满被追赶的猎物跑得太慢似的自语道。
　　“终於来了麼……让我等了好久呦。”
　　继而把手里的半片鸡蛋蕃茄三明治捏成球状，抛进了嘴里，“吧唧吧唧”地咀嚼起来。
　　“要怎麼补偿呢？小老鼠们？”
　　少女嚥下嘴里被分解成糊状的物体后，如同露出僚牙的野兽那样舔舐著唇边，嘴角微微翘起了一个弧度。
　　同一时间，第一学区。
　　设立著学园都市全体的司法行政机关，是统拮理事会的中心地带，同时也是上流社会的居住地，全区共分成南北两地，南区以住宅及大型商业机构為主，北区则有各类行政机关及理事会的办工大楼。
　　座落于南区的『一品物业』对面的欧式洋房对出的大型铁闸前，一位身穿常盤台校服的茶髮少女眺望著不远处的洋宅，紧紧愍著嘴角，茶色流海遮掩住她的双眼，让人无法看清她的表情。
　　－－－－
　　“以下是特别新闻报导，台风『天狼星』即将吹袭日本东京西部，请市民们尽量留在家中，以确保安全。第二则新闻，近日于学园都市频繁发生的能力者失踪事件，已经有了初步发现。风纪委员緋叶意外发现了隐藏在第七学区靠西已废弃的研究所地下二层有著许多装有人体的容器，据了解，容器裡装有的都是失踪的学生，因為多数学生的身体出现虚脱现象，已经全体送往就近的医院接受治疗。另外，理事会表示一连串的事件都是由前理事会成员－－『古奥．伽伯莲』所操纵进行的，现在已经由『黑夜之鹰』受命封锁了伽伯莲位于第一学区的住宅以及棋下所有的物业。……今日新闻播放完毕，谢谢收看。”
　　－－－－
　　欧式洋房二楼靠右边第一间房里，一位金髮少女坐在化妆台前，由身后的小女僕负责打理著衣著，再这里抹一抹，那里擦一擦的，不一会儿一位金髮美女就诞生了。
　　她双手攥紧了造工精细的花纹手帕，神情紧张的说道。
　　“小小，你说，里奥哥到底会不会有事……啊──！！”
　　小女僕的嘴角掠过了一丝笑容，双手同时拉出系在腰间的白綾，以调整少女的腰围，让她疼出了一身冷汗后，从旁边拔出一张纸巾擦拭著少女额上的冷汗，以标準的女僕式口吻说道：“小姐请放心，在他们还没掌握到确实的证据前，这只是协助调查而已，少爷一定会没事的。”
　　“找死呀你！~拉得那麼疼！~”
　　少女发出娇憎的声音，扭头就要习惯性的扇女僕一巴，却被对方抢先按住了双臂，以背部贴著化妆镜的模样陷入了呆滞状。
　　女僕用食指轻轻的划过低胸礼服所露出的半边酥胸，带著诱惑有磁性的声线说道。
　　“今晚，少爷不在……”
　　－－－－
　　洋房的大型客厅里，站满了许多穿著高尚的男女，他们有的结伴舞动著，有的聚起来喝酒聊天。其中靠左边的一桌里，三个身著西服的男人正聊著敏感的话题。
　　“吶，你们说真的是里奥干掉他父亲的麼？”
　　“这可难说，都说虎父无犬子啊，古奥是个怎样的人物？那可是杀人不眨眼哪！~如果不是一直有学园长在背后撑著，他早就该完了，所以说里奥把他爹干掉也就不奇怪萝！~”
　　“殊──你们小声点，隔墙有耳呀，更何况咱们现在就在他家！~”
　　“这你就错啦，听说呀，现在里奥被理事会抓走扣留了，啥时能出来还没準呢！~”
　　“不会吧？这麼多人开派对，主人家不见了？”
　　“倒也不是，听说那家伙的未婚妻来了，可是个大美人呦！~”
　　“嗯嗯，我也听过，但是我也听说那娘们脾气相当差哪！~没準呀，咱们要是不小心得罪了她，要吃不了兜著走的！~”
　　“呀！~这麼恐怖……”
　　－－－－
　　门口似乎是因为有一条路的原因，风似乎比别的地方大一点。突然的一阵风吹来，茶发少女似乎感觉好像有点冷，伸手拉了拉自己的裙子“好熟悉的感觉，好像以前也有过这样的情况？”
　　突然，正在拉裙子的双手停住了──
　　“对了，就是那一次……”
　　－－－－
　　学园都市的某条通往第二十三学区的高速公路上，正上演著惊险的一幕。
　　一台应该只存在于童话里的重量级黄皮甲机械人正追著前面的一辆私家车。
　　这是一场死斗。
　　如果被后面的重量级机械人抢先赶上的话，私家车毫无悬念会变成一堆废铁，然后被送到废车厂去，里面的人则会成為公路上的一滩血与肉的混合物。
　　最终的赢家只会是机械人。
　　当所有人都在替私家车捏一把汗时……
　　私家车上站起一位茶色短髮少女。
　　身穿常盘台中学夏季校服的褶裙、白色衬衫、驼色夏季针织衫。
　　一枚硬币被抛到天上，蓝白色电光瞬间聚拢在茶髮少女的左手上，并瞄準了身后急速行驶的机械人。
　　少女露出自信的微笑。
　　左手姆指準确的弹中了正循自由落体状的硬币，所有电光被迅速的凝聚起来，并化作一道电磁炮朝机械人的方向疾射而去。
　　这招就是私立常盘台学校的王牌，御坂美琴所使用的成名技──『超电磁炮！』
　　意料中的爆炸并没发生，机械人灵巧的在电磁炮即将打中自己时退出了五十米之外，顺利的躲开了这道致命攻击的最远射程。
　　一道成熟女性的声音从机械人里发出，带著嘲讽的意味说道：
　　“没想到吧？我早就知道了！~包括你的『超电磁炮』的射程只有五十米，你的能力……已经暴露得一清二楚了啊！”
　　她的声音成功的激怒了车上的茶髮少女，但是以膨大的机械人作為对手，加上自己的能力又暴露得一清二楚，让她很是洩气。
　　【难道……要用那个吗？】
　　一个念头从心中划过，茶髮少女的皱了皱眉头。
　　“去死吧──！~”
　　伴随著这一声，机械人突然把铁造的手臂瞄準了私家车上的茶髮少女，并脱离出来向著目标飞速射去。
　　虽然私家车机灵的拐到左边幸运地逃过一劫，可是被打中的地面就没这麼幸运了，除了地面上的一大片龟裂以外，碎石及尘土更是“赫拉赫拉……”的落下来。
　　面对地面无私的奉献，私家车挥洒著热泪沿著左边的直道奔向了另一条高速公路，那恐怖的重量级敌人仍紧追不捨，似乎非要把私家车给压个稀烂才肯罢手。
　　整个过程里机械人向私家车投射钢弹不下四次，但每次都被私家车『幸运』的逃了过去，然而就在最后的一段路上，原本趴在私家车上的茶髮少女再度站了起来，并紧盯著那身形膨大的家伙自信的说道。
　　“这是当然的……我是為此才在这里的啊──！！”
　　听到茶髮少女的话，那个女性声音带著歇撕底里的声音怒吼道：
　　“事到如今你还能做些什麼？快点去死吧──────！！”
　　那个恶梦般的钢弹再次飞向茶髮少女，这回她并没有躲开，反而一跃抱住了急速飞来的钢弹，并且以炮弹般的速度瞬间跨过了私家车，在远方的蓝天里变成了零星的一点。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！！！！！”
　　从远方传出一道怒吼，那急速飞驰的钢弹在经过高压电力的连续攻击后，终於爆成了无数的碎片，变成了天地间的垃圾飘散在空中……
　　茶髮少女从天上落地，在地面上连续翻滚了两次，以消减下落时的衝力，并再度站在那个如狼似虎的敌人面前，以锐利的眼神直盯著它。
　　看到茶髮少女的样子不免令女性的声音愤怒起来，她吼道：
　　“哈！~那又怎麼样？别忘了你的攻击我早就全知道了！~”
　　听著这句话，茶髮少女闭起了双眼，聆听著四周的风声，平静的说道：
　　“那麼，就让你见识一下吧──”
　　【你一定能听见吧……】
　　“黑──”
　　－－－－
　　【吶……黑子……】
　　铁闸门前不断闪烁著蓝白色电光，并越演越烈。
　　【现在的你能听见吗？……】
　　茶髮少女的左手握成拳头，并越捏越紧。
　　【我的声音……】
　　她抬起了头，茶色的眸子里映出了欧式洋宅的倒影，里面似乎有颗晶莹的东西闪烁了一下。
　　【能传递给你吗──】
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────────────！！！！！”
　　她朝著那片空无一物的空气打出了最有力的一拳，并大喊著：
　　“黑───子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　当拳头快要接触那里时，突然有一个巨大的红色物体填补了空位，拳头跟红色物体激烈的拥抱起来，茶髮少女全身的能量几乎同时集中在一点上。
　　红色物体宛如被点燃的火箭那样迅速升空，笔直的朝欧式洋宅衝去。
　　一位银髮少女远远的注视著这一幕，略微叹了口气。
　　“……短髮，你的眼睛已经被仇恨蒙蔽了吗？”
　　【我又何尝不是呢……】
　　她自嘲的笑了笑，视线朝著那道蓝白色彗星瞄準，左手举过头顶，以掌心朝天的姿势默念道：
　　“永恒不灭的主神啊，请赐予这位可怜的孩子复仇的力量吧──”
　　她的眸子從碧绿色逐渐变成深红色，并映出了巨大的血红色魔法阵。
　　“天使的──”
　　那道蓝白色彗星的轨道上突然出现了数十个血红色的巨大魔法阵，每当它穿过一个就增大一倍，到最后美琴的视线里只剩下一片金黄色……
　　那道金黄色的巨大电柱朝著洋宅轰去。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　－－－－
　　写完了一章，这段故事总共有三段，分别从三个不同的人物来讲述，大家猜猜是哪三个？（微笑）
　　另外，剧情上稍作更改，把原作在后面的剧情拉到前面来了。
　　希望大家看得开心哦。（茶）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：那一刻的超电磁炮（中）
更新时间2011-1-6 19:09:56  字数：4880

　位于学园都市的某家医院里，一位尽责的护士小姐正推着一辆护理床，床上披着白布，从轮廓来看上面躺着一个成年人，包括脸部整个被盖在了白布里，看不清模样。
　　护士小姐把护理床推进了一间宽广的房间里，里面容纳着许多相同的护理床，两者的唯一区别只是上面的人的体型罢了。
　　房间的门牌上写着三个字——『停尸间』
　　深夜里停尸间特别的阴冷，护士小姐不由自主的打了个哆嗦，边推着护理床嘴里边滴咕着是否要向老板提出加薪的想法。
　　她经过几张护理床所摆出的窄道来到了一个空置的床位，并把床推了进去。
　　她完成了以上动作后，顿感松了口气，并用手擦了擦额上的汗水，却不经意间瞄到了停尸间最里面的一道木门，及上面的一排意义不明的告示。
　　“非工作人员请勿内进？”
　　告示的表面已经发霉，这句话前面的一排字已经风化严重变得模糊不清了。
　　俗话说得好，好奇心会害死猫。
　　护士小姐偷偷摸摸的来到门前，并轻轻地把手伸了过去。
　　令她惊讶的是门竟是虚俺着的，所以被轻易的推开了一条小缝。
　　她从小缝里望进去，映入眼帘的是一张跟外面相同的护理床，但是『死者』的头部并没被盖上白布，隐约能看见几缕棕色头发披在被子上。
　　发现是尸体的护士小姐显然有些失望，但是好奇心满满的她始终想要看清楚『死者』的模样，是什麽样的人独自被摆在这里呢？又是为何如此神秘呢？
　　她想要知道。
　　因为距离实在太远了，护士小姐壮起了胆子走进房间里。
　　房间里的摆设十分残旧，不少家具上面都舖满了灰尘，距离护理床不远的地方摆着一张椅子，跟院长『冥土追魂』常用的有些相似。墙壁上挂了一幅画像，是一位茶发女孩的素描，看起来满新的似乎是最近才放在这里的。
　　当然，这些小细节并不能引起护士小姐的注意。
　　因为她的目光正被躺在床上的少女吸引住。
　　这是一位棕色长发少女。
　　少女的脸部柔和红润，一点也不像是已死之人的脸色，从披在被子上微微卷起的发尾来看，这位少女生前有绑头发的习惯，以护士小姐的眼光判断，少女生前十之八九是个扎着双马尾的女孩。
　　护士小姐从学校里养成的毛病犯了，她开始大胆的研究起这位少女的尸体。
　　首先她把被子掀了起来，被子下面是空荡荡的少女酮体。
　　每一寸肌肤都恰到好处的衬托出她玲珑的身段，多一分谦胖、少一分谦瘦。面对这种完美的身材，让护士小姐不禁失落的感叹一声。
　　“岁月不留人哪！”
　　接着她的视线顺着平坦的腹部一直往上移，然后看见了少女的胸部。
　　她低头望了自己的胸部一眼，再望向少女的，嘴角微微托起。
　　她的自信心又回来了。
　　“奶牛，找我有事吗？”
　　正在护士小姐洋洋自得时，一道少女的声音传进她的耳里，她下意识的骂道：“你才奶牛咧！~哪来的这麽没礼貌的小……鬼……？”
　　她低头望着少女原本应该闭紧的双眼，只见『她』正用着同样棕色的眸子鄙视地盯着自己。
　　“啊咧……？”
　　护士小姐望了望少女，再望了望正掀开被子的手，然后再望了望少女，再把被子盖了回去。
　　约过了一小时。
　　“于是……就变成这样吗？”冥土追魂坐在专用椅子上，摇头叹息地继续说道：“是我的疏忽，忘了把门给锁上。”
　　身穿常盘台制服的棕发少女并没作出任何回应，宁静的站在旁边等待着医生下达指示。
　　关於这个女人的处理方式。
　　茶发少女的存在是需要保密的，所以知道这件事的女人到底会如何处置？
　　她不知道。
　　她期盼着答案。
　　因为这关系到她能否继续存活下去。
　　“这是她家的地址，把她送回家去吧。”冥土追魂只是扔下这句话，就埋头处理文件去了。
　　【送回去……吗？】
　　棕发少女凝视着地上的女人良久，瞧了一眼那张写有地址的纸条，右手随意的朝那个女人的方向一甩，她就消失了。
　　“即使她真的说出去，也只会增加一项『都市传说』而已，学园都市就是这样一个地方。”
　　“真的……吗？”棕发少女下意识的质疑道，拿起了挂在椅背上的医用白袍。
　　“当然！你以为我是谁！”冥土追魂用着不容质疑的语气道。
　　看见少女拿起自己的医用白袍，他回头说道：“虽然这是你的个人品味问题，但是不得不说医用白袍配学生制服实在是让人感觉说不出的别扭啊。”
　　棕发少女没有理会医生的话，披上了医用白袍就原地不见了。
　　【如果姐姐大人这麽穿着……一定会很帅气的！~】
　　某家医院的屋顶上，一位茶发少女立在栏杆前仰望着蓝天，不对……或许在她眼里，天已经不再是蓝色的吧？
　　这里是棕发少女的避风港。
　　是唯一能远离停尸间那种难闻气味的地方。
　　随着她的康复，冥土追魂发现狭小的空间已经不能满足她的需要，她和一般人一样需要吸取阳光，需要运动，也需要心灵的调节。
　　这些旁人是帮不到她的，只能依靠她自己来实现。
　　所以冥土追魂特意安排了这个地方让她休息，并对所有员工嘱咐：“中午的三点到五点之间不能踏进平台一步，否则扣薪一半。”这样的无理规定。
　　【都市传说……吗？】
　　她手扶着栏杆低头俯瞰着第七学区的每个角落，心里想道。
　　【什麽时候自己也变成一种都市传说了……？】
　　少女的脸上展现出自嘲般的笑容，棕色瞳孔里映出了某个正过马路的常盘台学生。
　　【曾几何时跟大家围在一起聊着『脱衣女』、『虚数学区』那些无聊的话题……】
　　她的眸子里闪烁着名为不甘的情感，并捏紧了手下的栏杆。
　　【那些日子已经不会再有了吗？】
　　一滴透明的东西滴落，在地面上绽放出它短暂的生命。
　　正在沉思的棕发少女不小心踢到了什麽，它撞在栏杆上发出“咣当”的一声。
　　被这一声唤醒的少女看了看脚边，发现那里平静的躺着一罐红豆咖啡的空罐子。
　　“这是……姐姐大人最爱喝的……”
　　她蹲下来捡起有些变形的罐子，双眼注视着罐口，发现里面淌着少许剩余的液体，嘴角慢慢的勾勒出一个弧度。
　　“刚刚的……果然是姐姐大人……”
　　想起刚刚迅迅走过的茶发少女，她脸上挂着淡淡的笑容。
　　她把罐口贴在嘴唇上，慢慢的把那一点饮料灌了进去。
　　【姐姐大人还是和以前一样……总喜欢剩下一点呢……】
　　她喝着那一点液体，望着只有黑白两色的天空，一种名叫孤独的情感瞬间笼罩着她。
　　【初春……佐天同学……】
　　两个白云飘在一起并逐渐凝聚成两张笑脸。
　　【姐姐大人……】
　　两张笑脸慢慢的合并形成一张新的脸。
　　【黑子……】
　　突然一艘飞船进入了她的视线，正浮在夕阳下的飞船那个宽大的腹部上有一个大荧幕，上面所播放的内容吸引住了她的眼睛。
　　－－－－
　　“以下是特别新闻报导，台风『天狼星』即将吹袭日本东京西部，请市民们尽量留在家中，以确保安全。第二则新闻，近日于学园都市频繁发生的能力者失踪事件，已经有了初步发现。风纪委员绯叶意外发现了隐藏在第七学区靠西已废弃的研究所地下二层有着许多装有人体的容器，据了解，容器里装有的都是失踪的学生，因为多数学生的身体出现虚脱现象，已经全体送往就近的医院接受治疗。另外，理事会表示一连串的事件都是由前理事会成员——『古奥．伽伯莲』所操纵进行的，现在已经由『黑夜之鹰』受命封锁了伽伯莲位于第一学区的住宅以及棋下所有的物业。……今日新闻播放完毕，谢谢收看。”
　　－－－－
　　“那个组织被瓦解了……吗，他们平安无事实在太好了……”
　　棕发少女脸上的阴霾终於被抹走了少许，她展现出从心而发的笑容，就在她准备离开时，一个茶发少女从底下的医院大门跑了出来，并且快速的朝着地下铁的方向跑去。
　　“姐姐……大人？”
　　没多久又有一个银发少女冲了出来，并朝着相同的方向追了过去。
　　“修女……？”
　　从上方俯瞰全景的茶发少女更意外地发现到，自银发修女冲出来之后，后面又跟了两个尾巴，一位是打扮得像个流氓的黄发少年，另一位是身着黑色修道袍的红发男人。
　　“这三个人……难道想对我的姐姐大人不利？”
　　这个念头从棕发少女的脑海里划过，下一秒她就从屋顶上消失了。
　　【我不会让他们得逞的——！】
　　这里是通往第一学区的列车里，一位茶发少女坐在第一排车厢内，凝视着手上的瓜太手机吊饰，似乎进入了某种回忆里那样沉默着。第二排车厢坐了一位银发修女，她的目光固定在远处的茶发少女身上，似乎在想着什麽复杂的事那般眉头紧紧皱起。
　　第三排车厢则站着两个男人。
　　一位是打扮得像个流氓的黄发少年，特征是手臂特别长，垂下来几乎可以碰到膝盖。身高很高，留着像刺蚂一样的金色短发，身上穿着花衬衫及短裤，没穿内衣。脸上戴着淡蓝色的太阳眼镜，脖子上挂着金色锁链。看起简直像个「落魄拳击手转行的**保镳」。
　　另一位是身着黑色修道袍的红发男人，特徵是右眼睑下方遗有条码型的刺青，嘴角咬着一根已经点火的香烟正在不断摇晃。
　　“禁书目录跟这个女孩的接触时间是从前天的午后四点三十二分到七点十二分之间，随后两人从冷饮厅出来并分道扬镳。禁书目录回到了上条旁边的家里，女孩则去了风纪委员的177支部。”
　　“我知道你想说什麽喵，那个收留他们的孩子跟舞夏很熟，经常在一起玩的，不会是其他魔法结社的间谍喵。”
　　“嗯……那麽，这个女孩的资料，你查得怎样？”红发神父吐出了口烟，向少年发出了询问。
　　“学园都市里的七人之一，能力是电系的超电磁炮，不过呢，虽然位置很高，她却只是私立常盘台学校的学生而已，并没牵涉到学园都市的内部运作里喵。”黄发少年将双手插进短裤的裤兜里，倚靠着其中一杆直立扶手继续说道：“不过有件事情值得深思的喵，她有孩子呢，这女孩之前去177支部就是为了接回一个婴儿喵。”
　　“即是说当天他们两人分开以后就没再见面……？”红发神父用着彷佛想将积压已久的愤怒一次性喷出来那样怒吼道：“开什麽玩笑——！！”
　　“没错，这件事从表面上看来就是一场玩笑。可是禁书目录的确在深夜的一点五十分消失了，这是千真万确的事实，连气息也没留下一点，消失得乾乾净净喵。”
　　“然后这个女孩就在那个时间段里出现在宅子的附近吗……？”
　　红发神父嘴角咬着的香烟停止了晃动，与黄发少年对视了片刻。
　　几乎在同时望向第二排的银发修女。
　　【太可疑了——！！】
　　另外一边，在列车的第四排车厢里，一位棕发少女披着医用白袍坐在靠右边的第一个座位上，目光远远的窥视着第三排车厢里的两人。
　　“看来那个修女跟他们并不是一伙的呢……不对，与其说不是一伙，倒不如说是敌人比较正确。”
　　【这些都与我无关……只要不是跟踪姐姐大人就好了！】
　　棕发少女顿感松了口气，接着新的疑惑又出现了。
　　【姐姐大人这是要去哪里？】
　　她的疑惑很快就被解开了，列车的广播适时的响了起来。
　　“第一学区，已经到站了，请乘客协带好重要物品，以及小心月台与车厢之间的空隙……祝旅途愉快。”
　　“第一学区？”
　　棕发少女望着月台上的指示牌写的四个字喃喃自语道。
　　留意到另一位茶发少女即将踏出车厢，她的视线扫过第二及三排车厢，插在外衣兜子里的左手紧紧捏着某样东西，她的表情逐渐的严肃起来。
　　【以前曾经听说过第一学区的戒备森严程度是所有学区里最高的，姐姐大人想要进去的话一定会受到阻碍的，我必须要在姐姐大人进来前将障碍全部清除掉才行！】
　　这里是第一学区的监控台。
　　宽敞的监控室内，座位上只有一位单手提着咖啡的中年男人，他的目光不断在面前的许多监控器上飘移，左手边摆着一本用于记载特殊情况的记事薄。
　　“呼……今天真平静呢……”
　　正当他喝着右手所拿的咖啡时，突然间，所有的监控器都变成了雪花。
　　“噗——！”
　　时间是凌晨两点二十分。
　　在『一品物业』的标志性旗帜上站着一位棕色长发少女，由于在高处风比较大，使她不禁眯起了双眼。
　　她的正下方有一位茶发少女正站在一座洋式别墅的铁闸前，身上冒出的蓝白色电光照亮了四周。
　　【这座别墅是……伽伯莲财团的……姐姐大人……】
　　棕红色长发少女突然想起不久前所看的新闻，上面写着大大的几个字：『理事会表示一连串的事件都是由前理事会成员——『古奥．伽伯莲』所操纵进行的……』
　　“黑——子！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　突然间一声刺耳的大吼传出，棕发少女顿了一下，一个念头一闪即过，在底下的一个邮筒瞬间消失了。
　　然后，她看到了附近的一座山上闪出一道红光，紧接着数十个红色的魔法阵突然出现在茶发少女所打出的那道电磁炮上，并且让电磁炮逐渐扩大。
　　最后，她只听见一声震耳欲聋的大地咆哮。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　－－－－
　　原来黑子的发色是棕红色，感谢猪猪提醒某瑶。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：那一刻的超电磁炮（前序篇）
更新时间2011-1-10 20:15:27  字数：3033

　美琴看着以『OTZ』的姿势面对墙角的茵蒂克丝，眼角抽搐的半闭着眼睛，额头上爬满了复杂交错的青筋，茶色浏海上开始重新出现“噼哩啪啦”的蓝色电光。
　　“你这个混蛋……不但跟那个家伙一样给我乱取丢人的外号……还一而再，再而三的……”
　　“刺——”
　　“现在是怎样！将我的初吻连续夺去的混蛋再摆出这种让人火大的姿势是啥意思！？”
　　“刺啦——”一道闪电从她的头顶冒出，在天花上划过一道半圆，朝着呈『OTZ』的姿势面向墙角的茵蒂克丝飞了过去。
　　“啊——！~”
　　某位少女的哀鸣久久回荡于医院的廊道里，将附近正要把护理床推进电梯里的护士小姐吓了一跳，她拍了拍急速跳动的胸口抱怨道：“是谁哪，叫得这麽恐怖，吓坏咱哪！”
　　某家医院的病房里。
　　被闪电击中的茵蒂克丝反射性的跳了起来，闪电所带来的麻痹让她浑身乏力，脚跟还没站稳就用着缠绕电花的身体扑向美琴。
　　“笨……笨蛋，别过来啊！~”美琴出于惯性用力推开了她，却忘了茵蒂克丝的身后有一面敞开的窗户，她知道以她娇小的身板绝对会掉下去的，所以美琴在最后时刻伸出了手，恰好抓住了茵蒂克丝所穿的修道服上别针与别针之间的裂缝……
　　随着安全别针逐渐的扭曲，终于承受不住力量的牵扯，伴着“啪”的一声——嗯，以几十根安全别针所组成的修道服……
　　——化为了碎片。
　　“呃……”
　　于是，病房里出现了这样一幅暧昧的画面。
　　位于学园之巅的七人之一『超电磁炮』——御坂美琴，以刚才某位少女的『OTZ』姿势，两只手臂支撑在少女的两肩稍上的地方，茶色头发纷纷垂下遮掩住那通红的脸颊，似乎还有肉眼可见的蒸气飘起来？
　　被喻为魔法侧代表的英国清教『圣女』——Index－Librorum－Prohibitorum。则用着无神的目光盯着美琴左手上的一大片碎布，眼角噙起了泪花。两人的周围散落着修道服的碎布，剩余在她身上的勉强把几个重要部位给遮掩住。
　　就在这时，病房的门被推开了——
　　“打扰了——嗯？果然是bilibili啊！我还以为是自己听错了……呃，茵蒂克丝？你们这是……？”
　　“……”
　　“……”
　　“当……麻？”如同一具失去灵魂的躯壳，茵蒂克丝朝房门方向侧了侧脑袋，无神的双目直视着冒失闯入的上条。受惊过度而显得苍白的嘴唇轻轻地动了，吐出了两字。
　　“诶……抱……抱歉！”
　　同时面临两位少女重点照顾的视线，上条感到压力很大，尤其是茵蒂克丝那种宛如死人一样冰冷、空洞的眼神更是令他浑身起满了鸡皮疙瘩。虽然自觉应该马上，立刻离开现场，但是茵蒂克丝的情况却令他不由得按耐住这股莫名的冲动。
　　经过一番心理挣扎，上条最后还是选择冲向瘫倒在地上一丝不挂的茵蒂克丝。
　　“喂！喂！你的脸色很难看啊，听得见我的声音吗？”上条轻拍茵蒂克丝的脸颊，嘴里不停地喊道：“茵蒂克丝！茵蒂克丝！”
　　“缝——”茵蒂克丝的脑海响起一道奇妙的声音，就像开关被开启似的，突然沉睡的意识再度恢复过来，宛如翡翠般晶莹的眸子再次闪耀出光泽。
　　（……发生了什麽事，唔。刚刚突然间眼前一黑，然后……好像……看到了当麻？）
　　看见上条跑向这边的美琴迅速把捏着碎布的左手藏在身后，或许是太过于专注茵蒂克丝的情况吧，上条几乎是无视了美琴的存在。
　　被凉在一旁的美琴隐藏在背后的拳头狠狠地捏着那块碎布似乎要捏爆了的样子。
　　感觉到危机逼近的上条打了个冷颤，将视线从茵蒂克丝身上移开到旁边，映入眼帘的是美琴布满黑幕的脸，她的眼角抽搐地发出了一声撕吼。
　　“你给我马上滚出去——”
　　“刺啦——”
　　“咔吱——”
　　“——对不起！我错了！”
　　“不幸啊——”
　　……（注：感谢紫色的鼓励（微笑））
　　将某位雄性生物赶出病房以后，美琴习惯性的轻拍着双手转而望向绻缩在被窝里的茵蒂克丝，从被窝里传出轻微的笑声，并渐渐变成呜咽。
　　“不能坏掉……你不能坏掉的……”茵蒂克丝边用别针穿过一块块布料，边用右手擦拭眼角，口中不停地碎碎念着重复的话，露在外面的肩膀发出微微的抖动。几乎全身裹在白色绵被里的茵蒂克丝，正用剩下的部份没生锈的安全别针，努力地想要将变成一小块一小块布料的修道服弄回原本的模样。
　　这无疑是在白费功夫。
　　“对不起……都是我害你的衣服变成这样的，我也来帮忙吧？”美琴说着坐到茵蒂克丝的旁边，手里拿着一瓶胶水准备往修道服上涂抹，茵蒂克丝瞥了她一眼，头上显露出大大的十字路口，一言不发的继续手上的动作。
　　能想出用胶水来粘布料这种主意，美琴的手工艺成绩大概不太理想吧？
　　后来美琴慢慢地发现胶水并不适合用来涂抹布料，反而会越帮越忙，所以向附近的护士小姐借来了针和线，再次投入到修建工程之中。
　　两人经过地狱般的家庭手工时间，终于是把沾染灰尘的修道服弄回本来的形状，接着把修道服穿在身上一看——
　　原本累赘的内衣缩短了两倍，只能勉强够到茵蒂克丝的膝盖，参差不齐的衣摆给于人镶有蕾丝的错觉，搭配上有金色刺绣的修女袍，衬托出少女的天真活泼，意外的给人一种性感又不失可爱的气质。
　　（我……我的移动教会不可能那麽可爱！）
　　茵蒂克丝望着镜子里映出的少女屏住了呼吸，由于失去了帽子的束缚，披肩的银色长发整齐服贴在两侧，衣摆恰到好处的遮住了羞，从下面廷伸出一对雪白的大腿，再往下是一双啡色厚底皮鞋。让她整体看起来跟之前完全判若两人，只是简单的将裙子弄短就能达到这种效果，她不禁内心呐喊道。
　　（啊咧？……帽，帽子！帽子去哪了——）
　　“勉强先这样穿吧，要不我带你买件新的吧？”站在旁边的美琴欣赏的望着自己的杰作，满意的点点头，面带笑容的朝茵蒂克丝发出了询问。
　　“短发，我……我的帽子，去哪了？”茵蒂克丝回头朝美琴询问道，双手抱头比划着帽子的形状，心急如焚的在病房里来回跺脚。
　　“诶……你说的是不是挂在窗户上那个？”额上挂着一滴冷汗的美琴朝着某个方向伸出了手指，随手拿起旁边的一瓶果汁喝了一口，茵蒂克丝顺着她所指的方向望过去，终于发现了被卡在窗户把手上随风摆动纯白的修道帽。
　　“嗌嗌嗌嗌嗌——”茵蒂克丝拔腿冲向了窗户，伸手就要抓住受风力影响不停摆动的修道帽，也不知道是什麽原因，被热气所支配的病房里突然括起一阵风，顺着一个方向朝窗户侧方吹去——
　　纯白的修道帽被吹上了空中……
　　这还没完，来不及停下的茵蒂克丝如同脱轨的列车一般失控，快速移动所引起的巨大惯性使她好像子弹一样一头撞出了窗外。
　　看到整个过程的美琴，不由得把刚喝进嘴里的果汁喷了出来。
　　此时的上条正跟若叶在医院的树下乘凉，听到从上面传来的呼喊声，下意识地抬起了头仰望，一位银发飘飘的少女出现在半空，由于少女的背面受到夕阳照射，使得上条只隐约的望见一个黑影朝自己飞来。
　　“当——麻麻麻麻！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　（呃，不幸啊……）
　　－－－－
　　某瑶讲座——
　　某瑶：大家好，是某瑶哦！（挥手）得到紫色的启发，某瑶想要改变以往的写作风格，像是中间断断续续的插序，或者是倒序，都会避免使用。
　　某瑶希望用茵蒂克丝原本的性格来跟美琴百合，不然她就只是个披着茵蒂克丝的皮的路人甲而已，某瑶喜欢的是原汁原味的茵蒂克丝！（坚定）
　　所以这次的改进有以下几点－－
　　１，恢复茵蒂克丝的人格，美祈就另当别论。
　　２，改变更新时间为不定（约两到三天），毕竟某瑶开始忙了（汗）
　　３，加上某瑶讲座这个特别节目。
　　从这一章开始每一次的某瑶讲座都会请一位读者或朋友上来聊聊天，首先是紫色（紫色山峦）。
　　紫色：汗，不是吧
　　某瑶：请紫色跟某瑶聊聊天（微笑）
　　紫色：啊哈哈，我先和同学玩去
　　某瑶：噗|||
　　紫色：真的，明天座谈好不
　　某瑶：已经把紫色的回答写上去了（再次微笑）
　　紫色：晕
　　紫色：唔，不要啊，删掉，小瑶学坏了
　　某瑶：好，今天的座谈完毕，请收看下一期的某瑶讲座（微笑挥手）

第十三章：子式武人与黑猫（上）
更新时间2011-1-14 19:43:13  字数：2550

　“抓住你了！”茵蒂克丝抓着帽子发出了兴奋的声音，“啊咧……”随着脚底传来的那种完全没有实地的感觉，茵蒂克丝才意识到一个很重要的问题：她已经在窗外了……
　　“啊——”
　　一个可爱的银发修女以每秒12.12的速度撞向了上条，目瞪口呆的上条还没有反应过来就被从天而降的茵蒂克丝像一枚炮弹那样命中，在重力加速度影响下，伴著“啪砸”一声，上条跟若叶坐著的街道长椅直接变成了碎片。
　　“咳……咳，发生了什麼事……的说？”
　　若叶从一堆碎木堆里爬出来，浑身乏力地瘫坐在木堆上面，眼角抽搐的看著身旁的景象，只见穿著一身性感可爱修女服的茵蒂克丝呆滞的坐在碎木堆上，下面似乎垫著刚刚坐在身边的某位少年。少年的身体完全被碎木堆掩埋了，爬在下面一动也不动，至於头，似乎埋进了这位修女的裙下。
　　断断续续的声音从茵蒂克丝的裙下传了出来。
　　“蓝白……条……”
　　美琴被茵蒂克丝鲁莽的举动吓一跳，急匆匆的跑向了窗前朝下观望，并刚好看见了这一幕，一气之下抄起手边的饮料瓶，满头青筋的朝著上条那面狠狠地扔了过去。
　　听到声音的茵蒂克丝察觉到又被上条吃了豆腐，急忙的站了起来，快要窒息的上条终於得见光明，顿时鬆了口气，然而下个瞬间，视野里突然出现一个蓝色的小东西，并且逐渐扩大，最后他看到了『红豆咖啡』四个字。
　　“咚——”
　　露出头的上条直接被『红豆咖啡』命中，接着被羞怒不已的茵蒂克丝咬住了脑袋。
　　“不——幸——啊————————————————————————————————————————”
　　第七迷雾『SeventhMist』是一间位于第七学区主商业街的一家规模宏大的时装店，在学生之间妥有名气。
　　SeventhMist里的一条直道上，其中一家洋装店的橱窗前，站著一位黑髮女孩，身穿明星学校常盘台中学的夏季校服，灰色百褶裙、白色衬衫、驼色夏季针织衫。披肩的黑色长髮，头髮上的分叉形同两隻可爱的猫耳朵，乖巧的垂摆在侧。她一脸懊恼的望著橱窗里其中一件价值不菲的洋装，深邃的黑色眸子里透出一丝犹豫的神情。
　　就在此时，商业街的入口处来了一群人。吊儿郎当的态度和完全不符合学生制服的打扮完美的告诉了路人他们的身份：这是一群混混。
　　不过令路人们感到诧异的是，这些五大三粗，流里流气的混混们正在簇拥著一位平凡的少年。是的，这个少年给人的感觉就是平凡、普通。从他的衣著上看，似乎还是一名普通的中学生。
　　他和身边的混混们愉快的交谈著，周围的混混似乎对他十分敬畏。
　　“金泽，没想到你也能找到女朋友了嘛，不错，这次眾位兄弟就带你来这裡逛逛，给你女朋友挑个礼物，你可不能给我们丢脸啊……呃……”这位正搂著一位混混调侃的少年，便是无能力者组织的首领『子式武人』，只见他突然愣住了，目光远远的注视著前面的一个女孩。
　　她站在橱窗前，似乎完全被橱窗里的洋装给迷住了，她那娇小的身材，一头披肩的黑髮，头髮上两个酷似猫耳朵的分叉更增添了她的可爱，再配上那喜爱而又犹豫的神情，这些落在子式武人的眼中，不啻於一颗重磅炸弹，子式武人的心跳猛然加快了。
　　“这位小妹妹，你很喜欢这件洋装吗？”看著这个令自己心动的女孩，一向理性的子式武人终於忍不住上去搭汕了。
　　后面的一众小弟们看到他们的老大摆出这么和蔼的神色，顿时全体被黑色线条笼罩起来。
　　“誒……？”女孩朝身后扫了一眼，眉头稍微皱了皱，转而朝橱窗里的洋装望去，深邃的黑色眸子里映出了洋装的倒影，用慵懒的口吻继续说道：“……看看罢了，你有事吗？”
　　“我似乎看你有什么烦恼，嗯，你想买这件洋装吗，我可以帮忙的哦！”子式面带笑容地敲打著橱窗的表面，发出“咚咚”的声音，完全无视小弟们的黑线。
　　“才……才不想买。”抛下这句话，女孩扭头就要离开。
　　“呃，那个，等下——”一时情急的子式武人急忙拉住了即将离开的女孩的纤手。
　　女孩愣了一下，下意识的挣扎起来，拼命的想将手抽回来，却仍然无法将手从子式的手中抽离。两人纠缠了好一会，子式也意识到这样不妥，逐渐放开了手。然而就在此时，突如其来的数道电弧从后面向子式飞来，顿时包括子式在内所有的混混们全军覆没。
　　残餘的蓝白色电花闪烁在周围，美琴跟茵蒂克丝来到女孩的跟前。
　　－－－－
　　真是抱歉，最近实在太忙了，都忙得没办法更新的说，不过最忙的时间已经过去了，接下来可以恢复更新了。（微笑）
　　另外，黑猫的性格有所改变。
　　顺道一提，前面所提到的大部份原创人物将不会再出现，从现在开始运用原著的人物，以及几个重要的原创人物来讲述故事。
　　会用的原创人物包括：常盘台女王『若叶千佳』、圣人之首『下伽筱月』、黑猫『五更琉璃』、无能力者组织首领『子式武人』、坠落的魔术师『亚南．特莱西』、暗杀组织“东洋魔术协会”一眾，只会出现在本卷。
　　為了让读者容易分辨，某瑶将标题改了。
　　某瑶讲座——
　　由于上回的讲座只是单纯的聊天，所以这次请来的还是紫色。（抹汗）
　　紫色：好了，开始吧，说什么？
　　某瑶：说说对这章的感想~
　　紫色：哦，这章我紫色也终于出现了，虽然小瑶给我配了黑猫，不过小瑶把自己的性格赋予他了，我也勉强接受了这个伪娘。这章小瑶可是费了很大的心力去写呢，唔，她从来都是这么苛刻（其实是为了锻炼文笔），还有她有点懒，某紫会督促她的，希望各位读者能继续关注~
　　紫色：OVER
　　紫色：囧，为什么小瑶老是能够突然隐身？
　　某瑶：00
　　紫色：又突然现身....
　　紫色：人呢？
　　某瑶：在哦，在搬字过去（微笑）
　　紫色：｜｜｜
　　某瑶：然后请紫色对这章吐槽（再次微笑）
　　紫色：希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~希望黑猫能是个女的~
　　紫色：这是最大的愿望~&gt;&lt;
　　某瑶：（某瑶腹黑的笑著将黑猫的身份证递给紫色）
　　紫色：|||
　　某瑶：好，今天的节目到此结束，应该能得到好效果了（微笑），下一期会请猪猪上来聊天的，敬请期待哦！再见。（挥手）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：咲神斗都
更新时间2011-8-7 13:08:14  字数：2847

　八月一日，转眼间暑假就过去了一半。跟一般学校不同，学园都市中的学生并没有到处旅游，也没有為自己的暑期庆祝过，能力在Level4以上的学生每天都是相当的忙碌——风纪委员、能力测试、执行任务等等，各种各样的事情笼罩在他们头上，压得他们喘不过气。即使如此，他们仍然不会有半点怨言，所谓能力越大，责任越大，从进学园都市的那一刻起，他们的身体早就已经不属於他们了。
　　当然也有例外，像常盘台学校的皇牌，电击公主－御坂美琴就是。可是，这种情况毕竟是少数，说是凤毛麟角也不為过。他们各自有不為人知的后台支撑，从而令其他覬覦他们能力的组织望而却步。
　　值得一提的是，夹杂于名校中的那些三流学校，有着别于那些名校的培养能力者或各方面人才的宗旨。三流学校完全是无能力者及低能力者的妻身之所，当中更有不少社会败类存在，理所当然的环境也是非常混乱，各种欺凌事件更是层出不穷。
　　学园都市中阶级地位的分化是相当明显的，这些被标上无能力者或低能力者的学生们长期遭受人们的差别待遇，心生不甘的他们逐渐踏上了邪道，或是成為都市内随处飘泊的混混，或是隐藏在三流学校中称王称霸的坏学生。
　　“成王败寇，适者生存”
　　这是一个强者的世界，只要你的拳头够硬，只要你的能力够强，你就能够踏在别人的头上为所欲为。
　　此刻的学园都市第七学区『第七迷雾』附近，某一所三流学校一处阴暗的巷子中，一名黑髮少年正被一群混混围抠。混混们对著手无寸铁的少年一阵拳打脚踢，少年则双手抱头蹲在角落中默默承受著，即使把牙齿咬得出血，也没有流下一滴眼泪。
　　少年的名字叫咲神斗都，今年十六岁，是这都市里三流学校中的一份子。幼年时的他原本在东京有著一个幸福美满的家，后来因為一场突如其来的灾难，使他成為了孤儿。在十岁时被学园都市收养，当被发现是无能力者后便派到这里自生自灭。
　　在这230万人里，无能力者的人数几乎佔去大半，他们的成绩即使再好，也不会受到学园的重视，身处在这个以能力者為尊的世界上，他们就好比是地上的一摊污水，垃圾桶旁边的垃圾一般，既渺小又碍眼，被所有的高能力者及学园高层所瞧不起。
　　“你还敢说不是故意的？连续两天往老子身上砸鸡蛋，害的老子浑身骚臭，还敢说不是故意？啊！？”混混中一个貌似领头的家伙用力扯住少年的头髮，直接将他整个拖离地面，怒目圆瞪的对着少年吼道。
　　这个领头的混混叫本田，是这所学校中的霸王，虽然是无能力者，但是天生力大无穷，并且生性带著一股狠劲，让他成為学校内最有人望的不良少年。本来这样一个大人物是不屑去管像咲神这样弱小的存在的，只可惜偏偏命运让他们撞在了一起。“这臭小子连着两次都把鸡蛋泼在我身上，还装的很不小心，真当老子是傻子了，哪有那么巧的。”这么想着的本田不由更加气愤，愈发确定眼前这个柔柔弱弱的小子是故意跟自己过不去，于是就下了决心，以后碰到他一次就修理他一次。
　　“不……敢了……”咲神的一双不在焦点上的黑瞳闪躲著本田，声音颤抖的说道。
　　“呸！”领头的混混甩手将他扔下，带著鄙视的目光朝他脸上吐了一口唾液，好像还不解气那样又狠狠地踹了几脚才骂骂咧咧地晃悠悠的离开。
　　“给我好好的修理他。”混混老大的声音远远地从他离开的方向传来。
　　（下课后，第七迷雾附近的公园。）
　　浑身是伤的咲神独自坐在街道长椅上，用热毛巾处理著伤口，旁边摆放著两块鸡蛋三明治，这是咲神一天里除了晚饭外，唯一的食物。
　　“哦，今天是鸡蛋三明治啊。”一个长相帅气的少年伸手拿了一块，直接塞进嘴里咀嚼起来，一隻手搭在咲神受伤的肩上，若无其事的说道。
　　“嗯。”咲神吃痛的皱了皱眉，却没有说什麼，应了一声便继续处理伤口，丝毫没為被吃掉一块三明治而心痛。
　　“伤得这麼严重，不适宜吃饭呢。”无良的帅气少年舔了舔手指头，伸手将剩下的三明治拿起，继续大快朵颐起来。
　　“嗯。”同样的语气，同样的声音，面对午饭完全被某人吃掉，咲神没有任何反应，紧紧盯著手上的热毛巾，一双黑色眼睛慢慢泛起红潮。
　　“想哭就哭出来啊。”帅气少年吃完两块三明治后，双手枕在脑后彷彿自言自语般的望着望天随口对少年说道。
　　咲神突然将热毛巾盖到脸上，使劲搓了搓，因為营养不良所造成的苍白脸色上抹了一层淡淡的鲜红，一股淡淡的血腥味顺著微风飘向帅气少年，使他不禁皱了皱眉头。
　　【又是那个混帐……本田这家伙老子迟早废了他。】
　　这位帅气少年正是无能力者组织『破晓之光』的首领－子式武人。
　　“呼，吃得好饱。”子式满足的摸著略微鼓起的肚子，轻轻地拍了拍说道。接著从上衣口袋拿出手机，拨了一排号码，按在耳边。没响几声，电话就接通了，“金泽，约齐兄弟到第七迷雾集合，嗯，我马上就到。”掛上电话，子式站起身伸了一个懒腰，理都没理旁边的咲神，径直朝着第七迷雾的方向走去。
　　咲神神色复杂的望著远去的背影，略微叹一口气，把毛巾摆到头上，刚準备起身离开，右手不经意碰到一个坚硬的东西，扭头望去，子式刚刚坐过的位置上摆著一个饭盒，里面被热腾腾的蒸气薰得模糊一片。
　　“别再吃那种垃圾食物了，好好吃顿饭吧。”远方传来子式爽朗的声音，偌大的背影逐渐被阳光吞噬，“作為我子式武人第一个小弟，我可不许你整天都像隻瘦猴子似的。”
　　听到子式的话，咲神考虑了一会儿后，重新坐了下来。经过一番思想斗争后，最终还是败给了不断抗议的肚子，掀开了盖子，狼吞虎嚥般地吃了起来。
　　咲神跟子式可以说是孽缘，一年前，子式转校到这边后，為了扩展自己的实力，子式开始招兵买马的大肆搜括校内的有能之士，现在的副首领－金泽正晨正是当时搜括的其中一位。
　　而咲神则是第一个主动找上子式的，為了可以摆脱被欺负的命运，咲神希望自己可以变强，在经过子式的考验后，成為了子式的首位伙伴。
　　可惜咲神的身子太弱，无论子式怎麼训练都没办法将他练起来，逐渐的，咲神的地位被那些新加入的人越推越后，到最后主动离开了子式的团队。
　　黑夜伴著刺骨的冰冷，笼罩着少年疲惫的身躯。偌大的树影在昏暗的路灯映照下，显得非常的诡秘，寧静的公园中只有一个瘦弱的身影，拖动著浑身是伤的身体，漫无目的地走著。当走到一台自动贩卖机前，他停下了脚步。
　　缓缓的伸手进裤袋里，拿出一枚100元硬币，盯著硬币看了很久后，徐徐投进投币口，对著罐装咖啡下面亮起的按钮按了下去。
　　一罐热腾腾的罐装咖啡滚了下来，并撞在铁罩上响起清脆的声音。
　　“这就是最后一罐了……”少年淡淡的说著，眼神中掠过一丝毅然，拔起拉环咕嚕咕嚕的牛饮起来。
　　当喝完之后，少年自嘲般的一笑，将罐子随意抛到地上，走到贩卖机旁的长椅上坐下，并抽出腰间的小刀，刀刃在夜色下闪烁著幽幽的寒芒。
　　凝视著刀口上的寒芒，少年握在刀柄上的双手逐渐捏紧，刀尖渐渐对準自己的胸口，深呼吸一下后，用力捅进胸口中！少年的身躯反射性的颤抖一下，似乎听见了自己心臟裂开的声音，一股撕心裂肺般的疼痛瞬间侵袭全身，却在下一刻归于平静。
　　少年侧身倒在长椅上，苍白的嘴角不断溢出鲜血，慢慢流淌下来。
　　些许溅落的鲜血滴在了一条银制项鍊上（项鍊上的垂饰是一个手持长剑的天使，露出一双疾恶如仇的眼睛），原本银白色的鍊子在沾染鲜血后，泛起了淡淡的红光。
　　接著一团刺眼的深红色光芒将四周完全笼罩起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：炽天使之心（上）
更新时间2011-8-8 12:04:37  字数：2266

　耀眼的赤色光芒内，少年的身体正发生着变化。数千条形似光纤的赤色萤光线从项链中延伸出，朝少年体内的脉络钻入。倾刻间，少年体内所有脉络便被赤色光纤所侵占，这让他整体看上去彷彿是染上了一层莹亮的赤雾般。
　　紧接著，光纤转向少年胸口处的匕首聚集。随著匕首越来越亮，少年的脸色亦渐渐由苍白变得红润。待那光芒迸发到了极致时，原来匕首所插入的位置竟泛着如同水纹般的波动，缓缓将匕首吞噬进去！当整把匕首没入少年的胸口后，原本应该是留下的伤口却已不见，只有剩下上衣胸口上裂开的破布证明著那曾经发生的一切。而原本应该留有伤口的肌理，却仅仅留下了一道灼烧著的月牙状印记。
　　此时一道银光掠过，自动贩卖机前出现了一个少女。
　　微微翘起的银白色短发，彷若是黑夜中的一道华光，照耀著这漆黑的一角。那透著淡粉色的雪白脸庞上，修长略弯的眉头微微一扬，小巧清丽的鼻翼耸了耸，丰腴红润的小嘴渐渐上扬，嘴角略微勾起一个弧度，清澈水灵的大眼睛里透出一丝不符合她年龄的锐智。
　　“啊拉拉，看我发现什么了么……”美少女——下伽筱月用手扫过垂在耳伴的银丝，一双萤亮的眼睛微微弯成月牙状，透著一丝狡黠，“没想到啊，没想到！本少爷辛辛苦苦抢来的灵装就这么便宜这小子了么。”声音刚落，筱月感受到附近的魔力气息越来越重。“是被这里突如其来强大的魔力波动引来的吗？”筱月想了想，单手朝少年的方向一扫，原本沸腾的赤色光芒转眼间便熄灭了。
　　“本少爷只能帮你到这里咯，接下来就看你自己的造化了么！”筱月刚说完，眼前突然出现一个模糊的女性。她遥望著大海，双目饱含著希冀说道。“筱月，你相信缘份吗？……为师很信，一直期盼着能有缘再次见到他。”
　　【这也是缘份么……师父。】
　　美少女——下伽筱月心中想著，身形一闪出现在几里外。手里提着一个扭曲得不成人样的，身穿黑袍的魔法师。
　　天色蒙蒙亮起，一抹淡色从东边渐渐绽放，照射在长椅上的少年身上。少年上方，一颗饱满的露珠从树上的枝叶落下，恰巧滴在少年微微张开的嘴巴上，再缓缓流入。没过多久，少年徐徐睁开双眼，双目掠过一抹赤红，却在转瞬间恢复了正常。
　　“这里是……公园？”少年发现自己正躺在公园的长椅上，由于时间尚早四周并没有人，突然好像意识到什么那样弹起身，对著身上一通乱摸，当摸到胸口上破掉的地方后，愣了一下，紧接著用手指朝那灼热的月牙印记轻触了一下。
　　“嘶……”一股剧痛传来，强烈的痛楚让少年不禁倒吸了一口凉气。
　　此时一颗泛着银光的项链滑出了领口，项链呈圆形，除了外围被银色包绕外，中央还镶嵌有一颗透着红光的水晶石。
　　“这条项链是……”少年凝视着银制项链。半刻后，低声叹了一口气，“原来昨天的一切都是梦吗？”想到这里，少年不禁有点失望，好不容易提起勇气自杀，却仅只是一场梦。
　　虽然不了解这项链的来历，可是少年却出奇的喜欢。将它径自收进领口内后，少年便起身迈开脚步离开了公园。令少年惊讶不已的是，原本被打的伤势竟全然不见了？！不旦如此，少年更感到一股力量从心底涌起，如烈焰般不断燃烧着身上每一根骨头，淬炼着每一块肌肉。
　　这样的变化，让少年感到一股舒畅的感觉，却在下一刻全身上下都激起了剧痛。
　　“啊……！！”
　　宛如用锤子将所有骨头锤烂，用熊熊烈火燃烧着身上各处的皮肉，蒸发着血管内的血液那样，少年忍受着如同地狱般的折磨。再次走到了一张长椅上坐下，卷缩起身体想借肉*体上的休息来缓解痛苦。却无奈地发现剧痛不单没减少，反而越来越厉害。尤其是心脏那里，更是尤如一把火在炙烤，使他疼痛难忍。
　　剧痛所导致的冷汗倾刻间便浸湿了少年的全身，他颤抖着身体默默忍受着巨痛，潜意识里仿佛有一道声音在告诉自己，这些痛苦是必须要经历的，不能逃避。
　　就在这时，从树后转出一个中年男子！他手中握著两颗铅球，随著手指关节的律动而发出“啪啪”的声音。中年男子戴著一副墨镜，让人看不清他的眼神。下巴上满是稀稀拉拉的胡茬，刚毅的脸上透出一股刚练，一步一步朝著少年走来。
　　“真想不到，凭那小贼的实力竟然会将宝贝抛在这里。也摆，反正我也不愿去面对那种怪物。”中年男人自言自语般的说着，脑海里浮现出那个比自己足足强了一个层次的前辈全身粉碎性骨折，尸身不规则扭曲着被抛进河里的场景，不由倒吸了一口凉气。
　　中年男子的脚步停在少年身前两步的地方，眉头突然一皱。
　　四周的气温突然急剧下降，如同身处南北两极地带一般，让中年男人鼻孔内喷出白雾。
　　“哼！不知死活的能力者！”重重一哼，中年男人浑身便布满了复杂的咒文。咒文慢慢释放出红色光芒，左手化成爪形，就要直接用掌力劈向少年的天灵盖。
　　【不好！！】
　　几乎在同时，从另一边的草丛内冲出一个帅气少年，脚下温度骤变，他右脚小腿上逐渐包裹起一层厚冰，踢起右腿一记凌空扫堂腿踢在那围绕著浓浓烈火的爪子上。
　　“碰！”一团强烈的气流以环状围绕著两人分散开来，却没有影响两人，一爪一腿仍在对峙着。“想碰我的小弟也得先问问我啊，猥琐男。”子式武人带著一抹冷笑调侃着，嘴角却溢出了一滴鲜血。
　　“区区能力者，嚣张什麼。”中年男人刚想抬手施展魔法灭了眼前的子式，却突然想起这里是学园都市，万一将那些学园的警备队引来可就麻烦了。他虽然不怕那些警备队，甚至可以说是很简单就可以灭掉一整队，但是如果他动手杀了警备队的话，那怕就是一人，也意味着魔法侧正式跟科学侧开战，这责任可不是他负担得起的。现在的形势不得不让他停下了进攻，思索起来。
　　但是中年男人停下了，不代表子式也停了，见中年男人突然陷入思考中，虽然子式不明白原因，却也知道机会来了。即便是子式再托大也明白自己跟中年男人的差距，所以他选择的不是进攻，而是转身抱起晕倒过去的少年扭头便向公园的出口处跑去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：炽天使之心（中）
更新时间2011-8-10 10:46:11  字数：3008

　第七迷雾附近的近代公园所占面积虽不算大，却也不容小覷，加上少年心中焦急，走到了公园的深处，子式想要跑到出口处却也不是一件容易的事。中年男子没有犹豫太久，发现子式趁机逃跑后便急步追上。“现在不是管这些的时候，跟与科学侧起争端比起来，组织的宝贝更為重要。”中年男子很快便下定了决心，暗中用传递魔法通知伙伴前来支援，接着用火系魔法引爆身后的氧气提升前进速度。
　　虽然这种方法能有效的增加速度，但施法者却要承受爆炸所带来的冲击，所以一般使用后都会再加上一层防护措施，以免被自己的魔法给误伤，造成笑话。
　　此时的子式感到很郁闷，中午好不容易遇上一个自己喜爱类型的女孩，却被常盘台的大小姐从后面偷袭，害得自己跟一众兄弟变成爆炸头不说，还因为砸碎了服装店的关系被警备员给抓了起来，一直留在现在，最后如果不是女孩出面澄清误会，实在很难想像会在里面呆多久。
　　子式虽然是混混，性情却很温和，感情也很细腻。正因如此，他以真诚赢得了小弟们的尊敬与爱戴。由于从小就是孤儿，子式比别人更明白弱肉强食的道理，所以子式从来不在别人面前示弱。柔情的一面也只对自己所珍视的人表现，平时则会套上名為冷酷的面具。
　　【这小子真烫……！！】
　　子式望向远处的出口，感受着双手上彷彿抱住火炉般的灼热触感，心中苦道。刚开始还不觉得，随著时间延长，这个影响自己速度的累赘却变得越来越烫，让子式不禁产生了错觉，认为怀中的不是一个少年，而是一个滚烫滚烫的火炉！
　　突然子式怀中的温度骤降，在少年身上环绕着一道若有若无的隔热层，让子式因高温带来的不适舒缓了许多。压力消去后，子式周遭空气的温度急速转变，所带起的风力缠绕在他身上，风力与空气之间产生磨擦力，让子式的速度瞬间提升了两倍。
　　摄氏调动（TemperatureControll）：顾名思义，就是操控一定范围内的物体温度。
　　（至於无能力者组织的首领为何有能力呢？以后会说明。）
　　低空飞行中的子式感受着四周呼啸而过的空气，一咬牙竟冲进了公园内的树林中，紧跟其后的中年男子眉头一皱，当看见他们冲去的方向后，目光中掠过一丝锐利，带着鄙夷般的冷笑，加大魔力输出随后跟上。虽说这次遗失的物品太重要了，甚至比他的性命都要重要！但是中年男人却没有过份急进，他很明白什么叫欲速则不达，也很清楚现在的情况——不论是以人跡稀少的公园作為场地，又或是阳光充沛的蓝天，甚至是即将赶来的那位大人物的协助，自己可是集齐天和、地和、人和啊！“这次可是连天都在帮我啊！这雕虫小技又有何惧呢？”中年男子信心十足，要想捉住这两个人只是时间问题而已。
　　逃进树林中可以说是没有办法的办法，虽然凭着子式的速度，一时间不会被追上，却也不足以让他成功地冲到出口。再加上对方神秘的攻击模式，明显不像是能力者。在没有摸清对方底细之前，为了保障起见，子式选择冲进树林并借机甩掉他。
　　虽然子式不断在树林中身形闪躲，专走一些迂迴曲折的林道，给后面的中年男人造成了追击的困难，不过子式手中抱着的可是闪光的火炉啊，所以甩不掉中年男人，结果依然是谁也没法奈何得了谁。
　　这时在子式面前突然出现一个青年，金灿灿的刺蝟头在阳光下更显得绚丽耀眼。子式一时间被金光恍得睁不开眼睛，接着便感到一阵胸闷，一道掌力带着浸透劲传遍全身。子式被这一掌给拍得连番倒退，直至后背撞在大树上才停了下来。
　　下一刻，脱离开来的火炉随著惯性撞在子式身上，加重了子式撞向树上的衝击力。
　　几片叶子缓缓飘落，金发青年不屑的望了远方正赶来的中年男人一眼，径直走向子式，脸上带着一丝玩味的笑容。
　　【好快……！！】
　　子式被撞得一阵头昏脑胀的，回想着刚才金发青年那快速的动作，顿感震惊。
　　就在子式未能回神时，金发青年已经立在子式跟前，近距离望着那张阳光的脸，子式感到一种从未有过的压迫感。
　　【镇定，现在最重要的是镇定下来，看样子这家伙跟那个男人是一伙的，他们到底為什么要追杀咲神？】
　　子式想到这里，眼睛望向伏在身上的黑发少年，看见他一副宁静的睡相，就让子式气得直咬牙，“大哥在拼命救你这小子，你竟然给我睡觉！还睡得这么香！”，就在子式心中抱怨着时，突然眼前恍过一道银光，子式的目光停留在那一条银色项链上。
　　“你们是什吗人？有什么目的？”子式抬头问道，眼神瞄着刚刚赶到的中年男人，凭着刚才男人所用的攻击力度，如果让斗都挨中了那绝对是要命的。
　　如果金发青年不给出一个能说得通的理由，那么子式也会选择与他们战到底。
　　“真是失礼了，还未自我介绍呢，我叫雾岛空幻，这位是我的同伴，真城阳平。”雾岛先以姆指指著自己，接着再指向那位中年男人，算是自我介绍了一番，然后目光移到晕倒的咲神胸口上所佩戴的银制项链，徐徐说道，“这条项链是属于我们的，你的朋友不知为何会拿着。请问现在可以还给我们了吗？”
　　“哦，是这样啊！”子式捏着下巴想了一会儿，突然抬起头容光满面的回道。
　　“给……我去死。”
　　这是子式认真思索后的结果。先不说这些人来历不明，就看他们主动出手攻击就知道，这些家伙绝非善类。这条项链似乎又很珍贵，如果将项链交给他们的话，万一他们想要灭口也不是不可能。
　　再说现在项链正在咲神的身上，咲神也可能是由于项链的原因一直昏迷不醒，不过子式隐隐感觉到，这似乎是好事。而且万一拿掉项链，鬼知道会出什么事呢。
　　就在子式的话音刚落，原本想趁着子式松懈下来欲要偷袭的真城阳平突然一愣，围绕著他的空气突然泛起冷潮，真城黑袍下粗壮的手臂上逐渐结上一层薄冰，随著冰的厚度逐渐加强，最后真城竟被完全变成一座冰雕。
　　就在子式出手的同时，雾岛身形一闪便不见了。
　　“精彩，精彩，真是有够阴险呢。”声音中带着鄙视，雾岛再次出现在距离子式几步外的那片草地上，同时手中还抱着晕厥过去的咲神。同时，真城所变成的冰雕重重地撞在地上，碎成了片片红色的冰花，在清晨的阳光下，折射出了绚丽的色彩。
　　“什么时候……！？”子式讶异地发现怀中的咲神竟在不知不觉中被夺去，这是何等的速度？
　　“我们的目的从始至终只有一个，就是夺回炽天使之心！”雾岛带著一贯的笑容说道，一双始终闭着的眼睛微微弯曲著，“你太大意了，也不枉真城用命换来了这个机会。”对生命的淡漠，对同伴的冷漠，此刻的雾岛给了子式这样的感觉。
　　就在谈话完毕后，雾岛嗅到了一阵肉香味，在望见子式那讽刺意味十足的讥笑后，顿时明白是怎麼回事了，低头望去，只见自己搂着咲神的右手整个被灼得如同黑炭一般，而咲神更是浑身冒出灼眼的白烟。
　　“这是怎麼回事？难道是炽天使之心？不可能……没有人能启动动得了炽天使之心！那这是……”雾岛的心里掠过数十种猜测，却一一被自己推翻了，想了良久无果后，决定先摘下炽天使之心再说。
　　让雾岛没有想到的是，不单是咲神身体发烫，连项链也是一样，甚至更烫！
　　“嘶嘶……”一口凉气喷出，雾岛望着自己左手的手掌显得非常无奈，手掌中央的肉已经不见了，只剩下漆黑的掌骨，只是简单的一握，就造成了这样的结果，雾岛不敢想像再用力扯下来会不会将自己的整条手臂给活生生撕开。
　　看到这一幕的子式也是一阵心有餘悸，“幸好，幸好自己没有去捉那条项鍊，否则这红烧薰蹄就会是自己的下场了！”
　　“该死的……！”雾岛暗骂一声，急忙放下手中的咲神，让子式不可思议的是，雾岛原本受伤的双手竟以肉眼可见的速度恢复着，那样可致残废的损害仅仅用了一分鐘时间就恢复如初了。
　　【超速再生！！】
　　子式心下一惊，眼前的敌人似乎没有自己所想像的那般简单，再望向咲神时，眼神中多了一些奇异的色彩。
　　就在此时，咲神身上突然散出强烈的赤色光芒，并瞬间笼罩起整片树林。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：炽天使之心（下）
更新时间2011-8-11 18:46:23  字数：1946

　第七迷雾『SeventhMist』，位于第七学区主商业街的一家规模宏大的时装店，越过商业街后，往东步行一公里左右的路程就能抵达南山公园。
　　南山公园，是距第七迷雾不远的一个中型休闲公园，占地约为4.5万平方米。从正门入口步行到后面出口的路程约是60分钟。
　　早晨时份，宁静的公园深处传来几声微弱的喊叫。声音使这寂静的氛围平添了几分诡异。在越过步行区的游乐区里，几个不良少年正围住两名身穿一般学校制服的少女，而被围的两名少女正一脸恐惧地望着这些混混们。
　　“哈哈！你们别跟我抢，这小妞是我本田大爷的了！”本田满脸淫光的笑道，伸手捉向其中一名少女的手臂。
　　作为这一区的恶霸，除了部份高级能力者外，本田可以说是在这里横着走的主。昨天教训完咲神后，本田便带著兄弟四处混，意外发现了两个落单的少女，就将他们捉进了这个公园中。
　　由于崇尚超能力，以能力者为尊，学园都市内的治安并没有表面上的完善，像这种事情本田已经不是第一次做了，但他却从来没有受到学园方面的制裁，而这败类也并非只有本田一个。
　　然而……俗话说的好——“万事皆有报”。
　　就在本田准备捉住少女的那一刻，突然从东面的树林中迅速的冒出一股夹杂着炎末的火雾，鲜红色的火雾宛如一条赤色巨龙那般瞬间吞噬了本田及它所经过范围里的一切生命。
　　身处树林中的子式在感到咲神的异样后，下意识的感知到有危险逼近，便对自己施加了一道隔热层，而空幻则是近距离被火雾瞬间吞噬。当火雾完全散去后，原本咲神躺着的地方除了更为浓厚的赤雾外，脚下的土地已经成焦土，其中更夹杂著少许的岩浆。
　　虽然子式及时给自己施加了隔热层防护，但是在猝不及防的情况下仍然受到火雾不少伤害，被完全熏黑的制服使他看上去狼狈不堪。
　　“这是……”就在这时，浓厚的火雾也逐渐散开。片刻后，子式终于看清了火雾里的情况——站在火雾中心的竟是一个全身裹在黑色制服里的赤发少女。不断飘扬散逸的火粉，明确地告诉子式这一头看似普通的赤发其温度并不比火雾低多少，此时少女冷酷的眼眸中闪烁着耀眼的火光，搭配炎发，彷如一个从天上降下的炽天使那样，神秘而圣洁。腰间别有一把太刀的黑色皮制紧身衣外套着一件黑色高领外套，跟上衣相同材质的黑色长裤，除了腰间的黑皮带外，裤腿上也各别著三条小皮带，并延伸到了小腿外。
　　胸口上戴着一条项链，原本包裹着赤色晶石的银色部份变得更少，只有在突出的晶石外面形成两道交叉模样，以稳固晶石。“你是，咲……神？”望着少女那冰冷的眼神，子式不敢确定的询问道。虽然直觉告诉他，眼前这位少女正是自己的第一个小弟兼伙伴——咲神斗都。但是子式仍然不愿意相信这个事实。
　　先不说眼前的是一个少女，跟小弟对不上号。单纯是少女身上传来的浓厚杀意，就让子式生不出半点亲近了。少女冰冷的眼神扫过子式，将右手缓缓搭在太刀上，嘴角掠过一丝残忍的虐笑，下一刻便消失在了原地。原本站立的地方竟因重力的挤压而粉碎，只留下一个直径近半米的圆坑。在与子式只有几步距离的位置，少女泛着红光的太刀撞在另一把银色小刀上，如同太阳般耀眼的刺猬头被烈焰熏成了赤红色。
　　【真没料到……炽天使之心竟然真的启动了，这下麻烦大了！】
　　雾岛抵挡着少女的太刀心中想道。银色小刀略一卸力，让太刀斩入两分，雾岛另一只手持有的比较长的小刀立马朝少女的胸口刺去。
　　“啧！”看到雾岛挡住少女，子式冷哼一声，利用温差制造出幻象隐去了身影。虽然对自己被敌人所救的情况感到不满，但是子式也明白这少女不是他所能够抵挡的，只好选择暂时先退出战斗，再随机应变！
　　虽然雾岛表现得很自在轻松。可是从不断滴下的汗水就可以看出，其实他也并不好受，少女的力量是霸道而暴虐的，四散的热力正不断正抽走雾岛身上的水份。如果战斗持续太久，雾岛必定会因体力不足而败退。然而，让他没想到的是这随意的一刺竟然真的刺中了少女的胸口！
　　“噗嗤！”出乎子式预料，随着一声闷响——少女竟被雾岛巧妙的刺中了胸口，鲜血随着刀刃滑落。
　　【不会吧！表现出如此厉害的气势，结果竟是只纸老虎吗！？】子式感到很诧异。但是却没有持续太久，他知道凭着现在的少女是打不这金发男的，所以再次现出身形，立马朝少女那边靠近。雾岛也是一阵疑惑，但是身经百战的他很快便释怀了。“看来是因为这女孩刚拥有强大的力量，一时间还掌握不了所造成的。“嘿嘿，好机会！”雾岛猛地拔出长刀，鲜血顺着长刀拔出的轨迹喷射而出。
　　少女双目一暗，后仰倒在地上，却只有一瞬间，便完全消失了。“……哼！”看见到手的肥肉就这样不见了，聪明的雾岛立刻就知道了原因，咬牙切齿地冷哼了一声，便不见了。
　　就在他们离开不久，一队警备队来到这里，为首的一个警备员拿起话筒说道。
　　“这里是黄泉川，南山公园内东面的整片树林被夷为平地了，未有发现可疑人物……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：火猫－之悸
更新时间2011-8-13 18:42:33  字数：1880

　“以下是一则新闻报导，昨日凌晨前理事会议员－－古奥．伽伯莲于第一学区已被封锁的私人住宅被不明武器所摧毁，因为正处于封锁期，加上住宅内正举行宴会，导致死亡人数超过二百六十人，死者中更包括有著名女演员兼古奥之子，里奥．伽伯莲的未婚妻……”
　　清晨，逐渐升温的阳光挥洒在大地上，不时传来几声鸟儿的轻鸣，旭日中一艘庞然大物缓缓划过蓝天，净亮的腹部上缓慢地滚动着走马灯，刺眼的光线使它的外壳绽放出耀眼的光芒。
　　它就是学园都市中不可或缺的其中一种信息传递工具－－飞空艇。
　　“除此之外，当中还有近五十名警备员，及两名理事会议员的儿子也在这场事故中遇难。”
　　悦耳动听的女性声音从飞空艇两边的音响中传出，声音之大甚至让学园都市所有人都能听见。
　　“由于现场留有特殊磁场，经专家分析，这次恐怖袭击的疑犯初步判定为能力者，作案动机不明。”
　　案件说到这边算是告一段落，声音顿了一顿，接着好听的声音再次响起。
　　“紧急新闻，就在刚才第七学区中的南山公园疑似遭到人为破坏，东边的整片树林被夷为平地，目前作案者仍未被捕。”
　　位于第七学区内的服装店第七迷雾门前，子式双手抱住受伤晕迷的炎发少女，大口大口的喘着粗气，为了能够躲过金发青年及前来调查的警备员，子式用尽全力奔跑了一公里，除了要保持隐身状态外，期间还需要不断施展能力以防止被少女的火焰灼伤，导致他现在非常的疲惫。
　　“哈呼……”将炎发少女摆在街道长椅上后，子式按住双膝扑扑赤赤的喘息着，待呼吸平衡下来后，他坐到少女身旁观察着她的伤势，却发现从隔热层内传出的热力开始减弱，眉头一皱，再次抱起炎发少女就要往第七学区的某医院赶去。
　　突然从炎发少女胸口上的项炼释放出一股火光，一团巨大的赤色火焰冲了出来，火焰随着不断上升体积变得越来越小，最后一颗巴掌大的小火球落在炎发少女的怀中。
　　“之悸！”没过多久，落在怀中的小火球逐渐变成一只赤色小猫，张开小嘴喊了一声，却不是寻常的猫叫，而是读作之悸的声音。
　　看着怀中少女的伤势接下来的一幕让子式更为讶异，在这只赤色小猫的叫喊下，炎发少女的伤口竟不再渗血了，她的呼吸也慢慢恢复过来。
　　虽然少女的伤势已经趋于和缓，但是却依旧昏迷不醒。子式看着怀中少女，自己小弟的消失，少女的出现，神秘的火焰力量，还有眼前这个奇怪的赤色小猫的神奇治愈能力，让子式心中感到惊奇又迷茫。紧了紧怀中的少女，子式再次运起能力朝前方飞驰而去。
　　——目标：冥土追魂！
　　和煦的阳光从雪白的窗纱透了进来，映在床上熟睡的炎发少女的脸上，微微隆起的胸口随着呼吸起伏，就像正做着美梦那样甜甜酣睡。她的脸颊旁蜷缩着一只精致可爱的赤色小猫，两颊的猫须隐隐颤动着，一对小爪子紧紧捉住炎发少女披洒在床上的赤丝，似乎深怕她会消失了一样。
　　近窗前的椅子上，一位穿着学生制服的黑发少年正坐在那里，目光似乎正看着床上的少女，但却好像又不是，思绪似乎已经飘向了远方。
　　“不用担心，作为医者我自然会尽全力去拯救一切生命。”呱太医生－－冥土追魂那双充满坚定的眼神，跟那自信的话语再次回响在子式心中，“你以为我是谁？”
　　突然子式感觉到从前方传来一道视线，抬头望去，不知何时炎发少女已经醒来，却没有说一句话，只是静静的注视着子式，子式能从她的眼神中读出一丝疑虑。
　　“你是谁？”子式表现的很淡然，但是眼神却死死的盯着少女，仿佛想要看透她一样，“认识我小弟么，他叫咲神。”
　　听到子式的话，炎发少女微微侧着脑袋，似乎正想着什么，接着便摇了摇头。
　　子式依然淡然地看着这个少女，似乎也并不急于从少女那里获得答案。病房里再次寂静了下来。
　　“饿……”不一会儿，少女微微张了张嘴，满脸羞红的轻声吐出一个字。
　　“嗯？”子式依然淡然地望著她，但是目光中却透出了一点期待。
　　“我饿了。”发现对方并不明白自己所表达的意思，少女再次说道。
　　“嗯？你说什麼？”子式觉得自己听错了，下意识地反问道。
　　“我饿了！”少女有点恼怒的再次说道。
　　“先回答我的问题，这很重要！”子式听明白后脸色一黑，加重了语气说道。
　　“呜噜噻！呜噜噻！呜噜噻！”少女的怒火终于爆发了，大声连喊三次“呜噜噻”后，拿起身边的东西就扔向子式。
　　“哇，不要随便什么东西都乱扔啊。”子式这时候已经管不着少女为什么突然从一个很冷酷的人变成现在这个样子，而是连忙上前接住少女所扔的东西，原来就是刚才一直在少女旁边睡觉的赤色小猫。
　　“之悸……之！”刚睡醒还在迷糊的赤色小猫抬起小脑袋望见子式后，二话不说伸出两隻猫爪就在子式的脸上使出了降龙十八爪！
　　仿佛碰上了海绵一般，子式面前的空气突然变得十分粘稠，猫爪似乎陷入了泥潭，在子式脸庞面前寸进不得。
　　“唔，这猫挺可爱的呢。”子式一边说着，就把手放到了小猫的头上，摸了摸。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：夏娜
更新时间2011-8-15 20:52:07  字数：2243

　无视赤色小猫的不满，子式让她爬在手掌上，尽情地抚摸着她的小脑袋。就算小猫用两只爪子拼命地抵抗，却仍然无法从子式的掌心逃出来。
　　“之悸~”赤色小猫懊恼地喊了一声，浑身缠绕的如火般的赤色毛发应声竖起，浑圆的血色眼珠狠狠盯住他。
　　“咕……”肚子抗议的声音传入子式的耳中，子式抬头望向少女那边，发现她正双手捂住胸口痛苦地缩在床上，似乎是因为刚才动作过大而扯开了包扎好的伤口。
　　“唔，伤势比想象中要好很多，并没有伤及心脏，只要好好调理很快就可以完全康复了。”呱太医生的声音再次回响在子式的脑海。
　　“我出去买饭。”说完，子式将小猫抛向少女那边，扭头离开了病房。
　　午后的阳光映照在病房内，给房间带来一丝暖意；微微晃动的窗帘，一摆一摆；柔和的清风透过窗户拂过炎发少女的耳畔，几缕赤丝随风飘扬。少女并没理会，径自对着面前的鸡蛋叉烧饭奋斗起来，挥动起来的匙子在饭与小嘴间来回移动，每一舀都能填满少女的小嘴巴。
　　“吃慢点，小心噎死了。”瞧见少女那毫无淑女姿态的吃相，子式不由抽动着嘴角说道。
　　“呜噜噻！”炎发少女头也没抬含糊地答了一声，抄起一杯清水咕噜咕噜的喝了几口，继而再次对剩余的饭菜奋斗起来。
　　一番风卷残云过后，大快朵颐的炎发少女满足的拍了拍有些鼓胀的小肚皮。
　　“现在你能回答我的问题了吧？”知道少女已经吃饱后，子式明白是时候问正事了。自己小弟的莫名失踪，眼前少女的突然出现，都实在太巧合了！“你到底是谁？为什么要来学园都市？我的小弟又跑到哪了？”
　　“不知道。”面对子式直白的执问，炎发少女用更为直白的方式回答道。
　　“咯吱……”子式似乎听到自己神经的崩裂声。
　　“不过我知道咲神在哪。”炎发少女说着，伸出手指着自己，望着脸色越来越臭的子式继续说道：“我就是。”
　　“开什么玩笑！”一向冷静的子式终于忍受不住少女的连番作弄，用力一拍病床旁的矮桌站了起来，张手就要好好教训一下这个不断挑战自己底限的少女时，病房的房门突然被推开，从门外走进一位有着黑色刺猬头的少年。
　　“诶……咦？”刺猬头少年望见病房内的景象，再抬头望了一眼门号，心知自己一时大意进错了房门。察觉病床那边的两人一猫都齐刷刷的盯着自己，搔了搔刺猬头尴尬的说道：“不好意思，打扰你们了。”
　　说着，少年关上门走掉了。
　　“骗人！我刚刚听到钉宫的声音了吗？”门刚关上，从门外便传来一道女孩的声音，稚气中带着青涩，让人感到一种青春活力。
　　“钉宫？是谁啊？Index……”另一道声音明显是刚才的冒失少年的，随着声音越来越远，后面的话二人已经听不清楚了。
　　刺猬头少年的出现让子式短暂地愣了愣，炎发少女鄙视地瞄了他一眼，伸出两手抱起赤色小猫，坐回床头仰望着子式说道：“我不记得其它事了。”
　　“那这只猫是怎么回事？”虽然对少女给出的答案很疑惑，不过子式本来就不是一个喜欢刨根问底的人，而且不知为什么内心深处还隐隐偏向相信这个谜一样的少女。看着那只赤色小猫在少女的手上那依恋的样子，想到那只猫的神秘力量，子式还是对少女继续提问道。
　　“啊？之悸不是你的宠物吗？”看见子式认真的模样，炎发少女也收起冷漠的态度，用姆指抚摸着赤色小猫柔顺的赤色毛发回答道。
　　“之悸？这是这只猫的名字么？”子式无视了自己额头上冒出的井字，嘴角抽了抽，“而且你怎么知道这只猫叫之悸呢？”
　　“它的叫声。”听到子式的话，炎发少女再次以鄙视的眼神盯住他说道。
　　子式猛然感觉额头上的什么东西变得更大了，深深地吸了口气。
　　【这货是个天然呆啊……】
　　“好吧。那你叫什么名字？”虽然少女说过自己是咲神，不过子式显然无法相信自己的小弟变成这种德性。“还有，以后有什么打算？”
　　“我没有名字。”少女先是简单明白的说了一句，接着低头迷茫地凝视着伏在手掌上的之悸，之悸却是眯着眼睛躺在少女的手上，似乎感觉十分舒服。少女那短暂的迷茫似乎很快被这份可爱所驱散，又开始笑容满面的逗弄起了小猫。
　　“呃……”少女任性的回答，让子式感到很无奈，捂住额头说道：“喂喂，没名字算是怎么回事啊，总得有个名字吧，你总不会失忆吧？”
　　“呜噜噻！呜噜噻！呜噜噻！不就一个名字嘛，你帮我取一个不就行了！”少女似乎已经对子式的“咄咄逼问”感到不耐烦了，挥手一指，直接对子式下达了“命令”。
　　“哈？我给你取名字？”子式显然对少女的脱线感到很乏力了，“你自己取一个不就行了，干吗找我？”
　　面对子式强硬的态度，少女依然维持着那个指着他的姿势，炯炯的目光中似乎含有着不可抗拒的意思。而子式也同样以坚定的目光看着少女，只是笑容上却带了点戏谑。
　　病房上的两人就因为这取名事件僵持了下来，不过现在两人已经完全不在意事情的起因了，原因很重要吗？不重要！重要的是现在两人气势上的比拼！
　　不过随着时间的一点点流逝，场上的一人的脸色终于发生了变化。少女举起的手开始了微妙的颤抖，看到这一幕，子式脸上的笑容越发的灿烂了。
　　终于，“哼！”少女收回了手，抱胸侧头，眼睛也从子式身上收了回来。
　　“哼哼！跟我斗，还嫩了点。”子式显然心情大好，前面少女给他带来的无数郁闷一扫而空。
　　就在这时，子式留意到少女腰间的佩刀，这把刀很长，是典型的日式太刀，长度也恰巧与少女的体型相符，并不显得突兀。
　　子式见少女依然侧着头不理他，于是就偷偷地把佩刀拿了起来。刀鞘呈现黑色，上面并无多少繁复的花纹。子式径直拔开刀，虽然没有全部拔出，不过冷冽的刀光已经从半截刀身上透出。
　　“喂，你干嘛动我的刀！”不等子式反应过来，刀已经被少女夺走，抱在怀里。不过子式依然在刀身上看到了四个字——贽殿遮那！
　　“遮那……遮……”子式沉思了一会儿，对着少女说道：
　　“那么，从此，你就叫夏娜吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：再次变身（上）
更新时间2011-8-22 16:50:54  字数：1971

　“那么，从此，你就叫夏娜吧！”
　　爽朗的声音由病房内响起，雪白纱窗应声晃动，徐徐柔风拂过被命名為“夏娜”的炎发少女的脸颊，几缕交缠的赤丝随风飘舞。
　　窗前，夏娜的脸红得冒起了蒸气，维持着抱胸侧头的姿势，微张了张嘴巴，吐出一个“嗯。”。
　　“嗯，答应了啊，嘛，还以为她会傲娇呢。”子式嘴里默默的碎碎念，岂不知床上的夏娜已经听到了。
　　“你说什么？”子式的耳边突然传来一阵阴风，仿佛自己正身处九幽冥洞的洞口，无数条的黑线从子式的后脑垂下。
　　“啊哈哈，夏娜，没说什么。那个，我是在想那个呱太医生对你的诊断，啊哈....哈哈。”
　　“呜噜……噻！”片刻后，随著一声娇喝，一直笼罩着夏娜的隔热层终于被持续膨胀的火焰冲散，并支离破碎。
　　愤怒的夏娜随手一挥，腾出一条赤色火龙——身形旋转着迅速朝子式冲去。
　　“嘭！”一声重物倒地的声音在病房里渐渐消失。
　　“喵~”随着这一声，一只只有拇指大的赤色小猫优雅地落在地上某人漆黑的脸上。
　　之悸趁机补上一爪，报了刚刚的仇后，跃到夏娜的肩上蹭了蹭。
　　“唔，好可爱的小猫……！”感受到自己与之悸之间特殊的联系，夏娜对这只奇特的小猫更加喜欢了，小小的脸蛋上不禁又有了些红润。
　　貌似被“击中”的子式躺在地上一动不动，丝毫没反应过来脸上多了三个爪痕，就像真的被击倒了那样。但是夏娜却捕捉到子式刚才倒地前脸上一闪而过的窃笑，随即撅起小嘴巴“哼”的一声别过了头，不再理会地上“装死”的子式。
　　这时病房的门被推开，冥土追魂走了进来，两手插进医疗用长袍口袋内，望著地上被熏黑的子式说道：“唔，子式啊，来我办公室帮个忙。”
　　空无一人的雪白色格调病房中只剩下轻风摇曳的窗纱，及凌乱的床被。由于子式被瓜太医生叫走了，无所事事的夏娜也不愿再睡下去，又感到有点口渴便随后离开了病房。
　　夏娜病房外的走廊上，生着闷气的她正一步步的踏在大理石地板上。
　　原来刚才听到冥土追魂的话后，原本正“装死”的子式竟然立刻站起身，并摆出一副长辈的架势对夏娜吩咐道：“小孩子好好养伤，我马上回来。”，接著单手一挥留给夏娜一个背影，跟著冥土追魂离开了。
　　“哼，什麼小孩子，我才不是……小孩子。”夏娜嘴中碎碎念叨着，回想起刚才那一幕就不禁让她气得直咬牙。可话刚说到一半，当望见自己胸前那一马平川的模样后，接下来的话却显得有些底气不足了。
　　此刻的夏娜正一身病号服，由于之前的服装不方便行动，夏娜在万般不情愿下换了这一身衣服，并被子式“逼迫”在身上套上一层隔热罩。
　　“不幸啊……”正在夏娜抱怨自己的小胸部时，从前方不远处突然传来一道熟悉的声音，抬头望去正是刚才意外闯进病房的刺猬头少年，此时的他正在一台自动贩卖机前不断用两手搔着头，一副非常懊恼的模样大喊大叫着什麼。
　　【这人在干什麼啊？】
　　“喂，让开！”虽然不明白刺猬头少年为何会这样，可这并不是夏娜要关心的事，既然面前就有自动贩卖机，那夏娜要做的事就只有一件，买了饮料回去。
　　听到身后传来稚气的声音，刺猬头少年下意识地让开了位置，当看清身后的少女后不禁愣了一愣。
　　眼前的少女不论从哪里看都不同于常人。
　　宛若烧熔的钢铁，散发出炙热火红的长发，伴随着炙红火粉四散纷飞，搭配上火红的眼睛，让她整个人宛如地狱使者那样浑身散发出一股刺骨的气势。
　　“诶！等一下……！”回过神来的少年看见夏娜正要买饮料刚想提醒，却被夏娜一眼瞪了回去。
　　夏娜从病号服的上衣口袋掏出一枚硬币，想塞进投币口，却发现怎样塞也没用，就像里面有个东西已经塞住了洞口那样。
　　“不好意思啊，我的硬币卡里面了，刚想提醒你的。”少年搔了搔刺猬头，略带歉意的解释道，似乎搔刺猬头是他的习惯。
　　听到他的解释，夏娜直接给了他一个鄙视的眼神。
　　然後，側頭，抬脚，用力踹向自动贩卖机！
　　接连响起“嘭！嘭！”几声脚与铁相交接的暴响后，在夏娜凶残的虐待下，自动贩卖机终于发出“咚”的一声，一罐饮料滚了下来。
　　目睹整个过程的刺猬头少年顿时愣住了，望着夏娜蹲下身去拿饮料的身影，那宛若烧熔的钢铁，散发出炙热火红的长发飘散在眼前，那纷飞的炙红火粉近距离的散落着，但是这一切却彷彿被一层看不见的屏障给遮蔽了一样，并没有伤害到刺猬头少年。
　　刺蝟头少年看得着迷了，深深地被这一位炎发灼眼的少女给吸引，竟鬼使神差的试图伸出右手去接触那一头似乎能瞬间将自己的手烧成焦炭的“炎发”！而就在他的右手终於碰到这一头“炎发”后，异变突起，只见那一头“炎发”竟从顶端逐渐开始变黑，半晌以后，原本蹲在眼前有着炎发灼眼的少女竟变成了一位普通的黑发少女。
　　“异能之力！”一个念头瞬间闪现，刺猬头少年不自觉地收回了手。
　　这个念头刚掠过，一颗小型火球迎面扑向刺猬头少年，仔细一看，赫然是一只浑身布满火焰的小猫。
　　与此同时，医院的院长室内，冥土追魂正跟子式讨论着什麼。
　　“医生，这是……？”子式疑惑的声音响起。
　　“是在丫头身上拍到的，她的右肩有著这个月牙印痕。”冥土追魂的声音随后响起，声音中似乎带着一丝忧虑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
