恶魔颤音

某些设定（本书以此设定为准）
更新时间2010-2-3 17:25:52  字数：5193

　装备及其他
　　炼金术包括：魔药学，魔法武器制造（包括冷兵器制造，违禁枪械制造和违禁枪械改造）。另外还有生化炼金术，魔导炼金术……这些是被单拿出来的学科
　　魔药包括（名字有所改动，以这个设定为准）：恢复之石（恢复部分生命力，并能加速伤势的恢复——徐徐恢复），治愈之星（生命力全恢复，并能加速伤势的恢复——徐徐恢复），恶魔之石（恢复部分魔力——快速恢复），恶魔之星（恢复全部魔力——快速恢复），生命之石（一段时间内提升生命力——使用效果随使用次数的增加而降低，在药力失效前最多能使用十五个，但药力失效之后可重复使用），魔力之源（因为能大幅度的永久提升自身魔力，所以得了这个名字，可使用数量不定，完全由使用者自身素质决定），生命之星（使用后永久提升大量生命力，一个人只能使用一个），圣水（一定范围内高浓度高强度的魔力冲击，攻击力不弱，须使用者以自身魔力引动——不会攻击使用者），金色魔石（能瞬间恢复大量生命力）……再议……
　　枪械：包括普通枪械和违禁枪械。违禁枪械即破魔枪，因政府对破魔武器的管制而又称为违禁枪械，分为高中低三档。低档的由普通枪械改造而来，只能使用破魔子弹，而且耐久度不高，中档以上的就要单独特制了，中档的一般加强了某些方面的效果，但是魔力回路并不完整，有弹药数目限制，使用的大都是特制的破魔子弹，不过并不是说所有的中档违禁枪械都比不过高档违禁枪械，比如尼禄的湛蓝玫瑰，实际上就是中档的违禁枪械，但是它的威力，估计一般的高档货都比不上……再说高档违禁枪械，它们拥有完整的魔力回路，所以间接的，它们都是无限弹药的武器，只要有足够的魔力补充，通过塑能魔法回路，它们能源源不断的为自己制造出弹药，比如但丁的黑檀木与白象牙，蕾蒂的安卡琳娜（KalinaAnn，就是火箭筒，话说这是一个大手笔的高档货）。再往上就是被称作超兵器的魔导武器了，潘多拉就是其中的代表（另注：造成破魔枪械如此分类的原因是炼金术在枪械中所应用的某些规则，这其中最基本也最重要的一条就是除塑能魔法以外，所有破魔枪所应用的魔法都能通过简化魔力回路的方式以不完全的魔力回路表现、使用出来——当然，魔导武器除外，它应用的是综合性很强的东西，其魔力回路一定是完全的，而且是多种魔力回路复合型的）
　　魔法武器：包括炼金武器和恶魔武装。炼金武器是以单纯的炼金材料为原料，用炼金手法炼制的武器，这类武器在炼制过程中虽然通常会使用恶魔素材（就是用恶魔的部分肢体作材料直接使用或经过加工再使用），但却不会添加恶魔灵魂，这种武器的优点是安全，可靠，制造相对容易，所以投入低，但缺点也很明显，最主要的就是这样的武器性能始终不会太高。恶魔武装简称魔兵，制造时生冷不忌，会无限制的使用材料，而且一定会添加恶魔灵魂，这种武器的优点是能有很大几率产生强大的武器，缺点是产生的武器性能由加入的恶魔素材和恶魔灵魂决定，这一点比较赌人品，投入和产出很可能不成比例（尤其对人类炼金术师而言），另外就是大部分的恶魔武装都有魔魂反噬的问题。
　　魔力之源：魔界各个种族获得本源魔力的源泉，不同种族的魔力之源并不相同（有的很小，有的却很大，但基本都是晶体，形状类似魔晶石或魔核），而由于魔界的纷乱，大量的魔力之源遗失（可能被毁掉了，也可能失落人间，还有可能在魔界与人间的夹缝里），导致大量种族因自身魔力回路不全而灭亡、被封印或者成为强大种族的附庸。
　　魔力回路：恶魔拥有力量的根本，类似东方修炼体系中的经脉与丹田等的综合体。纯血恶魔和混血恶魔的魔力回路有所不同，纯血恶魔魔力回路完全，拥有魔核，可储存大量魔力，只要自己种族的魔力之源存在于自己的世界，就能源源不断的吸纳同源魔力，否则就只能用自己的魔核精炼魔力，缓慢的积累，但是这样积累的速度极慢（所以斯巴达封印魔界之后对自己的魔力是能省尽量省，因为黑之魔人一族的魔力之源在魔界）。而非纯血恶魔则魔力回路不全，没有真正意义上的魔核，所以能储存的魔力有限，自己种族的魔力之源在自己的世界还好说，一旦失去魔力之源，那混血恶魔会很悲剧，因为他们积累魔力的速度更慢，所以有些恶魔或混血恶魔会用秘法将大量魔力封印在自己体内或者某些魔道具中（比如但丁他老爹就将大量魔力封印在自己的剑和给儿子们用的剑与宝石项链中，并且我这里也会设定鬼泣1之后但丁会封印自己的大部分魔力）。不过混血恶魔也可以通过吞噬魔力之源或者代替物，用它们来代替自己的魔核，以使自己的魔力回路回复完整。
　　枪斗术：枪手专用的综合型战斗方式的总称。根据枪手不同的风格分为很多种类，现已知的有四种，包括快枪斗术，枪斗术α，枪斗术β，枪斗术γ。
　　快枪斗术：其特点是速度——以快速的拔枪，高速的射击先行打击、压制敌人，个中高手在这同时还会借助火力高速冲向敌人，与敌展开半射击半格斗的混合战，其中会经常以枪柄为武器，突施冷手。由于这种枪斗术是枪手发展的初期枪手们所使用的，所以又称元祖枪斗术。另外，使用这种枪斗术的枪手主要使用手枪，而且通常还会装备适手的格斗武器，方便突击格斗战使用，更有部分高手擅长使用枪刃在一般枪手看来很鸡肋的武器。
　　使快枪斗术用者一般擅长：枪械改造
　　枪斗术α：其特点是火力压制——利用自己的判断力判断敌人动向，再以此为依据，利用自己的步伐与走位躲避敌人的攻击，并且利用手中枪械进行有效射击，攻击敌人所有可能的行动方位，同时在尽量保证这些的前提下根据预判对将要攻击自己的敌人进行先发制人的打击。这种战斗方式有效率的利用有限的子弹，能造成以单人轻火力压制重火力的复数敌人的效果，所以算是现代枪斗术中的主流。但这种枪斗术也有不小的缺点，那就是近战格斗能力不高，作为中距离攻击的战斗方式一旦被近身突袭，其使用者会很悲剧，所以大多数使用这种枪斗术的枪手都不会单单练习这种战斗方式。另外，使用这种枪斗术的枪手一般都喜欢用连射性强且不容易出故障的轻武器，比如M9，乌兹，MP5等等。
　　枪斗术α使用者一般擅长：枪械改造，枪手技——判断力专精
　　枪斗术β：其特点是诡异——其修炼者擅长近身格斗，并将枪械的使用融合在格斗中，在敌所不料之时突放冷枪。个中高手还擅长藏枪术，所用枪械藏于身上，不开枪时谁也不清楚他的枪藏在哪里。这种枪斗术是枪斗术中中近距离杀伤力最大的一种，也是综合战斗力最高的一种。若说其缺点，那就是修炼比较困难，它是枪斗术中对修炼者要求最高的一种，也是对魔力炼体要求最高的，其程度仅次于剑士。另外，这种枪斗术修炼者一般都喜欢使用大口径，大威力，同时枪身较短的手枪或改造手枪。
　　枪斗术β使用者一般擅长：违禁枪械改造，藏枪术（独有），格斗与身法专精（不弱于格斗家）
　　枪斗术γ：其特点是狙击——超远距离打击是其最大特点，个中高手还擅长控制射出子弹的弹道，以达到精确、高效打击的目的。其缺点是不擅长近距离的战斗，被近身会很悲剧。所以，枪斗术γ的修炼者通常会兼修一些近身战斗的方法尤其是某些能瞬间拉开距离的保命之术，同时，枪斗术γ还有专门的技能——诡雷术，在保命的同时还能使战斗方式更加多样化。这种枪斗术修炼者一般都喜欢使用大口径狙击步枪，并擅长发挥弹药的潜力，对弹药进行多方面的改造。
　　枪斗术γ使用者一般擅长：枪械改造，弹药改造，诡雷术（部分擅长），追踪与反追踪（这是狙击手必须擅长的）
　　耍枪术：但丁特有的枪系技能，以花哨的动作和舞蹈般有节奏感的步伐吸引敌方注意，将敌方带入自己的节奏，总是比敌方快一步，看似危险实际轻松无比的躲避敌方攻击，同时自己的子弹从敌方想不到的角度攻击敌方弱点，以一种戏剧化的方式将战斗进行下去或者结束。适合连射能力强的轻武器，越重型的武器越无法使用这种打发。另：这种打法是但丁以枪斗术α为基础创造的，只适合但丁这种节奏感强，擅长控制战斗的人。
　　地下猎人：一种类似于佣兵的综合性职业，属于那种给钱什么都做的类型——当然，看那任务不顺眼也可以拒绝——有自己的组织，被称为猎人公会，是一个世界性的大势力，实力也很强，世界政府都介入不进去，以至于猎人之间形成了一个政府无法插手，凌驾于黑帮之上的地下世界。可以说，在这个恶魔横行且政府在这方面不作为的世界里，地下猎人是人类对付恶魔的主要力量。
　　关于职业的设定：
　　这里的职业指的不是广义职业，而是狭义的高端战斗职业。由于这个世界的高端战斗职业都有利用魔力炼体的过程，所以在人间统称魔炼者，魔炼者又细分为多种不同的职业（另：由于地下世界的潜规则，地下猎人这个职业并不属于魔炼者的范畴）
　　剑士：这个世界大部分以冷兵器为主要武器的魔炼者的统称，对魔力连体要求极高，人类剑士又分为豪剑与快剑两大类。豪剑以力量为主，并辅以极为实用的小技巧（如鬼泣4中魔剑骑士团系的剑术），通常使用双手大剑或重剑之类的重武器（还有战斧，重刀，斩马刀，狼牙棒，骑枪，大镰刀，锤等等等……），攻击力和破坏力极为强大，由于上手简单（只要重点锻炼身体强度就可以了，在修炼小技巧前属于技术含量不高的类型），所以成为剑士的主流。快剑以速度为主，并利用技巧增加攻击力，通常使用长剑或短剑之类的轻武器（还有弯刀，短刀，刺剑，轻剑，打刀，太刀，小太刀等等等……），通常速度快，招式犀利，但修炼难度较大（毕竟，技巧这种东西不是谁都能玩的起来的）。另：豪剑士通常以男性为主，而快剑士中，女性则更多一些（这只是通常情况，例外是很多的，比如但丁和维吉尔这对兄弟，维吉尔是快剑士，而但丁……各位认为他是什么剑士那他就是什么剑士吧——呵呵，其实，他们都是魔剑士——上当了吧^_^）
　　魔剑士：黑之魔人及元素魔人的专有职业，擅长将魔法，剑术，格斗术以及其他战术进行融合性的综合应用，个中高手甚至还能单发大威力的魔法甚至一边挥剑一边放念咒大魔法（还是高等级的念咒大魔法，这样的魔剑士完全可以同时客串魔法师——貌似，想当年斯巴达就这样做过，魔帝估计就是这样被他搞趴下的，还有那些变态的封印可也都是他搞出来的，至少也是以他为主导搞出来的），是一种极为强悍甚至称得上变态的职业
　　枪手：猎人的主流职业，以各种枪械为武器和主要攻击手段，使用枪斗术及各种延伸枪技，一般对魔力炼体的要求不高，魔力强化的方向通常是敏捷和反应，是一个对装备要求非常高的综合型职业（修炼枪斗术β之外的枪手在攻击端是完全靠装备的）
　　盗贼：又被称为探索者，通常附属于猎人公会这类组织，擅长情报收集，探测及破解机关，对魔力炼体的要求一般，但魔力强化的方向都是敏捷和反应，属于以保命为主的辅助型职业，不过其技能也是很多枪手甚至其他职业学习的对象（出乎意外的弱是吧，别急，看下边）
　　刺客：以杀人任务为主的职业，一般会有表面身份做掩护，或者直接拿其他职业来打掩护。通常会拥有适合杀人或刺杀的特殊技巧或技能（这些有不少是一脉单传的），对于刺杀任务只要接下了通常会不择手段的完成，所以历史上刺客甚至为完成刺杀任务制造了不少伤及大量无辜平民的恐怖事件（比如说，对刺杀对象将要去的酒吧中的所有饮料下慢性致死毒药，又比如，事先在刺杀对象要去的地方装置能把一条街炸为平地的魔导炸弹……想想都会令人汗毛倒竖，至于用狙击枪爆头这类就不用去提了），以至于到现在刺客这个职业已经算是激起了公愤，成为绝对见不得光的存在，所以没有职业特徽。现在，刺客已经很少有能活着退休的，能活着退休的要么是隐藏的好到退休也没被发现身份，要么实力强到不怕泄露身份（但通常这类人在泄露身份后会直接洗手，脱离刺客这一行，毕竟这类人虽强，说是不怕泄露身份，却也怕被十几个甚至更多的高级猎人群殴）。另：刺客间拥有刺客公会，但只是负责传递情报和任务的松散联盟
　　格斗家：以近身肉搏为主要攻击手段的职业，通常为空手或使用拳套之类的武器，近身战斗攻击手段强悍，肉体平衡性，灵活性要求最高，对魔力炼体要求也最严格，修炼也最困难，在人类的非施法者职业中，属于最稀有的职业
　　魔斗士：这是尼禄之后才有的恶魔或半恶魔专属的延伸职业，指将自身部分魔化以之作为主要攻击手段的战斗方式，后来又有人以炼金术改造自己的肢体以之战斗，这也被归类于魔斗士的范畴，当然这都是后来的事情……
　　魔法师：施法者的总称，又有正统魔法师，祭司，炼金术师等多个分支，专心研究魔力、魔法以及其他方面的知识，是这个世界的科学家。在达到大魔法师的程度之前，由于没有主动的进行魔力炼体，肉体非常脆弱，只有魔防高一些，但达到大魔法师之后，由于肉体在研究魔法的过程中经过了被动的全方面的魔力炼体，所以肉体强度极高（所以有真正的魔法师不怕近身战这种说法），而在达到魔导师的程度以后，由于魔力的滋养，肉体的活性得到增强，寿命得到提高（当然，人类的魔炼者达到这个级别都会这样，只是魔法师在这方面的增幅更明显一些），活个四五百岁不成问题（老妖怪级别的存在啊，非常少见）。
　　剧情时间段设定：
　　鬼泣3一年前→鬼泣3→鬼泣1→鬼泣动画版（作为过渡，不会多写——因为那剧情实在太那个啥了）→鬼泣4→鬼泣2

人物资料
更新时间2010-2-7 19:53:24  字数：941

　但丁(Dante)：传说的魔界最强剑士斯巴达和人类女子生下的双生子中的弟弟，鬼泣系列的男主角，拥有桀骜不驯的性格和放荡不羁的脾气，这也使他成为了一个极为拉风的男人。
　　种族：黑之魔人（混血）
　　职业：魔剑士（特殊——黑之魔人一族专有职业）
　　喜欢的食物：匹萨，甜食（尤其是草莓圣代）
　　武器装备：爱枪（也是高级破魔枪）“黑檀木与白象牙”（Epony&amp;amp;amp;Ivory），大剑“叛逆”（Rebelion），契约武器若干，父亲的大剑“力量之刃”（ForceEdge，后进化为魔剑“斯巴达”），其他……
　　绰号：恶魔猎人
　　吉鲁巴（Giruba）：曾经跟在但丁身边的绷带怪人，后来但丁才知道他竟然是被自己以为早已死去的双胞胎哥哥——维吉尔（Vergil）。
　　维吉尔（Vergil）：传说的魔界最强剑士斯巴达和人类女子生下的双生子中的哥哥，一心追求力量，狼一般孤傲而强大的男人
　　种族：黑之魔人（混血）
　　职业：魔剑士
　　武器装备：阎魔刀
　　绰号：暗黑屠夫
　　蕾蒂：原名玛丽，为报母仇而不停磨练自己的女孩，因杀死自己母亲的仇人还是自己的父亲，所以对自己还有一种厌恶感，以至于连自己的名字也因为是父亲阿克罕所起而极度厌恶，后遇但丁，经一系列的事件后终于得报大仇，并舍弃玛丽这个名字，改名为蕾蒂
　　种族：人类
　　职业：枪手（兼修枪斗术α和枪斗术β）
　　武器装备：低级破魔枪若干，高级破魔枪“安卡琳娜”（KalinaAnn），破魔手雷若干，其他……
　　绰号：炙铁之巫女
　　翠西(Trish)：鬼泣一代女主角，魔帝曼杜斯根据但丁和维吉尔母亲的形象创作出来的造物，后因但丁的缘故终于觉醒了自己的“人性”，脱离了魔帝的掌控
　　种族：构装恶魔（由包括人类和黑之魔人在内的多个种族的基因构成）
　　职业：魔剑士（人造的，效果来自于黑之魔人的基因）
　　武器装备：不定……
　　特殊能力：雷电掌控
　　绰号：雷霆女王
　　酒吧众
　　辛迪：主角所在酒吧的服务生，主角演出时客串键盘手（出自鬼泣TV版）
　　罗伊：主角所在酒吧的调酒师，戴金丝眼镜的帅哥，杰里的养子，似乎有些秘密
　　比利：绰号“水牛比利”，某黑帮老大野牛卡尔的弟弟，疯狂的喜欢摇滚乐，得知梵妮后不惜以一种狗血的方式成为了梵妮的鼓手
　　杰里：主角所在酒吧的老板，比牛还强壮的老头子，平时很严肃，参与到与摇滚有关的事物后却很狂热，主角演出时客串贝斯手

黑之魔人的无限流设定
更新时间2010-5-9 1:28:17  字数：3480

　这是以前没事的时候写着玩的，嘛，在某本也是鬼泣的同人那里发过（可惜，那本书貌似TJ了），今天又发一次，没什么别的意思，大家看过笑笑即可。
　　黑之魔人血统（混血，未觉醒）：魔界最强剑士斯巴达与人类所生的混血儿，擅长使用一切武器，有极高的肉体恢复力，本身拥有魔族特有的魔力，适用于大多数恐怖片（出自游戏《鬼泣》）。
　　兑换需D级支线剧情一个，1500点奖励点。
　　评价：70分
　　能力：1、武器专精
　　*精通所有冷兵器，极易领悟所用兵器的新技能
　　2、灵魂契约
　　*可与被打败的魔物签订契约，使其化身为供自己使用的契约武器，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质（鬼泣3的武器就是这么拿的）
　　3、契约空间
　　*以自己的魔力建立的存储空间，只能存放契约武器
　　*此空间的大小为第一次开辟时以魔力开辟空间的大小
　　4、肉体恢复
　　*虽然恶魔血统未觉醒，但仍然拥有普通人十倍的肉体恢复能力
　　黑之魔人血统（混血，半觉醒）：魔界最强剑士斯巴达与人类所生的混血儿，擅长使用一切武器，有极高的肉体恢复力，本身拥有魔族特有的魔力，且找到了魔力的应用手段。适用于大多数恐怖片（出自游戏《鬼泣》）。兑换需C级支线剧情一个，3000点奖励点。
　　评价：75分
　　能力：1、武器精通
　　*精通所有武器（包括枪械），极易领悟所用兵器的新技能（枪械技能参照但丁的耍枪技，感觉威力不弱于枪斗术）
　　2、灵魂契约
　　*可与被打败的魔物签订契约，使其化身为供自己使用的契约武器，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　*可与有灵武器的器灵签约，获得武器的使用权，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质（鬼泣1、4的武器大约就是这么拿的）
　　3、武器空间
　　*以自己的魔力建立的存储空间，能存放各种武器
　　*到C时可再次扩展此空间，方法同D
　　4、肉体恢复
　　*在D的基础上，恢复力加倍
　　5、魔力强化
　　*可将魔力附于所用武器上，增加武器攻击力
　　6、战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况和所用武器选择合适的战斗风格
　　注：魔剑士为黑之魔人的专有特殊职业
　　黑之魔人血统（混血，将近觉醒）：魔界最强剑士斯巴达与人类所生的混血儿，擅长使用一切武器，有极高的肉体恢复力，本身拥有魔族特有的魔力，且力量已达到瓶颈，适用于大多数恐怖片（出自游戏《鬼泣》）。兑换需B级支线剧情一个，6000点奖励点。
　　评价：80分
　　能力：1、武器大师
　　*精通所有武器（包括枪械），极易领悟所用兵器的新技能
　　*极易上手各种载具
　　2、灵魂契约
　　*可与被打败的魔物签订契约，使其化身为供自己使用的契约武器，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　*可与有灵武器的器灵签约，获得武器的使用权，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　3、武器空间
　　*以自己的魔力建立的存储空间，能存放各种武器和道具
　　*到B时可再次扩展此空间，方法同D
　　4、肉体恢复
　　*在C的基础上，恢复力加倍
　　5、魔力强化
　　*可将魔力附于所用武器上，增加武器攻击力
　　*魔力可以外放，能使用魔力外放型技能（入维吉尔的剑阵和球形剑气，但丁的剑气和诸多的二三级剑圣技）
　　6、战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况和所用武器选择合适的战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况将多种战斗风格混合使用
　　黑之魔人血统（混血，血脉觉醒）：魔界最强剑士斯巴达与人类所生的混血儿，由于力量的爆发而使恶魔血脉觉醒，擅长使用一切武器，有极高的肉体恢复力，本身拥有魔族特有的魔力，拥有众多的魔力应用技能。适用于大多数恐怖片（出自游戏《鬼泣》）。兑换需A级支线剧情一个，12000点奖励点。
　　评价：90分
　　能力：1、武器大师
　　*精通所有武器（包括枪械），极易领悟所用兵器的新技能
　　*熟练掌握各种载具
　　2、灵魂契约
　　*可与被打败的魔物签订契约，使其化身为供自己使用的契约武器，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　*可与有灵武器的器灵签约，获得武器的使用权，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　3、魔力空间
　　*以自己的魔力建立的存储空间，能存放各种物品
　　*到A时可再次扩展此空间，方法同D
　　4、肉体恢复
　　*在B的基础上，恢复力加倍
　　*魔人变身时恢复力再加五倍
　　5、魔力强化
　　*可将魔力附于所用武器上，增加武器攻击力
　　*魔力可以外放，能使用魔力外放型技能（比如维吉尔的剑阵和球形剑气，但丁的剑气和诸多的二三级剑圣技）
　　6、战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况和所用武器选择合适的战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况将多种战斗风格混合使用
　　*随着经验的增长，各种战斗风格应用的更合理，使用得更为圆滑
　　7、魔化
　　*恶魔血脉觉醒，以自身魔力和武器魂力（就是武器杀敌吸魂所得的力量）为代价暂时与契约武器融合，由于力量外发而使身体视觉上虚化，且攻击时根据情况呈现出相应的恶魔姿态（用的是鬼泣1的魔人造型，个人感觉还是鬼泣1的魔人造型更帅一些），拥有众多的魔化衍生技，（还是用鬼泣1顺手些，毕竟鬼泣1的魔化衍生技更多）战斗力超强，但力量消耗大，不适合长时间战斗
　　黑之魔人血统（混血，血脉觉醒）：魔界最强剑士斯巴达与人类所生的混血儿，斯巴达血脉觉醒，使其拥有打败魔界之主的绝强力量。适用于大多数恐怖片（出自游戏《鬼泣》）。兑换需S级支线剧情一个，20000点奖励点。
　　评价：95分
　　能力：1、武器大师
　　*精通所有武器（包括枪械），极易领悟所用兵器的新技能
　　*精通各种载具
　　2、灵魂契约
　　*可与被打败的魔物签订契约，使其化身为供自己使用的契约武器，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　*可与有灵武器的器灵签约，获得武器的使用权，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　*自己的本命武器出现，与自身的切合度更高，战斗力进一步增强
　　3、魔力空间
　　*以自己的魔力建立的存储空间，能存放各种物品，且可分类存放，查找更方便
　　*到S时可再次扩展此空间，方法同D
　　4、肉体恢复
　　*在A的基础上，恢复力加倍
　　*魔人变身时恢复力再加五倍
　　5、魔力强化
　　*可将魔力附于所用武器上，增加武器攻击力
　　*魔力可以外放，能使用魔力外放型技能（比如维吉尔的剑阵和球形剑气，但丁的剑气和诸多的二三级剑圣技）
　　6、战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况和所用武器选择合适的战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况将多种战斗风格混合使用
　　*随着经验的增长，各种战斗风格应用的更合理，使用得更为圆滑
　　*各种战斗风格随手而出，近乎完美
　　7、魔化
　　*与本命武器融合，进一步激发斯巴达血脉，变身为近似于魔剑士斯巴达的存在，形成恶魔真身，由于拥有近乎完美的魔力回路，因此战斗持续力得到大大加强，拥有许多威力强大的技能，掌握近乎毁天灭地的力量（就是但丁单挑魔帝曼杜斯时的状态）
　　黑之魔人魔剑士斯巴达纯血血统：魔界最强剑士斯巴达纯血血统，拥有单人封印魔界的逆天力量。适用于大多数恐怖片（出自游戏《鬼泣》）。兑换需S级支线剧情两个，40000点奖励点。
　　评价：97分
　　能力：1、武器大师
　　*精通所有武器（包括枪械），极易领悟所用兵器的新技能
　　*精通各种载具
　　2、灵魂契约
　　*可与被打败的魔物签订契约，使其化身为供自己使用的契约武器，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　*可与有灵武器的器灵签约，获得武器的使用权，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质
　　*自己的本命武器出现，与自身的切合度更高，战斗力进一步增强
　　*本命武器进化，战斗力进一步提升
　　3、魔力空间
　　*以自己的魔力建立的存储空间，能存放各种物品，且可分类存放，查找更方便
　　*可单独存放灵魂宝石
　　*到SS时可再次扩展此空间，方法同D
　　4、肉体恢复
　　*拥有近乎不灭的肉体，只要有魔力，一切伤皆可瞬间恢复
　　5、魔力强化
　　*可将魔力附于所用武器上，增加武器攻击力
　　*魔力可以外放，能使用魔力外放型技能（比如维吉尔的剑阵和球形剑气，但丁的剑气和诸多的二三级剑圣技）
　　*由于拥有完美的魔力回路，平常时都拥有充沛的魔力
　　6、战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况和所用武器选择合适的战斗风格
　　*随着经验的增长，魔剑士可根据当时情况将多种战斗风格混合使用
　　*随着经验的增长，各种战斗风格应用的更合理，使用得更为圆滑
　　*各种战斗风格随手而出，近乎完美
　　*完美的应用各种技能
　　7、魔化
　　*魔剑士斯巴达的本来面目，拥有多种毁天灭地的技能，拥有单独封印魔界的逆天力量
　　8、吞噬神魂
　　*可将被自己打败或重创的敌人之魂制作成灵魂宝石与自己融合，完美的使用对方的力量，进一步增加战斗力（就是游戏里吸魂系统的修改版）
　　*一次只能融合一枚灵魂宝石，但可用其他灵魂宝石进行替换
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

人物资料（2）
更新时间2010-5-18 22:09:02  字数：1507

　高傲之主：其实就是先驱，高傲之主是他原先的职位，因继承了先驱传承而成为伪大恶魔，从而成为了地狱一族的族长。只是，高傲之主这个位置，他仍然兼任着。维吉尔解封魔塔时第一个破封的大恶魔（原因是他不是很强，封印对它的束缚程度不高），结果被维吉尔暴打一顿，收为手下。后来败于但丁之手，之后被看其不顺眼的维吉尔一刀两断。
　　色欲之主：地狱系列恶魔中色欲的头领，地狱系列恶魔总头领先驱（Vanguard）的直属手下之一，擅长高速攻击，并拥有多种类似刺客的特技，还能将魔力凝结于镰刀之上形成“刀气”。梵妮干掉的第一个BOSS。
　　妒忌之主：地狱系列恶魔中妒忌的头领，地狱系列恶魔总头领先驱（Vanguard）的直属手下之一，擅长使用液体进行偷袭，还能用液体凝出携带剧毒的异化武器。可惜遇到了但丁这个变态，被他用冰火九重天（但丁命名）虐了个内牛满面不说，更是被火刀阿格尼间接的爆了菊——为此阿格尼也是内牛满面……
　　贪婪之主：地狱系列恶魔中贪婪的头领，地狱系列恶魔总头领先驱（Vanguard）的直属手下之一，身体倍棒，体格超好，极擅逃跑，更擅长同时快速召唤大量的低级恶魔（不限地狱一族，只要是低级恶魔他就能控制作为自己的炮灰）来战斗，顺便说一下，和游戏里不同，贪婪一族从不召唤愤怒。再顺便说一下，贪婪之主更喜欢先召唤一群贪婪和棋子，再召唤别的——可惜了，这家伙还没显示神马真本事就憋屈的倒在了梵妮的镰刀下……
　　懒惰之主：地狱系列恶魔中懒惰的头领，地狱系列恶魔总头领先驱（Vanguard）的直属手下之一，在懂得瞬移的同时还擅长传送，而且还是复数的传送。高级恶魔顶峰的实力是除先驱外这四个头领中最强的，所以一直在向成为地狱一族第三个真正的大恶魔而努力。因某些原因狙击但丁，后被暴走的但丁一枪秒杀——不过，他的死非战之罪，只能说明他点子太背了……
　　眼魔暴君（Tyrant）：眼魔之王，被半封印于Temen－Ni－Gru深处，即使Temen－Ni－Gru破土认出，其所在地仍为地下。天性高傲，认为自己种族之外的生物都是低等生物，喜欢支配其他的生物，以将其口中的低等生物变成自己的奴隶为乐。遇敌喜欢让自己的手下先上，当自己的手下死的差不多时自己才上。但在那时它最想做的事情却是将杀死自己手下的人变成奴隶。
　　能力：漂浮，飞行（速度：极慢），隐身，宗师级的精神魔法，独眼能发射魔力光束，并可以带有属性,其他属性魔法
　　球球：梵妮偶然救下的小眼魔，之后因为梵妮身上的眼魔气息而一直跟着她。其实梵妮自己也没想到，这个比一般的小眼魔可爱很多的小家伙竟然是眼魔中的异种——深渊之眼。
　　能力：漂浮，飞行（速度：快），隐身，眼魔光线，？？？
　　伊希丝（Isis）：被封印于Temen－Ni－Gru深处的魔女（非纯血），与眼魔暴君为邻，擅长魔药炼金术（她做的某些药让眼魔对她敬而远之），实际上是被帽形魔物拉瓦控制的傀儡。最后，她被小眼魔球球的复合射线石化致死。
　　能力：魔药炼金术（战斗时狂丢魔药），塑能魔法，骑着扫帚飞行
　　拉瓦（Lava）：原先是魔女一族的炼金产品，但后来不知为何有了灵魂，成为不同于恶魔的魔物。须附在魔女身上与其共生才能存活，但通常会将共生对象变成自己的傀儡。在自己这一次的共生对象伊希丝由于封印而魔力消退外加上大限将至的时候，它通过自己的能力在另一个世界找到了拥有魔女血脉的主角，并将他（她）拉到了这个世界，想使其代替依希丝成为下一个傀儡——只是，它想到了开头，却没猜到结尾。
　　能力：精神魔法，另类的塑能魔法（需共生对象配合才能使用），不完全的时空能力（比如根据特定条件找人和拉人，比如随机传送，但这都需要充足的魔力——至少拉主角过来帽子兄就用光了老魔女的恶魔之星……）

鬼泣各代游戏剧情简述（转载）
更新时间2011-8-30 2:29:50  字数：5986

　本章是给没玩过鬼泣系列游戏的朋友看的，所以不属于此范围的朋友可以无视。
　　——————————————————————————————
　　·中文名称：恶魔猎人/鬼泣
　　·官方名称：DevilMayCry
　　·日文名称：デビルメイクライ
　　·制作人：神谷英树
　　·发行：PS2主机平台
　　·版本：日文/英文
　　故事梗概：
　　主角：
　　Dante，Trish，Vergil（Nelo·Angelo），Mundus。
　　剧情：
　　2000年前，人类与魔界爆发了一场争战。而魔界的传奇魔剑士Sparda为了保护人类，背叛了同族，用自己的剑打败了魔界帝王，封印了魔界。之后一直维持着魔界与人间的封印，直到死去。
　　·在与Eva（人类女子）相恋，他的两个孩子出生了。
　　·两个孩子名为Dante，Vergil。
　　·二十多年前，Dante的妈妈与恶魔同归于尽，哥哥被恶魔抓了。
　　·长大后的Dante，独自开办了DevilMayCry（一间恶魔猎人事所），以猎魔为职业的Dante，某天遇到了一名黑衣女子，女子自称Trish，样貌与Dante去世的母亲格外相似。
　　·Trish告诉Dante魔界帝王Mundus试图复活，并要求Dante前往名为[玛提拉斯岛]的岛屿上，阻止魔界帝王Mundus的苏醒。
　　·来到岛屿上的Dante与Trish分头行动，Dante先后遇到并打败了魔界帝王Mundus的两大心腹——幻蛛/狮鹫。而后的Dante又与一位神秘却又熟悉的黑骑士——Nelo·Angelo相遇，在对决中，这名黑骑士无论招数还是风格都与Dante格外相似。在最后Dante凭借着强大的力量打败了他，被打败的黑骑士魔力溃散而消失，只留下了半块与Dante怀里一样的宝石项链。
　　·Dante回忆起了这对项链的来由，明白了这黑骑士就是自己失踪多年的哥哥。
　　·两块项链重合，令Dante体内的魔剑士力量苏醒，Dante手中的剑也化作父亲Sparda的魔剑。
　　·在魔界，Dante与噩梦兵器决战时，被Trish暗算，得知原来Trish竟然是魔界帝王Mundus制造出来引诱Dante的。
　　·Dante在危急关头救了Trish，令其大为感动。
　　·当Dante来到魔界帝王的大殿前，发现魔界帝王Mundus将Trish作为人质。Mundus偷袭令Dante中招。
　　·在同样的紧要关头，Trish忽然跳下替Dante舍身挡住了Mundus的攻击，倒了下来。
　　·Dante觉醒了自己的全部魔力，化身成为父亲的姿态，与Mundus展开决战，最后将其打败。并将魔剑和项链放在了Trish的身旁，希望它们守护着Trish。
　　·Mundus从魔界追了出来，Dante与之在城堡内展开决战，最终Trish复苏赶来，协助Dante消灭了Mundus。
　　·两人搭乘飞机逃出了爆炸的岛屿，之后，Dante将恶魔猎人事务所改了名字——DevilNeverCry。并与Trish一同经营。
　　剧本区别：
　　鬼泣1的剧本可以说是鬼泣最初的剧本，并没有所谓的后续打算。因此从头到尾简单明了。在鬼泣1的剧情设定里，有以下几点与后期设定不同。
　　1：Sparda之死。鬼泣1的开头叙述Sparda已死。
　　2：Vergil失踪。鬼泣1的剧情里叙述Vergil在年幼时被怪物抓走，一直在魔界，并没有归来过（小说不算）。
　　3：武器设定。鬼泣1的剧情里Dante是唯一继承父亲Sparda的人，武器也只有父亲的力之刃（后觉醒为Sparda）。最后在结尾，Dante将它赠送于Trish，自己使用的是游戏里的Alastor。
　　·鬼泣2
　　·中文名称：恶魔猎人2/鬼泣2
　　·官方名称：DevilMayCry2
　　·日文名称：デビルメイクライ2
　　·制作人：田中刚
　　·发行：PS2主机平台
　　·版本：日文/英文/繁体中文
　　故事梗概：
　　主角：
　　Dante，Lucia，Matier，Arius。
　　剧情：
　　·经营着恶魔猎人事务所的传说中的恶魔猎人Dante接到一位神秘女子的委托，委托Dante前往“圣与魔的交融岛屿”杜玛利岛上。
　　·在来到岛上后，Dante与神秘女子邂逅，得知此女子为岛屿上的古老守护一族成员，名为Lucia。而这次的委托人并非是她，而是她的母亲——Matier。
　　·Matier是当年与自己父亲Sparda并肩作战过的守护者。Dante得知了很久以前自己的父亲Sparda曾来到此岛屿协助守护一族消灭恶魔。
　　·Matier委托Dante去阻止一名叫作Arius的人，Arius是一个巨大企业的总裁，但也是一位魔导士，他窃取圣器企图复活当年由Sparda封印的魔神。Dante答应了委托，与Lucia一同前去Arius的魔导工厂。
　　·Lucia在魔导工厂遇到了Arius，却得知自己是Arius制造的造魔，早期被Matier救出，抚养成为了守护一族。感到无比困惑的Lucia决定独自去与Arius了断，却不料被Arius打败。
　　·Dante从Matier那里获悉了Lucia独自去找Arius，Dante决定去救出Lucia。
　　·来到Arius大楼，Dante打败了Arius，并救走了Lucia。
　　·为了阻止魔神的封印和混沌霸王阿尔格萨克斯的复活胎动，Dante和Lucia再次来到了Arius大楼，并将Arius打败。
　　·与此同时，霸王阿尔格萨克斯，这个比魔界帝王还古老和强大的魔神复活了过来。魔界的裂缝也被打开了。
　　·Lucia告诉Dante自己是被Arius创造的造魔，决定自己去与魔神同归于尽。Dante阻止了Lucia。告诉Lucia她没有这个必要，因为恶魔不会哭泣。并自己以恶魔猎人和传说中的魔剑士的身份，毅然的如自己的父亲当年般进入了魔界。
　　·在Dante进入魔界后，Lucia与魔化的Arius展开了对决，由于Dante的指引，Lucia不再困惑，将Arius彻底的消灭了。
　　·打败了Arius的Lucia担心Dante是否能够归来，Matier告诉Lucia不用担心。因为Dante也是一个与Sparda同样传奇的人。
　　·在魔界里Dante与苏醒的霸王阿尔格萨克斯展开较量，最终打败了它，然后Dante向着魔界更深的地方前去了。
　　·Lucia独自在恶魔猎人事务所内等待着Dante的归来，那个恶魔猎人，是否真正归来……？
　　剧本区别：
　　鬼泣2的剧本可以说是完全独立的，也是距离历代最远的，因此从意义上而言，它的具备是刻画的最棒的，也是BUG最少的。与任何一作的剧情都不会有冲突感。无论是结局的描述还是故事的叙述，包括那种大气凝重的风格，都是本作的亮点。本作是一个系列的剧情的而本作的Dante也刻画的格外淡定，俨然那个传说中的Sparda一般。故事里Dante与自己的父亲Sparda一样走进了魔界，而故事最后，也没有明确说Dante是否归来，总而言之，就如同Sparda的传奇故事结尾一样，一样回味无穷的谜。
　　·鬼泣3
　　·中文名称：恶魔猎人3/鬼泣3
　　·官方名称：DevilMayCry3
　　·日文名称：デビルメイクライ3
　　·制作人：田中刚
　　·发行：PS2主机平台/PC主机平台
　　·版本：日文/英文/民间汉化（特别版包括）
　　故事梗概：
　　主角：
　　Dante，Vergil，Arkham，Lady
　　剧情：
　　·传说中的魔剑士Sparda在2000年前为了保护人类背叛了同族，并拿起自己的剑打败了魔界帝王Mundus，封印了魔界。
　　·之后很多年过去了，Sparda与人类女子Eva相恋。并有了一对双生子，但是在他们出生后，Sparda却失去了下落。
　　·Eva被了保护孩子与恶魔同归于尽，Dante和Vergil逃了出来，Vergil却被怪物抓走。之后一直留在魔界。
　　·Vergil与Dante分别继承了父亲Sparda强大的魔力与剑术，并相遇了。
　　·相遇的两人因为信念与目标的差异而分开，分开一年后，Dante建立了一间事务所。Vergil则决定寻找父亲的力量。
　　·寻找父亲力量的Vergil遇到了崇拜魔力的Arkham。并开启了Sparda封印恶魔的地方——一座连接着魔界的塔。
　　·Dante从Arkham那里得知了哥哥Vergil的事情，决定前往塔顶。
　　·在中途Dante遇到了神秘女子——Lady，以及诡异小丑Jester。
　　·Lady在塔内遇到了Arkham，原来两人是父女，但Arkham却为了崇拜魔力在曾经杀死了自己的妻子，Lady由此十分憎恨父亲，并前来阻止他。
　　·被Arkham打倒的Lady坠下塔，被Dante救下，Lady却因为Dante是恶魔向其攻击。
　　·来到塔顶的Dante与Vergil相遇，双生子为了信念展开决战，哥哥Vergil胜利，夺取了Dante身上的半块解开封印的宝石项链。Dante爆发了体内的魔力，苏醒了力量。
　　·Arkham企图利用Vergil，却被Vergil击倒。
　　·Lady发现倒在血泊中的Arkham，Arkham欺骗Lady，Vergil才是罪魁祸首。
　　·Vergil将Dante的项链与自己的项链融合，在仪式之间试图开启封印。却发现没有效果，这时Dante赶到，两人再度进行决战。
　　·决战中Lady忽然闯入，而诡异小丑Jester也出现了，并且变回真身——原来他是Arkham假扮的。Arkham一开始就打算利用Dante和Vergil还有Lady，以开启封印，获取Sparda留下的剑与力量。
　　·由于激战的关系，Vergil和Dante以及Lady不敌Arkham，Arkham打开了封印，魔界入口开启。
　　·Dante和Lady分头前往塔顶，Dante进入了魔界，在魔界深处遇到了获得Sparda力量却被力量反噬的Arkham。
　　·在与Arkham决战不分上下时，Vergil也赶到，两人协力打败了Arkham。Arkham坠回人间。
　　·在塔顶Arkham遇到了Lady，试图再次欺骗Lady，被Lady消灭。
　　·魔界里的Dante和Vergil为了各自的信念展开最终决战，最后Vergil被打败，并要Dante回到人间，而自己去了魔界。
　　·Dante回到人间，告诉Lady自己的恶魔猎人事务所的名称为——DevilMayCry。
　　·Vergil在魔界遇到了魔界帝王Mundus，并向其挑战……
　　剧本区别：
　　鬼泣3是历代里剧情描述最饱满的一作，也是投入最大的一作。故事发生在1代之前，可以说是前传。为了饱满情节，因此与原本的鬼泣1在剧情上有不少出入。但是由于出色的刻画，让玩家一致认为鬼泣3的剧情才是真正的鬼泣系列剧情。
　　与初代设定不同的几点分别是：
　　1：Sparda在初代被设定已死，在本作则下落不明
　　2：Vergil被设定为与Dante有过对决，接触以及大部分剧情。最后被设定挑战魔界失败后成为了傀儡黑骑士。而初代设定中Vergil从年幼就不在人间（而是在一直在魔界为黑骑士）。
　　3：设定了关于Dante的默认武器为叛逆（鬼泣2中所塑造的武器，鬼泣3里算是加入了剧情）。Vergil则采用了初代Sparda模式的Sparda的佩剑——阎魔刀。
　　·鬼泣4
　　·中文名称：恶魔猎人4/鬼泣4
　　·官方名称：DevilMayCry4
　　·日文名称：デビルメイクライ4
　　·制作人：小林裕幸
　　·发行：PS3主机平台/XBOX360主机平台/PC主机平台
　　·版本：日文/英文/民间汉化
　　故事梗概：
　　主角：
　　Dante，Nero，Kyrie，Lady，Trish，Credo，Sanctus
　　剧情：
　　·2000年前，魔界试图侵入人间，一名叫作Sparda的传奇魔剑士，背叛了同族，用他的剑来守护了人间，封印了魔界。之后，他一直留在人间，四处去帮助人们消灭试图冲破封印的怪物，他的故事留传着，许多年后，在他曾经消灭怪物和守护的地方，甚至有了将他作为信仰的教团。
　　·魔剑教团是城塞都市“弗杜那”（Fortuna）的信仰组织，崇拜挺身为人类对抗魔界大军的Sparda，憎恨排斥Sparda之外的恶魔，以排除其他恶魔为第一教义，于是教团内成立了一支私人部队“教团骑士”以维护魔剑教团的教义，并且有着技术局负责研究对付恶魔的武器。
　　·在教团骑士中，有一名最优秀的骑士，名叫Nero。是一个拥有恶魔之右腕的年轻战士。
　　·经营着恶魔猎人事务所的传奇恶魔猎人，魔剑士Sparda之子Dante，从搭档Lady得知魔剑教团的阴谋后，便突袭教团的总部，消灭了魔剑教团的魔化成员，以及教皇Sanctus。而Dante的另一位搭档Trish，乔装并以Gloria的假名，以魔剑Sparda作为给教皇的信物混入了教团内部。
　　·Nero误会Dante为凶恶之人，与其展开一场激斗，Nero利用他的“恶魔之右腕”成功击退Dante。由于教团的人未知但丁突袭的原因，于是教团骑士团长Credo命令Nero前往寻找但丁。
　　·Nero离开总部却发觉弗杜那已经完全被恶魔侵占。
　　·一路上Nero发现原来教团隐藏着阴谋。来到魔剑研究间时，Nero受到攻击，但自身魔力却随之觉醒，并且将断成两截的，被教团获得的阎魔刀愈合，阎魔刀与Nero之手融合。
　　·在与Dante的再次相遇时，Dante告诉Nero自己的目的，并要求拿回阎魔刀。
　　·Nero带着无数的谜团遇到了Credo，与之对决，最终却发现原来两人都被教皇利用。同时Kyrie也被教皇的部下Agnus所挟持。Credo与Nero格外愤怒。
　　·来到一座巨大的石像前的Nero，赫然发现了之前被Dante杀死却复活的教皇Sanctus。教皇告诉Nero这巨大的石像是救世主，而教皇自己则以神自居，并企图超越Sparda的力量。
　　·Nero与教皇对决，不料被救世主所吞噬。Credo也在救Nero时被教皇杀死。而阎魔刀也落入教皇之手。
　　·Dante急时赶来，Credo临死前委托Dante帮助Nero。
　　·教皇利用阎魔刀开启魔界入口，让恶魔出现，再以自己的魔剑骑士团来消灭这些恶魔，令人们认为他有超越Sparda的实力，妄图成为魔界和人间的神。
　　·Dante一面一路消灭冲破封印的魔界怪物和教团的造魔，消灭了Agnus夺回了哥哥的阎魔刀。最终来到了救世主面前，并将其摧毁
　　。同时用阎魔刀搭救了封在救世主体内的Nero。
　　·教皇利用Sparda之剑进化成了魔的形态，与Nero对决。
　　·在Dante的帮助下，Nero消灭了教皇和救世主，并从教皇手里夺回了Sparda之剑，连同阎魔刀还给了Dante。而Dante则将哥哥的阎魔刀赠送给了Nero，如同一个长者和引导者一般，指引了Nero，同时阻止了魔剑教团的野心。
　　剧本区别：
　　鬼泣4从某个角度来说与鬼泣2一样，都是一个独立展开的剧情。不同的是鬼泣2是作为结尾方式，鬼泣4是作为起点方式。本作剧情可谓是最丰富的，角色众多，穿插内容也很精彩。虽然没有3代那样深入。但是作为一个新的篇章，却十分出色。在剧情上，鬼泣4的发生在鬼泣1之后，鬼泣2之前。Dante在本作是一位如同Sparda般的守护者。而Nero，则是这一作的主角了。

序章 某人的自诉
更新时间2010-2-3 17:36:18  字数：2789

　看了下快要落山的太阳，又看了看面前帽子里那稀稀拉拉的硬币纸币，我不禁叹了口气。
　　看来，今天也就只能这样了——我也真是找死，街头卖唱却偏偏去弹重金属摇滚，想想还有昨天的乡村音乐，前天的轻金属……不过也没办法，刚来这个世界几天，我得找准了这个世界的流行走向才能更好地活下去——毕竟，我擅长的只有这个。
　　没错，我穿越了，至于怎么穿的我也不知道，只记得当时我的演出刚刚达到高潮。
　　我叫什么就不说了，因为没意义——只要知道，我喜欢音乐，擅长吉他，混在地下乐坛，这些就够了。
　　不是我不想往上混，实在是因为……老子不知是什么时候得罪了演艺圈中的某个大佬，能在地下混都是因为我的人气高以及……我还算是练过的缘故。
　　前几天，家里终于对我发最后通牒了——我要么回家，要么连地下乐坛也混不了。
　　那时我才知道，我为什么上不了地面。
　　没办法，凭家里的势力，想收拾我这个家族的叛逆，还真跟捏死只蚂蚁一般。
　　那就只有放弃了。
　　但就算是放弃，我也要放弃的轰轰烈烈。
　　于是，我的告别演出开始了。
　　用尽积蓄，我将这次演出的规模搞到最大，效果搞到最好。也许是知道我这是最后的疯狂的缘故，家里也没有为难我，演出非常顺利，至少没人捣乱，这还是那所谓的得罪圈中大佬之后的第一次。
　　那一次，我也发挥了我最高的水平，但也不明不白的来到了这里。
　　算了，既来之则安之，我的适应能力还是很不错的。而且，我还是比较幸运的，因为这个世界类似于我那里的现代，说的也是英语（英语难不倒我）——要不是在地图上看到了完全不同于地球的大陆，我还真以为我瞬移到了欧洲。当然，是现代的欧洲。若是真的到了中世纪，估计我这点本事还真就不容易养活我自己。
　　不过，单单是穿越还不是最让我不爽的事。
　　我捡起帽子，整理出里面的钱——还好，钱虽然不多，但足够我在最便宜的旅店里住一夜外加一顿最便宜的晚餐。
　　收拾了一下东西，背起心爱的吉他——这把吉他和我身上的演出服恐怕是我仅有的属于那个世界的纪念品——好了，得走了，这里的晚上是非常混乱的，我只是一个人，还是消停点的好。
　　这时，我突然发现街口来了一群人。为首的是一个秃顶的猥亵男，配合他鼻子上贴的那块纱布，他那张脸显得更加猥亵。
　　一看到我，猥亵男就指着我大声喊道：“就是她！抓住她！”
　　之后，那群人就向我冲了过来。那猥亵男一边跑还一边念叨着：“臭婊子！让我逮住你，我一定要你好看！”
　　这句“臭婊子”顿时让我额头上的青筋突突突的蹦了起来。
　　没错，最让我不爽的事情，就是原本身为大老爷们的我，穿越后竟然变成了女人！
　　我可以肯定，我绝对不是灵魂附体，因为胳膊上那个漂亮的蝴蝶形胎记不但在，而且没发生任何改变，所以我可以肯定，现在的身体是我的身体，只是变……变身了……真是不爽啊，虽然没经过手术，毫无痛苦，但是就这样不明不白的变身……实在是令我不爽到了极点。
　　而现在，猥亵男的那句“臭婊子”更是让我的真火“腾”的一下窜了上来。
　　看到猥亵男那令人忍不住想要踩两脚的脸，又瞧到他鼻子上那块纱布，我也想起了他来找我麻烦的原因。
　　那是昨天的这个时候，我正准备收拾走人，刚巧猥亵男和几个人经过这里，猥亵男看到我后对我说了句：“妞，给爷唱一个！”之后抬起手就奔着我的脸摸了过来。
　　结果下一刻，我的吉他干脆的砸在了他的脸上。
　　要知道，虽然我很爱护吉他，但并不表示我是个把吉他当祖宗供着的人。相反，吉他不仅是我的伙伴，我的乐器，更是我的武器。
　　没穿越的时候，由于众所周知的原因，我只能混地下乐坛，但就是在地下，某人也不会让我舒服的混下去——我的演出经常有人捣乱，所以打架是家常便饭，用吉他砸人也就成了常事，为了让自己的吉他在不耽误弹奏的同时还能兼职砸人，我特地给吉他做了一系列改造。至于改造的结果，虽说从整体来看吉他离武器这个词还差得远，但其能砸人的地方却不比管制刀具差。
　　当然了，用吉他砸人只是最后的手段，毕竟吉他声一断，演出就肯定中断。所以一般情况下，我都是用脚踢人的，为此我还专门修习了卡波拉踢术。虽然程度还算不上大师，但是一边弹吉他一边踢人，我还是能做到等闲五六个人近不得身的。
　　所以，在下一刻，跟着猥亵男的两个人也被我麻利的踢翻在地——梁子，就这么结下来了。
　　今天再次听到猥亵男的声音我就有些火大——昨天多踢他两脚好了。
　　顶着满头暴起的青筋，愈发火大的我也马上做出了行动——转身就跑。
　　废话，不跑能行吗，对方至少有五十人啊，我虽然经常打架，但五十人却绝不是我一次性能对付得了的。
　　一边跑一边拿下帽子——毕竟这也算是吃饭的家伙，我轻蔑的回头看了眼追我的人群——追吧，小子们！本大爷虽然没什么优点，但身体绝对是一级棒的，因为我的理念是“想唱好重金属摇滚就必须要有一副好身体”，所以穿越前我就经常锻炼身体，体质自然比普通人强了许多，再加上穿越也给我带来了一些好处，其中之一就是体质又被增强了许多，现在，我的体质至少是普通人的三四倍强！——跟我比跑步？小子们，等着被我拖死吧！
　　想到这我又不禁低下头，瞧了一眼尺寸也就是A，顶多是B的胸部——还好，不是肉弹，否则还真可能被这两团肉拖累——毕竟原来我可不是女人，胸前突然多了两大团肉真的不太好受，也不太方便啊！真不了解女性的心理……
　　心里吐着槽，我一阵风一般跑出街口，却突然停下了脚步，因为这边，也堵着至少五十个人。
　　看来我是进套了，我回头看向猥亵男——至于吗，不就是砸了你一吉他吗，至于摆出这么大的阵仗吗……
　　“跑啊，”猥亵男仿佛肺痨般狂喘着说道，“怎么不跑了？”之后又来了句，“我看你往哪跑？”
　　之后猥亵男就如同一个三流反派一般一边和众人围上来一边得意的白唬了起来，那*的眼神就仿佛他一准吃定了我。
　　跑不了了吗？那就打吧！在这种情况下，打还有一线生机，不打我可以想象我会是什么下场。
　　秉着先下手为强这一宗旨，我猛地一把将吉他丢向还在自鸣得意的猥亵男，之后快速冲了上去。
　　如昨天一般，吉他再次拍中猥亵男的脸，随后跟上的我一把接回吉他，同时一脚蹬在他的肚子上。
　　之后，不理如虾米般倒在地上的猥亵男，我按动吉他上的机关，放出了藏于琴头和背板的大小折叠刃——既然已经拼命了，那就不能再藏着掖着了。
　　而这时，反应过来的众人也纷纷抄起棍棒，匕首，铁链等家伙，向我围了过来。
　　我厉喝一声，毫不畏惧的冲了上去。
　　虽然以我现在的体质，我绝对能做到十几个人近不得我身，但关键是这里的敌人不是十几个，而是加十倍的一百多，所以刚刚放倒了几个人，我自己就挨了一棍子，随着时间的流逝，我挨打的次数也越来越多，渐渐的，我终于顶不住了。
　　“小娘皮，你不是挺拽吗，我看你一会到了床上还拽不拽？”在被我放倒后第一时间就被扶起来的猥亵男虽然惊讶于我的凶悍，但是看到我现在窘迫的样子又开始洋洋得意起来。
　　就在我将要到极限的时候，从街口处突然传来了几声惨叫。众人望去，却发现守着街口的几个人全都做起了空中飞人。
　　之后，一个有些张扬却富有磁性的声音从那边传来：“哟，你们在开party吗？”
　　接着，一个银发的男子随着声音走了过来。

第一章 银发剑士
更新时间2010-2-4 18:39:39  字数：3270

　鲜红的风衣，银色的碎发。
　　不得不说，这是个很有魅力的男人——不，不是男人，顶多算是个大男孩，不过，他确实很有魅力。
　　这人我认识，而且给我的印象还挺深——虽然我还不知道他的名字。
　　原因之一就是我看他有点眼熟——穿越前，我肯定见过他——这倒真是奇怪。
　　第二个原因却是他是这几天极少数照顾我生意的人之一，几乎每次路过我这里他都会驻足听一会，之后往我的帽子里扔一两枚硬币或是中等面额的纸币。而且他应该也爱好音乐，因为有好几次我看到他时，他都背着吉他，最主要的是他来我这听歌时总是显得很陶醉。
　　第三个原因就是他的同伴太……奇怪了。我经常看到同一个人跟着他，那个人身上头上缠满了绷带，根本看不出他的长相。之所以说是“同一个人”是因为，那个人给我的感觉永远是“危险”，一直没有变过——不过今天，那个绷带怪人却没有出现在银发男子的背后。
　　最后一个，也是最重要的原因是，我能感觉到他很强。这应该拜穿越所赐，我能感应到这个空间中有一种强大而神秘的能量，我之所以体质会再次增强，就是因为我体内也有极少的这种能量。而且这种能量我在银发男子和他的伙伴身上也感应到过，只是量比我大了很多——打个比方，我身上的能量是一小杯水，那他们每个人身上的能量都至少是一条大河。——顺便说一下，这种感觉在现在被证实了，因为银发男子今天背的不是吉他，而是一把快赶上普通人身高的大剑，剑柄处，雕刻着一只骷髅状却闭着眼睛的恶魔。
　　——果然，他是剑士！
　　这个世界挺奇怪的，虽然平常看起来跟我那里差不多，虽然算是处于现代文明，虽然也发展出了现代枪械，普通军队也是使用枪械的，但是据我观察（虽然观察的时间很短）这个世界的最高等战力大部分都是冷兵器操纵者，比如说剑士。
　　所以在我看来，这个世界是个现代化的剑与魔法的世界——只不过，我还没找到使用魔法的魔法师。
　　“哟，你们在开party吗？”银发剑士以一种调侃的语气说道，“那也不该随随便便就挡了别人的去路嘛！”
　　银发剑士的出现让在场的绝大多数人都为之一惊，他们全都不约而同的停下了手。毕竟，对方是剑士，剑士可不是身为普通人的他们所能惹得起的。
　　但也不是所有人都被银发剑士镇住，其中之一就是我。刚穿越的我只是听说剑士很强，可究竟强到什么地步我心里却还没什么概念，所以别的人都停了手，我却没停，对我而言，不趁这个机会多放倒几个人，那简直就是对不起自己。在又放翻了四五个人之后，发现有空子可钻的我立刻躲到了街边的角落里——好汉不吃眼前亏（呃，貌似好汉这个词不适合现在的我），此时不躲，那以后可就没机会躲了——当然，想逃也没法子，毕竟这的路都被堵住了。
　　另一个不拿银发剑士当回事的却是那猥亵男。只见他嘴里口水狂喷着，简直可以去客串喷壶：“该死的，你算哪根葱？敢站到我水牛比利面前？！不就是一剑士吗？老子见过的剑士多了去了！”
　　“哈，好难听的叫声——谁家的笼子没关好？！”银发剑士调侃着猥亵男，也就是所谓的水牛比利，同时戏谑的用小拇指掏了掏耳朵。
　　这句讽刺差点让我笑出来——好贴切的比喻啊！不过在我看来，以猥亵男那副德行，说他是疯狗都是抬举他。
　　不过貌似这句变相的“疯狗”威力很惊人，此时的猥亵男看起来已经真的变成了疯狗。
　　“小子，看来你活得不耐烦了！”伴随着脑门上瞬间蹦起的数道青筋，猥亵男彻底火了，“老子管你是什么狗屁剑士，今天不把你打得连你妈都认不出你，老子的名字倒过来写！”接着，一脸狰狞的猥亵男开始发号施令，“兄弟们，给我干掉他！”之后就远远地躲到了后边。
　　很可惜这个命令换来的却是至少半分钟长的冷场。众人非但不向前冲，反而像看白痴一般看向猥亵男——毕竟，剑士在这个世界显得过于神秘和强大，那已经不是他们这些普通人用人海战术能搞的定的了。
　　“你们这些蠢货！怎么不动动脑子？”看到自己的小弟一个个都是这个样子，猥亵男出离的愤怒了，“你们不是还有枪吗？——就算他是剑士，也绝对顶不住几十支枪的！”
　　听了猥亵男这番话，众小弟顿觉有理，立刻纷纷掏出了枪。
　　看到这情景，我心里不由得一阵庆幸——幸好他们是抱着猫戏老鼠的心态来捉我的，否则他们若是一开始就掏枪，我恐怕早就变成蜂窝煤了。
　　想到这我不由得看向替我顶缸的银发剑士——抱歉了老兄，虽然很过意不去，但我也不会出去的，毕竟人性是自私的，尤其在这种性命攸关的时候。
　　下一刻，枪声响起。但出乎我意料的是，这枪声，却是来自银发剑士。随着着两声枪响，猥亵男的两个小弟捂着手腕退了下去，两支手枪落到了地上。
　　我定睛看向银发剑士，却见他双手如杂耍一样摆弄着一对手枪。这对手枪一黑一白，如同琴键一般黑白分明。
　　“哦，真是抱歉啊！”银发剑士耍着枪笑道，“正好我也喜欢玩枪！——既然你们如此的热情，我也不能拒绝你们的邀请！那么，就让我们继续这个party吧！——Let‘s_rock,baby!”
　　接下来，银发剑士继续耍起了枪，只不过在同时还伴随着枪声，他那黑白双枪的枪声。
　　同时还伴随着枪声的，是长短不一四处乱飞的枪！这些强原先的主人，正是猥亵男的诸位小弟。在手中枪被打飞的同时，他们的手或被震伤，或被子弹打伤，一个个都失去了战斗力。而我还发现，银发剑士收拾他们，竟然顶多只送他们每人一颗子弹——有不少人都是被打飞了别人的枪的跳弹解决的。
　　若不是亲眼所见，我实在不敢相信，竟然有人能仅凭单人双枪就压制住上百名枪手。
　　并且我还注意到，那个人的双枪自响起以来就没换过子弹。
　　而更令我惊奇的则是那个人的步伐。
　　别忘了我是修习过卡波拉踢术的，这卡波拉则是最注重节奏的一种格斗术，所以修习它的我也就很注重格斗中的节奏感，同时对节奏也非常敏感。
　　银发剑士的步伐，看似凌乱，实际上却暗和着某种节奏。在这种节奏的带动下，银发剑士仿佛永远比对方快一线，对方的枪不是打空就是还没来得及开枪就被银发剑士的子弹摆平。
　　可以说，自银发剑士出手时起就注定了他们的悲剧。
　　而看着自己的小弟一个一个被放倒，远处的猥亵男也傻了——这还是剑士吗？！
　　当然，这也是我的想法。据我了解这个世界的剑士通常都是肉体强度惊人的人型坦克，一般枪械伤不了他，但却绝对顶不住一百来支枪的攒射。
　　但银发剑士的表现实在是太惊人了，以至于我都在怀疑他是不是披着剑士的马甲实际上却是枪手。
　　银发剑士继续着他的“舞蹈”，而傻了好一会的猥亵男也终于反应过来了。
　　只见他一边盯着银发剑士，一边悄悄的从怀里拿出一支手枪。
　　那是一支让我感到异常危险的手枪。
　　不好！他要偷袭！
　　就在他偷偷的瞄着银发剑士想要扣动扳机的时候，一道微光命中了他的手腕，让他一声惨叫，手枪掉在了地上。再看他的手腕，只见一枚弹吉他用的拨片正钉在那里。
　　不错，这是我干的。我虽然不用拨片弹吉他，但飞拨片却是我的一个绝活。
　　虽然刚才我逃了，但到现在眼看着猥亵男想偷袭却毫无反应——那我也太不是东西了一些。
　　抱着手腕趴在地上好一会，猥亵男终于缓过来了。出于恐惧，他爬起来就想逃走，但一样东西却让他改变了主意——那是迎面一个黑洞洞的枪口。
　　看着这一片狼藉的景象，猥亵男简直不敢相信自己的眼睛。仅仅一会工夫，他的一百来个小弟竟然就被全部解决了，而主要动手的竟然只有一个人！而面对着银发剑士的枪口，猥亵男不由得双腿筛糠。
　　“唉呀呀，”银发剑士继续调侃道，“玩偷袭可不是好孩子应该做的，你说我是不是该惩罚你一下？”说着，他的手枪慢慢的顶到了猥亵男的头上。
　　猥亵男一屁股坐倒在地上，“筛糠”这种现象瞬间由双腿扩散到了全身。
　　“不……不要！放……放过我！”猥亵男结结巴巴的说道，“我……我大哥……是野牛卡尔……你要是……敢对我怎么样……他……绝对不会放过你！”虽然他的话内容很硬气，但是配上猥亵男那“得得”直响的牙齿就有些可笑了。
　　“哦？野牛卡尔？——是得给个面子。”银发剑士说着放下了手枪，“滚吧！动作快点，别逼我踢你的屁股！”
　　听了这话，猥亵男不由得长出了一口气，他急忙以自己最快的速度，哆哆嗦嗦的爬了起来。这期间，他发现银发剑士的脸上，隐隐有着一分怜悯的神色。他虽然奇怪，却没有多想，急急忙忙的转身就跑。
　　不过在下一刻，他终于明白银发剑士为什么对他露出怜悯的表情了——就在他转身的瞬间，我那经过改装的吉他的侧板，迎面砸在了他的脸上。

第二章 但丁，惊觉
更新时间2010-2-5 19:03:50  字数：2459

　猥亵男又一次倒在了地上。
　　“你骗人！”他吐出几颗牙齿，口齿不清的向银发剑士喊道，“说了放过我，为什么还……”
　　他刚说到这，我的吉他又砸到了，这一下让他干脆的闭上了嘴。
　　“他没骗你，”我狞笑着说道，“他确实打算放过你。只可惜，我和他不是一起的，我可没打算放过你啊，杂碎！”
　　说着，我一脚踏向了猥亵男的胯下。
　　下一刻，猥亵男那响彻天际的惨叫声让银发剑士再次拿小拇指掏了掏耳朵。
　　料理完了猥亵男，我不由得长出了一口气——终于，这次危机算是渡过去了！
　　但是，危机虽然过去了，事情却并没有完——眼前可还有个银发剑士呢！
　　毕竟，人家可是为我顶了缸的，从任何角度来说，我都算是欠了人家的情。
　　不过，我这人有个毛病，那就是不愿意吃亏！
　　就算欠了人家人情，我也只想把主动权掌握在自己手里——毕竟还不还人情是一回事，但我实在不愿意自己对别人低声下气。
　　怎么办？
　　在我抬起头的这一瞬间，我想了很多。
　　但在我抬起头后，我却笑了。
　　“嘛，”我笑着说道，“多谢你刚才救了我。不过，在最后我也算是救了你一回。所以了，我们算是扯平了，谁也不欠谁……”
　　——抢先一步，倒打一耙。
　　这就是我的主意！
　　虽然刚才我也看到了，在猥亵男远远的拿枪瞄着银发剑士之时，银发剑士也始终腾出支枪来盯着他，但现在我对那段记忆却选择性的遗忘了。
　　毕竟，我现在是女人，而根据某些说法，不讲道理是女人的特权！
　　从银发剑士刚才的表现来看，他应该是不会为难我这个小女子的——呃，这话感觉有点恶心……
　　但是说出那番话之后我却感觉不爽了。
　　为什么？
　　因为我抬起头这一会工夫，银发剑士一直在以一种异样的眼神上上下下的不停打量着我。
　　别说我现在是女的，就算我还是爷们，有人这样不停地，无礼地，直勾勾地瞅着我，我也会不爽。
　　于是我发话了：“喂喂喂，回魂了！”
　　看到我明确的表达了自己的不满，银发剑士停止了打量，随后叹了口气说道：“哦，抱歉，想起了点别的事，失礼了！”这话还算正常，但随后说的就耐人寻味了，“倒是多谢你救了我一命，不过……”
　　这态度有问题！
　　我刚才那番话鬼都知道我是在胡搅蛮缠，但银发剑士却如此轻易地按着我话接了下去，这就……难道，他对我有意思？
　　——不可能的，他刚才虽然盯着我，但眼神很纯净，没有一点yu望或者其他的什么，反倒像是陷入了某种回忆。
　　再说以我现在这男人婆一般的样子，估计也不会有人喜欢我——当然了，就算有人喜欢我，我也只会送给他一脚，毕竟在心理上我还是个男人。
　　而说到“不过”这两个字时，银发剑士突然踌躇起来，就好像突然有了什么想法却又摇摆不定的样子。
　　但是不一会，他就好像推翻了那个想法一般摆手说了句：“算了！”
　　不过他这些举动让我再次不爽起来。
　　“喂喂喂！”我不耐烦地说道，“吞吞吐吐的什么意思？”之后我恶意的说道，“是不是想泡我？是的话直说！——不过抱歉，我可不喜欢你这种毛都没长齐的小男孩！但是看在你救了我一命的面子上，姐姐我也不会怪你！”
　　嘴里虽然这样说着，但我心里却一阵阵的恶心——没办法，我的身体毕竟是女人，所以就算我的内心再怎么是男人我也要改变自己的外在行为，没办法，谁让男女有别呢，而且周围人的眼神绝对是种不小的压力。所以为了在这个陌生的世界中生存下去，哪怕是去玩角色扮演，我也要让自己女性化一些——嘛，至少当个男人婆还是在我的接受范围内的——毕竟我虽然喜欢女人，但绝对不喜欢要我自己去做女人。
　　不过，我怎么突然想起小时候的经历了？！——呃，有点毛骨悚然啊……
　　结果在说那些话的同时，我的后背有点鸡皮疙瘩乱蹦的趋势。
　　不过还好，我这番话一出，对面那个大男孩很明显的被雷了一下，不枉我忍住恶心那么半天——不过，也就是那么一下而已。
　　“喂喂喂，”他模仿我的语气说道，“不要开玩笑好不好，我就算想去泡妞也不会去泡你这种要前没前要后没后的小女孩的！”
　　呃……我呆住了。
　　要说那句“前没前要后没后”，还真就是句实话，拜穿越所赐，我的身体至少年轻了十岁，从外表来看，我现在顶多也就是十四五岁的样子。而且还是要身材没身材的那种——话说我还有那么一点庆幸，因为我还不是彻底的洗衣板这种不可救药的身材——呃，我又为何要为这个而庆幸呢……
　　不过现在我还真不知道该如何应付这种情形，一般的女人听到这个应该会……生气吧……
　　我正为接下来该怎么做而犹豫，银发剑士却又开口了：“算了，不开玩笑了……”看来他是以为我尴尬的说不出话了，“算我救人救到底，再帮你找个合适的地方吧——至少能安全的度过今天，”说到这他看了一眼周围那些被修理的很惨的小混混，“我可是了解这些家伙的信誉的——当然，不相信我你也可以自便。”
　　“嘛，说到这个程度我姑且就信你一回吧。”随后我话锋一转，“不过我还不知道你的名字啊——我可不会跟不知道名字的陌生男人走的。”
　　“哦，”银发剑士耸耸肩，“是我的疏忽，我叫但丁。”
　　——但丁！
　　这个名字让我心头一颤！
　　再看看他这身拉风的穿着，我终于知道为什么我看他有点眼熟了。
　　鬼泣！
　　这是我穿越前那个世界中一个游戏的名字。
　　要说游戏我自打十六岁接触音乐开始就不怎么玩了，到后来更是几乎不接触。我知道鬼泣还是因为我那边娱乐圈里的某个大腕开演唱会时COS过眼前的但丁。
　　想不到，我竟然穿越到了这里！更想不到，我竟然如此轻易的认识了但丁这位主角。
　　想到这，我不由得有些失神，一方面，当然是如此轻松的认识了主角，另一方面，却是在想我以后该怎么办——因为对于鬼泣，我知道的只有它的主角是眼前这位银发帅哥。
　　“喂喂喂，回魂了！”看到我这个样子，但丁再次用我的方式说道，“嘛，我已经报了我的名字了，但还不知道你的名字，这可不公平！——再说，我也是不会带我不知道名字的陌生女人走的。”
　　“哦，我叫……”呃，貌似我原来的名字在这里不怎么合适——我心念一转，平静的答道，“梵妮，我叫梵妮。”
　　——以后，我曾经那个名字就永远烂在我心里吧，世上再也没有那个扑街的摇滚乐手，只有一个名为梵妮的异世流浪者……
　　“梵妮（Fanny），自由之人吗?真是个有个性的名字。”但丁说着转过身去，“走吧！”接着他喃喃的说道，“看在我们是同样的人的面子上……”
　　这句话我几乎没听见。
　　但是“同样的人”，到底是什么意思呢……

第三章 一年
更新时间2010-2-6 18:48:20  字数：3942

　那一天对但丁而言，是个难忘的日子。
　　最主要的原因就是同伴吉鲁巴（Giruba）。
　　但丁无论如何也没想到，这个剑术高明，不善饮酒身上始终缠满绷带的古怪同伴，竟然就是自己以为早已死去的双胞胎哥哥——维吉尔。
　　那一天，突然在但丁面前显出本来面目的维吉尔和但丁谈崩了，原因就是他们的想法完全相反。
　　那之后发生的自然就是大打出手和分道扬镳。
　　之后，为了发泄郁闷，但丁找上了一群在街上没事找事的小混混，结果却救了一个女孩。
　　第一眼见到那女孩，但丁就发现了她体内有流动的魔力。
　　要知道，这个世界的修炼者，比如剑士，都是引魔力入体，对肉体进行淬炼，所以他们体内的魔力都是和细胞融合的，不流动的，只有达到一定程度的修炼者才能运用一小部分魔力，但体内大多数魔力还是不流动的。
　　像眼前这女孩这样全身魔力都是流动的只有两种情况，一种是她是恶魔，另一种是她和自己一样是恶魔的混血儿——而以她那微量的魔力来看，她应该是后者。
　　“想不到竟然遇上了同类！”
　　如此想着，但丁打量着眼前的女孩，心里突然有了一个念头：“要不要把她也拉进来？”
　　这个念头，让他考虑了好一会，以至于他维持刚才那个打量的动作好一会，至于女孩说了什么，他听见了，却没有反应，以至于女孩的额头出现了明显的十字路口。
　　“算了！”但丁做出了决定，“毕竟地下世界不好混，不是谁都能胜任地下猎人这个差事的。”这时他又想到了她刚才的话，“不过，她倒是挺有趣的——无论如何也不愿吃亏啊！”
　　后来，但丁知道了她的名字——梵妮。
　　对于这个女孩，但丁就一个评价——悍妞！绝对的悍妞！
　　无论如何也不肯吃亏，完全没有一般女性的矜持，以捉弄人为乐趣，名字也很有个性——嗯，真是个有趣的悍妞。
　　不过，但丁又觉得，自己可真是没有女人缘，因为面对眼前这个说不上千娇百媚，但也算是未来美女的女……孩，但丁心里竟然完全只有欣赏，而且下意识里却完全没有把她当成女人来看待——这让但丁后背有点冒冷汗，他心里不停地默念着：“我的某种取向绝对正常！”
　　唉，真是悲剧啊……
　　但是不得不说，造成如此悲剧的原因还在梵妮自身。别忘了，梵妮这个所谓的准美女其实是个真真正正的山寨版美女，虽然她尽力的去扮演一个女人，但是这哪是说演就能演好的？——别忘了她本来是男的……再加上她此时穿着的那身男式演出服，以至于但丁在下意识里，并不把梵妮当作女性看待，以至于他竟然误会了自己的某种取向……
　　不得不再说一句，真是杯具啊！
　　不过，但丁还是但丁，这种妨碍他心情的东西来得快去的更快——下一刻，它们就都被但丁丢到了魔界。
　　“嘛，看在我们是同样的人的面子上，帮你一回吧！”暗自摇摇头，但丁喃喃的说道，却没想到头一句已经被梵妮听到了，“奇怪，我今天怎么这样多事？”——是啊，平常的但丁，可是个“多一事不如少一事”的典范（当然，对象只是普通人和不感兴趣的事）……也许真是“同样的人”这几个字的原因吧，毕竟，今天吉鲁巴，不，是维吉尔那件事给但丁的触动很大（木马：误会之前某些内容的全都去蹲墙角！）。
　　但丁带梵妮去了他熟识的酒吧，不但把她安置在了那里，还帮她找了份工作，就是在那家酒吧里驻唱。
　　就这样，梵妮算是安定了下来。
　　不得不说，在音乐这方面，梵妮还真是很有水准。
　　不到一星期，她就红遍了那座城市的地下乐坛——要不是在这个世界摇滚乐被认为上不了台面，那梵妮的成就肯定不止如此。
　　不过尽管如此，梵妮却很是满足。
　　毕竟现在她演出的时候，没有人来捣乱。
　　而且在她一炮走红以后，酒吧老板就干脆改了酒吧的格局，给她开出了一个专场，她终于能自由的弹奏，自由的演唱了。
　　就这样，一年很快就过去了。
　　又是一个演出日。
　　梵妮身着紧身演出服，背着吉他，微笑着走出公寓，顺便还向同样一脸笑容的公寓管理员大婶打了个招呼。
　　早在十一个月前，她就搬出了酒吧，租住了这公寓——毕竟承了人家那么大的情，她可不想再麻烦人家。
　　步行三分钟，到了酒吧的侧门，推开门，迎接她的是辛迪那虽然称不上波涛汹涌，却也是异常广阔的胸襟……
　　又一次的，梵妮被扑杀了。
　　“辛迪，”梵妮无奈地抱起辛迪放到一边，“都跟你说过多少次了，你就不能改改你那喜欢扑人的习惯吗？”
　　“姐姐只是喜欢扑梵妮啊，”辛迪笑笑，“谁让姐姐最喜欢梵妮呢？”
　　“呵，就知道你会这么说。”梵妮再次无奈地甩甩头。
　　别误会，辛迪嘴里的“喜欢”就是单纯的喜欢，这么说吧，她可以算是梵妮的超级拥趸，没有之一。
　　半年前，刚刚搬到这座城市的辛迪第一次听了梵妮的歌就彻底的爱上了梵妮——当然，这个爱也很单纯。
　　之后，她辞了刚找到的一份很有前途的工作，转而来到酒吧当服务员，为的就是接近梵妮。而且，她还自告奋勇的在梵妮演出时客串了键盘手——嗯，貌似还很成功。
　　再之后，她又盯上了梵妮的演出服，这时梵妮才知道，原来辛迪之前的那份很有前途的工作，是服装设计师。
　　不得不说，辛迪设计的演出服很漂亮，也很有特色，只不过，却不和梵妮的口味，原因就是，辛迪设计的演出服，全都搭配着迷——你——裙！
　　话说梵妮在变身之后为了使自己更像女人，很是注重自己的行为，但是在衣着这方面，她却还有自己的底线，那就是——她绝对不穿裙子！
　　其实这纯粹是她那被深埋于心底的男人的自尊心作祟——说白了，就是死要面子！
　　所以，辛迪设计的演出服，她全没穿过，就比如说今天——当然，这让辛迪也很头疼。
　　“梵~妮~”辛迪很是无奈，“姐姐我辛辛苦苦为你设计的衣服，你怎么就是不愿意穿啊~~~”
　　“你早就应该知道的，”梵妮耸耸肩，“我不喜欢裙子。”
　　“唉，有时候我真的很怀疑，你到底是不是女人……”辛迪苦恼的抚着额头。
　　“猜对了，我还真就不是女人。”——当然，这话只能出现在梵妮的心里。
　　“不行！”辛迪猛地一握拳，仿佛有了新的目标，“我绝对不能眼看着一个未来的天皇巨星兼大美女因走上歪路而被毁掉（梵妮：喂喂喂，什么叫走上歪路？！还有什么叫毁掉？！别竟说些莫名其妙，引人误会的话！）！嗯，决定了，我一定要设计出一款梵妮能接受的裙子！！！”
　　面对进入热血状态的辛迪，梵妮却只是轻巧的一招就把她搞定了——那就是，转移话题！
　　“好了，演出快开始了，快跟我去准备一下。”
　　“呃，好的！”
　　接下来，梵妮带着辛迪，快速的穿过酒吧间，来到隔壁的舞池——当然，走的是专门为她们准备的特殊通道。而且通过吧台时，梵妮还顺便向那个戴着金丝眼镜的调酒师酷哥打了个招呼。
　　推开舞台后台的门，梵妮眼前一黑，只见一道黑影向她扑了过来。不过下一刻，这黑影结结实实的撞在了梵妮竖起的吉他背板上——嗯，很好，还是脸“着地”……
　　理所当然的，下一刻，黑影捂着脸趴在地上挺尸了。
　　“说过多少次了，不要犯贱，你怎么就不长记性……”对这个人，梵妮还真是不给面子。
　　这句话让那人自动结束了挺尸，一抬头，露出了一张鼻子上贴着纱布的猥亵的脸。
　　没错，这个人就是想当初被梵妮和但丁轮流收拾的猥亵男比利。
　　在梵妮的第一次专场结束之后，这比利就再次找上门来，不过这次他不是来捣乱的，而是来……做小弟的。
　　当时，看着哭着求她收下自己的比利，梵妮无语了。
　　“貌似我应该没有‘王八之气’这种东西吧。”一边想梵妮一边苦笑着求助般的望向一旁的看热闹的但丁。
　　而但丁则干脆的说道：“呐，我也是要给他大哥野牛卡尔点面子的嘛！”随后，他就不再理会梵妮，继续看热闹，气的梵妮有种想要找板砖的冲动。
　　嘛，顺便说一句，后来梵妮才知道，野牛卡尔那么有面子是因为他每个月都会给但丁一笔极为可观的保护费……
　　倒……
　　算了，好不容易有人找上门来给自己当免费劳工，不收白不收！
　　本着这种“有便宜不占那是王八蛋”的心理，梵妮答应了比利。
　　不过现在看来这个决定是正确的，谁能想到这个长相猥亵的家伙竟然真的很喜欢摇滚乐，而且他打架子鼓也真有一手……
　　只不过，这家伙竟然有跟辛迪同样的喜好——喜欢扑梵妮。以他的话来说，这种行为是他“对大姐头表示敬仰，尊重的一种热情的表达方式”，只不过这种热情，梵妮可不喜欢。
　　所以，像今天的这种情形，一年来已经发生了无数次，造成的结果就是——比利的鼻子一年都没有好……
　　“不公平啊，梵妮大姐头！为什么辛迪就能扑你我却不行？”——貌似这种抱怨式的提问比利这一年来也问了不少次了。
　　不过原因嘛，很简单——
　　“别开玩笑了！你以为被美女扑和被猥亵男扑是一个概念吗？”
　　说话的是旁边一个上半身只穿着件马甲，却理着整齐的小胡子的健壮的老头子，说到这，他还鄙视的看了比利一眼：“真是个记吃不记打的家伙！”
　　这老头不是别人，正是这个酒吧的老板老杰里！
　　任谁也想不到，这个平时很严肃很正经的老头，竟然是摇滚乐的超级FAN，甚至他年轻的时候也组过乐队，后来因为要继承这酒吧才不得已放手。
　　一年前，在发现梵妮那高超的水准之后，他的摇滚之魂在几十年后再次暴发了，不但改造了他刚刚接手的隔壁迪厅给梵妮专门打造了一个专场，还亲自下场，当了梵妮的贝斯手。
　　别看现在他虽然已经将近六十岁了，但却是老当益壮，一手贝斯弹的，那叫一个溜，最近几场演出中，他的贝斯独奏，成了梵妮演唱会的一个保留节目——他的水平，可想而知。
　　看着虽然年老但却充满活力的老杰里，梵妮也笑了。
　　“好了！”她拍拍手道，“今天的演出可是以新歌为主的，都准备好了吗？”
　　“当然！”比利正了正鼻子上的纱布，“除了我们固定的排练之外我可是每天都加练的！大姐头，今天你就请好吧！”
　　“看我的吧！”老杰里整了整他那绑成马尾的头发，“今天老杰里还要来贝斯独奏——不要小看老头子我的底力！”
　　“没问题！”辛迪也笑着打了个V字，不过之后她又说道，“只可惜今天但丁没有来，要不然就又能听到你们的吉他二重奏与合声了！”
　　“嘛，嘛！没关系，毕竟但丁是地下猎人嘛！地下猎人就代表着他是什么都做的，而且行踪不定那也是肯定的！”梵妮抿了抿嘴，“嗯，也许他正在卖给某人什么东西……呐，希望卖的不是拐……”
　　看了眼被她最后一句话搞得有点莫名其妙的众人，梵妮连忙一挥手：“呐，时间差不多了，上场吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 这算是……成长吧
更新时间2010-2-7 19:22:42  字数：2831

　午夜。
　　对这个世界来说夜生活到了这个时候应该算是开始收尾了，不过老杰里的酒吧里却仍然十分热闹。
　　“叮！”
　　无数装满各种酒水的杯子碰到一起，之后随着“干杯”这句话而变成空杯子。
　　此时正是梵妮的演唱会刚结束不久，从这些不约而同的跑到隔壁来消费水酒的FANS那兴奋的表情来看，梵妮的演出如同以往一般的成功——不，不只是这样，从周围的FANS频频笑着遥向吧台周围的梵妮几人敬酒和梵妮等人干脆的请大家喝酒的表现来看，这次的演出不是一般的成功。
　　确实，对梵妮而言，这次演出可以说是她到这个世界以来举行的最成功的一次——要知道，往常梵妮演出的曲目分三种，一种是对这个世界的地下乐坛来说非常经典以至于地下乐队演出时都会唱上一两首的保留曲目；另一种是梵妮原先那个世界的经典歌曲（有不少经梵妮的口传唱出去以后也成了保留曲目，毕竟，真正的音乐是无界的——当然，这些梵妮现在并不知道），虽然在这个世界是由梵妮首先唱出而被人将原创的名头算到了她自己身上，但在她心里，这些歌是另算的；再一种就是真正是由梵妮原创的歌——而这次演出，除了那几首保留曲目以外，其余的歌全是梵妮原创。
　　这让她想起了穿越前那次成功却不完全的演唱会，不过也只是稍微的想一下而已，因为这次演出的成功对她而言是一种心理上的交代，心灵上的解脱——穿越前那充满了挫折，充满了艰辛却依旧以失败告终的经历，被她完全的，彻底的放开了，由这时起，她才真正从精神上融入了这个世界。
　　完全放开了心灵的梵妮很尽兴，也很高兴。酒到酣处，她干脆抄起吉他，即兴的弹了一曲，这让本来就知道她吉他演奏技术不错的众人（别忘了，梵妮可一直都是单人一把吉他兼任主音和旋律两个人的位置的——对了，再加上主唱）再次惊讶了一把。
　　虽然只有短短的两分多种，但是看到梵妮用一把吉他以眼花缭乱的手法完整的演绎出了一只摇滚乐队的演出时，周围众人竟然将张着大嘴发呆这个动作维持了好几分钟。
　　等梵妮结束弹奏好一会，众人才反应过来，之后全都叹服着挑起了大拇指。
　　“真不愧是大姐头，这技术就是棒！”比利瞪着大眼睛喃喃的说道。
　　“其实这还不是最令人惊奇的，”还处于兴奋状态的老杰里抿了一口酒，“梵妮最让我佩服的，就是她那手单凭一把吉他，连效果器都不用就能演奏出重金属摇滚来……”
　　“？！”老杰里这话真是语出惊人，众人都以一种不相信的目光看向梵妮——在人们的印象里，不用效果器就弹出重金属的味道那是不可能的。
　　“别提这个啦老杰里，”梵妮放下吉他，连连摆手道，“其实那跟技术无关的。”
　　确实，梵妮那一手跟技术无关。
　　用梵妮的话来说，那纯粹是穿越之神给自己的礼物。
　　说到穿越，梵妮打心底有一种厌恶之情。但不得不说，穿越者都是有特权的，而梵妮获得的特权就是，被加强了几倍的身体和脑子里不时出现的装载着各种知识的记忆碎片，以及身体里的那一点被记忆碎片称为“魔力”的神秘能量，外加上感应这种能量的能力——当然，对梵妮而言，这些所谓特权都是自己用某些代价换来的。
　　在穿越之初，梵妮获得的第一份“知识”就是魔力的概念和一种被称为塑能魔法的魔力使用方法，不过对穿越到现代都市里的梵妮而言，魔法并不能当饭吃。所以之后，为了生存，梵妮将塑能魔法应用在了演出（说的更白一些，是卖唱）上，不用效果器弹重金属摇滚正是依靠塑能魔法做到的——当然，梵妮虽然不会以这个为荣，但也不会傻呵呵的把底漏出去。
　　话说，以梵妮刚得到塑能魔法的知识就能加以应用这一点来看，梵妮绝对算得上个魔法天才，这个世界的传统魔法师知道了一定会争着上门收她为徒。
　　但是，若是这些魔法师知道她将魔法用来做那些事情……恐怕他们在上门前会先去寻觅一番板砖……
　　呃……
　　闲话休提。
　　就在梵妮有些无奈地看着周围这些以仰慕、崇拜以及羡慕的眼神盯向她的诸FANS，颇有些头疼的感觉时，一个声音突然出现在一边：“哟，各位早啊！”
　　是但丁。
　　不知什么时候他又出现在吧台正对调酒师的位置上。
　　对于这个家伙的神秘主义，梵妮早就适应了，而且今天这个家伙此时到来还算是救了回场，至少他一来可以让酒吧里这些过于热情众人冷静一下，所以梵妮还有些乐于见到他。
　　果然，这个拉风的家伙一出现，众人的注意力马上得到了一定的转移，至少不那么死盯着梵妮了，这让梵妮迅速摆脱了对她而言算是尴尬的局面。
　　“早？不早了！好孩子到这个时间都已经入睡好久了。”老杰里先向他“开炮”了。
　　不过在这同时，却听梵妮也说道：“早？是挺早的，现在刚过十二点，正是新的一天的开始。”
　　之后，梵妮不理有些醉了的老杰里“梵妮，你这个叛徒！”的抱怨，径直做到但丁旁边，对他的耳朵小声说了一句：“谢了，但我不欠你。”——说谢是谢他给自己解围，说不欠他，是刚才她顶了老杰里的“炮弹”，算是帮他也解了围。
　　——唉，又是这种梵妮式的赖账方式……
　　“无所谓，”无奈地摇摇头，看来但丁对梵妮的这种抵赖方式也已经习以为常，当然，还不适应。
　　之后但丁没理会梵妮，对调酒师罗伊说道：“照旧！”而后又说道，“貌似我错过了某些好戏。”
　　“你当然错过好戏了，你这个抢风头的家伙！”罗伊这个眼镜帅哥也向他开炮了，这个身为老杰里的养子的超级调酒师笑骂着从柜子里拿出了一份……草莓圣代，放在桌上推给但丁，“早就准备好了。”
　　看到但丁笑咪咪的对着这份大号的草莓圣代发起了进攻，梵妮也笑了——这家伙，竟然像自己一样喜欢甜食，在这方面真是和自己一样的不同凡响啊——不过，低头偷笑时却突然看到自己又发育了一些的胸部——呃，应该是穿越前的自己——毕竟女孩子喜欢甜食不算什么的。
　　想到这，梵妮心里也懒得继续吐槽了，直接向这会工夫又走到吧台另一边的眼镜帅哥招了招手：“我的呢？”
　　“当然没忘！”罗伊说着，手里神奇的“变”出了一份布丁，如刚才一般推了过来，正好停在梵妮面前。
　　下一刻，梵妮也开动了。
　　“挺高兴啊，演出很成功？”过足了瘾，放慢了对草莓圣代的进攻速度的但丁终于打开了话匣子。
　　“当然——我是谁啊？！”——不得不说，在音乐这方面，梵妮很有但丁的风格，那就是自恋。
　　“没有我这么拉风的人挺你你竟然能出头？——真是想不到。”——不愧是但丁，说他胖他还喘上了……
　　“大哥~~我从来都认为在这方面一直是我在挺你！”梵妮毫不留情的针锋相对，不过随即她就转移了话题，“今天看你也挺高兴啊——莫非是遇上了美女？”——唉，梵妮的恶趣味……
　　“美女没遇上，今天我只遇上了一个名为梵妮的霉女……”——话说，这两位遇到一起也真算是针尖对麦芒了。
　　当然，他们之间的笑闹也是有时有晌的，下一刻，但丁也说起了正事：“嘛，我的店子要开张了，就在这几天。”
　　“好啊，”先消灭完自己的布丁的梵妮把勺子往盘子里一放，“要不要到时我过去演一场以示庆祝？——嘛，价钱好商量，我可以为你打个对折。”
　　“算了吧，我虽然喜欢摇滚，但可惜摇滚并不属于我的经营范围。哦对了，这是你要的。”吃下了最后一口圣代的同时，但丁从衣兜里拿出了一盒东西递给梵妮。
　　“谢了。”梵妮接过后看也不看就塞进了口袋。
　　“不必谢，月末我会寄账单给你的。”
　　“我知道。”
　　……
　　话说，这时这一天也到了真正结束的时候了吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 第二天：逢魔之日
更新时间2010-2-10 20:00:26  字数：3650

　这两天很无奈。前天电信不知抽什么风，木马晚上竟然上不了网……昨天，公司聚餐，木马酒量不高，虽然没醉，却也是头昏脑胀，回来洗洗就睡了……耽误了更新，罪过罪过……
　　好了，牢骚发完，以下是正文。
　　——————————正文的分割线————————————————
　　梵妮走在一座被深埋于地下的高塔里。
　　她动作僵硬，表情呆板，仿佛一具牵线木偶。
　　一个深具诱惑力的声音不停地响在她耳边，引诱她走向高塔深处。
　　终于，她走到了那个声音的源头，看到了一个隐藏于黑暗中戴着尖尖的高帽的佝偻的身影。
　　这时，那个身影转过头来，布满皱纹的脸上露出了一丝邪笑。
　　“你终于来了，我的祭品！”
　　她开口了，却发出了一种耸人听闻的声音——那声音就仿佛由一男一女两个声音重合在一起一般。
　　…………
　　梵妮突的睁开双眼，从床上坐起。
　　她满头大汗，不停地喘着粗气。
　　刚才那个梦太过恐怖，让一向大胆的梵妮也冒了一身冷汗。
　　但惊醒之后，梵妮做的第一件事却是猛地抄起床头柜上的手枪，向着前方“砰！”“砰！”“砰！”就是三枪。
　　之后，在她射击的方向上，一道虚幻的影子如同被打碎的玻璃一般片片碎裂，最终消失不见。
　　“食梦魔吗？”梵妮抹了一把汗，将手枪放回到床头柜上。
　　——很显然，梵妮的噩梦就是那个被称为食梦魔的恶魔的手笔。不过从梵妮那不在意的样子和她这里枪响后却没人理会的情况来看，貌似这不是她第一次被恶魔光临。
　　事实上也确实如此。
　　自梵妮穿越到这个世界的第二个月起，她就遭到了恶魔的攻击。
　　那次虽然只是食灵（类似饿鬼的低等恶魔，请别误会）这种低级恶魔中的低级恶魔，数量也只有一只，但却差点要了梵妮的命。
　　不过幸好梵妮的人品还算不错——关键时刻她脑子里突然又冒出了一些知识，这次的知识都是关于战斗的方法。
　　只不过，这些知识显得很模糊，事后梵妮又用了些时间才把它们总结出来。
　　不过就算如此，梵妮也保住了自己的性命，杀死了那个恶魔。
　　而通过那些知识，梵妮知道了一些将魔力运用在战斗中的方法，尤其是利用塑能魔法将魔力化为实体化的攻击，那只食灵正是死在她以塑能魔法凝聚的利刃之下。
　　只可惜，那种魔法刃不能离手，离手即散，这使它的应用范围很狭窄。
　　不过梵妮却很知足，毕竟对于魔法，她还算是菜鸟中的菜鸟。
　　了结了这只恶魔的梵妮并没有多想，但是，之后的日子，恶魔接二连三的前来骚扰，这就不由得她不头疼了。
　　无计可施之下，梵妮不得不找上了但丁。
　　听了梵妮的遭遇，但丁想了一下，然后很直白的告知了梵妮她恶魔混血儿的身份，以及她这种拥有微弱魔力的恶魔混血儿对一般恶魔的吸引力。
　　这下梵妮有点傻眼——果然，作为一个拥有特权的穿越者，穿越也不是那么好玩的。
　　不过，同为恶魔混血儿的但丁还是很厚道的，那之后的第二天，但丁给了梵妮一件东西，就是她用的那只手枪。
　　当然，那只枪不是一般的手枪，是专门对付恶魔用的，毕竟，一般的枪械哪怕是最最低等的恶魔都对付不了——别忘了，这个世界的那些用魔力炼体的修炼者（统称魔炼者），都不怎么怕一般枪械的——只有梵妮用的这种经魔力洗礼，使用特制的拥有多层破魔法阵的银质子弹的枪械，才能对恶魔以及魔炼者构成伤害。
　　这种枪械，正式名称是破魔枪械，但由于其巨大的威力，世界政府并不允许其在民间随意流通，所以又称违禁枪械。
　　但是，这个世界可是有恶魔的，而世界政府在恶魔这个问题上并不作为——实际上对付恶魔的主力是地下猎人。
　　对于以违禁枪械为主要武器的地下猎人，世界政府只能睁一只眼闭一只眼，放任违禁枪械以地下猎人这个被称为地下世界的圈子为中心，在民间暗自流传。
　　但丁给梵妮的正是他自己改造的违禁枪械。当然也没白送，梵妮那个月收入的一大半都花在了那只枪上。
　　话说，但丁声称，那只枪是按照成本价卖给梵妮的，但是后来据梵妮了解，她那只手枪比在地下世界出售的同等产品贵了至少三成——一开始，梵妮以为自己被但丁宰了熟，赔了，但后来才发现，实际上，她赚了不少。
　　要知道，违禁枪械也是分档次的，在地下世界，它们被分为高中低三档。
　　高档品和中档品都是单独特制的，其区别就是高档品没有弹药限制，只要有魔力，子弹会源源不断的被其上的塑能魔法回路制造出来，比如但丁的那对“白象牙与黑檀木”，就是经典的高档品。中档品特殊强化某一方面，也许绝对威力高于高档品，但始终受弹药限制。
　　当然，所有的高档品和中档品都不是地下世界的主流。毕竟它们需要特制，那消耗不是什么人都能承受得起的，而且而且就算消耗得起，还不一定能够用得上，毕竟制造它们需要专门的人，而这样的人并不好找——毕竟，但丁这样的天才不是哪都有的，更何况他还是个有个性的天才。所以在地下世界，最常见的还是用普通枪械改造而成的低档品，比如梵妮用的这个，以及前面提到的水牛比利想当初偷袭但丁时用的那只枪——毕竟，低档品消耗低，改造简单，价格也很便宜，当然，是相对高档品和中档品而言。
　　不过，低档品也有不小的缺陷，就是耐久度低——毕竟制造一般枪械的材料就算经过各种手段强化，也经不起魔力的长期侵蚀。所以一般的低档品都只能使用半年到八个月。
　　而且，低档品毕竟是由普通枪械改来的，只能使用一般的破魔子弹，虽然能对恶魔造成伤害，但那伤害却很有限，只有连续射击才能杀死恶魔。
　　但是梵妮的这只枪，却可以说是低档品中的极品，能使用更高级的破魔子弹不说，梵妮从那时一直使用到现在性能还没什么下降，而且看磨损的痕迹至少还能使用两三年——真不愧是但丁的作品——价钱虽然贵了些，但确实值那个价，甚至再贵上一两倍也值了。
　　话说，但丁也真是个够意思的家伙……
　　有了这只枪，梵妮再也不怕恶魔的骚扰了，结果她的住所经常出现枪声，一开始还引起了公寓里其他人的关注，而后来在知道原因之后就没什么人关注了——当然，也没什么人敢接近她，原因不言而喻，反正整个公寓里也就只有公寓管理员大婶跟她关系不错。
　　不过，这对梵妮而言并不是件重要的事。
　　借着这只小极品作保障，梵妮还大胆的与恶魔战斗，将那些战斗方面的知识应用到了实践当中，还与自己的格斗术相融，结果，梵妮的实力提升了不少，尤其是塑能魔法刃，已经达到了随手而出的程度——当然，还是不能离手——不过，梵妮想到了弥补的方法，那就是——借力，而借力的对象就是声音。梵妮将塑能魔法和声音融合起来，化音为刃，成功的解决了这个问题。
　　不过，也不是所有的声音都能化音为刃的，至少一般的说话声就不能，而梵妮则利用了自己摇滚乐手的能力，利用吉他成功的做到了化音为刃——只不过，到现在她这一手还很幼稚，层次还不高，能被她化作音刃的，只有那么几个单音，但她却乐此不疲的一直在用心研究。
　　不过今天她却真的没有研究什么的yu望。
　　因为从醒来时起，梵妮就感觉到一阵阵的心神不宁，原因却不是因为那个噩梦。
　　收拾了一下几乎不存在的食梦魔的残骸，梵妮叨念了一句：“又是一个没魔核的……”又拿出了昨天但丁给她的那个盒子，打开，里面是整整一盒子弹，但丁特制的破魔子弹——威力比普通的破魔子弹至少强了50%，毕竟它们比普通破魔子弹多镌刻了五层破魔法阵。
　　一边给枪做保养，梵妮一边心不在焉的看着刚才食梦魔出现的地方。
　　在梵妮得到的知识里，恶魔都是有魔核的，但是将近一年了，梵妮杀死的恶魔也有几十了，却一个魔核也没得到——要知道，魔核是一切纯血恶魔的能量核心，就算是梵妮这样没有魔核的混血恶魔，也可以利用魔核增加魔力的。
　　——恶魔怎么能没有魔核呢？
　　一开始，梵妮还很奇怪这一点，不过后来问了但丁她才知道，这事原来还是个历史悠久的问题。
　　两千年前，恶魔由魔界侵入人界，人界和魔界的战争正式爆发，后来，在一系列复杂因素的作用下，人界获得了胜利，恶魔退回魔界，魔界与人界的通道被封印——这场战争，史称封魔战争。
　　而在恶魔们退回魔界之前，在损人不利己，或者说是我得不到，也不让对方好过这种心态的作用下，数个大恶魔合力使出了一个魔法，将魔界的部分恶魔投影到了人界——当然，以魔界封印的强度来看，投影到人间的恶魔不可能很强，只能是很低级的恶魔。
　　但就是这些低级恶魔，却让人间不得安宁，加上极少数没来得及撤回魔界的纯血恶魔，这一大批恶魔，成了妨碍人间发展的一大因素。
　　而正是由于那大多数的恶魔只是魔界的投影，所以它们和混血恶魔一样没有魔核，所以杀死恶魔得不到魔核其实是常事——毕竟，留在人间的纯血恶魔实在是太稀少了。
　　保养完手枪的梵妮心情依然很焦躁，就算是之后冲了个澡也没有得到好转，甚至，持续了一个白天。
　　傍晚时分，梵妮换了套衣服，拿着吉他，如以往般走到阳台处练琴。透过这顶楼的窗户，迎着快要落下的太阳，她突然张大了嘴——她终于知道今天自己为什么心神不宁，情绪焦躁了。
　　就在太阳落下的那个方向的某处，涌出了大量的恶魔，他们杀戮，破坏，飞快的四散蔓延，已经快要波及这里了。
　　而那些恶魔，并不是平常出现的如食灵一般的只有本能，低等的不能再低等的恶魔，而是真正擅长战斗的以七宗罪为名的地狱一族的恶魔——再说仔细点，都是纯血恶魔，因为他们的等级相对太高了，达不到投影人间的下限。
　　而之后，还是那个方向，一座高塔破土而出，在夕阳的照耀下，影子拉得老长。
　　梵妮再次惊呆了，因为这座塔，正是她早上噩梦中的那座深埋地下的高塔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序章 真正的开始
更新时间2010-2-11 23:43:36  字数：2978

　郁闷啊，直到现在登陆上起点……今天的网络到底是怎么了……
　　————————————正文分割线————————————
　　当清晨的阳光经过某处窗玻璃的折射后透过窗帘的缝隙照在但丁的脸上时，但丁却只是睁开一只眼扫了一下窗子，然后翻了个身。
　　但之后一阵急促的电话铃声就让想多睡一会的但丁再也躺不下去了。
　　从沙发上起来，向一边扫了一眼，但丁没好气的走到办公桌前，抓起电话听了一会，而后以一种无奈的语气说道：“对不起，还没开张！”
　　但丁将电话扔回到机架上，颇有些头疼的自言自语：“真是的，我刚刚说要开店，还没开张就有生意上门了——话说，虽然我知道自己很拉风，但是这客人也太热情了吧！——现在才刚六点啊！”说着，又回头看了眼刚过六点的挂钟，“算了，本来还想赖一回床的……”
　　就这样嘟囔着，但丁进了浴室。
　　话说，但丁的店子虽然还没开张，但是要做的事情还真不少。
　　先是要整理昨天装设的吧台以及桌椅沙发，之后还要接收昨天订制的桌球设施、点唱机等物——毕竟这个店子虽然实际上是事务所但却还挂着俱乐部式小酒吧的马甲。
　　然后还得去当局拿已经办妥的营业许可——毕竟就算自己是地下猎人，面子上的工程还是要做的。
　　反正林林总总的事情都办完了，白天也差不多过去了。
　　照往常一样叫了份匹萨，但丁打算好好的冲个澡，然后享受他最喜欢的一号匹萨店的超大份特别版匹萨。
　　不过就是这个小小的愿望也终究无法实现——电话，今天响了不知道多少回的该死的电话又响起来了。怀着一种想要找板砖拍人的冲动，只穿着裤子的但丁想了想又踏上了鞋，双手抚弄着半干不湿的头发走出了浴室。
　　没好气的将倒下的凳子一脚踢起来，但丁一屁股坐了上去，同时两脚搭在了宽大的办公桌上，顺便把电话磕飞向自己这边。
　　接过电话，但丁根本都不去听——他用膝盖都能想到电话里说的是什么，所以他直接对电话说出了那句今天不知说了多少回的话：“对不起，还没开张！”
　　不知道是今天第多少次将电话扔回到机架上，但丁不禁又抱怨了句：“真是的，还没来得及为事务所起名字就有生意上门了……”随后就将一天来所有的不爽化作了食欲，向桌上那份特大号的匹萨发起了进攻。
　　要说店子的名字，这可是个令但丁头疼的问题。为此他曾经不止一次的特地想过，但每次想得头昏脑胀都想不出个头绪来，而作为完美主义者的但丁又不肯随便起个名字，所以，店名也就只能空着了。
　　不过，这还带来了麻烦——不止一次的，有人突然闯进门来，对着但丁就说要住店——三番两次的惹得但丁直有种火冒三丈的感觉。
　　——话说，虽然这里曾经是旅店，但毕竟是过去式了呀……
　　最搞的还是那一次，有一个醉鬼，竟然闯进门来，说要借浴室一用。
　　看着醉鬼的醉态，但丁都懒得生气了。
　　嘛，闲言少叙。
　　就在但丁对着那一号店的匹萨大快朵颐的时候，他所在的这座平凡的建筑外，一个光头的中年男人带着左脸上那忽隐忽现的堕落纹章，面无表情的摸上了眼前那棕色木质复合门的门把手。
　　这个男人，叫阿克罕，是个用自己亲人的生命做献祭，获得恶魔之力的“堕落者”。
　　“哟，又一个客人啊，”迅速咽下嘴里的匹萨，但丁看着被打开的大门外那缓缓步向自己的光头男人，看似有些不耐烦，实际上心里却起了一丝警觉，原因就是对方脸上那作为堕落者标志的堕落纹章，“好吧好吧，如果你想用浴室的话，请自便，卫生间在后面。”——话虽这样说，实际上在说话的同时，但丁已经将没拿匹萨的那只手看似不经意的放在了桌上——几公分之外，白象牙安静的躺在那。
　　“你就是但丁？斯巴达的儿子？”以一种缓慢的语调，眼睛直直的盯着但丁的阿克罕开口了，语出惊人，但同时那装模作样的语气也很是令人恼火。
　　“哦？你从哪听来的？”说完，但丁将手里的一小块匹萨直接塞进了嘴里。
　　“从你哥哥那里。他送来这份请柬，请接受。)”说着，已经走到桌前的阿克罕将手按在了桌子的边缘处，随后猛地一掀。
　　那么大个的桌子竟然翻滚着飞向了半空。
　　当桌子落地时，随着桌子跃起的但丁也落在了翻倒的桌上。白象牙在手的他冷冷的望向门口——那里，阿克罕正不紧不慢的步向门外，身后，是大量地狱一族的恶魔。
　　“你应该知道，宿命的战斗是没有办法逃脱的！”留下这句话，阿克罕重新阖上了大门，同时，一封邀请函飘然出现在但丁的面前。
　　“嗯，疯狂的舞会！”接下邀请函，但丁抬眼看向前方的恶魔群，脸上露出了若有若无的笑意，“我敢说，眼下这种局面堪比地狱盛宴。”
　　远方。
　　一个年轻女孩骑着名为“天使之翼”的特别改造的摩托车高速行驶在通往城市的道路上。
　　这女孩全副武装，红蓝相间的金银妖瞳之中拥有的，是无限的冷漠与执着。
　　她名叫玛丽，是阿克罕的女儿，而被阿克罕献祭给恶魔的，却是她的母亲——那时候，她才七岁。
　　从那以后，阿克罕这个拥有她父亲这个身份的男人，就成了她的仇人，她欲杀之而后快的死敌。
　　为了报仇，她成为了地下猎人；为了快速掌握报仇的力量，她选择了对魔力炼体要求相对不高的枪手这个地下猎人中的主流职业，并用心苦练了五年。
　　出道后，她一面用各种任务锻炼自己，同时增强自己的装备，一面利用各种手段追寻着阿克罕的踪迹，直到现在。
　　前面那座城市就是她今天的目标——有情报显示，十年间踪迹全无的阿克罕终于出现在了那里，而且，还伴随着大量的恶魔。
　　“我来了。”心里默念了一句，玛丽一拧油门，天使之翼再次加速，冲进了城市。
　　但丁的店子……现在真的看不出它曾经是个店子了。
　　将屋子里最后一个恶魔拍在墙上作了壁画，但丁将手枪插在腰间，倒提着爱剑“叛逆”，又随手拿了件外衣，大步走出屋子——过门时，他还顺便一脚踹飞了大门，将门板当作板砖拍翻了一个向屋子里凑合的不长眼的恶魔。
　　看着破败的街道和自己这更加狼狈的店子，但丁不由得火往上撞。
　　“该死的！你们这些杂碎完全毁了我的店子！我还没能来得及给它起名呢！你们得准备好为此付出相应的代价。”
　　但丁穿上风衣，将手枪装回风衣上的枪套里，手中大剑遥指对面的恶魔群。
　　但这时，漫天的灰尘却让他鼻子不自觉的一阵耸动。
　　“啊，啊——嚏！”
　　随着这个喷嚏，身后的店子轰然倒塌。
　　这下，但丁可算得上是怒发冲冠了，但怒火达到极致后，他却显得异常平静。
　　将大剑扛在肩上，他只对开始出现骚动的恶魔群说了一句话：“我希望你们都有能力负担这笔账！”
　　下一刻，但丁一手握着大剑，另一手拿着白象牙，开始了对恶魔们的摧残。
　　在但丁的强势出击下，恶魔们被修理的那叫一个飘飘欲仙，而且紧接着这些的，是白日飞升，立地成仙，只留下红灿灿的魔核一片……
　　由于那情形过于血腥，过于暴力，以至于恶魔们的上头，身为地狱一族首领的大恶魔——先驱都看不下去了，抄起镰刀，一个瞬移就冲到了但丁这边。
　　面对这个大号恶魔，但丁只有一个行动，那就是狠狠地踢他的屁股。
　　之后，在被打飞了镰刀，砍掉了半只胳膊，顺便又被但丁在屁股上狂踢了几十脚之后，倒霉孩子先驱就只有趴在地上挺尸等死的分了——这时先驱差不多都要哭了，估计他心里一定在抱怨：“我招谁惹谁了……”
　　但这时，再来一剑就能了结先驱的但丁却停了手。
　　原因就是远处，随着一阵剧烈的波动，一座巨大的高塔破土而出——传说中的魔塔“特米尼格”（Temen－Ni－Gru），在两千年之后终于重见天日。
　　但此时，这座原本是传说中的魔剑士斯巴达在两千年前的封魔战争中以之封印了魔界的封魔之塔却成为了恶魔的乐园——毕竟，再伟大的传奇也禁不住岁月的侵蚀。
　　而让但丁停手的真正原因，却是塔顶屹立着的那个蓝色的身影——那正是但丁曾经的同伴，今日的对手，外加上自己的双胞胎哥哥——维吉尔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 梵妮的逃亡生涯（上）
更新时间2010-2-12 21:32:04  字数：2824

　就在看到恶魔袭城的时候，梵妮在第一时间就把破魔枪和子弹拿在了手里。
　　但在看到魔塔特米尼格破土而出时，梵妮却愣住了——这座塔和梦中的那座一模一样！
　　它们到底有什么关系？——难道说那个梦在预示着什么？！
　　但那不是食梦魔搞出来的吗？！
　　这些东西搞得梵妮都有些混乱了，直到恶魔破门而入，她才反应过来，恢复了正常。
　　但是她已经错过了逃跑的最佳时机，两只地狱一族最常见的高傲在破门而入的同时发现了她。
　　虽然梵妮只是连开数枪就解决了他们，但是枪声也吸引了更多的恶魔——以高傲为主，里面还掺杂着几只色欲。
　　梵妮见了转身就跑——她虽然有破魔枪，但却还挡不住这么多的恶魔。
　　当然，临走前她也没忘带上吉他——这可是她的宝贝。
　　梵妮一脚踹碎玻璃拉门，冲上阳台的同时还不忘拉过拉门旁的衣橱来堵门——话说，要不是这看似不显眼，实际却比常人强壮了数倍的身体有足够大的力气，梵妮还不能轻松地做到这一点。
　　来到阳台，梵妮纵身越到旁边的阳台处，单手抓住（她另一只手拿着吉他——当然，枪和子弹已经装进了衣兜里）阳台的栏杆，而后借着这股力气顺势荡到了下面一层的阳台上。
　　之后也如此这般，梵妮终于以较快的速度到达了地面——要不是她的身体也拥有高度的协调性，这一套算得上高难度的动作她还真做不来。
　　来到地上，梵妮快速的向庇护所跑去——拜两千年前的那场战争所赐，这个世界的人类为了应对未来可能发生的诸如恶魔大规模攻击人类这类事情，特地在所有城市都修建了给普通人使用的避难设施，这类设施经过法师工会的魔法师们的专门加持，恶魔辟易，成了普通人应对大量恶魔的最终手段。
　　这也是现在梵妮周围没有人类存在也找不到人类的尸体的原因——也许在魔塔的附近有人类因恶魔的突袭而被杀害，但是在这里，由于距离的缓冲，发现了恶魔的人们都已经撤到了庇护所避难，也只有梵妮因为自己的原因而被落下了。
　　梵妮想尽快的跑到庇护所避难，但现实是残酷的——没跑几步，梵妮就被另一群高傲拦住了去路，而且，看那架势，蜂拥而来的恶魔会越来越多。
　　为了不被恶魔包围，梵妮只能再次转身，向着来时的方向猛跑了。
　　此时，她下了一个决定，那就是——找但丁，以但丁的实力，应该能轻松的为她解围吧——只不过她并不情愿，因为她最不愿意欠别人人情的，但现在，却不得不欠了。
　　隔着破落的街道和高耸的巨塔，但丁和维吉尔遥遥相对。
　　先驱借着这个机会，用尽剩下的一点魔力使了一个瞬移，终于从但丁手中逃得性命。
　　但是但丁却没有理会，他遥望着维吉尔，以一种平静的语气说道：“距离我们上次相见已过去一年有余，时间流逝中究竟发生了些什么？不用问，你一定对我有所企图——没错吧，维吉尔？”
　　说着，但丁大笑一声，大踏步向特米尼格奔去。
　　特米尼格塔顶。
　　除了发型，长相与但丁一般无二的维吉尔双手交叉支在阎魔刀的刀柄处，神态肃穆的和但丁对望着。
　　一声嘶叫传来，那是瞬移到塔底的先驱终于凭借着还算凑合的身手爬上了高塔。
　　之后，先驱以恶魔语向维吉尔说着什么，那神态仿佛在祈求维吉尔的原谅。
　　但是他还没有说完就身子一僵，随后变成整齐的两截掉落高塔。
　　这时，却只见阎魔刀刚刚被它的主人收刀入鞘——先驱甚至都没看到维吉尔是什么时候出的刀。
　　“阿克罕。”轻松料理了先驱，维吉尔头也不回的叫住了如幽灵般无声无息的出现在自己身后的堕落者。
　　“怎样？难道那没有使你热血沸腾吗？”如同被打了鸡血的狂信徒一般，阿克罕神态狂热的以他那特有的缓慢而又装模作样的语气说道，“黑暗的力量已经复活了，那曾经是联系人界和魔界的最伟大的统治者。这还不够壮观华丽吗？在那个时代热情崇拜着恶魔的信徒们，建立了这座光辉的圣殿。如今，两千多年的拘禁后，终于能够将那些梦想变为现实……”
　　“那些与我并无瓜葛。”维吉尔用他一贯的冷漠语调打断了阿克罕，随后他继续问道，“他有那东西吗？”——那东西，是指但丁一直随身携带，连洗澡都不会取下的晶石项链，对他而言，那是母亲唯一的遗物。
　　“当然……他保存得非常好。毕竟，那是你们的母亲留下来的唯一回忆。”
　　“但他并不知道那东西的真正力量。”淡淡的说了一句，维吉尔转身步向楼梯——他还需要准备一些其它的东西。
　　与此同时，远处的玛丽通过望远镜，将塔顶的一切看了个一清二楚。
　　“找到了！”收起望远镜，玛丽重新发动了天使之翼，红蓝相间的金银妖瞳之中闪过一丝决绝。
　　梵妮现在的情况很不妙。
　　追杀她的恶魔越来越多，看着这十个打底，上限未知的恶魔群，梵妮有些发怵了。
　　要知道，她已经用手枪干掉了不少拦路的和突前的恶魔了，但是，身后的恶魔却还是有增无减。
　　而最要命的是，越到紧急的时候越出现意外——梵妮的鞋跟突然断了。
　　不说现在梵妮是多么的痛恨这女式的高跟鞋，也不说她做出了以后将如同绝不穿裙子一般不再穿高跟鞋的决定，只是，现在摔倒在地脚踝扭伤的她再也无法摆脱这些恶魔却已经是事实了。
　　而见到梵妮摔倒，并且挣扎了几下却没起来，后面的众恶魔兴奋了，其中追得最靠前的一个色欲还干脆的高高跃起，手里的镰刀以一种一往无前的气势斩向梵妮。
　　对此，梵妮却只能无助的举起手枪——她也知道，就算她开枪将那个色欲杀死，在惯性的作用下，色欲手中的那杆镰刀也不会改变方向，就算色欲会马上消散——没办法，唯一可做为冷兵器使用的改造版吉他在刚才摔倒时脱手了，现在拣根本来不及。
　　就在梵妮做好玩命的打算准备开枪和那个色欲同归于尽时，恶魔群的后边突然想起了一声轰鸣。
　　之后，只见一个闪亮的东西拖着长长的白色尾迹，命中了空中的色欲——以梵妮的动态视力，她能看出，那是一颗闪烁着魔法光芒的火箭弹。
　　随着一声剧烈的爆炸，那只色欲瞬间粉身碎骨，他手中的镰刀也变成了再也看不出本来面貌的垃圾，被炸得不知飞到了哪里。
　　在爆炸发生的同时，一辆红色的摩托车飞越了恶魔群，在车手玛丽那高超的骑术驾驭下，这辆天使之翼落地后一个漂亮的甩尾，稳稳地停在了梵妮的面前。
　　在停住车的同时，玛丽迅速拔出了双枪，对着恶魔群开起了火。
　　在她那由MP5改造而成的破魔枪那强大的火力下，眼前的恶魔如同割麦子一般栽倒在地，随后化为沙土。
　　同时，一声声爆炸在恶魔群中响起——那是她的驾车飞跃恶魔群时顺手丢下的专用破魔手榴弹。
　　在打光两只枪的子弹后，玛丽丢下双枪，再次从背后拿起了火箭筒——随着又一声剧烈的爆炸，这个世界终于清静了。
　　解决完了这群恶魔，玛丽随手拿出了一些药品，下车帮梵妮处理了一下她本来就不是很重的伤势。
　　“谢谢！”嘴里虽然这么说，但梵妮心里却并不高兴——虽然自己又捡了一命，但还是欠了别人人情，而且还不是熟识的但丁，而是一个陌生的女孩——虽然她那飒爽的英姿和冷艳的气质让梵妮眼前一亮。
　　对梵妮的道谢，玛丽并不在意，她劈头就问：“是猎人吗？”
　　“不是。”
　　“那就快点离开吧——至少在一段时间内，这座城市与普通人无缘！”
　　之后，玛丽拣起刚才丢下的双枪，又快速的收集了附近的一大批魔核，就跨上摩托，急驰而去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章 梵妮的逃亡生涯（下）
更新时间2010-2-22 22:17:53  字数：2851

　刚刚被玛丽救了一命的梵妮不一会就又陷入了险境。
　　本来，梵妮还是想偷偷的溜去庇护所的，但是无论她怎么隐藏行踪，总会有恶魔找到她，结果不久以后她就又回到了那种被无数恶魔追赶的境地中，而且跑的还是像之前一样的和庇护所背道而驰的方向……
　　此时，梵妮终于发现，无论自己如何躲藏，对能够感应到魔力的恶魔来说，自己的那点魔力就像是黑夜里的明灯一般显眼。
　　同时，她也终于明白想当初但丁的那句话了。
　　——“像你这种有一点魔力的混血恶魔对纯血低等恶魔来说，绝对是一种诱人的食物。”
　　是啊，看身后那群如同闻到了鱼腥味的苍蝇一般的恶魔，梵妮还真就没什么办法。
　　但是就这样跑下去也不是个事啊。
　　想到这，眼瞅着自己离那座高塔越来越近的梵妮一横心，转身拐进了一座住宅楼。
　　但丁终于来到了魔塔特米尼格。
　　不过想不到的是这里竟然有只不错的看门小狗——呃，真不知道这只至少十米长，四五米高外加上三个脑袋的家伙从哪里能看出“小”来……
　　不过，虽然它表现的挺嚣张，但是在但丁的白象牙与黑檀木双枪齐发，轰爆了它的两个头之后，它随即就老实了，乖乖的献上了自己的灵魂，成为了但丁的第一件契约武器（注）。
　　正当但丁收起由某只狗狗化作的三节棍准备打开魔塔的大门时，一阵由远及近的摩托车声引起了但丁的注意。
　　之后，他看到了一个女孩，一个全副武装的机车女孩，一个拥有一双红蓝相间的金银妖瞳的女孩——但丁觉得，这个女孩，也是个不亚于梵妮的悍妞。
　　能不悍吗，但丁只是冲她打了个招呼，她不但一声不回，还直接抬起背在背后的火箭筒送了但丁一颗火箭弹——话说虽然但丁打招呼的方式依然是那么的欠揍，但是直接用火箭筒回复……嘛，这位还真不是一般的“悍”。
　　不过，但丁也不是一般人啊——事实证明，老虎即使不发威，也不能真拿它当病猫——针锋相对的，但丁以一种近乎杂耍的方式，踩着这颗火箭弹当滑板在空中溜了一圈，最后还把它送给了魔塔，让它直接在塔门的上方开了个不小的风洞。
　　而知道了眼前这位同行的实力之后，这位悍妞小姐——也就是玛丽也不打算再耽误时间，直接发动了天使之翼在但丁面前一跃而起，从那个风洞钻进了魔塔——毕竟，她的目标，是那个光头的堕落者，有着自己父亲身份的杀母仇人。
　　在一幢住宅楼里，一群数量有好几十的恶魔在快速的移动着。这群恶魔以高傲为主，外加少许色欲，他们眼里闪着贪婪的光，正如同闻到血腥味的鲨鱼一般不停地追逐着梵妮。
　　确实，对这群地狱一族的恶魔来说，梵妮的那一点完全不懂得收束的流动的魔力实在是太显眼了——在一定范围内，她那点魔力简直就如同午夜海上的灯塔一般清晰地显示在恶魔们的感应里。
　　但是，在这个范围内，却还有着相对复杂的环境——这里毕竟是住宅楼啊。
　　以至于这些习惯于走直线的恶魔们悲哀的发现，“两点之间直线最短”这条基本定理在某些时候也是错误的——在他们和猎物梵妮之间的所谓“近道”上，竖着无数面墙……
　　当然，这些墙并不能阻挡恶魔们的脚步。对恶魔们来说，穿墙而过顶多只是稍微的费点力气而已——话说这暴力破坏毕竟是恶魔的一种本能——但就算如此，住宅楼这一个接一个的房间也让他们在不经意间分成了无数的小团体，再也无法保持人数上的绝对优势。
　　但是他们还是没注意到这一点，他们只知道，前面那只鲜美的肥羊实在是太不好捉了，他们追了半天也没有和她拉近分毫的距离。不过，美味的诱惑对他们实在是太大了，大到他们已经无视了除梵妮之外的一切的程度。
　　就这样经过了几幢楼——虽然那几幢楼都被恶魔们变成了大号的蜂窝煤，但是相应的恶魔们也已经分得相当的散了，而梵妮也适时的发起了反击。
　　仿佛本能一般追逐着梵妮的恶魔们突然发觉，前面那个一直在逃跑的猎物突然停了下来。恶魔们兴奋了，争相加速冲了过去——他们毕竟是低等恶魔，以他们那不高的智商根本看不出对方那明显有诈的举动。
　　于是当突前的几个高傲从三个方向破墙而入，冲进梵妮所在的房间时，迎接他们的，是一道肉眼可见的如波纹般扩散的半弧形的巨大魔法刃。
　　而在被腰斩的瞬间，他们才想起，在破墙的瞬间，他们好像听到了一声不知什么东西的低吟声——那是梵妮吉他的扫弦声。
　　这记扫弦，是现在梵妮所研究的音刃诸般应用招式中攻击范围最大的一招，而且从效果上看，这一招的威力也很可观，在切了这几只高傲后余波透墙而出——嘛，至少让梵妮省下了预备的几个连招。
　　之后，梵妮身形一矮，猛地前冲——下一刻，吉他背板狠狠地砸在了从墙洞处刚刚露头的紧随这几只高傲身后的拉单的色欲脸上——这只色欲是幸运的，依靠比高傲更快的速度躲过了那记扫弦音刃的余波；这只色欲也是不幸的，速度快却反应差劲，外加上刚刚差点吃亏却仍然不加防备的穿过墙洞的他成了这个世界即水牛比利之后第一个与梵妮的吉他背板亲密接触的生物——嘛，别忘了这只不知其真名的色欲不是人类。
　　冷不丁被吉他拍中的色欲有些发懵——要知道，梵妮这把吉他在她穿越以后也被她改造过好几次，用了不少给剑士这类冷兵器魔炼者铸造兵器所使用的炼金材料，消耗了梵妮收入的绝大部分。当然，这还多亏有但丁这条路子，否则她就是有钱也搞不到这类东西——经过再次改造的吉他更加的坚固，背板、琴颈等部位比得上一般剑士的大剑，而且丝毫没有影响这把7V吉他原有的音色和音质——话说，若是可以的话，梵妮凭这手吉他改造技术完全可以去开店了。
　　不过，这把吉他现在最大的特点却是它的重量。由于材料的缘故，这把吉他重达三十公斤——这重量比一般剑士的大剑还要重一些——若不是现在梵妮的体格还算不错，恐怕她跟本就用不了它。
　　也正是拜这三十公斤的重量所赐，这只色欲被这大号闷棍拍中后当场就有些站不住——就算是恶魔，脸部也始终算是弱点。
　　趁着这个机会，梵妮一记旋身踢踢飞了他的镰刀，随后吉他顺着梵妮旋回的身体再次劈中了色欲——只不过，这一下梵妮启动了藏在背板中的大刃，和剑士的大剑一个标准的大刃干脆的切开了色欲的脖子，并斜肩带背的给他留下了一道巨大的伤口，同时巨大的力道也把他干脆的劈倒在地。
　　“不愧是恶魔，身体好强，我这么用力的砍都只是割伤了他——而且他竟然没有死。”
　　看着还在挣扎着想要起来的色欲，梵妮心里微微有些吃惊，但她还是快速的俯身冲上，同时塑能魔法刃凝聚在手，出手如刀的割下了色欲的脑袋，顺手拾起了这只色欲消散后留下的魔核。
　　下一刻，又一些恶魔聚拢到这里时，只看到周围散落的几个魔核和天花板上一个仅能让一个人通过的洞以及感应中那慢慢离去的属于猎物的魔力波动。
　　他们急忙再次加速冲破了天花板，而这时迎面而来的是不紧不慢倒退着走的梵妮射出的破魔子弹。
　　爆了那几个恶魔的头的梵妮立刻转身就跑，快速的脱离这里，同时她也确定了一件事：“魔法刃是魔力构成的，破魔子弹上的法阵也需要子弹里储存的魔力来驱动——看来只有魔力才是对付恶魔的最有效手段。”
　　想到这，梵妮的脸上露出了一丝笑容。
　　——————
　　（注）契约武器：这来源于魔剑士的特有能力——灵魂契约，即与被打败的恶魔签订契约，使其灵魂根据其自身的特点化为供自己使用的契约武器，并以自己的魔力和被打倒的敌人的灵魂供养它，提升它的品质（木马：这个是我设定的，若是在官方资料里找不到是正常的，可不要误会）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 逆袭的梵妮
更新时间2010-2-24 20:07:44  字数：2720

　魔塔特米尼格。
　　正在开启某些机关的维吉尔突然皱了皱眉：“看来我们有一位不速之客……是个人类——女人。”
　　“是吗？”阿克罕随口应了句，同时也借助魔塔感应到了什么，“恐怕我要去请她离开此地，那也是你所希望的——事实上，我和她有些瓜葛……”
　　随后，他叹息了句“一场暴风雨就要来临了”，如同往常一般无声无息的离开了。
　　回到塔外。
　　两只高傲游荡在一座住宅楼里。
　　在这座楼房中，原来的恶魔大军现在只剩下了稀稀落落的几个小团体——只是，这些恶魔并没注意到这一点，他们注意的，只是那个在他们眼中作为一份可口而精美的食物而存在的混血恶魔，也就是梵妮。
　　而梵妮，则借着这居民区的众多住宅楼，利用地形之利，不停的重复借地利分散恶魔群，之后引恶魔加速追击，再反过来用音刃突袭突前的少量恶魔这一过程，将猎人和猎物的位置完全对调了过来。
　　就这样经过了几个小时，恶魔群就变成了现在这个样子，而且，他们好像也感应不到梵妮的魔力波动了，反倒是梵妮，就如同完全掌握了恶魔们的行动一般，想出手就出手，想怎么蹂躏他们就怎么蹂躏他们，打得更加自主，更加随心所欲，仿佛成了掌控者一般。
　　实际上也正是如此。
　　别忘了，梵妮对魔力也是很敏感的，而且如果说梵妮的魔力对那些恶魔来说是黑夜里的明灯，大海上的灯塔，那么那些恶魔对梵妮而言就是GPS导航定位了——她不但能感应到恶魔们的魔力，还能通过空气中那淡淡的魔力感应到周围的环境——这是她在这一段时间的逃亡生涯中对自己的魔力感应力进行应用与完善而得到的——所以可以说，梵妮只要集中精神，她就完全知道一定范围内的一切。
　　而且，通过对塑能魔法的运用，梵妮逐渐摸索出了一种塑能魔法罩，通过这魔法罩，她可以将自己的魔力波动收束起来，至于收束到什么程度她并没什么谱，不过可以肯定，至少能躲过这些低级恶魔的感知。
　　于是，这些恶魔的噩梦开始了——而可悲的是，他们从头到尾都没发觉，尤其是梵妮掌握了塑能魔法罩之后，他们就完全的成了一群无头苍蝇，只剩下被梵妮单方面摧残的结局。
　　魔塔，彷徨的禽兽之间。
　　但丁看着眼前那个在天上飞来飞去并不停地向地上扔雷光球的某只类似蜈蚣的怪物，不禁连续的啧了啧嘴：“长得丑不是你的错，个头大也不是你的缺点，但是你跳出来挡道，还随便乱丢垃圾，那就是你的不对了。”
　　说着，但丁几个闪身躲过地上那些雷光球，再借势跳起几个空中闪身闪到了电磁蜈蚣的背上。
　　也不用别的，但丁拿出了第一件契约武器——三节棍，对着蜈蚣那长着好似某种虫子的口器一般大嘴的脑袋狠狠地抽了下去——看来，他准备好好的敲打敲打这个不长眼的家伙。
　　塔外住宅区。
　　“最后一个！”梵妮微笑着，手里的塑能魔法刃轻轻的割开了这只高傲的脖子。
　　至此，追踪梵妮的这群恶魔全部死在了梵妮的手上。
　　随手拣起地上的魔核，梵妮长长地舒了口气，随便找了个地方就坐了下来。
　　“多亏我的体格还不错，不然这追追打打几小时的我就算不被打死也得被累死……”
　　嘴里揶揄着，梵妮手里却不慢，拿起刚才拣的魔核就开始吸收其中的魔力，借以恢复自己的力量——当然，吸收魔力的方法也是最近出现的记忆碎片带来的。
　　也是多亏了杀死这些恶魔能得到魔核，梵妮才能放心的使用魔力——毕竟，对她来说音刃的消耗并不低，没有补给她那点魔力还真就支持不了多久。
　　将魔核摁在胳膊上的那块蝴蝶形胎记上——这块胎记能更快的吸收魔力，这是梵妮偶然发现的，看着胎记上那闪着红光，放出肉眼可见的魔力波动的魔核，梵妮不得不怀疑这小小的胎记与自己的穿越之间是否有什么关系，不过也只是怀疑那么一小下而已，毕竟，现在她知道的其实并不多。
　　恢复完魔力，梵妮将魔力还没被吸净的魔核随手揣在衣兜里，同时又拿出了破魔枪，开始擦拭整理，之后又拿出了所剩不多的子弹填装弹夹。
　　其实梵妮已经尽可能的使用魔法少用破魔枪了，但是经过这段时间的追追逃逃，消耗还是很大，昨天但丁给她的那盒子弹她已经用了将近三分之二——话说，那可是装了整整一百发子弹的大盒……
　　说实在的，梵妮很眼馋之前那个女猎人的一身装备——专业的就是专业的，身上的家伙不是用沙漠之鹰（简称DE）改造的战斗手枪，就是拿MP5改造的自动步枪，和梵妮这只用GLOCK17改造的自卫手枪相比简直就是一个天上一个地下——哪怕梵妮这只属于小极品也不行，毕竟基础威力的差距摆在那里——更不用提那能秒杀一群恶魔的火箭筒了。
　　“唉，人和人不能比啊……”想到这梵妮不禁长叹一声，“……人比人得死，货比货得扔……”
　　整理完了枪弹，梵妮自觉休息的也差不多了，就起身走出了住宅楼。
　　现在已经是夜里了，由于恶魔的缘故，城市遭到了严重的破坏，大片的地方因供电线路受损的缘故而陷入黑暗，梵妮这里就是其中之一。
　　不过幸运的是，今天的月色不错，圆圆的大月亮像玉盘一样挂在天上，将地上的东西映出了一个淡淡的影子——这个世界的月亮很大，很美，这也是梵妮并不排斥，甚至开始喜欢这个世界的一个原因。
　　走在街道上，梵妮看着这空旷而又破落的街道，不由得又感到一丝庆幸。
　　“幸好恶魔之间也有潜规则，否则我还真就活不下来。”
　　是的，恶魔间也有圈子，所以也离不了潜规则这种存在。
　　正是由于潜规则，那时追逐梵妮的恶魔到了一定的数量就不再增加；也是由于潜规则，之后因梵妮的反击，那群恶魔数量明显减少也没有新的恶魔补充进那个临时团体。
　　当然，再后来梵妮干掉了那群恶魔却仍没发生什么，那就不是由于潜规则了，而是梵妮吓住了为数不少的恶魔——想想吧，一群同伙追一只肥羊，结果肥羊没怎么着，同伙的魔力波动却不断减少，这也由不得远处的恶魔们不怀疑些什么；后来，梵妮的魔力波动忽隐忽现，同伴的魔力波动减少得更快，这下恶魔们也看出来了——肯定又是哪个大佬在扮猪吃老虎，逗我们这些低等恶魔玩！——要知道，就算地狱一族的恶魔智商再低也懂得趋利避害的，所以由于这个误会，他们也就不敢来了，也因为这个误会，在这个范围内，梵妮也就算是安全了。
　　但是梵妮却仍然感到一阵阵的心悸——现在除了庇护所，城市里哪有绝对安全的地方？
　　虽然在魔界对种族等级进行的划分中，地狱一族因潜力极低而被划归了低等种族，但是梵妮绝对相信，再低等的种族也会出现实力达到高级恶魔的精英，低级恶魔害怕了不代表高级恶魔也这么想（注）。
　　“不行，还得去庇护所，到了那才能真正的松口气！”
　　想到这梵妮转身就向城外的方向奔去，同时还留恋的看了眼月亮：“好久没看到这么漂亮的月亮了，可惜天气不好！”
　　说这话时，几道朦朦的阴云刚好飘过月亮，而这，只是漫天阴云中的极少部分。
　　————
　　（注）我这本书里恶魔的种族是以天赋和潜力为凭划分为高等、中等和低等的，而恶魔以实力划分又可分为魔帝、恶魔领主、大恶魔、高级恶魔、中级恶魔以及低级恶魔，所以以后我这本书的行文中若说×等恶魔，那指的是种族潜力，若说×级恶魔，那指的是实力，切勿混淆
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章 不在沉默中死亡
更新时间2010-2-26 18:16:14  字数：2508

　事实证明，有时候梵妮的预感很灵验。
　　不过，梵妮对此却只能报以苦笑——是啊，很灵！却是好的不灵坏的灵——梵妮的念想中刚有了高级恶魔的影子，这高级恶魔就找上门来了！
　　那时梵妮刚刚跑出不到一条街的距离，就感觉到危险迎面而来。梵妮下意识的向旁边一让，只觉得一股恶风从她身边扫过，在地上斩出了一道巨大的割痕。这股恶风虽然没有正面命中梵妮，其余波却也给梵妮的衣服开了好几个口子。而恶风过后，差点走光的梵妮才发现，那股恶风，实际上是一把突然出现的巨大的镰刀。
　　和镰刀同时出现的是一个擎着这把镰刀的暗红色的高大的身影，这家伙在突然现身，斩出第一刀后毫不停顿，身形一转就是一记横斩，之后身子再一旋又是第三刀，第四刀，第五刀……一刀接一刀，很有种旋旋斩斩无穷尽矣的架势。
　　这家伙的动作非常快，而且还非常灵活，身子虽然旋转着，却灵便的让开各种障碍紧跟着梵妮，刀刀不离梵妮的要害——这家伙的动作太快了，以至于在梵妮的眼里，这家伙就是一团模糊的红影子。
　　不过虽然这家伙很快，但梵妮的动作也不慢——急退，侧移，空翻，走壁……连续躲过对方的斩击，梵妮突然发现，在做这类动作的时候，自己的身体可以说是身轻如燕，异常的轻灵，仿佛要飘起来一般——梵妮觉得，这可能是自己的又一个潜能。
　　在走壁后，梵妮又踏墙一记空翻越到那个恶魔身后，抓住机会抄起吉他向对方弹了一个单音——这记音刃可以说是梵妮目前所掌握的音刃应用招式中攻击力最强，音刃飞行速度最快的，但它却打空了。
　　没办法，这家伙反应太快，速度也太快了。梵妮的音刃刚刚弹出，那恶魔就硬生生停下身体旋转的势头，同时借旋转的力道飞快的一闪，躲过了这记音刃。
　　而这，也使梵妮知道了现在音刃的最大缺陷，那就是发射速度慢。刚才梵妮是因为音刃攻击力高以及那时吉他在手，发射音刃顺手才使用它的，而且梵妮已经尽自己最快的速度去弹奏了，却还是被对方躲开。而从对方的行动来看，他应该是预判了梵妮的动作——要知道，梵妮这记音刃的飞行速度比得上她的破魔枪子弹——由此梵妮不得不承认，对这种速度型的恶魔来说，她的音刃完全是鸡肋。
　　“看来以后要重点提高速度了——尤其是手速。”
　　梵妮一边下了这个决定，一边快速从衣兜里掏出破魔枪，对着那恶魔连开数枪，却只打到了他的残影——这家伙突然使出了他用于脱身藏匿的技能，而梵妮也立刻集中了所有的精神，对方虽然藏匿了自己的身形和魔力波动，但凭借空气中所蕴含的淡淡的魔力，梵妮却仍能模糊的感觉到他的行踪——而由于精神高度集中，梵妮这会甚至都没有动一动，还保持着刚才开枪的样子，好像一尊雕像。
　　很快在下一刻，梵妮确定了对方攻击的位置，那就是——脚下！
　　在那一瞬间，梵妮感觉到自己脚下的地面上出现了一面透明魔力薄膜。
　　梵妮猛地向后一窜，就见一道红影带着一道刀光从那薄膜处突地掠出，巨大的刀光扫掉了梵妮还举着的破魔枪的前半截。
　　“该死，还是慢了一步！”
　　梵妮啐了一下，随即紧跟着那红影子跳起，另一只手的吉他猛地向上抽去。
　　这时，那恶魔由于刚出完杀招，在半空中正处于旧力刚去，新力未生的状态，所以无法躲避的他只能眼睁睁的看着梵妮的吉他由下至上的抽到自己的下巴上，而后自己伴随着一阵昏厥栽落在地。
　　而直到这时，梵妮才看清了一直攻击着自己的恶魔的样子。
　　那恶魔长得好像色欲，但比一般的色欲大了两号。不过别看他个头大，却依旧不失色欲原本就不低的速度，而最可怕的是，从刚才显示的实力来看，他还拥有一般的色欲所没有的灵活性，以及隐藏自己的能力。而从他现在刚刚显露的魔力波动来看，这家伙顶多刚达到高级恶魔的程度，但也不是梵妮这点魔力能比的。
　　“看来这家伙就是色欲的头头了……”刚想到这梵妮的脑子里就又出现了些东西，记载的全是恶魔的资料，其中这个名为“色欲之主”的恶魔赫然列于其中。
　　“简直就是一个刺客啊！”看了这色欲之主的资料，梵妮心里抱怨了一句，同时快速的将手里拿着的那一半破魔枪塞回到衣兜里——梵妮并不认为这只剩一半的破魔枪一点用都没有，相反，她心里突然有了另外的念想——之后她再次抄起吉他，对着摔倒在地，看似有些昏厥的色欲之主又弹了一次那个单音。
　　这回，这道音刃直接命中了色欲之主，但出乎梵妮的意料的是，音刃打在他身上却什么事都没发生，仿佛他只是一个虚假的影子。
　　“镜像！”梵妮心头一转，暗道不好，果然，下一刻，那类似空间门一般的魔力薄膜又出现在了她脚下。
　　“靠，又是这招！”
　　梵妮猛地向前一窜，同时手里吉他向身后由下至上狠狠地一抡，再次正中刚刚飞掠而出的色欲之主的下巴，直接把他打得飞了出去。
　　之后，梵妮不再理会倒在地上的色欲之主，寻了一下但丁店子的方向，撒腿狂奔而去。
　　梵妮并不是没有趁机干掉对方的打算，只是她现在所拥有的对恶魔有杀伤力的攻击手段中，最有效的音刃却无论如何也打不到对方——就算她用自己最快的手速，在刚开始弹奏的时候，她也需要一点时间来准备——可是对方却就是不给她那一点时间。
　　而另一种手段——塑能魔法刃也是用不了。毕竟这招只有在贴身肉搏战中才能发挥威力，但是由于色欲之主的那把大镰刀攻击范围很大，他的速度也比梵妮快些，所以梵妮无论如何也达不到和他贴身肉搏的距离——既然近不了身，那塑能魔法刃就完全没用了。
　　既然对他没辙，那梵妮就只好趁这机会跑路了，她也并不担心会被追上——虽然色欲之主速度比她快，但梵妮看得出他的速度是完全建立在超高的爆发力的基础上的，爆发力如此突出，那耐力就绝对不会太好，否则他就不会只是高级恶魔了，还是刚刚成为的高级恶魔。
　　而从之前的战斗可以看出，耐力正好是梵妮的特长——只要能拉开一些距离，梵妮就算是立于不败之地了。
　　而之后的情况证明了，梵妮这一跑反倒是找回了战斗的主动权。
　　看着那只能远远地跟在自己身后的色欲之主，梵妮脸上不由得露出了一丝笑意。
　　可以说，若是有合适的武器或者技能的话，梵妮都可以利用放风筝的打法磨死色欲之主——至少也可以将他逼退。
　　不过目前嘛……没什么有效手段的梵妮就只能另想办法了。
　　此刻她想到的，正是但丁。
　　“他应该正对恶魔们大打出手吧——要是他因此被拖在了他的店里那我就能轻松得救了。”
　　虽然这么想，梵妮对但丁那边却并不报以指望——她现在只是死马当成活马医而已。
　　不过，从她现在跑的方向来看，她离魔塔特米尼格倒是更近了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 就在沉默中爆发！
更新时间2010-2-28 22:02:05  字数：3609

　“阿嚏！”
　　刚收拾完某只名为电磁蜈蚣的大号飞棍（注）的但丁没来由的打了一个大大的喷嚏。
　　“谁在念叨我……”
　　摇摇头，但丁穿过刚被他清空的禽兽之间，来到了位于其后的观天的天文台。他来此的目的，是取一件名为常暗之天文盘（AstronomlcaIBoard）的东西，这件东西，是开启通往塔顶的中转站——风与火的决斗之间的通路的重要道具。
　　没办法，这座塔中的机关实在太多了，就算但丁想快点去塔顶赴约，也要一步一步的解除这些机关——只不过但丁没想到，为了解除这个机关，他却触发了另一个机关。
　　下一刻，在但丁连续踢了这扇顽固的门若干脚之后终于无奈的确定——这扇门打不开了。
　　就在但丁想拔出剑用更加强硬的手段教导这扇门如何去做一扇平常的门的时候，一个奇特的人出现了。
　　这个长着夸张的大鼻子的小丑自称叫杰斯特，是个很熟悉这座塔的人。
　　但丁感觉这个小丑很诡异——以一种夸张的方式引导但丁解除了机关，重新打开了门，却又在门外布置了新的陷阱等着他——要知道，那之中甚至还有一个大型魔法陷阱，里面竟然是小丑的魔力投影。
　　反正，在破除了这一系列的小丑流陷阱之后，但丁在心里或正或负的为他记了好几笔——当然，还是以负的居多——尽管并不了解小丑这么做的目的，不过但丁可不认为这个与他非亲非故的小丑对他有什么好心，虽然他并没听过“无事献殷勤，非奸即盗”这句话。
　　回到梵妮这边。
　　当梵妮赶到斯兰街66号，也就是但丁店子的所在地时，就对借助但丁这条路彻底的死心了，因为这里已经变成了一片废墟，而且除了她自己，没有一个人存在。看这周围的痕迹，梵妮实在很难想象，这里发生过何等惨烈的战斗——当然，“惨烈”这个词是单方面送给恶魔的。
　　梵妮只是看了一眼废墟，停都没停，继续向前跑。她不得不逼自己想办法解决后边的麻烦了，而她现在想到的就是——找个合适的地方。
　　“至少要找一个能够限制他发挥的地方，同时那个地方最好不会限制我——不过这样的地方貌似不太好找。”
　　看了看周围的废墟，梵妮摇了摇头。最终，她盯上了那座离自己已经不是很远的高塔。
　　“看来只能去那里碰碰运气了……”
　　想到了就做。打定主意的梵妮立即拿出了最高速度，顺着这被但丁清出来的恶魔真空带向魔塔狂奔过去。
　　而后面那位恶魔同学，则用自己的行动解释了“锲而不舍”这个词的含义——看到梵妮加速了，不顾自己那比梵妮相差甚远的耐力，勉强又爆发了一下，跟上了梵妮的脚步。
　　随后，在从屋顶越过半塌的老杰里的酒吧“蓝色之眸”和其旁边的老杰里为梵妮打造的演出专场“真爱之星”时，梵妮不禁又苦笑了一下：“想不到转了一大圈又回来了——希望他们都没事吧……”——这个“他们”当然是指老杰里等熟悉的人们。
　　最后，当穿过同样变为废墟的斯兰街13号路时，噩梦中那座魔塔的入口，呈现在梵妮的眼前——不，那还不能算是真正的入口，顶多只是由高塔冲出地面时拱起的石块与泥土在某种力量的作用下形成的缓冲空间，只不过上面多了一个洞口而已。
　　想也不想，梵妮一头冲进了那在梵妮看来连门房都算不上的洞。之后，她感觉到的，是浓密的残留魔力，和——
　　“好冷啊！”梵妮不由打了一个寒颤，看着周围那坚似岩石的冰凌，梵妮终于知道了这个“洞窟”一般的窝棚的形成原因，“这里之前是用来做冰窖的吗？”
　　这时，一声愤怒的嘶叫从身后传来，紧接着，一个血红的巨大身影窜入洞口——正是刚刚追来的色欲之主。
　　此时，色欲之主已经变了个样子——原本手里的镰刀不知到哪里去了，浑身上下红的不正常，尤其是那双眼睛，仿佛要滴出血来一般。
　　看起来，追了这么长时间的色欲之主已经因极度的不耐烦变得异常的愤怒，可以说是沾火就着——在梵妮眼里，这家伙就是一活脱脱的愤怒。
　　要说愤怒，那也是地狱一族中的一支，以梵妮看来，那种浑身冒着红彤彤的光，背上背着颗比他自己还大一号的同样红彤彤的炸弹的恶魔绝对是一群变态——不会主动进攻，也没有任何主动性的技能，但只要受到一定程度的穿刺性魔力的攻击，就会立刻引爆身上的炸弹，简直就是一群自爆机器。
　　此刻的色欲之主与愤怒的唯一区别，恐怕就是他背上没有背着炸弹了……
　　“来了吗？”回头看了一眼愤怒的色欲之主，梵妮嘴角向上翘了翘，“正好，这里很适合收拾你啊！”
　　心里想着，梵妮脚下不停，向着魔塔的正门冲去——这扇门，才是特米尼格真正的大门，而梵妮的目标，却不是它。
　　“很明显，愤怒已经掩盖了你的理智，以你现在的状态，你只会亦步亦趋的跟着我吧！”
　　梵妮冲到大门前，却没有去开门，而是猛地一跃而起——凭着那身轻如燕的身体，梵妮很轻松的就超过了大门的高度——她的目标，正是大门上方的一个刚好足够一个人或是尺寸和人差不多的恶魔穿过的“风洞”。
　　下一刻，梵妮腰部一用力，凌空改变了自己的姿势，一个鱼跃从那“风洞”中钻了进去。
　　紧跟着梵妮的色欲之主也像梵妮般一跃而起，打算一个鱼跃进洞——可能是追逐梵妮的时间过长以至于产生了条件反射的缘故，他这一系列动作竟和梵妮一般无二。
　　不得不说，梵妮实在是太过抬举地狱一族的智商了——就算色欲之主没有被愤怒冲昏了头脑，他的表现也超不过刚才的范畴。
　　恐怕他那比普通地狱一族稍微高那么一点的智商从来就没想过——梵妮能通过的地方，他色欲之主就一定也能通过吗？
　　正因为他没想过，所以下一刻，残酷的现实给了他一个教训——他被卡在了那个风洞里，只有半截身子穿过风洞。
　　而就是这半截身子，在探出风洞的瞬间也受到了热烈的欢迎——迎接他的，正是梵妮的音刃！
　　“这下你就没有办法躲避了吧！”
　　结果，色欲之主就这样眼睁睁的看着自己被梵妮的音刃腰斩了。
　　而梵妮在弹出了那记音刃后也不停留，飞快的向后一闪。
　　之后就听一声闷响，只剩半截身子的色欲之主终于和地面来了个亲密接触——而他落到的，正是梵妮刚才站的地方。
　　“刚才出现的记忆碎片里说这座塔有自我修复的特性，看来这是真的——也幸好是真的。”
　　不错，刚才梵妮这一手正是利用了特米尼格的自我修复能力——要知道，梵妮鱼跃而入的那个风洞，在几小时前是个能让骑着摩托车的人自由通过的大号风洞啊！从这里可以看出，魔塔的“愈合”虽然不是很快，但也比一般人快很多了。
　　而梵妮则利用自己那精确到细微的感知力，通过空气中的魔力探知出了风洞的尺寸和其“愈合”速度，又对比了一下色欲之主的块头，终于在那一瞬间想出了这个大胆到极致的计划，那就是在合适的时间引色欲之主穿过风洞，让他自己卡在那不断缩小的风洞中——没办法，谁让这风洞对梵妮来说正好甚至还有点大，而对大了几号的色欲之主来说却连刚刚好都很勉强……
　　可以说，梵妮刚才对时间把握的刚刚好，刚才那一会，无论是早一刹还是晚一刹都不会达到现在这个效果——话说回来，这也算是色欲之主自己把自己送进了死路。
　　不过，梵妮在此却不得不再次佩服恶魔，尤其是高级恶魔的生命力——就算是被腰斩，就算梵妮的魔力还在伤口处不断地破坏着他的身体，色欲之主却还是没死，不但没死，还显得很有战斗力的样子，不知从哪里又掏出了他的大镰刀。
　　“还不死心吗？”
　　回答梵妮的是一道由镰刀处斩的好似刀气一般的魔力巨刃。
　　“没用的！”梵妮一跃而起，躲开了这道“刀气”——这“刀气”威力虽然不得而知，但应该是不小的，否则色欲之主也不能拿它当杀手锏一般的这个时候才用，不过她却能看出，色欲之主的这手杀手锏并不能连发。
　　跳过刀气之后，她猛冲上去，一脚踏住了色欲之主握着镰刀的手，同时大刃伸出的吉他狠狠地刨在了色欲之主的脑袋上！
　　以色欲之主现在的状态，他已经没力气去挣脱梵妮的脚踏再抄起镰刀了。而之后梵妮的那一顿狠刨更是让他令没被梵妮踩到的另一只手松开镰刀的能力都没有——只不过，这通闷棍虽然打得他眼冒金星，却仍没对他造成太大的伤害，这让猛敲了他一顿的梵妮不再上吉他，而是直接一手刀砍了下去——她那只手上，隐约带着一道刀刃状的魔力虚影。
　　“果然，不用魔力根本无法杀死你，还是这样一了百了啊！”
　　下一刻，如同泄了气一般的梵妮瘫倒在地上，旁边，是身首分离的色欲之主那不断消散的尸体——危机的解除让积累多时的疲倦终于爆发了出来。
　　“幸好还剩下点魔力去发塑能魔法刃……”
　　话虽如此，但是梵妮现在已经提不起丝毫的力气和魔力了，躺了好一会，梵妮才能慢慢的坐起来——那还是因为有一道白光吸引了她的注意力。
　　梵妮看向白光的源头——那里原先是色欲之主的尸体，而现在，色欲之主好像已经消散干净了，留下了一地沙子，外加上一颗发着白光的球状晶体。
　　“这是……魔核吗？”梵妮爬过去将其捡起——她现在实在是没有力气站起来，“怎么不太一样……”
　　就在梵妮对这枚疑似魔核的晶体感到奇怪的时候，她手臂上的胎记突然发出了阵阵热流，之后白色魔核如同爆发一般发出了剧烈的白光。
　　同时，梵妮也感到魔核化做了一股巨大的魔力涌进了体内。
　　一时间，梵妮所在的魔塔正厅“邂逅灾难之厅”，变成了光的世界，而梵妮，也被对她而言如同洪流一般的魔力震得晕了过去。
　　————
　　（注）飞棍：又名飞空鱼，是一种还未得到确认的神秘生物。而从某个角度上说，那电磁蜈蚣掐了头，去了尾，长得倒是蛮像飞棍的——至少木马我是这么认为的……

第六章 诡异的小丑
更新时间2010-3-5 18:58:50  字数：3643

　魔塔特米尼格，风与火的决斗之间。
　　但丁现在很不爽，非常不爽——只是从这过个路而已，竟然也能遇上这么一对极品的守门兄弟。
　　这对兄弟非常啰嗦，而且极爱唠叨——但丁一进门，他们就对此发了好一通感慨；但丁不耐烦的叹了口气，他们也唠叨了好一会，要不是但丁出声打断，他们都有唠叨无极限的趋势。
　　于是但丁做了个决定，他要好好的为这对兄弟梳梳皮。
　　想到就做——这恐怕是但丁和梵妮的又一个共同点——看着因自己的挑衅而现身的阿格尼和楼陀罗兄弟，但丁也拿出了他认为最合适的工具——散弹枪。
　　这把散弹枪是但丁的若干收藏品中的一件，经过但丁长时间的强化，所有的零件都被换了个遍，若是它当初的主人——某违禁枪械改造大师见了，一定会大呼“不可能”，因为它已经成为了一把中级破魔枪，而在破魔枪改造这一行里，低级破魔枪被认为是不可能再被改造到中级以上的——嘛，看来，但丁也算是个化不可能为可能的男人了……
　　顶着风之楼陀罗的冲刺，但丁如同耍双节棍一般用散弹枪在楼陀罗身上制造出了无数的弹孔，之后轻松的闪身躲开楼陀罗的蓄力斩，顺便还给紧随其后的火之阿格尼一记突击枪刺，逼得他不得不防御。
　　再次闪开楼陀罗的风刃斩，但丁又一个闪身闪到专注于正面防御的阿格尼身后，连续数枪将阿格尼轰成了筛子，又对远处的楼陀罗勾了勾手指：“别急，我十二号子弹（散弹枪的标准弹药）有的是，足够跟你们玩的……”
　　说到这里，但丁仿佛察觉到了什么一般的皱了皱眉——不过也只是皱皱眉而已。
　　与此同时，阿克罕也在皱眉，而之后他就改变了方向，同时喃喃的说道：“看来需要先下去一趟了……虽然只是蝼蚁，但是，仪式决不允许出现意外……”
　　而一样感觉到了什么的维吉尔，却丝毫也没有理会——在他眼里，蝼蚁是不值得理会的……
　　回到邂逅灾难之厅。
　　也不知过了多久，梵妮终于恢复了意识。
　　而她醒来后的第一个动作，就是将右手抬到自己的眼前。
　　看着右手手背上那原本在胳膊上的蝴蝶形胎记，梵妮不由得痛快的大笑了起来。
　　恶魔可以靠吞噬其他恶魔的魔核来增强自己的魔力，这是众所周知的事情；而这其中还有件并不是众所周知的事，那就是低级恶魔，甚至包括魔力低下或者没有魔力的混血恶魔，可以靠吞噬吸收高级以上的恶魔的魔力精华来大幅度的提升实力——这些，都属于恶魔的本能。
　　而刚才，梵妮所遇到的就是这种事。
　　可以说，这颗只有高级以上的恶魔才能形成的凝聚了色欲之主的魔力精华的“魔晶”，给梵妮带来了本质上的变化——身体进一步得到了强化，并且恢复到了最佳状态，魔力也增强了至少四倍，最重要的，是色欲之主那对魔力的相关运用也通过这魔晶中的传承记忆被梵妮学会了。
　　“原来魔力还可以这样用……”借助色欲之主的传承记忆，梵妮对自己的塑能魔法又有了些新的想法，只是……
　　“可惜，仅仅是有了新的念头而已，离新招数还差得很远……不过还好，色欲之主的这些招数却是拿来就能用的。”梵妮抬手随意一挥，一道刀锋般的塑能魔法刃——不，是塑能刀锋随手而出，在十几米外的一座雕像上留下了深深的割痕——这下塑能魔法刃不能离手的问题算是解决了。
　　但是挥出这一击的梵妮却仍然玩味的看着那正在以肉眼可见的速度“恢复”的雕像。
　　“出来吧——那样藏头露尾的很有意思吗？”说这话的同时，梵妮一把拿起倒在一边的吉他，随后不紧不慢的站起身，又从口袋里拿出了一枚拨片——梵妮弹吉他从来不用拨片，但她却有摆弄拨片的习惯，她觉得这样可以锻练手指的灵活性。
　　“再给你一次机会，下一次可就不是打在旁边了——不要以为我在诈你。”就在拨片灵活的在指缝间飞舞的同时，梵妮眯起双眼，摆弄拨片的那只手的指尖上方同时出现了数道微小的塑能刀锋，无声的悬停着，仿佛一串上了膛的子弹。
　　之后，仿佛是在回应梵妮一般，随着一阵夸张的笑声，一个长着夸张的大鼻子的小丑，拿着一柄好像棒棒糖一般的魔术杖，以一种夸张的姿态从雕像后面闪身而出，调皮的做着各种夸张而搞笑的动作，仿佛瞬移一般来回穿梭着，最后如同刹车一般停在了哭笑不得的梵妮面前。
　　“哦，”小丑如同一辆刹闸刹过了的自行车，一边用魔术杖当扇子在脸旁来回扇一边喘了口气说道，“很敏感嘛，DevelGirl——你也是来参加Party的吗？”
　　“我来做什么你没必要知道，”对着这看似滑稽的小丑，梵妮却没什么好脸色——虽然刚才她还一副哭笑不得的样子——原因嘛，“因为我不想跟对我带着敌意的家伙说话！”
　　确实，刚才她就是凭着从那里传来的敌意，而且是带着杀意的敌意进而发现对方的，所以对方别说是个小丑，就算他长得像天使，梵妮也会先把他打翻了再说——所以，在梵妮说那句话的同时，她手上悬停着的数道塑能刀锋对着小丑就一齐打了过去。
　　小丑见了这数道塑能刀锋冲向自己，立刻惊慌失措的大喊大叫，同时手舞足蹈的左躲右闪，仿佛在跳一个滑稽舞——只是这滑稽舞实在是太“滑稽”了，以至于梵妮的塑能刀锋全都滑稽的偏离了靶心，被小丑看似很惊险的躲了过去。之后，小丑一副后怕的样子，拍了拍胸口叹道：“哦，你这个DevelGirl可比刚才那个DevelBoy要不可爱得多啊！”
　　不过，小丑这仓皇的表现在梵妮看来却是虚伪的很，虚伪得让梵妮直感到恶心。本来梵妮是打算在射出这些塑能刀锋之后就弹奏音刃的，但是看到小丑那虚伪的样子，梵妮干脆直接一吉他就拍了过去，伴随着一脑门子的十字路口外加上这句对自己这一肚子不爽的发泄：
　　“我说，上坟都要烧报纸，你在糊弄鬼吗——装好歹也要装得像点嘛！”
　　出乎梵妮的意料，这一下直接把小丑拍得如同破碎的玻璃一般碎散开来，小丑在碎散的过程中，脸上还露出了一丝诡笑。
　　“镜像！”梵妮心中大呼不好，同时在梵妮的身后，小丑脚下踩这一个由魔力凝成的巨球仿佛杂耍一般向梵妮“弹”了过来，梵妮躲闪不及，被魔力球砸了个正着，随后这个魔力球就如同炸弹一般爆炸开来。
　　在这阵剧烈的爆炸声中，小丑轻飘飘的落到了爆炸范围之外，同时对这爆炸的方向坏笑了一下：“不知道吗，你这样的坏孩子在我那里是要被打屁股的！”之后又大笑着唱道：“杰斯特来打你的屁股，来打你的屁股……(Jester‘sGonnaSpankYourButt.SpankYouOnTheButt.)
　　“像这样吗？”突然一声暴喝在小丑身后响起，同时一只脚无声无息的出现在他的身后，狠狠地踹在了他的屁股上。
　　这一下让小丑“咯”的一声将大笑憋了回去，同时夸张的飞出去了老远。
　　那只脚踹完之后略显满足的踏在地上，之后，毫发无伤的梵妮完全的现身出来。
　　“哦，这怎么可能？你竟然躲开了！”小丑回头看向梵妮，第一次露出了吃惊的表情。
　　“你以为镜像术是你的专利吗？”
　　确实，在吸收了色欲之主的传承记忆之后，色欲之主那一手匿踪潜行的绝活就成了梵妮的本事，刚才在小丑的魔力球攻击梵妮的时候，梵妮正是用镜像术脱身，随后又用那招算是瞬移与背刺相结合的技能（梵妮称之为“瞬击”）反偷袭了小丑。
　　而看着小丑又有些蠢蠢欲动，梵妮竖起食指，对他轻轻的摇了摇：“你最好不要乱动，如果你还想活命的话。”
　　这时，小丑才发现，原来自己周围布满了塑能刀锋，每个塑能刀锋离自己顶多只有几公分的距离，而那塑能刀锋的量，足够把自己给活刮了。
　　话说，梵妮刚才的瞬击之所以只是踹了小丑一脚，是因为梵妮觉得用吉他砸动作太大，用塑能刀锋又有比较明显的魔力波动，这都有可能破坏瞬击的隐蔽性，进而被小丑提前发现，所以她用了动作比较小的低踹。而随后，才是她的杀招——那是她在使用镜像术时提前又分出了自身一多半的魔力，借小丑的魔力球以及之后的爆炸作掩护，在使用瞬击的过程中，利用自己那出色的感应力和魔力操控能力遥控制作出的杀阵。
　　所以看到这架势，小丑立时就不敢乱动了，但下一刻，小丑却又夸张的大笑起来，随后他说道：“不错的手段，DevilGirl，不过我想知道，你这个魔术要是失去了魔术师又会怎么样呢？”
　　能怎么样，当然是立即消散了！——这招毕竟不是完全依靠架构魔法阵来运行的念咒大魔法，也不是能提前预设好功能的炼金武器，精密塑能武器，构装武器或魔导武器，若是没有梵妮这个操纵者进行控制，肯定是会消散的。
　　但是小丑在这个时候说这样的话，又是什么意思呢？——这让梵妮有些纳闷。
　　不过下一刻，梵妮就明白他的意思了——就在梵妮因这句话稍微一愣神的时候，她脚下突然出现了一个光圈，一个刚好将她包括在内的光圈，光圈里显示的，赫然是一个魔法阵。
　　梵妮还没反应过来，就见这魔法阵化做一道白光，梵妮随着这道白光消失在原地。
　　随着梵妮的消失，梵妮这个刀锋杀阵也快速的消散开来。
　　看着梵妮消失的地方，小丑不禁庆幸的拍了拍胸口：“想不到那个DevilGirl那么弱的魔力却这么难缠……不过还好，她还是中了我的陷阱——希望她运气不是足够坏，别被这随机传送阵传到魔界去，啊哈哈哈哈哈……哦，乱入的终于打发了，下面该去安排正式的了……哦哈哈哈哈哈哈……”
　　随着一阵幸灾乐祸的笑声，小丑再次跳起了他那滑稽的舞步，不一会就消失了踪影。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章 地下墓地
更新时间2010-3-9 19:10:05  字数：2780

　“这是哪？”
　　黑暗中，梵妮略显无奈的问了一句——当然，没有人回答。
　　随后，只听一声轻响，一道火光亮起，却是梵妮点起了打火机。
　　“幸好还有你，我亲爱的ZIPOO——可惜，我现在戒烟了，用你的时候不多，虽然戒烟的原因是这个世界的烟根本不能叫做烟……”一边发着牢骚，梵妮一边举着在这个世界属于绝版的ZIPOO打火机，借着火光探路。
　　回忆起之前的情况，梵妮也知道自己中了小丑的魔法陷阱，她也只能自认倒霉，毕竟是自己没算计过人家——“什么时候布置的魔法陷阱？我竟然一点由头都没发现……对呀，”梵妮忽然眼睛一亮，“他这一手我倒是可以借用一下。”——于是属于梵妮自己的新招终于有了决定性的进展。
　　不过经此一战，她算是记下小丑这个家伙了——“虽然你启发了我，但是我却不会感激你，等着吧，有机会我一定要打扁你那可笑的大鼻子！”——嘛，不得不说，梵妮其实挺记仇的。
　　借着火光，梵妮总算是稍稍的看到了周围的情况——这话怎么这么别扭——总之，这土石混合的地面很难走，深一脚浅一脚的。四周还有不少的东西，貌似是石碑——梵妮可以想象到，它们被这一点火光照出长长的，颤颤微微的影子的样子。
　　“头顶上竟然还有水声？这里是处于水下吗……”摇摇头，梵妮把这些无聊的想象甩到了一边，正想换一个方向，忽然又愣住了。
　　只见空中突然出现了大量的淡绿色光点，之所以说是“大量的”，是因为光点出现的速度太快，只是一瞬间就遍布于整个空间。
　　于是，梵妮顺势就阖上了打火机——凭着这磷火一般的光点，梵妮足够看清这里的一切情况。不过随后她就有种无厘头的感觉——不，不是她无厘头，是这个地方实在是太无厘头了一些。
　　梵妮周围的那些石碑，其实是墓碑，这里在梵妮看来就是一个巨大却显得平平常常的墓地。但是，若要再加上远处那厚重的四面墙壁和同样厚重的天花板，那就显得滑稽了。
　　“有没有搞错，明明是一个墓室，却搞成墓地陵园的样子，这里的设计者是不是抽风了？！”在看到厚重石墙上那唯一的暗红色木门时，梵妮心里下了个定论，“肯定是的！”
　　摇摇头，再次把那些乱七八糟的想法丢到了一边，梵妮快步走向离她还有不少距离的大门，这个地方她是彻底的呆腻了——不是怕，要知道梵妮这个天生胆子就不小的家伙这一年来惊悚的，古怪的，莫名其妙的事情经历的已经不少了，这个墓地，或者墓室，完全没达到让她害怕的程度，只是这个漫天飘着好似鬼火一般的淡绿光点的大屋虽然面积不小，却实在是过于的气氛压抑了，让梵妮感觉很不舒服——最重要的是，在这里梵妮总是感觉到危险，这感觉和在魔塔外被大量恶魔追杀时很相似，不得不让梵妮有所警觉。
　　不过还真是不得不佩服梵妮的感觉，刚走出没几步，她的感觉就应验了——在一阵轰隆隆的闷响声中，这个巨大墓室里的所有墓碑，全部都像突然拥有了人工智能一般脱离了土地，接着又像是一群发现了目标的跳尸，集体“蹦跳”起来。
　　很明显，这些石碑形跳尸的目标，就是现在这里唯一的活人——被这突发事件搞得有些发呆的梵妮，这下梵妮也明白出现这大片“鬼火”的原因了。
　　对梵妮而言，要应对目前的事态也就是两个办法——第一，用自己的战斗力敲碎这些石碑；第二，不理这些石碑，跑路要紧。
　　在经过了不到初时一秒的发呆之后，梵妮毫不犹豫的选择了第二——毕竟对她而言，这些顶多也就是被怨念附身的石碑根本就不值得去破坏，要她冒着被这数不胜数的大号板砖砸的危险去收拾这些最后除了一堆碎石，什么都得不到的墓碑形飞砖……她就是脑袋被门夹了也办不到啊，付出和收益之间的差距太大了的说……
　　于是乎，凭借灵活的身形和这片大号飞砖拍马也赶不上的速度，梵妮顺利的躲过了墓碑的压砸攻击，突破了这一片大号板砖的合围，轻巧的通过了木制的大门——不过这时梵妮又被这大门忽悠了一把，这看起来厚重异常的大门，竟然非常的容易开关。
　　阖上大门，梵妮又将耳朵贴在大门上听了会儿动静。
　　如她所料，在关上门之后，那边很快就恢复了平静。
　　“果然，只要没了生人气，这些大号板砖马上就会消停下来——原来这厚重的墙壁和同样厚重的大门是用来隔绝气息的。不过，”梵妮敲了敲大门，“竟然用整块的蚀心木去做大门……这可真是个大手笔，设计者是怎么想的呢……”
　　——蚀心木，一种魔法材料，作用是有效的隔绝不同种类的能量，经常被使用在布置大型的复合魔法阵中。根据梵妮最近得到的记忆碎片介绍，这蚀心木在魔界和人界都只有少量的存在，其树枝是一种极其珍贵的材料，一般只有在大手笔的魔法阵中，才有机会用上一两小块，就算那样都已经很难得了，而在这却发现了如此大的用蚀心木制造的大门，也不怪梵妮会想入非非。
　　实际上，梵妮刚才所在的地方叫做恶魔的墓地，也叫镇压之地。里面埋葬的都是在两千年前的封魔战争中被杀死的恶魔，而且还是高级以上的恶魔。
　　这个级别的恶魔，就算被杀死，魔核也被挖去，其灵魂也不会停止作恶，哪怕是魂飞魄散了，所产生的怨气也会产生大范围的，长期的诅咒——从那些飞砖一般的墓碑也可以看出，这诅咒是多么的难缠，要知道，那些墓碑原先是用来镇压恶魔灵魂的，结果将所有恶魔都镇压的魂飞魄散的墓碑也禁不住怨气的诅咒。
　　所以，为了应对这一切，当时的人们——主要是魔法师们做了不少的事情——将恶魔全部埋葬在地下是一招，在埋葬恶魔的地方建立大型的复合封魔法阵以及用特制的墓碑镇压恶魔又是一招，再加上这用多种炼金材料制作的围墙，蚀心木制作的大门，将这里完全的隔绝开来。
　　可以说，在封魔法阵的作用下，就算这里已经变成了这样，那些受诅咒的墓碑也离不开这墓地，顶多能感受着生命气息胡乱折腾一番，而在将这蚀心木的门关上，感受不到生命气息的它们也就只能消停了。
　　至于安装大门的作用，却是因为这厚墙不但隔绝了这墓地，还在这里制造了一个特殊的环境，在这个环境里，恶魔留下的诅咒能更快的消去，而几千年后，当恶魔诅咒完全消失时，借助恶魔的怨气，这里能产生大量的珍惜炼金材料，这扇门的存在，一是因为大量的蚀心木是制造出这种环境的关键因素，另一个原因，是为了到那时方便收集和回收这些材料！
　　不得不佩服先人的设计。
　　回归正题，闲话休提。
　　话说梵妮安全的离开了墓地后，终于暂时性的松了口气。经历了这么多，梵妮已经信任起她自己的感觉来。而现在，她的感觉告诉她——这里非常安全。
　　不过她却也没有懈怠，因为现在她面对的，是一条长长的，曲折的走廊。
　　这走廊中不用担心黑暗的问题，因为墙上遍布的魔法长明灯正不断的发出柔和的白光。
　　这走廊里也没有阻碍精神力或者隔绝魔力的材料，因此梵妮可以轻松的感应魔力用于探测。
　　只是，这里实在是太大了，梵妮就算把魔力感应使用到极限也没探到这走廊的尽头。
　　“有没有搞错啊，这么夸张的走廊，这设计者到底是怎么想的？！”梵妮哀号着，无奈的沿着走廊走了下去。
　　其实梵妮不知道，这走廊的作用是吸收从大门散出的怨气，走廊的材料除了结实耐久之外唯一的作用就是吸收怨气，而利用那吸收的怨气转化而成的魔力，则是这整条走廊的魔法长明灯的主要能量源。

第八章 这是谁的地盘？
更新时间2010-3-13 20:04:30  字数：2612

　借助交通工具的优势，玛丽比但丁先一步进入了特米尼格，并且在初始的时候探索的速度更快了一些。
　　不过由于魔塔内复杂的环境，无数的障碍，和多变的机关，玛丽赶路速度上的优势被她无奈的放弃了——爱车天使之翼，早就被她搁在了某处。
　　至于某些她无法解开通过的机关门（比如漂浮的八卦盘之间的大门），也被她利用自己的最强武器——高级破魔火器多功能魔装火箭炮“安卡琳娜”（KalinaAnn）的吊索以直接在魔塔的外壁上玩攀岩的方式硬生生“绕”了过去。
　　只是这种方式并不是很好用，毕竟这魔塔可不是单人加上吊索就能征服的，否则直接让攀岩运动员来好不好？
　　所以攀爬了没多久，她就被装载了定点传送阵的魔法陷阱传送到了恶魔随处可见的斗的试炼之间，要不是她的身手还算不错，武器也很犀利，她还真有可能陷入麻烦之中。
　　不过就算如此，凭借着之前的优势，她也比但丁更快了一些——就在但丁拎着散弹枪游戏啰嗦兄弟火风双煞时，她已经突破了恶魔的围攻，来到了封闭的黑暗回廊。
　　当然，为了快点摆脱恶魔的纠缠，她还是用安卡琳娜在之前通过的门那里小小的来了一下——毕竟，主要目标是阿克罕的她没那么多时间来浪费。
　　终于搞定了名为恶魔的尾巴，玛丽松了口气，飞快的穿过封闭的黑暗回廊，又经飞翔的升天之间那众多的飞天跳台，终于抵达了特米尼格的上层部——离塔顶算得上是一步之遥的掌控虚空的暗之回廊。
　　看到这里没有恶魔打扰，玛丽有点疲倦的走到回廊的露台处，打算歇歇脚——毕竟她已经跟恶魔战斗了不少时间。
　　不过她想不到，她会这么快就遇见了她复仇的对象。
　　回到梵妮这边。
　　现在梵妮的不爽程度已经和几小时前看到自己的店子被恶魔砸烂的但丁有的一比了。
　　不过想想也是，好不容易从那个弯比九曲黄河还多N倍的“无尽长廊”里走出来，就一头撞到了一大群恶魔中间，尤其是这群恶魔还一副恭候多时的样子，是个人都不会舒服。
　　“怎么，这的地头蛇已经发现我了吗？——竟然搞出了这么大的阵仗。不过，”梵妮看了看眼前这群以高傲和色欲为主，中间夹杂着少量懒惰的“欢迎队伍”，不禁疑惑的挑了挑眉，“我记得地狱一族没什么领地观念啊……”
　　确实，虽然恶魔中有领地观念这类天性的种族并不少，但是大多数的种族却没有这种仿佛异界小说中魔兽的习性，尤其是低等恶魔，若无视他们那高的惊人的攻击性，他们基本上都是属于随波逐流，随遇而安这种类型的，就算是地狱一族低等恶魔中最这个擅长战斗的种族也是如此。
　　不过这回，这群地狱一族的举动却很不对劲，但是很快梵妮就发现了他们不对劲的原因——他们身上都有一丝不同于其自身魔力的特殊的魔力波动。
　　“原来他们被控制了啊，看来这个地主是个喜欢玩精神控制的家伙——有领地意识还擅长精神魔法的种族……好像就那么几种——不过，见不到正主谁知道他们是谁？”梵妮突然坏笑了一下，“不管了，既然你们对我带着敌意，那我也只好拿你们还有你们身后的那个家伙当成敌人了！——正好，借此机会用你们试试我的新招！”
　　话音未落，梵妮忽的伏低身子向前一窜！
　　在梵妮身子向下一伏的瞬间，一把镰刀刚好擦着她的身子掠过——却是那少量懒惰中的一只使用了瞬移来偷袭，却被梵妮先一步身子一低躲开了。
　　而梵妮之后的那一窜却是窜向了离自己最近的一只色欲。
　　那色欲看起来并没想到梵妮的动作如此之快，以至于还一副发愣的样子。
　　不过梵妮窜过去之后并不是像往常那样一脚踢过去或是一吉他砸过去，只是抬手看似随意的那么一挥。
　　只见下一刻，一把肉眼可见的巨大塑能剑突地从那只色欲站立的地方无声无息的刺出，极为阴险的以“撩阴剑”的方式将其一分两半——恐怕这个家伙到死都不知道自己是怎么死的，真是个可怜的家伙……
　　“攻击力不错，隐藏能力也不错，适用于偷袭和突袭。只是由于我的魔力操纵能力所限，还需要我以动作（挥手）来引导攻击，这一点还需要改进——总体来说算是成功的一招，就叫它‘玄阴剑’吧。”
　　心里这样想着，梵妮手上却也不慢，竖起吉他用侧板挡住另一只懒惰偷袭过来的镰刀，另一只刚才挥出去的手再次挥动，一道塑能刀锋快速飞出，干脆的切下了他的头。
　　随后，梵妮原地起跳，在空中又踩着一只扑过来的高傲调整了一下方向，之后吉他入怀，对着下方就是一记扫弦。
　　这招“音刃·扫弦”不愧为杂兵杀手，地上那些速度最慢，动作最迟钝的高傲几乎瞬间就被腰斩了一大批。
　　而之前跳起来扑向梵妮的高傲和色欲们也没得好，不但被梵妮当成了空中跳板，还让梵妮在踩上一脚的同时又砍上了一刀——得到了色欲之主传承记忆的梵妮可不只是能用手来释放塑能刃的，用脚也一样，话说梵妮原来那个世界中有一种名为“泰拳”的格斗技的最高境界“出脚如刀”，说的就是现在的梵妮，当然本质是不一样的——扯远了，回归主题。借着这么多的免费跳板，梵妮竟然好一会都没有落地，在空中大施杀手，扫弦与单音交替使用，着实过了回当移动炮台的瘾。
　　直到梵妮由于没有可以踩的跳板而落到地面的时候，她面前只剩下了两只看起来像是被吓掉了下巴的懒惰。
　　而下一刻，其中那只反应稍慢一线的，直接被玄阴剑点了名，而另一只先一步瞬移到梵妮背后的，也只是让梵妮多打了一个响指——因为他刚现身在梵妮身后，镰刀都还没来得及挥起，另一把玄阴剑就出现在了他脚下……
　　收拾完了这些……应该算是炮灰的试探者，梵妮一不做二不休，麻利的收拾起散落在地的诸多魔核——毕竟刚才的战斗时间虽短，但消耗真的很大，几乎耗尽了梵妮的一身魔力，不过在这种正面战斗中以这种压倒性的优势消灭了这么多之前需要靠打游击开能摆平的恶魔，这也确实令梵妮小小的满足了一下。
　　不过，梵妮现在需要的还是快速的恢复，因为从刚才她“闯”进这恶魔群中时起，她就有一种被监视的感觉，这感觉直到现在也没有消失。
　　“一直在盯着我吗？——派了这么一批炮灰来试探我的实力？那么之后又会是什么？”
　　梵妮挑了挑眉，左手背起吉他，向着出口走去，右手握着一颗魔核揣进衣兜里——她不想让监视者看到她的蝴蝶胎记吸收魔力时发出的异象。
　　在梵妮不紧不慢的打出口离开之后，从角落里无声无息的飞出了一只奇怪的生物。这生物大约巴掌大小，只有一个长着蝙蝠翅膀或者说是恶魔翅膀的紫色滚圆身体，上面有一只巨大到占了身体大部分的眼睛——若是去了那翅膀，这生物分明就是一只带着一层皮外加眼睑的眼球。
　　而若是梵妮看到这生物，一定会大声的叫出它的名字——“眼魔”，并且直接推翻自己刚才的推测。
　　这只眼魔现身之后，向着梵妮的方向看了一眼，貌似很感兴趣的样子，之后，它就轻飘飘的跟了上去，同时身体瞬间变成了透明的，无声无息的仿佛它从来没有出现过。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 高傲到脑残的眼魔
更新时间2010-3-20 0:33:27  字数：2936

　这是一个漆黑的所在，这里唯一的光源就是一面由魔力构成的镜子，镜子里显现的，大部分是刚才梵妮战斗的那个房间，而梵妮冲出来的那扇连接着无尽长廊的门则给了特写，至于现在正不紧不慢的走路的梵妮，却只是在角落里给出了那么一小块地方来显示。
　　“真想不到，”一个傲慢的声音说道，“让高贵如我都两千年毫无头绪的单向封印（注）竟然是这样被破解的！不过，从那里跑出来的老鼠却也证明了我的猜测，那封印后面是出去的道路——吾之一族终于可以脱离这该死的封印之地了。”
　　“但是吾主，”另一个高傲的声音问道——这声音虽然高傲，但在同那个傲慢的声音说话时却显得小心翼翼，“那个打开封印的中级恶魔该怎么处理？——从她和驻守的手下战斗的情形来看，她的战斗力有些离谱啊！”——确实，现在的梵妮虽然魔力只有中级恶魔的程度，但她却能短时间内发挥出不亚于高级恶魔的战斗力。
　　“那又如何？她始终只是个低贱的生物而已，低贱的她不值得高贵的我们亲自出手——另派一些人去料理她吧，可以的话活捉她，看在她为高贵的我打开封印的功勋上，我可以给她一个成为我的手下，侍奉与我的机会。”
　　“如您所愿！”
　　“另外，我们也去准备一下吧，出去的路，需要我亲自探索出来——高贵的我，必须第一个走出这封印！”
　　“您的命令就是我们的生存意义。”
　　回到梵妮这边。
　　走了这一路，梵妮也算是打了一路。
　　这一路，七宗罪系列的地狱一族除了需要借魔物体液来现身的嫉妒和除了被动性自爆之外什么都不会的变态狂愤怒之外全都出现了，而且人员构成也越来越强，从开始以高傲、色欲为主到后来以懒惰、饕餮为主，但是梵妮觉得他们对自己的威胁还不如眼前刚出现的名为谜团的六臂弓箭手与石灵一族的魔化石棋子——卒（简称石卒）的组合，但就算是这个组合，也只是让梵妮稍微的感到了些刺激——虽然谜团那同使三把魔法弓的“火力”很强悍，但在梵妮看来，他们的速度还是太慢了。
　　可以说，到目前为止，出现在她眼前这十来批恶魔，没有一个实力超过低级水平的，而以这每批不过十几只的数量……不得不说，对魔力达到中级，战斗力能短时间达到高级，还拥有偷袭阴人的大杀器——玄阴剑和瞬击的梵妮而言，这纯粹就是送菜。
　　——话说，这明显就是添油战术嘛！
　　梵妮突然怀疑自己的对手是不是一群傻的不能再傻的傻鸟——当然，更可笑的是自己这个一直被那些幕后的傻鸟盯着的耍猴戏的蹩脚演员。
　　没错，到现在，梵妮的那种被监视感都没消失。
　　——好吧，不管你们想干什么，我都跟你们耗上了，看谁耗得过谁……
　　冲着监视感最强的方向——这个房间的某个昏暗角落狠狠地看了一眼，梵妮示威一般的冷不丁将刚吸光魔力的废魔核狠狠地丢了出去，却不曾想废魔核飞到那里后竟发出了一声闷响，之后那里又传来一声不像人的闷哼——敢情梵妮这回不经意间竟真的砸中了一只生物。
　　“靠，我还以为监视我的那帮家伙用的是远程监控，想不到真实的情况竟然是真人*……”
　　特米尼格上层部，掌控虚空的暗之回廊。
　　再次见到阿克罕的时候，玛丽一句“下地狱吧”同时毫不犹豫的抽出了沙漠之鹰——她明知道此时应该冷静，但一见到阿克罕那张令她愤恨的脸，她就忍不住的火往上撞。
　　阿克罕显得颇为伤感，但还是以那副装模作样的语气说道：“你用枪指着我？你自己的家人？你亲爱的爸爸？！”——只是，这句话怎么听怎么让人觉得鸡皮疙瘩乱蹦——他嘴里的那个“爸爸”用的竟是昵称（papa）。
　　而玛丽，对他的答复则是一颗愤怒的子弹。
　　但是，子弹落空了——玛丽实在是小看了阿克罕，以至于被他轻松的反手擒下，又丢出露台，掉下高塔。
　　地下的某处。
　　将某只被砸昏的生物拎出角落，梵妮有些头疼了，因为她认出了这只生物。
　　“竟然是眼魔……”
　　眼魔，高等恶魔，喜群居，社会结构有点像蜜蜂和蚂蚁，但只是稍微的有些类似。一个眼魔群落的构成可分为两部分，一是数量最多，地位也最低的被眼魔通过精神魔法魅惑来作为奴仆的其他种类生物，比如之前跟梵妮战斗的那些恶魔，另一部分就是眼魔本族。而在眼魔本族中，也是以金字塔的模式来构建社会关系的，其中地位最低的是小眼魔，就是梵妮手里拎着的这只，它是眼魔的初级形态，小眼魔进化一次，就会成为眼魔群落中的统治阶级，被称为监视之眼——一般而言，在大多数规模不大的眼魔群落中，监视之眼就是这个群落的主人了，但在一些大型眼魔群落中却不是这样，因为那样的群落中能和仅能出现一只由监视之眼进化而成的眼魔的终极形态——魔眼暴君。
　　“这下麻烦了！”
　　之所以说麻烦却是因为眼魔在魔界那算得上是臭名昭著的恶名。
　　第一大恶名就是他们那令人发指的高傲。眼魔认为，世界上所有的生物中只有他们自己是最智慧最强大最高贵的，其他的生物都是愚蠢的弱小的劣等的，这使他们本能的轻视和蔑视其他的生物——这么说吧，在一只眼魔暴君的眼里，哪怕是魔帝曼杜斯站在他面前，他都会本能的认定自己的高贵，确定对方的低贱——可以说，眼魔是一种高傲或者说自大到不可救药的生物。
　　正是这种不可救药的自大，造就了眼魔的另一大恶名，那就是强的令人无奈的支配欲。眼魔认为，正因为他们自己是高贵的，所以其他的低贱生物，只配被其统治、支配，成为他们的奴隶。基于这个想法，眼魔又有将所有见到的生物都变成奴隶的本能。再加上他们那魔界数一数二的领地观念，使得他们成了魔界的恶魔们最不愿意打交道的生物。
　　看着刚刚丢在地上的某团中间的独眼变成旋涡状的紫色光滑肉团，梵妮忍不住拿手指上去捅了捅。
　　“这只小眼魔倒是很Q很可爱嘛，实在无法想象这么可爱的小家伙进化之后竟然那么丑。”
　　确实，这眼魔的另几大特点就是越进化越丑越狰狞，越进化身体素质越差，速度越慢——可以说，眼魔的魔法素质和身体素质是成反比的。
　　“嘛，看你这么可爱，我也就不拿你怎么样了——反正现在的你只是个单纯的小家伙，不像进化后的，简直就是高傲到脑残！——不过，必要的处理还是需要的……”
　　说着，梵妮坏笑着将那只小眼魔绑起来倒吊在门口——顺便说一下，绑小眼魔用的，是她的备用琴弦。
　　——这也算是“不拿你怎么样”吗……
　　处理完了小眼魔，梵妮顺手打开了眼前的门，同时还吐着槽：“希望这群眼魔是小群落，那样就没有眼魔暴君这种大BOSS了——嘛，虽然监视之眼这种中BOSS也不好惹；希望这的环境足够复杂，岔道足够多，那样至少我遇到BOSS的几率能小些——嘛，以眼魔的自大程度，他们派兵都会习惯性的使用添油战术（注2），那种数量不够多的杂鱼我可不在乎；希望……”
　　突然，她吐不出槽来了，因为就在她打开这道门之后，入眼的竟是围着一大群仆从的眼魔……
　　————————————————————————————————————
　　（注）单向封印，意如其名，就是只有正面有封印效果而背面却非常脆弱的封印，形象点说，可以将其看做一种特殊的防盗门，门外拿着钥匙才能开，门里却可以用手直接打开，只不过若从门里打开的话，门锁会直接坏掉，若是不修理，原先的防盗门就会变成没有锁的普通的门了。这种封印由于其消耗低（同类封印相比，单向封印消耗的魔力只有完全封印的三分之一甚至更少），所以在法系人物中用途非常之广，甚至炼金术中的简化法阵利用的都是单向封印的原理。
　　（注2）由于眼魔会本能的认为自己比敌人强，以至于也会本能的认为自己的仆从比敌人强，也因此，他们会本能的轻视敌人，所以，拿自己的手下去添油也就成了一种本能，真是不可救药啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章 所谓茶几（梵妮篇）
更新时间2010-3-24 23:43:33  字数：3263

　“什么？那只低贱的生物还没处理掉？”
　　地下广场入口前，某个傲慢的声音带着出离愤怒的语气怒吼着——也不怪他发火，任谁在一段时间内总是听到同样的一个坏消息接连不断的报告过来，都会忍不住火冒三丈的。
　　“该死的，高贵的我怎么有你们这么一群猪一般的手下？什么事都要高贵的我亲自出手！”
　　在一阵咬牙切齿的抱怨声中，地下广场的大门被打开了，结果同时打开另一扇门的梵妮看到了这样一幅场景——一大群狱一族，血鸟，谜团，石卒，石马……各式各样的恶魔从对面的大门中蜂拥而入，进入广场之后快速的将广场大门围拢起来，中间留出了一大片空场，之后，上百只小眼魔飞了出来，又在那片空场里围了一圈，但随即，它们又集体升到高一些的空中，同时又不约而同的面向梵妮，独眼中露出了好奇的光芒。
　　——嘛，顺便说一下，小眼魔这种眼魔初生体智慧不高，能力也只有隐身和魔力光线（说到这梵妮也不得不赞一下眼魔的隐身能力，要知道，刚才她可是完全没发觉小眼魔的，不论是生命波动还是魔力波动，要不是她的直感很强，对被监视很敏感，她也不会打出那撞大运的一击），但天性却很好奇，而且尤其喜欢围观它们好奇的对象，这个爱好甚至都已经成为它们的本能了——甚至它们的进化体监视之眼也没有脱离这种好奇的天性，只不过，他们更喜欢偷窥，所以他们又被叫做偷窥眼……
　　话说，被这么多只眼睛的围观倒是让梵妮心里一激灵：“靠，竟然被围观了，真是杯具，”但激灵之后她却还不忘记吐槽，“不过，这些小眼魔怎么没一个有刚才那只可爱呢，一身土灰色——嘛，就算是棕色吧……反正是没一点Q的感觉……”
　　但是随后的进展却让她彻底的失去了吐槽的念头。
　　在小眼魔飞出来之后，十几只比小眼魔大了好几倍，没有小眼魔的恶魔翅膀，却比小眼魔多出条仿佛由无数的眼球组成的钟摆一般的尾巴的生物出现了，这种给人以恶心这种感觉的生物正是小眼魔的进化体——监视之眼！
　　这其实不算什么，让梵妮真正冷汗大冒的却是那十几只监视之眼簇拥着的一只生物。那只生物比监视之眼还大了两三倍，没有监视之眼那钟摆一般的尾巴，反倒在头顶上长着无数只长长的触手，触手的尖端，各有一只时不时还在眨动的眼睛。尤其可怕的是，这只生物的独眼下面，还长着一张长满了尖牙利齿的血盆大口！可以说，“狰狞”这个词，就是为他准备的。
　　这只生物，正是眼魔的终极形态——高傲恐怖而又暴虐的眼魔暴君！
　　“眼魔暴君！！！……真是怕什么来什么！”腹诽了一句，梵妮转身就跑。
　　——废话，不跑难道要跟那海量的恶魔仆从练练手？还是等着给眼魔们做丢魔法的靶子？亦或者是当眼魔暴君精神诱惑的对象？
　　别开玩笑了好不好？！
　　要知道梵妮可没试验过自己的肉体强度和魔法抗性，所以她也不知道自己到底是但丁那样魔防物防都超强的妖孽，还是地狱一族那样魔防低得掉渣（否则也不会被梵妮那菜鸟级别的塑能魔法刃和准菜鸟级别的音刃斩瓜切菜一般的屠戮了）物防也只是稍强的渣滓，而且在这种情况下，梵妮也不敢去试验——她可不想拿自己的生命或自由来赌博，毕竟她可不相信自己有主角光环临身外加小强之魂附体。
　　而且就算是那些恶魔仆从也不是梵妮能够对付的，毕竟那数量……梵妮想想都头疼，那可比几小时前在塔外遇到的恶魔群要壮观的多啊！——别忘了在实力还没达到一定程度的时候，数量是能决定结果的——而且梵妮也不是但丁那个实力虽只是高级恶魔顶点，战斗力却能玩死寻常大恶魔的变态。
　　总之，梵妮就这样嚣张的出来，又悄悄的遁走，挥一挥衣袖，连门都没来得及关，以至于在刚刚将注意力集中到那处的眼魔暴君的眼中，只看到一个细小如豆的身影。
　　如果眼魔暴君是人的话那他现在一定是嘴角乱颤——所谓说曹操曹操到指的就是这个时候吧，当然对眼魔暴君而言，在这个时候亲眼看到这只给他带来无数坏消息的老鼠只会让他的心情更加恶劣——尤其是，在对面那扇打开的门上方，还倒挂着一只被绑起来的昏迷的紫色小眼魔，这让他如同吃错了东西一般不舒服——顺便说一下，那只与众不同的小眼魔是这个群落中的异种，因为它的与众不同，眼魔暴君对它很反感。
　　“还愣着干什么？还不快追！”咬牙切齿的，眼魔暴君几乎从嗓子眼里挤出了这句话。
　　“但那只小眼魔……”身边的监视之眼还有些迟疑——毕竟，虽然那小眼魔是个异种，但好歹还算是眼魔，是同族。
　　“管那个比猪还蠢的异种干什么？快追！”
　　结果下一刻，大量的恶魔向着梵妮追了过去，同时眼魔暴君也在周围的监视之眼的簇拥下，慢悠悠的向前飘去——不得不说，进化后的眼魔速度实在是个问题，尤其是眼魔暴君，他若是不用魔法来加速，那速度简直可以和蜗牛去赛跑。所以追了一会，感觉不耐烦的眼魔暴君连续给自己和周围监视之眼施了数次加速魔法，才将自己等人的速度提升到差不多的水准。
　　而再下一刻，看着身后的大量恶魔的梵妮从心底发出了一声哀号：“我什么时候才能摆脱被人追着跑的命运啊啊啊！！！！！”
　　魔塔特米尼格中层，封闭的黑暗回廊。
　　说实在的，但丁来到这里的过程倒是起了点波折——由于之前玛丽的那一记火箭筒炸塌了通往那里的大门，以至于但丁需要花时间来进行清理——当然，但丁是不知道大门塌落的原因的。
　　不过对但丁来说，有时候耽误些许时间却不是什么坏事，比如说现在——在清理大门的过程中，但丁偶然的发现了一件宝物——一只名为“阿尔忒弥斯”的魔装弩。
　　不过很明显，这件魔导器是用来镇压这个试炼之地所封印的恶魔的，所以但丁为了阿尔忒弥斯所付出的代价就是——他要负责解决掉原先镇压在试炼之地的所有恶魔……
　　当然，这对但丁来说并不是问题，也没再耽误太多时间，毕竟，地狱一族的数量再多，在但丁这也溅不起几朵水花，更何况，他们中间还有不少一点就着的火yao桶——愤怒——唉，也不知道这些愤怒是在帮谁的忙……
　　于是，但丁就这样轻松的，带着自己新的收藏品来到了封闭的黑暗回廊。
　　但一到这，但丁就感到了一股诡异的气息，这股气息将但丁引导了回廊的露台处。
　　走到在露台的边缘，但丁顺着诡异气息的方向，猛地一抬手。
　　下一刻，一条穿着红色长筒靴的美腿被他抓在了手里——原来是之前遇到的那个火辣的机车女孩。
　　这时，但丁也发觉了那诡异气息的来源——原来这女孩中了有麻痹效果的魔法，正是这充满了堕落感的魔力波动吸引了但丁。
　　——堕落者？
　　但丁不由得想起了一个令他讨厌的光头。
　　顺手驱散了那股堕落魔力，但丁一边调侃着今天那多变的天气，一边想再顺把手把女孩拉上来，但这时他却听到了女孩毫不领情的喊声：“放开我！”
　　“放开你？”但丁被气乐了，“你确定这是你的真实想法？——话说，如果你真的想要以这种难看的方式收场，那可绝对是一种浪费……”
　　但是但丁的这句调笑换来的却是急火攻心的女孩的一颗子弹——女孩那长期被压抑着的仇恨和愤怒终于在堕落魔法的影响下爆发了，但丁则很不幸的成为了发泄的对象。
　　由于这颗子弹，女孩再次掉了下去，不过脱离了麻痹状态的她麻利的用火箭筒上的吊索将自己挂在了塔上。
　　她有些自责，同时又有点担心刚才救了自己一命的同行——她记得刚才那一枪她下意识的瞄准了他的头部。
　　但下一刻，女孩的头顶却传来了但丁极度不爽的质问：“这算什么？我救了你一命，而你却用请我吃子弹来表达你的感激？”
　　女孩惊异的抬起头，却看到了满脸不爽的但丁，和他额头偏左位置上的一个暗红色的弹孔！——其实她误会了，她射出的那颗子弹根本就没打中但丁，别忘了但丁可是有一个能够防御远程攻击的特殊技——魔力护盾（就是游戏中皇家骑士模式的三级技能的灵活应用）的，那所谓的弹孔实际上只是那颗子弹被但丁那外放呈暗红色的魔力挡在头皮处而在女孩眼中所形成的错觉。
　　但这个错觉却也让她突然产生了一个想法。
　　——原来他也是个恶魔！
　　这个想法一出现在她心里，刚才的那些自责随即就一扫而空——在她看来，恶魔都是十恶不赦的存在。
　　看到女孩那冷漠中带着仇恨的双眼，但丁也知道自己面对的是个什么样的人了，于是他摊了摊手：“算了，随你便吧……”就不再理会女孩，掉头走向黑暗回廊的出口。
　　将紧贴着自己的头皮的弹头取下随手丢在一边，但丁想了想貌似一直拿自己当“好兄弟”看待的梵妮，又想了想见面就没给过自己好脸色，甚至到现在连名字都不知道的女孩，不禁摇了摇头：“看来，我真的没什么女人缘。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 继续茶几（恶魔篇）
更新时间2010-4-6 20:56:56  字数：2818

　图为：眼魔暴君……怎么样？够狰狞吧
　　——————————————————————————————————
　　一段时间以前，梵妮觉得，自己已经有了足够的实力，可以保全自己，至少不会再像塔外那样狗一般的被人追着跑。
　　但是现在，看着身后那看似源源不断的高傲、色欲、饕餮，还有时不时在空中超过自己的血鸟，偶尔会用瞬移拦在自己身前的懒惰以及几只一直在自己的上空盯着自己的小眼魔，又想到他们后面那些速度较慢，目前看不见的贪婪，谜团，石卒，石马……外加上眼魔，梵妮郁闷了——现实，始终是残酷的。
　　在跑动中的身体猛地向前一窜，躲开了一只瞬移来的懒惰的一刀，梵妮又突然起跳，一脚点爆了前面一只向她俯冲的血鸟，借着这只血鸟再次起跳，躲开了一道小眼魔射出的魔力光束，接着空中拧身面向后方，手中吉他以最快速度弹出了一个单音，一道箭一般的音刃将先前砍她的那只懒惰爆了头——嘛，不得不再次感叹一下梵妮的记仇……
　　“这样下去绝对不行！”了结了某只懒惰，梵妮心里琢磨道，“魔力快用光了，单凭体力我是耗不过这么多杂兵的。”顺手一吉他抽飞了另一只飞进的血鸟，借力转过身子落到地上，继续跑路。
　　“这个地方可真是不怎么样，竟然连岔道都没有！——我就算放出镜像也只是空耗魔力啊！”梵妮偷眼回头看了一眼，突然脸色一变，连续的几次变向跑躲开了数道小眼魔发射的魔力光束。
　　“好险好险！”梵妮抽空擦了擦脸上的冷汗，“幸好小眼魔的速度快得有限，能追上来的并不多；幸好它们的魔力也不高，发射魔力光束需要大量时间来蓄力，射击方向比较容易判断，要不然刚才那几下我还真不好躲开！”
　　又一个变向让开了某只懒惰的镰刀，梵妮快速的拿出了一枚魔核，握在手里补充魔力，心里不由得想到了某个泛着绿光的阴森所在。
　　“看来只有去那了，”梵妮脑子里映出了那一地的大号飞砖，“到了那至少还有一丝生机。”
　　特米尼格上层部，骷髅回廊，通向塔顶的大门前。
　　“这算什么？！”看着眼前这扇带有骷髅标志的机关门，但丁忍不住想要砍人，“你在玩我吗，维吉尔？！”
　　不要怪但丁如此失态，任谁在离目的地只有一门之隔的时候（当然，但丁这里并不是只有一扇门）却偏偏发觉那扇门不但上了锁，自己还没有开门的钥匙，恐怕，没有谁还能平心静气。
　　“好吧好吧，”但丁压了压心头的火气，“你想玩，我奉陪到底——不就是找钥匙嘛……嗯，先去那边，”但丁指的是骷髅回廊的另一个岔道，“飞天跳台的下面也没去过，对了，一开始的大厅还有个房间封印着……”
　　回到地下，无尽长廊的起始处。
　　在经历了又一次漫长的逃命生涯之后，梵妮以一个极为狼狈的动作飞身撞开了眼前那由整块蚀心木制成的大门，扑进了其后的超大墓地。
　　在冲进去的瞬间，梵妮启动了瞬击，隐去了身形。
　　随后，大量的恶魔下饺子一般涌进大门，将大门的门板撞得走了形，再也阖不回来。但奇怪的是，这些恶魔全都没冲出多远就不约而同的停下来呆立在地，仿佛看到了不该看到的东西一般——其实若是仔细看还会发现，天上飞着的那些血鸟和小眼魔，全都在飞进来之后不久就再次像下饺子一般掉落在地，其中血鸟全都变回了石像，而小眼魔，离近了瞧一瞧就会看出，它们全都瞳孔放大了。
　　再之后，又一批速度较慢的恶魔也跟着赶了进去——没有自我，只知道按眼魔暴君命令行事的他们根本就无视了前面的异状。
　　而最后面的由十几只监视之眼簇拥着的眼魔暴君虽然看到了进去的那些恶魔的异状，但是一方面他只是看到了地上呆立的恶魔，另一方面则是他发觉门后的空间中透出的惨绿光芒有点眼熟，不过却始终也没想起来是什么。结果，他就这样一边琢磨一边随着人群，不，是恶魔群飘了进去。
　　但进去后，他猛地转念过来，立马就后悔了。
　　原来就在他飘进这里刚刚前进没多远的时候，一股极为强大的怨气突然将他包裹了起来，那巨大的，源源不断的精神冲击竟然让拥有恶魔领主级别精神力的他觉得，自己就像一棵被裹在龙卷风中的小树。
　　现在他也知道了，为什么之前进去的那些仆从会呆立不前了——他们分明就是被这连自己都感到恐怖的精神冲击变成白痴了！
　　而后，在一阵轰鸣声中，眼魔暴君又看到，这个貌似墓地（不是貌似，是本来就是）的阴森所在中那唯一的一种“建筑”——数不胜数的巨大墓碑，全部开始“跳动”了起来。
　　几乎就是一瞬间，他周围的那些呆立的仆从，落到地上的小眼魔甚至是变成石像的血鸟，都被这些化身成大号板砖的石碑砸成了小饼饼。
　　可以说，现在他能够依仗的部下只剩下身边这些身为高级恶魔，和他一样没有被精神冲击搞的精神崩溃的监视之眼。
　　“集中！无属性光线密集射击！”眼魔暴君吩咐一声，同时一个魔法护罩罩在了自己身边，并将周围的监视之眼一起罩住。
　　周围的监视之眼虽然受到精神冲击不良的影响，但随着眼魔暴君一声吩咐，也都以自己最快的速度站好位置，同时独眼中瞬间就凝结出了肉眼可见的魔力。
　　下一刻，如同士兵们排出的射击阵型一般，监视之眼按照一定的次序有层次的射出了白色的魔力光束，在无属性光束所特有的贯穿和炸裂效果下，向他们飞来的大型飞砖们一批接一批的，快速的变成了碎石块。
　　之后，眼魔暴君这个宗师级的施法者再次出手了——他先是快速使出了精神增益魔法让他们抵抗住了精神冲击，后来又数次适时的释放出远程控制魔法让那些飞砖一时无法接近己方。就这样，他们这十几只恶魔，竟然压制住了那海量的大号飞砖。
　　但是不得不说，这块墓地真的与眼魔暴君属性相克。要知道，身为恶魔领主的眼魔暴君虽然受魔塔封印的影响，自身魔力被硬生生压制在高级恶魔的程度。但拥有领主级精神力和经验的他仍然是一个强大的施法者。不过，他最擅长的领域却是精神系，而在这个连死灵世界都不属于的怨气冲天的地方，精神系，并不能起到决定性作用。至于他另一项擅长技能——天赋能力石化光线……诸位看官，你们认为在这个到处都是石头的地方，石化光线能起到哪怕一丝一毫的作用吗？
　　所以现在的情形是，眼魔暴君以及他的十几个手下看似是占了上风，可实际上他们却是在硬挺——别忘了这里那强大的，不间断的精神冲击，在这精神冲击的影响下，哪怕眼魔众全体被加持了精神增益魔法也无法避免这种精神上的影响，可以说，无法集中精神，施法也不顺畅，这样的遭遇进一步压制了他们那本来就缩水了的实力——不得不说，对他们这些魔法师而言，这可真是不折不扣的噩梦。
　　但是就算是这样，眼魔暴君也没想到过“逃跑”这个词，因为对他来说，他若是在他的手下面前逃了，他也就没资格做他们的主上了。所以，为了脸面，他也不能逃。
　　对此，现在隐形站在门外看戏的梵妮报之以深深的鄙视。
　　“这是否可以形容为‘生命诚可贵，爱情价更高。若为面子故，二者皆可抛’吗？——唉，真是脑残的没边了，难道他的脑袋被门夹过吗？”
　　一边幸灾乐祸的冷嘲热讽，梵妮一边为自己刚才的经历后怕和庆幸。
　　不过，她也觉得，自己的机会，再次出现了。

第十二章 最后的茶几（眼魔暴君篇）
更新时间2010-4-13 23:17:36  字数：3305

　要说刚才那一会，对梵妮而言，也真是危险到了极致。
　　梵妮实在没有想到，在一段时间以前还除了遍地飞砖什么没有的墓地竟然会多出这么恐怖的精神冲击——其实这还是拜梵妮所赐，要知道之前这里由于两千年不见活物的缘故，那巨大的怨气都慢慢沉积了下来，变成了隐性的存在。倒是梵妮这么一出现，让这些怨气由于发现了生者而开始活性化。只不过刚开始的时候，怨气的活性化程度不高，对周围的生物没什么影响，所以梵妮也只是受到了那些大号飞砖的招待。但在她离开后的这段时间，怨气慢慢的扩散开来，所以再次回来时，高度活性化的怨气就爆发出了恐怖的攻击力——那些高级恶魔以下的生物就这样全被变成了白痴。
　　可以说，要不是之前吸收了色欲之主的魔晶，梵妮差点就和那些被砸成小饼饼的恶魔一般变成白痴了。
　　——顺便说一下，虽然低级的混血恶魔可以用吸收高级以上恶魔的魔晶的方式来提升自己，但这种方式并不是没有隐患的。
　　要知道，纯血恶魔的灵魂实际上分为两部分，一部分是附于身体上的灵魂，这灵魂包含了恶魔的大部分精神力，全部记忆以及人格或者说自我；另一部分就是位于魔核或者魔晶中的精魂，这精魂则是恶魔的本能和传承记忆的结合体。
　　而所谓的吸收魔晶，就是吸收高级恶魔的传承记忆和魔核中比中低级恶魔多出来的最纯粹的精神力与魔力精华（所以高级以上恶魔的魔核叫魔晶）来扩展自身精神力与魔力，学习传承记忆中的知识，从而大幅度提升自身实力的过程。
　　但在这同时，恶魔精魂的另一部分——恶魔的本能也会随着传承记忆融入这个混血恶魔的灵魂中。别忘了，混血恶魔专指人类和恶魔的混血儿，这种混血儿虽然肉体会拥有恶魔的特点，但是灵魂却还是人类的模式，那就是一体化，层次化（注）。所以融入自身灵魂的恶魔本能会潜藏于灵魂的表层，或者对这个灵魂主体进行潜移默化的影响，或者成为心魔一般的存在，在灵魂主体出现破绽或者虚弱的时候借机发难——这就是吸收魔晶的隐患。
　　很明显，梵妮吸收的恶魔本能属于后一种。就在梵妮隐身冲进这里时，那强大的精神冲击瞬间就让梵妮脑中一阵空白。
　　可以说，此时的梵妮，只要那怨气再发出一波精神冲击，就会立即精神崩溃，变成后来的那些白痴中的一员了——身为中级恶魔的梵妮，其精神强度也就是能比那些低级恶魔多承受一次精神冲击而已。
　　但就在那时，发觉梵妮由于受到精神攻击而产生灵魂上的破绽的恶魔本能，突然发难了，但却由于位于梵妮的灵魂表层的缘故，好死不死的成了之后精神冲击的目标，替梵妮顶了缸，不仅间接的救了梵妮一命，还削去了梵妮的心魔隐患。
　　而不得不再说一句，高级恶魔虽然只比梵妮这个中级恶魔高出一级，但其精神却是强大了不知多少，想想那些监视之眼吧，虽说还是受到了负面影响，但在那称得上精神风暴的攻击中还能保持自我，也是值得称道的。
　　同样的，梵妮身上的恶魔本能虽是连精魂都算不上的残魂，但其精神抵抗力也是蛮大的，竟然硬生生的抗住这精神风暴好几分钟，让梵妮趁着这段时间安然的醒了过来。
　　在醒来的瞬间，梵妮却笑了。
　　因为她脑中又出现了记忆碎片，而且这一回带给她的，是两个精神系魔法——不，算不上魔法，只能算是精神力应用的技巧，还是只能用在自己身上的。
　　但这两个技巧却彻底的解了梵妮的围——因为这两个技巧中，其中之一的作用是稳定自身精神，在精神攻击中可以保持自我；另一个的作用却是净化自己的精神，同化身上的异种精神力。
　　——这绝对是为现在的梵妮量身打造的技能啊！
　　不过说实在的，要不是梵妮确定了这两个都是魔法技能，她还真就怀疑创造这两个技能的是传说中的修真者——因为这两个技能前一个叫清心咒，另一个叫凝神决……
　　结果，梵妮直到再次隐身趁乱逃出墓地都不知道该怎么形容自己的心情。
　　“算了，想不通就不想了，看戏看戏！”梵妮晃晃脑袋，也不解除隐身，就呆在门外悠闲地看戏，那架势，就差搬把椅子，沏壶茶水，外加上准备点零食了……
　　——嘛，不得不说，现在墓地中的戏码倒是火爆的很，真可谓是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣——厄，错了，应该是魔光狂闪，板砖齐飞。
　　在本能的驱使下，实为大号飞砖的墓碑众极其坚决的要把那些打扰自己休息的生者砸成小饼饼，而身为“生者”的眼魔众，则为了面子——准确的说是眼魔暴君为了自己的面子，一步不离，寸步不让的坚守着，可以说是把“打死也不退”发挥到了极致。
　　但是不得不再说一次，这墓地真的跟眼魔很不对付。
　　那无所不在的精神冲击，先是秒杀了眼魔所有的手下，之后又使眼魔众心神受创，无法集中精神——那些监视之眼甚至连魔法都发不出，只能用天赋技能魔眼射线；而为首的眼魔暴君就更难受了，别说那因环境限制而被硬生生废掉的原本最擅长的精神魔法，就是有用的元素魔法也由于自身魔法操纵能力下降而缩水了不少，以至于现在他只敢用对操纵要求并不高的辅助魔法、防御魔法以及少数有震退效果的控制魔法！而更令他郁闷的是，随着时间的推移，怨气带来的精神冲击越来越强，渐渐的，连精神增益性质的辅助魔法也失去了效果。而就在精神增益魔法完全失效的瞬间，精神冲击像是有感应一般，突然又加强了一倍——看来，墓地中的怨气，终于完全活性化了。
　　此时，墓地中的怨气强度连身在墓地之外的梵妮都感到心惊肉跳——要知道，在清心咒的作用下，虽然现在的梵妮实力不高，但她可是连魔帝级别的精神压迫都能承受的，现在仅仅是墓地泄露出来怨气就能达到这个程度，可以想象那里面能有多么的可怕，而眼魔将会面临怎样的悲剧了。
　　果然，在这几乎达到帝级的精神冲击之下，那些高级恶魔程度的监视之眼全都像方才的梵妮一般差点精神崩溃，顿时全部停了火；同时，正要施展魔力护罩的眼魔暴君也被硬生生打断了施法，魔法反噬让他一阵的头晕眼花，连查看周围的情况都做不到。
　　而趁着这个空隙，那经过刚才的战斗被眼魔众打碎了一多半的大号飞砖们如同打了鸡血一般的暴走了——原本速度固定，松散列阵的它们，突然性的速度暴涨，快速集中起来，更迅速的越过它们与眼魔之间的空隙，而后一阵猛砸砸碎了眼魔暴君那本来就缩水不少，更让怨气腐蚀的摇摇欲坠的魔力护罩，接下来对着那些现在已经变成白痴的监视之眼猛砸过去。
　　对眼魔众来说，其实这些大号板砖才是最可怕的存在——身为魔法生物，眼魔的魔法防御力极强，一般的中低级魔法，他们完全免疫，就算是高级魔法，也只能造成有限的伤害，而眼魔暴君就更恐怖了——高级以下魔法免疫不说，还能自动反射，只有念咒大魔法才能给他以有限的伤害，而且施法者在施法的同时还要面对全额的魔法反射。而相比他们那可怕的魔法防御力，他们的物理防御力或者说身体强度就只能说是垃圾了——可以说，去掉所有的魔法因素，就是个普通的人类，拎条棍子也能活活打死一大群眼魔！
　　所以实际上眼魔最怕的就是大号飞砖这种纯物理攻击的存在！所以在板砖众砸过去的时候，监视之眼们死的比之前的低级恶魔仆从和同是低级恶魔的小眼魔们还要痛快！
　　就在监视之眼全部变成比之前的恶魔们还要纯粹的小饼饼的时候，和监视之眼之间也是有段空隙（等级观念的缘故）的眼魔暴君终于缓过来了，看到现在的形势，他连忙瞬发了一个高级魔法“震荡冰环”硬生生将自己和板砖众们拉开了距离，之后顾不上精神冲击带来的头痛，他快速展开头上的触手，同时触手尖端的眼睛也全部睁开，下一刻，无数的魔力光束从那些眼中射出——天赋能力“魔眼光束”让他变成了一座大号的浮空移动炮台，同时，他又快速的在身上连续加持加速魔法，开始以自己最快的速度向墓地出口退去。
　　不得不说，形式的变化让他由原先的“打死也不退”变成了现在的“打不死就退”。虽然他好面子，但面子是给手下们看的，没有了手下，身为光杆司令的他没必要再做为了面子丢了命的蠢事，所以，他逃了——不，是战略性撤退，他相信，以自己的力量和智慧，他很快就能再找到足够的手下，同时他发誓，那时他一定会回来，洗刷这次的耻辱。
　　但是很遗憾，他这个誓言无法实现了，因为他想不到，他只有活着逃出墓地的命。
　　————————————————————————————————————
　　（注）此为本书设定
　　一体化：人类的灵魂不像恶魔的灵魂一般分成两部分，而是一个完整的整体
　　层次化：虽是整体，但也分层次，外层包含记忆，中层包含人格，而里层则蕴藏着人类的本能——而对混血恶魔而言，灵魂深处还隐藏着属于自己恶魔血脉的传承记忆
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 最后的茶几（续）
更新时间2010-4-28 20:44:00  字数：2538

　本来，梵妮的计划，准确的说是逃命计划很简单，就是把眼魔暴君等一干恶魔引到这地下墓地，自己用瞬击隐藏生命波动，等眼魔众跟这些极度排斥生者的大号飞砖们交上火，再趁乱逃脱。
　　但是在经历了意外的危险，逃出升天之后的梵妮在看清墓地中的情况之后，却发现了机会。
　　于是，就在头痛欲裂的眼魔暴君一边勉力保持自身的火力，一边以自己最快的速度退出墓地的瞬间，一只手突然在他背后出现，一把抓住了他头上的一根触手，被墓地的精神攻击搞得头昏脑胀的眼魔暴君还没来得及有任何反应，就被随着那只手现身而出的梵妮硬生生的抡了起来。
　　这就是梵妮等待的机会——一个干掉眼魔暴君，再次提升实力的机会。要知道，在多种因素的共同作用下，眼魔暴君现在已虚弱到了极点，而且，那个时候由于终脱险境，眼魔暴君下意识的放松了一下，这就给了梵妮出手的机会。
　　可以说，梵妮现在完全是不管不顾了，仿佛抡大铁球一般抡起眼魔暴君，活生生的将其变成了一座大风车。
　　由于记忆碎片的缘故，梵妮是知道眼魔暴君的恐怖的。别看眼魔暴君现在这样狼狈，那是因为他刚刚挺过了近乎帝级的精神攻击——之所以说是近乎帝级，那是因为这墓地埋葬的都是高级到领主级的恶魔，怨气的量够了，质却不够，但就算那样那连续不断的精神冲击也能轻松的将一般的恶魔领主搞成白痴。可眼魔暴君却能活着脱离那里，还是在事先没有准备的情况下，足见其身为精神魔法宗师的强悍之处——可以说，只要稍微给他一点时间让他缓一下，那以正面固化了魅惑术，背面固化了恐惧术的他解决梵妮甚至只需要一个念头——这还是由于这两个术是需要激活的缘故。
　　而梵妮，虽然有清心咒和凝神决，但她只能保证自己不怕攻击方式比较直接的精神冲击和恶魔本能，而对一个宗师级精神魔法师的魅惑术……她实在是不敢亲自去尝试——所谓“未知的才是可怕的”指的就是这个情况了吧。
　　所以嘛……
　　“你就给我继续晕下去吧！别醒过来了！！！”
　　在一声发泄一般的怒吼中，抡大风车不知抡了多少圈的梵妮猛地将被自己当成大铁球的眼魔暴君砸在了地上，之后，再拎起来继续抡大风车，抡的差不多的时候，梵妮再次将眼魔暴君砸在地上，之后，再抡，再砸……
　　如此这般不知抡砸了多少次，梵妮有些疲倦了，不再把手里的眼魔暴君抡大风车，只是来回的将他砸过来，再砸过去，如同某格斗游戏里的某个极为暴力的超必杀摔投技一般，活生生的把堂堂精神魔法大宗师的眼魔暴君当成了肉靶。
　　在无数次摔打之后，异常疲倦的梵妮使出最后的力气，将眼魔暴君狠狠地甩在了墙上，让他的脸部和墙来了个亲密接触——实际上这是梵妮特意所为，毕竟，相对于直接失去自我的魅惑术，恐惧术稍微靠谱一点。
　　“搞定了吗？”梵妮弯着腰，双手扶着膝盖，一边喘着粗气一边看向从墙上缓缓滑落地面的眼魔暴君，一见眼魔暴君的触手还在动，虽然看起来像是抽搐，但梵妮还是抄起了背在背后的吉他，一按机关，放出收在背板夹层中的大刃。
　　“看来还没完啊！”
　　梵妮急冲过去，对着眼魔暴君就是一通劈头盖脸的猛刨——话说，梵妮上一次刨人还是在特米尼格的正厅里，对象是色欲之主，结果是虽然干掉了对方，但是刨人这种纯物理攻击并没有伤到对方，只是稍稍的让其头晕了一下，总体来说很失败，不过这一次却起到了很直接的效果——唉，再次感叹一下同为恶魔的眼魔那脆弱的肉体。
　　在一通犹如撕碎败革的声音中，眼魔暴君那紫红色的血液溅了梵妮一身一脸，但梵妮还是不管不顾的狠刨着，仿佛此时她眼中只剩下了眼魔暴君，只是她没有发现，就在刚刚，她吉他的大刃与背板夹层的连接处，出现了裂痕——经过长时间的战斗，梵妮的吉他外包裹的这层“壳”，开始承受不住了，毕竟，它们是用低级炼金材料制成的，强度虽然有了，但是韧性却不够（不是梵妮不想用高级材料，实在是，那不是她能买得到或者说买得起的东西）。
　　终于，随着梵妮的一次重刨，就听一声脆响，大刃断裂开来，崩飞到一边，梵妮也随着这个变故身子一歪，直接栽倒在眼前这滩已经分不清是什么的液体中，不过马上，她又一边咳嗽一边挣扎着爬起来，依靠吉他支撑着走到一边，瘫坐到那片比较干净的地上。
　　“好狼狈！”看着自己这一身血腥，梵妮无奈的用手抹了一把脸（虽然并不管用），“刚才的我好疯狂——不过，这一回倒是用对了法子。”——确实，对于魔法抗性超高甚至能反弹魔法的眼魔暴君来说，梵妮那完全不用魔力，只用纯物理攻击的方式正好拿住了他的软肋。
　　不过，刚才的这通疯狂打击也让梵妮彻底的筋疲力尽了，现在的她，别说是整理仪容，连吉他都没力气去理了，只是毫无形象的瘫坐在那里歇气。
　　好一会，缓过来一些的梵妮拿起一边的吉他，检查一番后苦笑着将包裹背板的外壳卸下来：“不行了，砸得太狠了，这里已经不中用了——不过还好，吉他本身倒是没什么。”
　　稍微的松了口气，梵妮向四周望了望，然后勉力支起身子，将吉他倚在不远处的墙根处，然后，又走向那现在也不知该称为一滩还是一坨的混合着肉体组织，夹杂着几根触手的紫红色液体处。
　　看着这滩糨糊，梵妮好不容易才压下呕吐的冲动——当然，这也多亏了以前灭杀恶魔的经历——捡起崩飞到一边的吉他大刃，梵妮用大刃在这滩液体中搅合翻找了好一会，才找出了一颗发着微光的球形晶体——这正是眼魔暴君的魔晶。
　　抓着一片从身上撕下来的布一把拾起魔晶，梵妮快速向后退去——临走前还捎上了吉他——退到远处，梵妮大口呼吸着周围的空气，看来那里难闻的气味把梵妮折腾得够呛。不过，之后的好一会，梵妮都在尽力的呼吸着周围的空气——没办法，一身血污的她身上的气味也不好闻，只是在那边显不出来而已。
　　好容易适应了身上的气味，梵妮这才拿起用隔着的魔晶——之所以要用布包裹却是为了避免直接接触魔晶时就会直接吸收魔晶的恶魔本能。
　　看着这枚发出属于领主级恶魔特有的银色光辉的魔晶，梵妮不由得有些同情它原先的所有者眼魔暴君——想想这个领主级的强大恶魔，被封印了两千年不说，最终却死在梵妮这个称得上不入流的中级恶魔手里，还是死都不知道自己是怎么死的那种，当真是生的伟大，活的憋屈，死的窝囊。
　　“算了，不想这些有的没的了，”甩甩头，梵妮再次将注意力投到魔晶上，“还是看看它能给我带来些什么吧……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 魔导器
更新时间2010-5-4 19:48:58  字数：2989

　在一阵强烈的银光中，梵妮开始了第二次吞噬魔晶的过程。
　　和上次不同的是，这一次吞噬的过程是完全在梵妮自身意识的主导下进行的。
　　所以梵妮可以完全控制吞噬的过程，有选择的决定吸收的内容，速度和顺序。
　　于是在缓慢的吸收魔晶中的魔力和精神力的精华的同时，梵妮运起凝神决，开始优先处理恶魔本能和传承记忆。
　　之所以这两样要一起处理是因为，梵妮一开始整理传承记忆的时候发现，那传承记忆里除了各种知识以外，还有大量的近乎自我催眠的自夸之语，这些东西要是不分彼我的全盘吸收了，那梵妮也就直接变成人形的眼魔暴君了。
　　“我算是明白，眼魔暴君为啥都那个德行了，敢情越深层次的传承记忆这种臭屁的东西就越多，而眼魔是一次进化后才得到传承记忆的，也就是说，实力越强的眼魔受到的自我催眠就越重——原来眼魔这种自大的性格完全是被自我催眠出来的……”
　　了解到这一层，梵妮自然要将眼魔暴君所有的传承记忆都过滤一遍——她可不想变成那种脑残的存在，她可是万分珍惜自己的生命的。
　　也由于这个岔子，梵妮多花了好长的时间，结果当梵妮完全整理好传承记忆，处理掉恶魔本能以及在她看来危害比恶魔本能还要大不少的自我催眠之时，她由于吸收魔晶而被再次扩充的魔力和精神力已经被填满了——要知道，在最开始时，她可是将这个过程压制在最低速度的。
　　“麻烦了，”梵妮苦笑了一下，“这可如何是好……”
　　不怪梵妮的脸色这样苦，实在是现在的情况让她完全笑不起来。
　　要知道，虽然眼魔暴君由于封印的作用只有高级恶魔程度的魔力，但是那只是他能使用的量而不是他拥有的量。他的魔晶里，可是储存着大量的作为本源魔力的魔力精华的，这些最纯粹的魔力，足够将梵妮活活撑爆——哪怕她现在已被提升到高级恶魔的程度。
　　“幸好这一回我不是像上一次那样直接晕过去，要不然死都不知道怎么死的。”皱皱眉，梵妮有点取舍不定，“怎么办？这么多魔力，自己吸不动，舍弃吗？还有这精神力，虽然在仔细整理的过程中我已经将传承记忆吸收了，但是这承载它们的精神力太多了，我也没办法全吸收，也要舍弃吗？——太可惜了呀！”
　　突然，梵妮记起了传承记忆中记载的一种魔法，那是一种直接以魔力凝结实体魔导器的手段，所需要的除了魔力之外，还有大量的纯粹的精神力，以及一个独立的恶魔灵魂。
　　“这不是正好为现在这个情况准备的吗？”
　　想到就做，梵妮立刻拿出了一枚灰色灵魂珠——这就是方才她对恶魔本能的处理结果，好歹这也算是灵魂的一部分，可不是一般的方法能处理掉的，就算是舍弃，也只能用特殊的办法。
　　至于这灵魂珠的作用，就是代替独立的恶魔灵魂这种半实体材料的——实际上，这种方法真正利用的，就是恶魔本能，因为恶魔本能，正是这个恶魔最本质的体现，而这个方法，就是用恶魔本能中所体现的恶魔特点来自行具现出拥有一定功能的魔导器，这魔导器可能是武器，也可能是辅助工具，总之最后形成的东西与那恶魔的特性，以及投入的魔力、精神力的总量有关。
　　拿出这灵魂珠后，梵妮看似随意的将其往胸前一丢，奇异的是，那灵魂珠竟直接悬浮在了那里。
　　之后，梵妮神情专注，双手围拢在灵魂珠侧，嘴里无声的念诵着。
　　这时，只见她右手的蝴蝶形胎记处银光闪动，大量的魔力快速聚拢到灵魂珠上，并以灵魂珠为中心，瞬间就形成了一个将梵妮也包裹在内的巨大光茧。
　　半小时后，光茧散去，方才悬浮于梵妮身前的灵魂珠消失无踪，而且看上去梵妮也没发生什么明显的变化，不过她却笑吟吟的走到墙角把之前立在那的吉他拿起来：“想不到我用出的第一个真正的魔法就是一个念咒大魔法——不过要不是有眼魔暴君的魔力和精神力支持我也做不到。好了，看看结果吧！”
　　站立不动的梵妮心念一闪，只见一个紫色的浑圆的东西就那么忽的出现在她眼前，之后又张开了一对恶魔之翼，睁开了位于身体正中的独眼——这赫然是一只小眼魔——敢情这梵妮亲手制造的魔导器。
　　不过，它的颜色却是紫色的，再看那形态……很像某段时间前被梵妮倒吊在某扇门前的那只很可爱的小眼魔嘛——不用说，这肯定是她特意的。
　　梵妮随意的看向了一处，小眼魔也随着梵妮的视线看向了那处，同时，独眼中聚集着肉眼可见的魔力，那魔力强度，已经赶得上之前眼魔暴君的眼部射线了。
　　“嗯，魔力强度不错，具体的攻击力可以以后再试，反正这座塔里最不缺的就是恶魔了——下面再看看其他的。”
　　随着梵妮的心念，那小眼魔收回了眼部聚拢得的魔力，之后如同变魔术一般的由一个变成了两个，又由两个变成了四个，之后四变八，八变十六，直到变成三十二个才停下来。
　　“极限了啊……现在最多只能制造出这么些，而且还不能控制，连让它们射击都做不到……”
　　说话时，小眼魔又变回到十六个。
　　“很勉强——只能让它们分别对着目标射击……再少点吧！”
　　下一刻，小眼魔变成十二个。
　　“这应该是我现在的最大控制数了……不过消耗过大，轻易不能使用——以后一般情况下就只用两个吧！”
　　于是小眼魔最终变成了悬浮在梵妮两侧的两个。
　　“很好，不枉我最后另加了些自己的精神本源，操纵起来如臂使指啊！”控制着两个小眼魔做出了一系列华丽的飞行表演梵妮看起来对自己的作品很满意，“应该不亚于黑之魔人一族的契约武器吧——不过，根据眼魔暴君的传承记忆来推测，但丁那个家伙貌似就是黑之魔人一族的，嗯，应该还是混血……也不知道他和那个在眼魔暴君的记忆中印象最深刻的传奇英雄——魔剑士斯巴达有什么关系……算了，不想了，”甩甩头，梵妮对身边两个悬浮物说道，“都回来吧——懒得给你们起名了，就叫魔眼吧。”
　　于是，被命名为魔眼的魔导器立刻消失，不，是融入到梵妮体内——这是这种魔导器最方便的一个功能。
　　“好了，虽然有点不情愿，但还是去那里看看吧……真是纠结啊！”
　　梵妮确实很纠结，因为她现在要去的地方正是刚才杀死眼魔暴君之处。
　　这是因为从传承记忆里，梵妮得知了一个宝库，那就是眼魔暴君本身是一座巨大的宝库，其珍贵程度不亚于梵妮曾经看过的魔幻小说中的巨龙，哪怕是他的血都是非常珍贵的东西——当然了，现在的眼魔暴君那里还能让梵妮利用的也就只有那些血液了，其他的基本上都被梵妮刨烂了。
　　至于眼魔暴君血液的功能，就是在淋遍全身后能让人获得魔法免疫（简称魔免）的能力——而且这个魔法免疫还是高级魔法免疫。
　　要知道，一般的魔法免疫指的都是中低级魔法免疫，其中低级魔免只是对所有魔法有一定抗性，到了中级魔免才是一定程度以下的魔法全部抵抗，以上的部分抵抗，而且这个抵抗还是所有魔法都抵抗，不分对自己有益的还是有害的。而高级魔免，则是一定程度以下的有害魔法全部抵抗，以上的部分抵抗，而一切的有益魔法，却是照单全收——所以眼魔暴君才能给自己加持辅助魔法和增幅魔法的。
　　其实，眼魔暴君的魔免更变态，是除了拥有高级魔免的一切功能以外，还能反弹所有有害魔法的终极魔免——不过这个梵妮并不指望，对她而言，有得到高级魔免的机会就已经不错了。
　　话说，刚才梵妮在刨眼魔暴君时其实溅上了不少的血，尤其是最后那一摔，更是让血弄得满身都是，只不过那时梵妮还穿着衣服，大部分的血都让衣服笑纳了，真正涂抹在身上的反倒很有限，所以想真正的，完全的，确实的得到高级魔免，她最好脱guang了衣服重新淋一次。
　　不过，梵妮纠结的是，眼魔暴君那里的景象实在是太恶心了，气味也太难闻了，简直能让人崩溃——别忘了刚才梵妮从那里“逃”过来时的狼狈相。
　　“这份‘大礼’，到底收不收呢……”远远的看着那滩梵妮也不知该怎么形容的东西，闻着从那飘来的阵阵恶臭，梵妮猛地一点头，“收了！——大不了豁出去了……”

第十五章 莫名的呼唤
更新时间2010-5-17 23:23:31  字数：2697

　在离曾经的眼魔暴君，现在的一滩糨糊好几个拐弯远的某处，一个巨大的水球悬空立着，里面能看到一个模糊的人影。
　　旁边，在离墙角处树立的一把吉他几米远的地方，一个由塑能魔法“搭建”的架子上，零散的搭着一套有些破损的衣服，衣服下边，是数团呈螺旋状，向上释放着热风的魔法火焰，一边，还有几只魔眼在不停的向其射出魔力光束，为火团补充魔力。
　　这时，只见水球中间像拉门一般向两边一分，洗的干干净净的梵妮一边用手整理着头发一边飘然的走出来。而后，由水元素组成的水球立即飘散无踪，连同梵妮身上的水一起。
　　话说，为了确实得到高级魔免的能力，梵妮可真是豁出去了——不仅脱guang了衣服（顺便洗了一番）屏着呼吸再次用眼魔暴君的血将自己涂了个遍，还一直等到身上的血干透了才一头扎进这事先准备好的水球里反复的洗了好几回才出来。
　　走到火堆旁，梵妮打了个响指召回了魔眼，迎着因魔力不足开始慢慢熄灭的火团们发出的暖烘烘的热风，拿起了被烤的同样暖烘烘的衣服。
　　“要不是眼魔暴君的血只有在涂在生命体上才能发挥效果，这套衣服也就变成宝贝了。”感叹了一句，梵妮穿起了衣服。
　　随后，她一边穿衣服，一边继续感叹着：“魔法还真是方便啊！”只不过马上话锋却突然一转变成了抱怨，“为什么我就没有使用元素魔法的天分呢……”
　　话说，以她的看法，她确实没有元素魔法方面的天赋，因为得到了眼魔暴君传承记忆的她，却只能弄出水球，火团，小旋风，石子之类的东西——这些可连低级魔法，不，连最初级魔法都算不上啊！她可知道，眼魔暴君虽然并不擅长元素魔法，但是高级以下的元素魔法他可是会不少的——嘛，顺便说一下，这四系的最初级魔法分别是水旋刃，火球，风刃，地刺……
　　不过，虽说如此，她却丝毫没有浪费这一点收获——比如，那个更像单人浴室的大水球，就是她将水元素通过塑能魔法变异出来的；还有那几个仿佛热吹风机的螺旋火团，也是她结合了火团与小旋风搞出来的——这么说吧，她的想象力可比这个世界的传统魔法师要丰富得多。
　　当然，现在这些要是让那些传统魔法师看见了，可就指不定会发生些什么了，因为传统魔法师，也是“古板”的代名词。
　　穿好衣服，拿起吉他，感觉休整的差不多的梵妮重新向无尽长廊的出口处走去——干掉了眼魔暴君，之后的一大段路，至少到地下广场之前，应该很安全了吧！那样，就继续寻找出去的方法吧——毕竟，梵妮可还没忘记，这里是地下，还是不知是什么地方的地下。
　　这一回梵妮没忘记散开魔力进行侦查——经过之前差点跟眼魔暴君面对面玩对眼这种教训，她决定了，以后要尽可能的这样做，她打算把这魔力感应变成自己的本能，至少是习惯，那样至少能对突发qing况多一重准备。
　　不过这样一来梵妮倒真是发现了点有趣的事情。
　　那是她走出无尽长廊之后，隔着数个房间，感应到之前见到眼魔暴君的那处，也就是地下广场的门口，有一群恶魔。
　　这其实不算什么，眼魔暴君每次出动，就算是倾巢而出，也必定会在老巢留守一些手下，而眼魔暴君这么一挂，留守的这些恶魔仆从中的魅惑术也就直接失效了，那么自由了的他们肯定不会继续留在那里，而以低级恶魔们的性格，失去了群落的他们若是不遇见人类或是混血恶魔，就只会四处游荡，慢慢的从眼魔的老巢散出来。
　　当然，眼魔暴君肯定还会留下一两只监视之眼，但是魅惑术这种法术虽属于高级魔法，却限于传承记忆，并不是监视之眼能够使用的，所以那少量的监视之眼只能立刻隐身，然后有多远逃多远——这还要多亏进化后的眼魔会习惯性的和仆从们保持距离，要不然估计他们会瞬间被原来的仆从们砍死——毕竟，对那些曾经被魅惑术魅惑的恶魔来说，眼魔是他们不共戴天的仇人。而对于身体孱弱，速度不快，连高级魔法也不会瞬发的监视之眼来说，犯了众怒的他们可没有眼魔暴君那么多的本钱来面对这些恶魔——哪怕他们只是低级恶魔。
　　梵妮其实已经预料到了——只不过她没想到恶魔会散出的这么快，要不是那门上挂着的东西吸引了他们，估计他们这会已经跑到梵妮所在的地方了。
　　——不过……门上挂着的东西？怎么感觉像是之前自己挂在那的小眼魔啊？
　　梵妮疑惑的皱了皱眉，立刻奔到那个房间前。
　　轻轻的推开大门，看到里面的情景，梵妮嘴角不由得颤了三颤。
　　只见一群高傲外加上色欲，正围在对面的门周围，门上面正是那只被梵妮倒吊着的紫色小眼魔，此时，这小眼魔被那群恶魔当成了排球一般拍过来拍过去的，而在那更琴弦的作用下，小眼魔却是不由自主的来回悠荡，仿佛一个被胡乱拨弄着的钟摆。
　　在梵妮推门而入的时候，这群恶魔看起来玩得很开心，梵妮甚至刚好看到对面的一只高傲哈哈大笑的样子——七宗罪系列会这样发笑，这可是很难见到的情景，不过梵妮见了，却是嘴角又颤了三颤：“难道恶魔都这么无聊吗……”
　　而再看到小眼魔，梵妮心中却生出了些罪恶感。在这般摧残之下，小眼魔那只大眼睛里泛着闪闪的泪光，那不知长在何处，其他小眼魔所不具备的发音器官发出了“唧唧”的哀鸣声，这看得梵妮突然有了种心碎的感觉——要知道，原本梵妮吊起小眼魔的目的，只是为了让以后可能出现的眼魔追兵（事实证明，他们确实出现了）去救它，从而耽误些许追她的时间。哪知道眼魔竟然如此冷酷，连自己的同族都不管——梵妮记得以当时的情景来看，眼魔并不差这点时间的——话说，虽然这只小眼魔是异种，或者说变异体，但好歹还是眼魔啊……
　　带着这种罪恶感，梵妮发火了。
　　“砰！”
　　梵妮狠狠的砸在门上，这一声彻底惊动了对面那群恶魔。
　　而这群恶魔看到梵妮，却又显出一副感兴趣的样子，集体向梵妮扑了过来——原来，他们将习惯性的收束了所有魔力波动的梵妮，当成了普通人类，所以习惯性的起了杀机，哪知他们现在想要去踢的，是一块结结实实的铁板。
　　而梵妮看着扑过来的恶魔，却少有的邪笑起来，并一抬手就是两记玄阴剑干脆的切了两只冲的最猛的色欲——她打算好好玩玩，借这群恶魔来好好发泄一下身上的邪火。
　　但这时，她却突然听到一个声音。
　　准确的说，这是一道直接作用到她耳朵里，形成一种类似声音的精神波——而且梵妮还发现，这“声音”只有自己听得见，在场的其他恶魔，对这“声音”并没有反应。
　　这个“声音”在不断的呼唤自己，要自己向一个方向一直前进，这不停的呼唤让梵妮一阵的心烦意乱，不过马上清心咒自动运行了起来，清除了这“声音”对自己的影响。
　　不过，这个变故并没有分散正面对着大群恶魔的梵妮的注意力，只不过，她现在没心情再玩下去了。
　　心头一动，六只魔眼在冲过来的众恶魔身前不断的闪现，高速射出的魔力光束几乎瞬间就将他们打成了筛子，随后化沙散去，最后连剩下的魔核也被梵妮一招手凌空摄入了手里。
　　同时，梵妮直接释放了自己那高级恶魔的魔力波动和精神威压，直接让更远处那些原本蠢蠢欲动的恶魔立刻掉转身形逃了个干净。
　　再之后，就如梵妮所说，“世界终于清静了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 同族？
更新时间2010-5-28 15:58:05  字数：2628

　解决了眼前的恶魔，梵妮立刻赶到对面的门前，将小眼魔放了下来——看着小眼魔泪眼婆娑的样子，梵妮感觉有些心疼，她将小眼魔捧在手里，轻柔的，快速的解下了绑在小眼魔身上的琴弦。
　　“好了，你自由了。”
　　解开所有的琴弦之后，梵妮放开了小眼魔，并轻轻的抛了一把，让它自己浮在空中——别忘了，漂浮是眼魔的本能。
　　“唧！”
　　小眼魔被放下来后，就一直好奇的看着梵妮，根本就没认出眼前这个之前将自己吊起来，害自己受了半天罪的家伙。
　　不过梵妮知道其实这很正常——别忘了，那时小眼魔的作用就是眼魔暴君的活体监控器，它看到的东西都被眼魔暴君用单向精神连接的手段接到了魔镜上，它自己反倒是什么都看不见。只不过，对拥有多种探测手段的小眼魔来说，失去视力并不是什么大不了的事情，它可以用类似蝙蝠一般的方式来感知周围的情况，凭借气息来分辨生物。当然，那时它是记录了梵妮的气息的，只不过，吸收了眼魔暴君的魔晶后，梵妮的气息发生了极大的变化，以至于小眼魔完全认不出她。
　　“快点离开这吧，这太危险。”其实一开始梵妮是想把它放下来就赶走的，但是不知为什么，现在梵妮对它却总是硬不下心，总觉得自己好像欠它些什么似的，结果一开口就变成了这句——梵妮心道，也许是它太可爱了吧……
　　甩甩头，梵妮也不再看它，超过它径直继续前行——她还要找离开这的路呢。
　　不过走了一段梵妮就停下了，因为凭借魔力感应她发现，小眼魔一直在跟着她。不过想了想她又没去理会，加速向前走——毕竟，现在就这么一条路的。
　　但是，小眼魔好象并不只是跟梵妮同路而已——看到加速的梵妮越来越远，小眼魔立刻张开了恶魔之翼，飞快的追了上来。
　　这下，见到如此明显的跟随，梵妮也不得不调过头来，故作尖刻的问道：“跟着我干什么？”
　　之后，却猛然见到一只眼泪汪汪的，充满了依恋、疑惑和委屈的大眼睛。
　　——这神情简直就是受了委屈而后对着父母撒娇的孩子嘛！等等，难道它……把我当成了同族？这也太扯了！
　　不过不得不说，梵妮心里这番自觉扯淡一般的碎碎念还真就念到了点子上。
　　话说梵妮吞噬了眼魔暴君的魔晶，除了得到之前所说的诸般好处之外，还得到一样看起来不甚重要的东西，那就是眼魔的气息，正是这眼魔气息，使得这只小眼魔不但认不出梵妮这个将它打晕的前主人的猎物，还将她当成了一个长相比较奇怪的同族，还是这段时间以来所见到的唯一的同族。
　　当然，它的这个前主人，也就是眼魔暴君，已经挂掉了，所以理所当然的，这只小眼魔不再受那个前主人的束缚，恢复了自由。
　　但是，当它恢复自由的时候，却发现自己，实在是自由不起来，因为，它正被倒吊在某扇门前，不得解脱。而想起之前眼魔众对自己的态度，它又觉得很是委屈——好歹自己也是眼魔啊，为什么要这样对待自己？
　　——当然，以它的心智是不会有这么复杂的想法的，所以它只是感到委屈。但是后来，这委屈之外还加上了一层恐惧。
　　因为原先作为眼魔一族仆从的恶魔，有一部分游荡到这里来了。
　　这些恢复了自我的恶魔，心中最恨的就是那些奴役了自己不知多久的眼魔，此时见了小眼魔，哪还能放过？
　　只是，发觉这只眼魔被倒吊着，不得脱身之后，他们却又起了猫戏老鼠的念头，所以小眼魔才能多活一刻，但是这一刻小眼魔也是担惊受怕，心惊肉跳，度日如年。
　　而这时，梵妮到了。
　　在小眼魔眼里，正是梵妮这个同族，赶走了那诸多恶魔，还救下了自己——对它来说，梵妮是它出生以来对它最好的……同族——虽然同族这个词以眼魔的视角用在梵妮身上实在是不靠谱，但是不得不说，在小眼魔那单纯的心智中，梵妮已经成了它最为亲近，最为依恋的存在——虽然对它来说，这个亲近是单方面的，但是小眼魔却绝对不想失去这个唯一对它好的同类。至于梵妮那相对于眼魔来说异常奇怪的长相，它也不在乎，因为它就是自己族群中的异种，还是特别不受待见的那种，所以梵妮长得再奇怪也无所谓，只要她有同族的气息就行了。于是，在梵妮远离它的时候，它不管不顾的跟了上来，仿佛将梵妮当成了自己的生存意义一般的追了上来。
　　但在追上来时，梵妮的这声尖刻训斥（它自己的感觉）却又让它呆住了，单纯的它怀疑自己犯了错误令梵妮不满，但又不明白自己到底做错了什么，以至于梵妮回头看向它时，就看到了这个复杂之极又令人忍不住去怜惜的眼神。
　　正是这个眼神，让梵妮的心彻底的硬不起来了。
　　“好吧，随你吧，你想怎样就怎样吧……”嘴里说着这只是看起来嘴硬的话，梵妮哭笑不得的向小眼魔招了招手。
　　小眼魔面色一喜，立刻飞到梵妮身前，先围着梵妮转了一圈，之后，在梵妮略显惊讶的神色中落在了她的肩头，收拢了恶魔之翼，并用了点魔力如吸盘一般将自己“吸”在了那里。
　　看到这，梵妮大感兴趣的轻轻摸了摸小眼魔那光滑的脑门，却见小眼魔亲昵的蹭了蹭她伸过来的手，又蹭了蹭她的肩膀，之后眼睛眯了起来，仿佛一只吃饱了之后赖在主人怀里睡觉的猫儿。
　　看到这梵妮无声的笑了。她心道：“就当是养了只不一般的宠物吧——拿眼魔当宠物，估计不是绝后也是空前了……”
　　于是，她默许了小眼魔，将吉他背在另一边的肩膀上，继续赶路。
　　只是，现在梵妮的步伐中，颇有些轻快之意。
　　走了一程，梵妮终于见到了分岔路，那是一个有三个岔道的分岔路。
　　“你原来族群的聚居地在哪边？”梵妮问这只方才被她命名为“球球”（怎么听怎么像宠物名）的小眼魔，她知道小眼魔听得懂她的话。
　　“唧！”听到梵妮问，小眼魔立刻看向一个岔道。
　　“那边吗……”梵妮看了看这条岔道，突然又注意起之前被她刻意忽略的“声音”（她称之为精神传音）来——她没法不注意，因为这只有她能听见的精神传音的声音越来越大了。
　　“源头是那边啊……”梵妮转头看向了另一条岔道，开始纠结起来：“去不去看看？”
　　是啊，去不去，这个简单的问题确实挺让她纠结的——去，要是那边有自己搞不定的危险怎么办？虽然她做过不止一次的越级杀怪的事情，但她也知道，那纯粹是她运气好，点子正——她可不相信自己的运气会一直好下去；不去，她又不甘心，毕竟这个一直吵个不停的声音实在让她心烦，再加上，对那声音的源头有什么，她还真挺好奇的。
　　俗话说，好奇心害死猫。在这份好奇心的驱使下，梵妮最后终于选择了去。
　　不过她没想到，顺着这条岔道走下去，她没走多远就到达了此行的目的地——一座小屋，一座看起来宁静祥和的小屋。
　　梵妮走这一路发现，这条路，她总觉得在哪里走过，有那么一点熟悉感。而走到小屋前时，她又感觉到小屋里，有一股熟悉的气息，那是一种源于血脉的熟悉感。
　　而这时，从小屋虚掩的门后，远远的传来了一个苍老的声音：“两千年了，终于有同族来看我了……”
　　梵妮听到这当时就愣了：“什么？又是同族？？？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 乖乖的去睡吧
更新时间2010-5-29 21:22:42  字数：3132

　折腾了好几个小时，逛遍了魔塔到目前为止找得到的所有地方，但丁终于找到了骷髅大门的钥匙——水晶骷髅，登上了特米尼格的塔顶。
　　此时已是午夜，天空中阴云密布，大雨倾盆，但奇怪的是阴云并没有遮住天上那轮巨大的圆月，月光洒下，朦胧的雨夜中透着一种怪异的清新——嘛，拿但丁的话来说，这真是一个滑稽的天气。
　　只是，在这个滑稽的天气里，却有一个无论如何也看不出滑稽的人，将在这个单调的地方举办一场“别致”的舞会——瞧，这个人正双手交叉拄着阎魔刀，石像般矗立在雨中，大雨淋下，却没打湿他哪怕一片衣服，一缕头发。他就这样静静地屹立着，等待着他唯一邀请的宾客，也就是刚刚抵达的但丁。
　　感觉到但丁的到来，维吉尔转过了身——他终于有了些表情，不过和之前的区别也仅仅是现在的他看起来不再像石像。
　　“你来了。”他不咸不淡的问候了一句，虽然这话无论如何也听不出任何问候的意思，反倒只是在确定但丁的到来。
　　“你的确很清楚该怎样搞砸一场舞会！没有食物，没有酒，连唯一的舞伴也刚刚落荒而逃。”一见维吉尔，但丁就有些火往上撞，不过以但丁的脾气来说，他却绝不会忍着，所以他直接开启了毒舌模式，将这股火气直接撒向了维吉尔。
　　“至我最诚挚的歉意，我亲爱的弟弟。我是如此渴望快点见到你，以至于没有花过多的心思准备这场舞会。”不愧是维吉尔，完全不吃但丁这一套，反倒话里有话的直接将自己的意思传达给了但丁——去年我对你说的那些，你现在意下如何？
　　“不管怎么说，我们也一年没见了，要不要我这个当弟弟的给你一个吻？或者让它代替我给你一个吻？！”但丁微笑着，却将手里的白象牙指向了维吉尔，他的意思很明显——我们没什么可说的，想打就打吧！
　　听到这，维吉尔冷笑了一下，缓缓的将阎魔刀推出刀鞘一寸，那一点清冷的刀身竟然带出一股凛然的杀气。
　　而但丁，擎着白象牙，笑的更加温柔，眼中却显出了一股强烈的战意。
　　就在但丁和维吉尔两兄弟在魔塔顶端剑拔弩张的对峙之时，梵妮却一头雾水的盯着眼前这个刚从小屋里出来的……老婆婆。
　　老婆婆穿着黑色的长袍，戴着顶深紫色的尖顶大檐帽，这大檐帽很古怪，上面的装饰依稀组成了一张奇特的脸。这老婆婆很瘦，皮包骨头般的身子颤颤微微的，弄得她身上那宽大的长袍仿佛在飘。
　　“同族？”有些目瞪口呆的梵妮脱口而出。
　　“对，就是同族，”老婆婆点点头，满是皱纹和老年斑的脸上有了一丝笑意，“只有同族才能真正的‘听’到我这以特殊手段放出的精神波，你也发现了吧！”
　　“那倒是。”这一点梵妮之前就发现了，其他的恶魔无论是之前遇到的七宗罪，还是一直拿梵妮的肩膀当VIP坐席的球球，都听不见那些“声音”。
　　“好了，别发呆了，进屋坐坐吧，顺便陪我说说话，我可是两千多年没和人说过话了呢。”老婆婆温和的冲梵妮招了招手邀她进屋。
　　梵妮陪笑着，顺从的走了过去。虽然和对方是第一次见面，但她觉得眼前这个老太太对自己没有敌意，而且对她来说，尊老这种美德，还是要得的——同时，她也想起来了，老婆婆的衣着，不就是魔女的标志性穿戴吗？而她又说自是同族，那岂不是……
　　“原来我的那一半血脉，是魔女啊……”梵妮不禁傻傻的想道，不过马上，她又觉得不对劲，“不对啊，我记得魔女是不会变老的啊……”但随即又立刻转念过来，“对了，她一定不是纯血魔女，而是像我一样的混血恶魔……”
　　而看着梵妮那有些纠结（毕竟对面的是陌生人），有点傻气（想得太多了，有点发呆），还有些不好意思（觉得自己有点失态，感到很失礼）的样子，老婆婆不禁失笑道：“真是个有趣的姑娘，呵呵呵，快进来吧。”
　　说着，她转过身引梵妮进屋。
　　在她转身的这一霎那，梵妮突然觉得，老婆婆的侧影有些眼熟。
　　进了小屋，梵妮突然发觉这座小屋里面似乎比从外边看要大许多，她意识到，这绝对是空间方面的魔法造成的，于是，她对这里的好奇心立马就上来了。
　　这时，老婆婆热情的笑道：“来来来，随便坐——哦，对了，不要到最里边去，那是我的实验室，很危险的——虽然看起来你的血脉还没有完全觉醒，但你也应该知道，我们魔女一族是多产炼金术师的……”之后，她咳嗽两声，走到一旁的桌子上将一瓶瓶的饮料放到了托盘上。
　　“哦，明白明白，”梵妮听了这话连忙陪笑道，“可以理解，可以理解……”同时也打消了找机会探索一下小屋的小心思——开玩笑，炼金术师是什么？那是这个世界的科学家，尤其是魔女族的炼金术师，那更是疯狂科学家的代表，她们的实验室……算了，想想都害怕——梵妮偷偷的擦了把额头上的冷汗，之后顺从的坐在了沙发上，又不禁打了个寒颤——虽然她也有魔女的血脉，但她至少在目前还不想接触那些方面。
　　回过头来的老婆婆正好看到了梵妮的窘样，再次“呵呵”笑了起来，同时将端着的托盘放在了梵妮眼前的茶几上：“很抱歉啊，这里没有咖啡，我又不喝酒，所以只能拿这些果汁来招待你——我也不知道你喜欢什么口味的，所以就都拿过来了，来，随便尝尝吧，顺便挑出你喜欢的。”
　　“谢谢您！”由于感觉不到对方的敌意，外加上那老婆婆一副人畜无害的样子，梵妮理所当然的对她的建议从善如流，倒了一杯果汁，梵妮问道，“不知您如何称呼？”
　　“依希丝，我叫依希丝，”说到这她一副怀念的样子，“哦，好久没用这个名字了，都有些忘了啊……”
　　“那我就叫您依希丝奶奶了，您不介意吧？”
　　“当然不，我不在乎这个的。”依希丝微笑着整理了一下那仿佛长着五官的魔女帽，随后给自己也倒了一杯果汁，然后正色问道，“小姑娘，既然你能来到这里，那是不是说，这座魔塔的封印已经解除了？”问这个问题时，她情不自禁的显出一副希翼的神色。
　　“这个……”看着老人家的神色，梵妮还真不知该如何回答，“厄……其实，我也不知道我是怎么来到这的——现在仔细想想，又好像跟传送阵有关……说实在的，我连这里是哪都不知道……这里，还属于魔塔吗？……”说到这里，再也说不出什么的她窘迫的低下头去喝果汁。
　　“唉，听起来，你是偶然来到这的了……”依希丝看起来有些失望，不过随后她摇了摇头，看来并没将此事放在心上，“算了，反正我也没指望能从你这里得到好消息的。”之后，她反倒问答了梵妮的提问，“至于这里啊，这里是属于魔塔的地下部分，之所以说是地下，是因为这里就算是魔塔破封也不会升上地面。这里，关押了被人们认为是最为危险，算得上穷凶极恶的恶魔。”
　　“那么，您又是为什么被关在这的？我可不觉得您和穷凶极恶这个词扯得上关系——你毕竟是混血恶魔，虽然我们这样的混血恶魔不是很受人类待见，但也达不到这个程度啊！”
　　“这个啊……都是年轻惹的祸，”提到这个问题，依希丝又是一副怀念的样子，许久，她却又说道，“唉，不想提它……”
　　“厄……”梵妮难得被引上来的八卦之魂还没怎么发挥呢，就被这句话给浇灭了。
　　“算了，”仿佛被刚才梵妮那个话题搞得兴致缺缺一般，依希丝痛快的开始安排梵妮，“那边有多余的房间，自己选一间吧——这里很安全，你可以在这里休整一下。”
　　“安全？”这时，梵妮才发觉，好像从来到小屋附近时起，就再也没遇上一个攻击性强一些的恶魔，而且，这附近也没有那些恶魔活动的痕迹。
　　看到梵妮疑惑的样子，依希丝解释道：“别忘了我是炼金术师，具体点说，是炼金术师中的魔药师。制作一些药品，令其他恶魔不敢接近这里对我来说很简单。”
　　“哦，”梵妮恍然大悟，“难怪走到这附近时，球球就一副虚弱难耐的样子，原来是这么回事啊。”
　　“好了，去休息吧，折腾了这么久，你应该很累了吧，”依希丝缓缓的说道，“去睡吧。”
　　依希丝的声音仿佛蕴含着某种魔力，梵妮在听到这句话后，立刻就觉得仿佛自己之前累积的所有疲倦突然集中爆发出来一般，身体是那么的累，眼皮也有些打架。
　　看到梵妮的样子，依希丝露出了一丝诡异的笑容：“乖乖的去睡吧……”
　　看到这个样子的依希丝，梵妮只来得及迷迷糊糊的说出一个“你……”字，就被这天塌一般的疲劳感压得睁不开眼，只觉得一片黑暗快速罩向了她……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 悬殊的战斗！
更新时间2010-6-6 0:11:21  字数：3199

　但丁看着眼前的维吉尔，眼中充满了期待——对即将到来的战斗的期待。
　　和维吉尔的上一次战斗是在一年前，那一次，他们打成了平手，但是但丁却觉得自己的实力经那一战提升了不少，所以别看但丁看维吉尔不顺眼，可他却很期待与维吉尔交手——他喜欢那种拼尽全力，势均力敌的战斗。
　　但是下一刻，他发现他错了，因为这场战斗不是势均力敌的拼杀，而是单方面的完虐。
　　但丁先发现，维吉尔的力量远超自己——那恐怖的力量哪怕是自己先手强攻的大力刺击都竟然被他轻松的单手挡开，那反震的力量震得自己倒飞数米，虎口发麻，但他却没事人一般好似轻描淡写般的攻了上来，连擅长的拔刀术都不用——要知道，维吉尔并不是以力量见长的。
　　而刚开始看到维吉尔就那么轻率的冲上来得的时候，但丁还在鄙视对方的轻敌，但随后维吉尔就用行动证明了，不是维吉尔轻敌，实在是他但丁没有让维吉尔出绝招的资本——虽然维吉尔只是简单的劈砍，但那诡异的速度让但丁几乎看不清对方的身影，只能凭借自己本身那卓越的战斗神经被动的招架。
　　尤其后来但丁发现，维吉尔并没有使用他拿手的借力加速这个技能，甚至连另一个招牌闪身技能——鬼步也没有用。也就是说，现在他用出的，就是他自己原本的速度——由此可见，他的基本能力，高过自己不知多少个档次。
　　要说但丁最擅长的，是技巧。对于技巧，他拥有天才的领悟力和创造力。利用技巧，他可以掌控战斗的节奏，甚至越级杀敌也不是什么大不了的。
　　但是，眼前的维吉尔却拥有高出但丁数筹的基本能力，这使但丁在技巧方面的长处根本发挥不出来，从而完全落入被动挨打的状态。
　　“为什么仅仅一年不见他就变得这么强？”但丁想着这个问题，同时勉强挡下维吉尔看似随意的几刀，巨大的力量将他再次崩飞了数米，也让他的心里越来越不平静，“难道这一年里他经历了什么际遇？还是说，一年前他根本就是放水了？！”
　　心态躁动之下，但丁想到了这个最可怕，他也觉得最无稽但却最贴近事实的答案。不过，眼前的形势却不容但丁多想了——维吉尔貌似玩腻了，他要动些真格的。
　　眨眼间，维吉尔周身出现了无数的球形剑气，围绕着大量剑气的维吉尔带着一溜残影扑向但丁——可是在但丁眼中，威胁最大的，却是维吉尔手里的那柄隐藏于剑气当中的阎魔刀！但丁觉得，这一刀，他绝对挡不了！
　　结果下一刻，无数球形剑气在但丁站立的地方爆开，而在那之中，一道雪亮的刀光却更加耀眼。
　　剑气爆过，那由多种珍惜材料制成，物抗魔抗超高，算得上魔塔最坚固的地方之一的塔顶祭坛，竟被硬生生的炸开了数个浅坑——这还是由于剑气的威力集中在上方所致！而在由溅起的雨水和落下的雨滴交错而成的雨幕中，雪亮的刀光闪过，塔顶边缘处的数座由同样材料制成的雕像在五秒钟以后拦腰而断，断口如同镜面一般的光滑。
　　砍出了这恐怖的一刀，维吉尔却并没有像往常砍完人之后那般缓慢而华丽的收刀，而是抬头看向空中——如他所料，但丁果然闪身到了空中。
　　确实，虽然但丁很勇猛，但不代表他是傻瓜，明知道这一刀挡不了，他自然不会傻呵呵的去硬顶——不过，闪开这一刀，却已经是他的极限了，只是，并不代表他之后没有办法。
　　白象牙在手，但丁对着维吉尔就是一通凌空狂射——这就是他的办法，他也知道光凭白象牙，他奈何不了维吉尔，但这至少能限制一下他的速度，而且为了多一重保障，但丁还干脆的将右手握着的大剑抛飞出去，而后将魔力凝于右手，激活了一直佩戴在右臂的魔装弩阿尔忒弥斯，之后，在左手白象牙狂射的同时，数支魔法箭向维吉尔围攻过来。
　　看着空中的但丁，维吉尔眼中露出了一丝蔑视，阎魔刀刀身轻转，但丁射向他的子弹就这样被他轻松的接了下来，至于之后的魔法箭，他却是看都懒得去看一眼，因为在每一支魔法箭的攻击路线上，都忽然出现了一柄由魔力凝成的湛蓝飞剑，这正是维吉尔的一大招牌技——幻影剑。魔法箭撞在维吉尔以毫微魔力制造的幻影剑上，仅仅是刚好和它们同归于尽，在空中爆开了几朵红蓝相间的魔法烟花而已。
　　而在魔法烟花开过之后，落在祭坛边缘处的但丁失望的发现，自己的办法完全起不到作用——自己射出的子弹，刚刚被侧过身的维吉尔整整齐齐的在地上排成了一列纵队——果然，在绝对的实力面前，任何的伎俩都只是微不足道的花招而已。
　　看着眼前有些灰心的但丁，维吉尔冷笑了一下，轻挥阎魔刀，以一种玩笑的方式将但丁射过来的子弹还给了但丁。
　　但丁见了急忙接过落下的叛逆大剑，双手紧握，猛地一砍，才算将飞回来的一排子弹全数砍飞——但丁觉得，劈飞这排子弹并不比硬接维吉尔的阎魔刀轻松，再次疼起来的虎口就是明证。
　　而就在但丁准备勉力硬接维吉尔的下一次攻击时，维吉尔却停止了进攻。
　　此时，雨水打湿了维吉尔的头发，湿淋淋的头发如同但丁般垂落下来，这让维吉尔与但丁的区别仅剩下了衣着——看来，对于这一战，维吉尔并不像但丁想象的那般轻松。
　　“一年不见，你仍然只有如此的水平吗？”维吉尔难得的露出了一丝怜悯的神色，他质问道，“为什么拒绝继承力量？继承来自我们的父亲——魔剑士斯巴达的力量？”
　　“父亲？我没有父亲！”一说到那个虽然有大义上的理由，但在自己眼中却只是一个抛妻弃子的混账的“父亲”，但丁就气不打一处来——现在的他还不能理解父亲口中的“大义”，所以他立刻转移了话题，“我只是看你不爽，仅此而已。”
　　留下这句话，但丁猛地扑了上来，双手握剑拼尽自己的全力砍向维吉尔——就算是相差悬殊，就算情况如此令人绝望，但丁也绝不会软弱，更不会逃避，他并不缺乏血战到底的勇气和决心，尤其是在维吉尔面前。
　　而面对但丁这拼尽全力的一剑，维吉尔却仍如方才一般单手用阎魔刀架了上去——他那从一开始就仅仅是拿着刀鞘背在背后的另一只手一直都没动过，貌似之后他也没打算动。
　　就在但丁单方面的和维吉尔以命相拼的时候，梵妮却遇见了有生以来的最大危机。
　　在放翻了梵妮之后，年老的混血魔女依希丝终于露出了自己的真面目，她慢慢的挪向梵妮，满是皱纹的脸上露出了一丝满足：“你终于落到我手里了，我亲爱的祭品，不枉我装了这么半天的慈祥老人。”
　　这时，她突然听到梵妮那里传来了“唧唧”的叫声，却是小眼魔球球浮在梵妮耳边，不停地拍打着翅膀，用翅膀扑打着梵妮的脸。
　　“打算用自己的方式唤醒她吗？真是个忠心的小家伙！”看着毫不气馁的小家伙，依希丝叹息着摇了摇头，“没用的！她已经陷入了深度睡眠，会一觉睡到自然醒。”说着她又露出了一丝兴奋，“不过别着急，料理完她就轮到你了——我正好缺乏新鲜的实验材料！”
　　说到这，她一招手，立在墙角处的一把大号扫把如同听到了召唤一般飞向她，那正是魔女的一大著名装备——飞空扫把。
　　但就在她将要接到这飞空扫把的时候，她身后突然出现了数只魔眼！
　　一通射击之后，依希丝的身体如同泡沫一般碎散开来，那一人来高的飞空扫把也随即掉落在地，同时从里屋传来了老魔女愤怒的叫喊：“该死的，你浪费了我一张镜像卷轴！这可是用一张少一张的宝贝啊！！！”
　　话音刚落，只见面容扭曲的依希丝咆哮着从实验室里冲出来，现在的她和刚才那个慈祥的老太太相比简直判若两人：“为什么？！你现在应该睡得正香才是，怎么可能还醒着？”
　　“那是因为在我闭眼的时候你身上出现了敌意，正因如此我才硬生生忍住了睡觉的yu望。”——其实最主要的原因，却是在刚才那一瞬间，梵妮终于想起，刚才老魔女转身时那个有点眼熟的侧影正是早上那个噩梦里的某个模糊而苍老的身影——而在说这话时，刚才攻击过依希丝的魔眼已经回到了梵妮身边开始警戒，同时仍旧栽倒在沙发上的梵妮在球球惊喜的叫声中挣扎了一下，却发现自己连起身都不能，“你给我下的是什么毒？”她继续问道，“怎么能让我完全无法感觉到？而且还让我完全提不起力气？”
　　“我什么时候说我下了毒了？”依希丝轻蔑的说道，“你以为我不知道魔女有多么敏感吗？别忘了我也是魔女！对这些我都很清楚！”说到这她又笑了，同时伸手去拿刚才在梵妮的魔眼射击中掉在一边的飞空扫把，“好了，我的祭品！该做正事了！”说到这，她面色突然一冷，“不过在那之前，我要先惩罚惩罚你，谁叫你竟然敢提过去的事情？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 该死的命运
更新时间2010-6-12 18:28:50  字数：2531

　在梵妮警戒的眼神中，依希丝开始不慌不忙的四处找东西——现在的她，完全无视了梵妮身遭那几只正虎视眈眈望着她的魔眼。
　　“知道吗，”出于老年人的习惯，依希丝打开了话匣子，“我其实不是个好脾气的人，但是身为魔女的我是了解同为魔女的你对周围环境的敏感程度的，所以为了消除你的戒心，我才会一直那么平静随和的待你，不露丝毫敌意；而给你喝的果汁也没加任何毒药，甚至连麻药都没加！——明说吧，我放的是安神药剂！”
　　——安神药剂，是一种无色无味的奇特魔药，这种药最奇特的地方在于，它能将服用者自身的疲劳完全的，充分的爆发出来，然后使服用者借此陷入深度睡眠之中，而在使用者自然醒来之后，就能完全的将自己的精力恢复到完美状态。
　　“这药对身体可是有不少好处的！只不过我利用了它特有的药效！”
　　——确实，就是在梵妮看来，这安神药剂都是恢复自身状态的极品，若是这档子事结束后，在清闲之际服用它，那传说中的两大人生理想会直接实现一半（注：未实现的另一半是“数钱数到手抽筋”）。不过今天，老魔女依希丝正是利用了它不是毒药也不是麻药却间接的拥有麻药的效果这个特点，从而让警戒心并不差的梵妮中了招。
　　“什么？你问我要拿你怎样？”看来老魔女是很久没说话了，以至于她开始自问自答了，“不怎样——只是要完成一个仪式需要你作祭品而已！什么什么？想知道是什么仪式？——我才不告诉你呢！——你人都要死了，知道这么多干什么……”
　　就这样，她一边找一边像这样自问自答了好一会，把好端端的小屋翻了个乱七八糟，最后终于在屋子的另一角停了下来，又开始神经质一般的大笑：“找到了找到了——真是抱歉，我这里实际上是很乱的，只是我无聊的时候会稍微收拾一下！顺便说一句，其实整个小屋都是我的实验室！好了，”突然绷住脸，依希丝拿起了找到的东西，“就用它来奖励你吧——什么什么？你说是惩罚？！——嗯，你肯定是听错了！要不然就是记错了！”
　　“你废话太多了！”
　　依希丝还打算继续说些什么，但是梵妮却没那个耐性继续听下去了，随着她这一声暴喝，又有数只魔眼出现在梵妮身边，加在一起共计十几只的魔眼一齐向依希丝射出了魔力光束，并且连续不断的开始了火力覆盖。
　　其实梵妮早就想出手了，只是浑身无力的她为了调整状态才由得老魔女罗嗦了这么半天——当然，这也多亏了魔眼这种特殊魔导器启动方便的特殊性，让梵妮在刚才那个状态下还能鼓起精神发动攻击，这才多出了这些缓冲时间。
　　到现在，运转了无数次清心咒的梵妮终于收拢起刚才昏昏欲睡的精神，基本恢复了对魔力的控制，这才又多放出了几只魔眼。只是，她的身体现在却还是疲倦不堪，虽然能动，但……还不如不动——至少还要缓一段时间才能恢复基本的行动力。
　　“不过还好，有魔眼在，怎么说也是恢复了一些战斗力的。”想到这梵妮心中又生出了一股邪火，“居然这样轻易地被算计，真是太没面子了！”
　　于是，这股邪火就“理所当然”的发泄给了角落处的老魔女，以至于接下来，梵妮的所有魔眼开始更加疯狂的向依希丝那边倾泻魔力，一瞬间就把本来就乱七八糟的小屋里搞得更加的残破不堪，再加上还有不少魔药因魔眼的射击而殉爆，剧烈的爆炸使得这小屋更是仿佛飓风过境一般。
　　但是，在疯狂的扫射结束，爆炸的烟火渐熄之时，梵妮的脸色却一点都没见好。
　　只因为她看见，老魔女丝毫未损的站在那里大笑。
　　特米尼格塔顶。
　　“叮！”
　　在一声利器碰撞的鸣响中，双手握剑的但丁这爆发了全身魔力的一击，就这样被维吉尔单手持阎魔刀轻飘飘的挡了下来。
　　在两人那暴烈的魔力激荡之下，叛逆和阎魔刀这两柄魔剑竟然由于共振而在交锋之处灼热的泛红，漫天的雨滴也被硬生生的逼出了数丈之远，远远看去，交锋的两人仿佛被一个巨大的水罩笼罩一般。
　　而在这激荡的魔力中，两人那同样戴在脖子上，垂于胸前的红宝石项链，不约而同的放着微光。
　　以一种风轻云淡的神态看着眼前银牙紧咬，拼尽全力的但丁，维吉尔这一回眼中显出的是一丝不屑——在他心目中，这场战斗不过是一场游戏。而现在，他已经玩腻了，打算结束这可笑的游戏。
　　于是，维吉尔猛一加力，大剑叛逆就被震得脱出了但丁的掌控，在空中划出了一道流畅的弧线。在那即将落地的光滑剑身上，映出了后续场景——阎魔刀从但丁的腹部透体而出，同时带着维吉尔那霸道的魔力瞬间冲垮了但丁的魔力防御。下一刻，汹涌的血液洒落地面，随后迅速消散在雨水当中，但丁也随着喷涌的血流摇摇欲坠。
　　“我愚蠢的弟弟，你太让我失望了！”语气里带着恨其不争的情绪，维吉尔将阎魔刀狠狠地一拧，又带出了一股血花，在但丁的闷哼声中，维吉尔冷笑着继续说道，“看到了吧，力量决定一切！没有力量，你什么也保护不了！——包括你自己！！！”
　　说着，维吉尔握刀的手猛地一推又飞快的狠狠一抽，拔出了阎魔刀，但丁的身体就像失去支撑的人偶一般无力的向后倒去，同时维吉尔另一只手一把抓住了垂在但丁胸前的红宝石项链，用力的扯下，但丁下意识间想要抬手阻止，却被维吉尔顺手挥刀挡开——此时的但丁，显得是那样的无能为力……
　　看着但丁倒下，维吉尔将阎魔刀收回鞘里，动作一如以前那般潇洒。
　　但丁仰面倒下，双眼微张，意识越来越模糊，身体却下意识的挣扎着想要起来——在他那仅存的微薄意识中，仅仅剩下一件东西，那就是握在维吉尔手中的，自己绝对不想丢弃的，母亲唯一的遗物。
　　维吉尔看了看手中的红宝石，忍不住拿到嘴边无言的亲吻了一下——毕竟，这也是他母亲的遗物——虽然他也有一颗。之后，他的手猛地将垂落的头发重新拢了回去，再次恢复了一向冷酷的三无男的状态。他面无表情的走上前去，顺手抄起了刚才崩飞在一边的大剑叛逆，看了一眼弟弟的武器，他心里突然出现了一个想法：“要不要让他再进一步？”
　　这个念头让他想起了埋藏在自己心中多年的一个情景：如同今天一般的天气，堕入魔界的幼小的自己，无数带着猫戏老鼠眼神的恶魔，刺遍自己全身的各式刀剑，插在自己心脏处的阎魔刀，和，爆发的幽蓝色的魔力，胸中无尽的杀意，四处飞散的恶魔残肢，滴血的阎魔刀，尸横遍野的修罗场……
　　这些记忆深处的情景让他心里突然出现了一种难以言明的情绪。
　　而又看了一眼叛逆剑柄处那紧闭的恶魔之眼，维吉尔最终下了这样一个决定：“那就让他再进一步吧！”
　　随着这个决定，维吉尔突然地转过身，猛地冲向还在挣扎的但丁，手中的大剑将但丁当胸穿透，把他硬生生的“钉”在了塔顶祭坛之上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 不甘的内心（上）
更新时间2010-6-16 19:17:54  字数：2697

　“为什么？为什么他会这么强？”
　　在与维吉尔交手的时候，但丁的内心深处就出现了这样一个疑问。
　　随着战斗的继续，这个疑问逐渐变成了一种愤怒，对如此弱小的自己的愤怒。
　　而在维吉尔的阎魔刀入体之时，所有的愤怒，都随着自己的伤口与流出的鲜血一齐变成了一种不甘：“如果我有力量，我不至于如此轻易的失败——而且还是败在维吉尔手里！”
　　此时，但丁自有生以来第一次的打内心深处渴望着力量。
　　于是，这份渴望与不甘，则在叛逆大剑当胸穿过时，与大剑中的某种因素发生了共鸣，激活了某个因子——随着大剑上沉睡的恶魔睁开了双眼，但丁身上的另一部分血脉终于完全的，真正的觉醒了。
　　而这带来的最明显的标志就是，但丁身上那如同火山般爆发的魔力，和被这魔力激荡起来的冲天的水柱。
　　于是，刚刚汇合了依然是幽灵一般出现的阿克罕的维吉尔，被这突如其来的魔力搞得心里没来由的一惊，而随后他回过头时，看到的是被爆发的魔力震飞的叛逆大剑，同时还有从水柱中猛冲出来向他挥拳头的但丁。
　　而就在但丁以超乎寻常的速度猛挥出这一拳时，梵妮却以一种近乎绝望的表情望着远处狂笑不已的依希丝，她实在想不到，这个老魔女身上，竟然有究极虚无药剂这种传说中的东西。
　　——究极虚无药剂，一种特殊的魔药，不同于那种跟它名字相似，只能使服用者短时间内“雾化”，虽然会可以无视一切非时空系的攻击，但也不能移动和攻击的虚无药剂，这种究极虚无药剂，是真正将服用者暂时虚化，使其在这个空间里处于存在与不存在之间的特殊状态中。在这个状态下，服用者不但无视除高级时空系以外的一切攻击，还能自由的行动和攻击，甚至还能同时服用其他魔药，实在是一种BUG级别的变态魔药。
　　“看来你也认出来了，”依希丝笑的很得意，“没错，我服用了究极虚无药剂——想不到我有这个东西吧！呵呵呵呵呵……你以为没有点依仗，本身没什么战斗力的我敢这么嚣张的站在你面前吗！”说到这，她再次亮出了手中的东西，“那么接下来，惩罚继续！”
　　这时，梵妮才看清楚她手中的东西，那是一瓶圣水。
　　这种攻击型魔药本身能制造出强力的大范围光属性魔力冲击，冲击的威力相当于顶级的高级魔法，能秒杀一定范围内所有的中低级恶魔，高级恶魔就算是有了防备也会被重伤，若是魔力强的人用特殊方法在其上额外附加自己的魔力有针对性的使用，哪怕是魔帝，一不留神也会被其所伤，属于极为实用的魔药。
　　依希丝拿着圣水，故意用极为缓慢的速度将其“引爆”，而梵妮，却只能眼睁睁的看着她缓慢的输入那一丁点的用于激活圣水的魔力。
　　下一刻，在一阵蓝白色的闪光中，圣水爆发出了它应有的威力——光芒扫过，小屋中的物品好似被细小的筛子过滤过一番般遍布肉眼难见的麻眼，松散得几乎一触即溃。
　　梵妮也被这光芒扫得口吐鲜血，身周的魔眼也因这攻击萎靡不堪，只能收缩防御，围拢在梵妮身边。
　　——不过，其实梵妮是在演戏，拥有高级魔免之体的她是不怕这种程度的魔力冲击的，所谓的吐血也只是她自己咬破了舌头。至于她这么做的原因，除了迷惑那个老魔女之外，最主要的是想给自己保留一张底牌。
　　“想不到你竟然能得到炼魂魔导器（就是魔眼所属的魔导器的专有称呼），真是不错的运气啊——不过那又怎么样，还不是落到我手里！”看着梵妮这凄惨的样子，变态的老魔女显得非常满意，看来梵妮这戏演的还算成功。
　　不过下一刻，她就的脸色又变得难看起来，因为她注意到了待在梵妮肩膀上的小眼魔球球，看它的样子却是完全没受到圣水攻击的影响。
　　梵妮顺着她的视线用余光也看到了正疑惑地看着她的球球，小家伙好像不明白，为什么拥有高级魔免的梵妮会受伤。
　　“不好！”梵妮心里暗叫了一声遭，而同时就见依希丝眼中冒出了狂热的光芒。
　　“想不到啊想不到，竟然还有免疫高级魔法的小眼魔（一般的小眼魔只有中级魔免）——肯定是变异的！”老魔女又狂笑起来，“看起来你很在意它啊——我改变主意了，我要先捉住你的小宠物，当着你的面料理它，然后再慢慢收拾你！反正这究极虚无药剂药效能持续三天，这足够我搞定你们了！啊哈哈哈哈哈……”
　　说着，依希丝一边笑一边骑上飞空扫把，奔着球球就冲了过来。
　　这一下梵妮慌了，勉强抬手一把抓住球球，同时喊道：“球球快跑！”一把就将球球扔了出去。同时，身边的魔眼全部再次睁开了眼睛，向冲过来的依希丝展开了又一轮的覆盖射击——面对嗑（无奈了，这竟然是违禁字）药了的老魔女，梵妮完全不指望魔眼能伤到她，只求这大范围的射击能阻挡她的视线，从而让球球顺利逃脱。
　　——虽然只是和球球相处了不长时间，但梵妮确实很着紧这个可爱的小家伙。
　　只是，她这番努力，似乎并没起到什么作用。
　　“没用的！”老魔女大笑着“无视”了梵妮的攻击，盯着被梵妮那一丢而冲出一段距离的球球就追了过去。
　　“我太慌张了！”梵妮心中大为后悔，“干吗把球球丢出去啊！当时我把它抱在怀里，就算那老太婆开了无敌，以她那老胳膊老腿的样子她又能拿我怎么样？现在我可不怕她那些魔药！”
　　——是啊，毕竟魔药的性质就决定了它们对现在的梵妮完全不起作用。先说直接攻击型的，那类魔药本身攻击力有限，真正的威力在于与使用者额外注入魔力相合，而依希丝自身的魔力也就是高级恶魔中位的程度，还赶不上梵妮，再加上从老魔女那极不稳定的魔力波动来看，她也不可能有精力对攻击型魔药进行魔力附加，自然也伤不了拥有高级魔免之体的梵妮。再说那些纯粹以药力来发挥作用的比如腐蚀性毒药——呵呵，别忘了梵妮也是会魔力防护的，真正的魔力护盾虽然不会，但是自己领悟的魔力护罩还是很可靠的，至少也不是那些魔药能搞定的。至于那些变态级别的魔药，那些也是只有吃下去才能真正发挥作用的——现在让梵妮吃那些药……真拿梵妮当白痴了吗……
　　所以现在梵妮最担心的，还是球球，心里期望着老魔女和自己这里的距离足够远，她又向球球喊道：“球球快回来！”
　　但是球球却没有听梵妮的，它飘在空中，以一种厌恶的目光看向依希丝，片刻后，又突然向她射出了一道七彩的魔力光束。而之后，它就在梵妮的惊叫声中无力的跌落到地上。
　　至于这道七彩光束，别说是仗着全身无敌的依希丝没想躲，就算她想躲了也是躲不开的，因为这一记攻击太突然了，而老魔女飞的也是比较近了，最主要的却是——她压根就没那个身手。
　　所以，这道魔力光束，直接从正面命中了依希丝。一开始老魔女一点都没在乎，但是马上她就发现不对劲了——七彩光束并没有像之前梵妮的魔眼的攻击那般如同打在空气中那样“透体而过”，而是命中自己之后化作了一片薄膜罩在自己身上，之后就如同水浇在沙子上一般渗了进去。
　　然后，她就发现了一件恐怖的事情——自己服下究极虚无药剂所带来的效果被瞬间解除了！
　　“净化光线！怎么可能？”她不可置信的喊道，却突然又感到了一阵极度的虚弱，这使她架不住飞空扫把，一头就从半空中摔了下来。

第二十一章 不甘的内心（下）
更新时间2010-6-18 23:46:12  字数：2968

　魔塔之巅。
　　面对但丁这突如其来的一拳，并没有影响到好久都不曾有过惊讶这个情绪的维吉尔，他只是以一记冷静而利落的拔刀就让但丁的这一拳变成了他用自己的拳头撞刀锋，半个拳头都陷在了阎魔刀那锋利的刀刃上。
　　但是，但丁却完全无视了阎魔刀带给他的伤害，反倒从刀刃中硬生生的撑开手掌，将阎魔刀的刀身慢慢的握在了手里。
　　而维吉尔，却很奇怪的放任了但丁的这一系列举动，甚至都没再往阎魔刀上附加魔力。
　　因为他看到了但丁身上那浓厚到肉眼可见并且已经由红色转变为淡紫色的恐怖魔力，
　　“原来如此，看来你也觉醒了啊，想不到这么快。”很淡定的说出了这些，其实维吉尔心里还有一句话没说：“由此可见，你的天赋在我之上。”想到这，他脸上再次少有的显出了一丝淡淡的笑意，不过之后他却继续说道，“不过就算如此，完全以本能驱使自己行动的你，真的让我没什么出手的兴趣。”
　　确实，虽然但丁此时爆发出了极高水平的魔力，但从他那极度浪费的魔力运转方式，极为直接且没有技巧性的攻击方式，外加上那双眼睛——那双虽然睁着但却毫无神采，异常空洞的眼睛，都可以看出此时的但丁是没有自主意识的。
　　事实也确实如此——现在的但丁，虽然其黑之魔人的血脉真正觉醒，但由于他在阎魔刀的重伤下已经失去了意识，所以现在但丁的身体，是被其对危险的自动防卫本能所驱使着的，简而言之就是，但丁，现在处于过度防卫状态，他只是本能的对着威胁最大的目标，也就是维吉尔进行猛攻。
　　抓住了阎魔刀的刀身，但丁用力将其向下扭去，看起来他是要夺下阎魔刀来增加自己的的攻击力。不过这时维吉尔已经不再放任他——轻巧的一跳，同时刀身一转，就将阎魔刀反夺下来，顺势还收进了刀鞘。
　　“好吧，虽然现在的你不是你，但勉强也值得我试试你的斤两。”嘴里这样说着，维吉尔平心静气的盯住了但丁，那狼一般的杀意让但丁本能的不敢轻举妄动——看来维吉尔又要动真格的了。
　　但这时一直静立在他身后的阿克罕却出声打断了维吉尔动手的想法：“等等，我们已经得到了我们需要的东西，现在我们需要离开了——毕竟我们还需要时间去进一步探索这座塔。”
　　听了阿克罕的话，维吉尔想了想，就撤去了对但丁的气机锁定——确实，他需要时间。这座塔，他到现在也只是探索并控制了正面的部分，这部分只占了整座塔的三分之一不到。
　　别看但丁赶到这里只用了几个小时，但实际上他走的是维吉尔布置出来的既定路线，而想当初维吉尔探索这部分时却是花了整整三天的时间。
　　而现在，维吉尔的目的地位于被称作禁忌之地的魔塔背面，要探索这个新的区域，他需要更多的时间。
　　“好吧，你就自己在这里发泄吧，等你醒来的时候，我已经到达了目的地——你阻止不了我。”最后看了一眼但丁，之后维吉尔就头也不回的带着阿克罕从魔塔背面一侧一跃而下。
　　而但丁，由于失去了维吉尔这个最大的威胁，就胡乱的发泄了一通魔力，之后就因过度失血而体力不济，最终倒地不起，陷入了深度昏迷之中。
　　地下，魔女小屋。
　　依希丝剧烈的颤抖着——不仅是因为寒冷，更是因为恐惧。
　　她最大的依仗，就是那仅有的一瓶究极虚无药剂。
　　但她却想不到，一只本不应该会高等魔法的小眼魔，竟然懂得净化术。
　　前面说过，能克制究极虚无药剂的，只有那极为稀有的高级时空魔法，而这净化术，虽然被归类为光系高级魔法，但其原理却是化空间之力为过滤器，并在光系魔力的辅助下将被施法者体内的异常能量和物质当成杂质过滤出去，而这个过程中光系魔力的作用，就是保护被施法者的身体不被霸道的空间之力所伤——可以说这就是一个披着光系魔法的外衣，本质上却属于高级时空魔法的奇怪法术。
　　在这个奇怪法术的作用下，依希丝的无敌状态就这样轻描淡写的被解除了。
　　而依希丝仅来得及惊讶一下，就被即净化之后又出现的其他不良反应击倒在地——原来，“净化”只是一个开始。
　　这时她才发现，刚才小眼魔球球给她的那道七彩光束，并不是单纯的净化光线，还包含着多种其他的效果。
　　“该死的，浑身提不起力气，连找魔药的力气都没有，这是虚弱光线吗？”一头扎在地上，以一种极端不雅的姿态趴着的老魔女现在连换个姿势躺下都做不到，在喃喃的说了这一句之后，又一阵彻骨的冰寒让她战栗的连话都说不出来。
　　——不用说，这是冰冻光线。
　　随后，再一阵从体内爆发的灼热痛感又让老魔女浑身一阵痉挛，同时眼前阵阵发黑。
　　“灼热焚心吗？”依希丝被这一波又一波的诅咒搞得已经没有力气张嘴了，但是她心里却并不服气，“好，我倒要看看你还能搞出些什么……我就不信，你能让我一直虚弱下去。”
　　她现在算是打定主意忍下去，等下去了，她只想等到虚弱光线效果结束，那时，有力气找魔药的她就能一口气解除这个危机。
　　不过，趴了一会之后她还是攒了一把力气让自己翻了个身，并且努力的将自己慢慢挪到墙根处靠下——毕竟，以那样不雅的姿势趴着让她着实有些丢面子。
　　但这时她却发现控制不了自己的身体了——明明想要往墙根处蹭，结果自己却做了相反的动作，以至于这一刻开始，她离墙根越来越远。
　　“什么？还有混乱光线？——那道魔力光线究竟还包含了什么？”
　　心里刚想到这些，她就发现了答案——因为这时她刚好看到了自己的手，她的手，正以肉眼可见的速度不断的增加着皱纹。
　　——竟然是衰老光线！
　　这个答案让她大惊失色。
　　可以说，如果说刚才那一系列的净化加诅咒攻击只是重创了她，那么现在这个衰老诅咒就让她感受到了生命危险。毕竟受伤再严重也可以治，以她在魔药方面的丰厚家底来说治伤并不难。但是现在的情况是，她很有可能在虚弱诅咒消失之前就先衰老而死——没办法，现在已经很老的她没有多少能用来额外支出的寿命，她只是混血恶魔，没办法像纯血恶魔那般只要不被杀死，就长生不老。
　　于是，依希丝慌神了。
　　之后，慌乱的老魔女趁着虚弱诅咒开始失效（所以她才能积攒起一股子力气），一边战栗一边以自己最快的速度拼命翻找随身所带的魔药，但是越慌乱她就越控制不了自己的身体，以至于明明想翻兜子的她却在不停地乱拽自己的袍子，一时间，她什么都没找到。
　　而在拽袍子的过程中，她却又发现了另一件更加恐怖的事情，那就是——她的脚尖变成了石头！而且这石化在渐渐的向上扩展着，不一会已经扩散到了膝盖！
　　——竟然还有石化光线！
　　这个发现让她一瞬间都不知道该干什么，只是一个劲的颤抖——恐惧已经占满了她的内心。
　　“一道光线竟然带了七种属性，这还是小眼魔吗？”在恐惧的背后，依希丝又突然想到了造成她现在这样的元凶——小眼魔球球，只是现在她突然想到了一个可能，“难道它不是普通的变异小眼魔，而是传说中的深渊之眼？——天啊，魔界的眼魔总数都不超过一亿，这种出现几率连十亿分之一都不到的东西怎么可能出现？”
　　想到这里，她猛地坐起了身——她惊恐的发现这个动作并不是她想做的，同时她又发现自己的力气增加了不少，但体力，不，是生命力却在加速下降，以至于石化的速度越来越快，在坐起来的时候已经达到了腰部。
　　——难道是主人完全放弃自己了？
　　猛然的想到这一点，她惊恐的叫了起来：“不，不能这样！不要啊！”但却不由自主的在石化达到胸部之前举起了双臂，利落的将原先戴在自己头上的魔女帽摘下，然后一把扔向了梵妮。
　　而这时，石化已经漫过了她的胸口。
　　看到这个情景，依希丝彻底的绝望了，她提起最后一股力气，不甘的喊出了她人生的最后一句话：“我……不……甘……心……”
　　“你不甘心，被你算计的我就甘心吗？”一把接住老魔女扔过来的魔女帽，梵妮这样回应老魔女。
　　而随后，老魔女带着这股绝望，完全的变成了石头。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 幕后黑手！
更新时间2010-6-24 0:02:22  字数：2872

　在球球因这一道七彩光束而跌落在地的时候，梵妮不由得心头一紧。
　　“球球！”梵妮大叫一声，却又马上看向刚刚跌倒的依希丝，没敢动——毕竟现在可是个要命的时候，而此时的情况却太不明朗了，所以梵妮并不敢轻举妄动。
　　不过后来发现老魔女的情况有些不对劲，梵妮随即改变了主意，三下两下爬到（她现在没力气站起来走过去，所以只好爬了）球球那边，一把抱起球球，检查了一下——还好，只是魔力彻底耗尽造成的虚弱。而看着球球见到她后虽然虚弱，但却眯起眼睛，仿佛在对着她笑的表情，梵妮也稍微的放下了心，拿出一颗魔核供它恢复，之后坐下来在魔眼的围拢中继续盯着依希丝——她现在也看出来了，老魔女，大概就要交代在这了。
　　终于，依希丝在不甘的喊了那么一嗓子后完全的变成了石头。而梵妮随后做的第一件事，就是给了那名为依希丝的石像一记玄阴剑，将其平分为两半。
　　看着两半的石像倒在地上摔成了好几截，梵妮颇为遗憾的耸了耸肩。
　　“别怪我心狠手辣，谁让你先要取我性命的……唉，好不容易遇上个同族，还以为能多个同伴呢……”
　　随手将老魔女临死前甩给自己的大号魔女帽丢到一边，同时又收回了身遭的魔眼，再一把抱起刚吸收完魔核，恢复了些精神的球球，梵妮不禁疲倦地伸了伸腰——不得不说，醒神药剂虽是种极品恢复魔药，但是引发的疲倦一直得不到休息，这就……真的不怎么好过了。
　　不过，梵妮并不打算直接休息，因为她想要搜集一下战利品——嘛，虽然这里已经乱七八糟了，但是梵妮还是想再找找，在她看来，以老魔女那魔药随便扔的身家，怎么的也能在角落里找到些对自己有用的东西，再说，好不容易干掉了这个算计了自己的老太婆，不从她的家里找回些补偿，怎么对得起自己？用她的话来讲，就是：“贼还不走空呢。”
　　于是，拖着疲倦的身体，梵妮做起了不久前老魔女也做过的事情，那就是翻箱倒柜——不，是在废墟里淘箩有用的东西，这里的大部分都让老魔女的圣水变成了垃圾，以至于梵妮不住地骂老魔女这个老变态老疯子绝对也是个暴殄天物的老混蛋。
　　而由于肉体上的疲倦，再加上由于老魔女的死让梵妮以为这里安全了以至于她精神上也有些放松，结果梵妮并没发现，那顶刚才被她扔掉的魔女帽上，那看似以装饰物组成的怪脸的眼中，冒出了一股邪光。
　　邪光闪过，梵妮刚才拿着帽子的手上，仿佛跟那邪光共鸣一般出现了一股微弱的邪气，那股邪气在她的手上产生了一丝微细的痉挛。
　　那丝痉挛，又开始快速的沿着手臂向上移动。
　　而这些，疲倦的梵妮并没有感觉到，更没有注意。
　　所以，这股邪气安然的随着那丝痉挛游到了梵妮的脸上——而这时，梵妮虽然发现了这些不对劲，但是却已经晚了。
　　于是在下一刻，梵妮神志突地一恍惚，随后又忽然有了种一觉醒来的感觉——转眼间，自己竟然站在舞台上，正继续着那场因穿越而被打断的演出。
　　看着周围那依旧狂热的气氛，四周那激情迸发的乐队队友，还有台下那热情得近乎疯狂的歌迷，梵妮突然感觉自己已经回到了从前那“正常”的生活中，所谓的穿越只是一场梦，以至于梵妮一时间有些失神。
　　“难道说，我没穿越？”有些疑惑的梵妮不由得低下了头，却看到了自己那鼓胀的胸部，“不，不对，我若是没穿越，为什么还是女人？——不对！”
　　刚想到这里，梵妮的头猛地疼了起来，之后她再次神志恍惚了一下，周围却又变成了另一个场景——梵妮正愕然的坐在床上，好似刚从噩梦中惊醒，再低头看去自己竟然“变”回了男人，而自己的身边，还躺着一个拥有着恬淡气质的美丽女人，她貌似刚刚被自己吵醒，正关切的问着自己什么。
　　“这不是自己曾经的女友吗？”梵妮又一次呆住了，想想这个全不在乎自己的窘迫，到自己穿越时已经跟了自己好几年，把一切都给了自己的美丽女人，梵妮一时间感到些许心酸——自己最对不起的就是她啊！
　　想到这，梵妮哽咽着伸出手，在女人奇怪的目光中摸向她的脸，同时自己叫出了她的名字——却发现，自己什么声音也发不出来。
　　“不对，不是我发不出声音，而是周围完全没有声音——不对！”想到这，梵妮的头又一次剧烈的疼痛起来，而后又是再一次的恍惚。
　　这一次出现在眼前的却是自己想当初“得罪”的那个娱乐圈大佬，此时，他正以看垃圾的眼神看着自己，一脸轻蔑的对着自己指指点点，大放厥词。
　　但是在梵妮的眼中，他的半张脸，明明就来自于自小就看不上自己的父亲……
　　“不对啊！！！”梵妮大吼一声，双手飞快的把住眼前这张合二为一却更加令自己厌恶的脸，就是狠命的一记头槌，那剧痛令自己再次的激灵了一下。
　　而这一次，梵妮觉得自己真的醒了，真的回来了——果然，那一切都只是幻影。
　　再次睁开眼，梵妮不禁有些苦笑——她发现原来自己刚才是在撞墙，那一下搞得自己脑袋一直有些晕乎乎的，身体也很迟钝，总之很是难受。
　　不过同时，她心里却也提起了一丝警觉——老魔女已经死了，但她依旧受到了攻击，看来老魔女身后还藏着一个敌人。而从刚才自己受到的是幻觉类精神攻击来看，那个藏头露尾的敌人应该并不擅长战斗，其精神力也并不比自己强，否则刚才的幻觉攻击就不会有那么大的破绽。
　　突然，梵妮感觉到身后有东西向她冲过来——虽然现在的她由于精神状态很差，魔力侦测之类的能力用不出来，但提起警戒心的她还是凭借她那敏感的感觉发现了那来自背后的袭击。
　　只是，她在转身躲避之时却发现，她失去了对自己身体的控制权——这时梵妮才发现，自己的判断是错误的，这个袭击者也许直接战斗力不强，但是其精神方面的能力却绝对强的可怕——那时的那些看似失败的幻觉，只是为了刚刚的攻击而打的幌子。
　　接下来，在球球的惊叫声中，半转过身的梵妮只觉得眼前一黑，就被一个不知是什么的东西蒙住了头脸。
　　之后，梵妮听到了一阵尖锐刺耳的笑声，接着，一道古怪的精神连接到了自己的精神上，而自己，却连拒绝的权利都没有，随后这道诡异的精神就在梵妮的精神世界里大笑开来。
　　“太好了，太好了，终于让我得手了！也不枉我躲在那个老魔女的背后装了那么半天的相……”
　　“你就是躲在依希丝身后的家伙吗？”梵妮以精神力反问道，“你到底是谁？——或者说你到底是什么？”
　　“我是谁？哈哈哈哈哈……我有必要告诉你吗？”那道精神桀桀怪笑着，“反正我已经成功的对你使用了‘灵魂傀儡’，你马上就要成为我新的扯线木偶了，就像刚才死在你手里的那个老太婆一样！”
　　“什么？”梵妮精神一激，“怎么能让你如愿？！”她立刻运起精神力向那道怪异的精神推了过去，想把它赶出自己的精神世界。
　　但是，那道精神先是灵活的躲避着梵妮的精神，过了一会竟然莫名其妙的就消失在了梵妮的精神世界里，但梵妮却觉得，那道精神在自己的精神世界中无所不在一般，就好像自己的精神世界突然变成了它的。
　　“没用的！”那道精神的声音飘忽着响彻了梵妮的精神世界，但梵妮却找不到它的源头，“你将代替那个死老太婆，成为我的傀儡，我的容器！你应该感到荣幸！用那个死老太婆的话就是——这是你的命运！”
　　而面对那诡异精神的叫嚣，梵妮却只是干脆的回应了两个字：“狗屁！”
　　————————————————————
　　本书群：104377950
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 穿越的真相（上）
更新时间2010-7-10 1:18:37  字数：3694

　其实在球球的眼中，自刚才起梵妮的状态就很是不妙——先是突然的站住发呆，而后是时不时满脸痛苦的乱抓自己的头，后来更是拿自己的头去撞墙，这让球球很担心。
　　凭借自己在探测方面的专长，球球已经察觉到梵妮是受到了幻觉方面的精神攻击，但是，它却帮不上什么忙——别看刚才它能发出七属性合一的魔力光束，但那纯粹是当时它小宇宙爆发，换到现在，别说是七属性合一，就算是单独的净化光线，它都使不出来。
　　再后来，它更是发现，有一个东西飞快的袭向梵妮，它连忙出声提醒——还好，梵妮不等它出声就已经做出了反应，这让球球心里松了口气。但马上它的心就又提起来了，因为梵妮躲到一半突然身体僵在了那里，球球是眼睁睁的看着那个东西扣在了梵妮的头上。
　　这时它才看出，那个东西竟然是梵妮刚才扔掉的魔女帽。球球慌了，心急火燎的飞出梵妮的臂弯，绕着呆立着，还被大帽子扣着头的梵妮转圈。但是，它却真不知道现在它该做什么，能做什么——这些对它来说太复杂了，它的智力还没达到那个程度。
　　而与此同时，梵妮却近乎是怒发冲冠了，虽然现在的情况对她很不利——失去了身体的控制权，自己的意识又被困在了自己的精神世界里，甚至连精神世界在刚才都成了别人的，但是梵妮却完全没有害怕的感觉，她有的却是伴随着愤怒出现的绵绵战意。
　　“藏头露尾的家伙，你以为你是谁？——还傀儡，你真把我和那个老太婆划等号吗？——还容器，你以为你是某条蛇吗？！——还荣幸，真把你自己当个人物了吗？”
　　“呵呵呵，不要再嘴硬了，”外来的精神揶揄着，“你难道还没看清楚形势吗——你的精神世界已经是我的了——而之后，”说这句话的同时，无数道锁链般的精神力凭空而出，将这个梵妮的自我意识在精神世界的投影牢牢的绑住，吊起，“就像这样，你的意识也将是我的！”
　　话音刚落，只见锁链上突地出现了一连串耀眼的电光，来不及挣脱或者说根本无法挣脱的梵妮霎时间就被电得睁大了眼睛，同时抽搐不已。
　　而这阵电击结束后，浑身焦黑的梵妮慢慢的闭上了眼睛，低下了头，好似昏过去一样，又好像认命了一般。
　　看着梵妮这个样子，外来的精神再次狂笑起来：“终于能换个身体依附了！”
　　以一种志得意满的语气，它开始滔滔不绝的发泄自己久不开口的郁闷：“这些年每天瞧着那个老得快死了的老太婆，我还真的很担心能不能赶上这次机会——不过现在看来，虽然出现了一点误差，发生了一些意料外的事情，但万幸还是赶上了！”
　　但随后，它又话锋一转，开始恶毒的咒骂已经死了的老魔女：“那个老东西，真是不顶事——装相这种简单的事都做不好！稍微提起过去的事就发飙——不就是那时候比较倒霉，在这塔将近封印的时候被里面拼命的恶魔拉进来做了垫背嘛！憋屈了两千年还不够吗？！而且竟然稍微占了点上风就那么得意，结果反倒被干掉，最后还得让我亲自去控制她——真是该死，差一点连我也就随她一起变成石头了！——简直……愚蠢的可以，一把年纪都活到狗身上去了！”接着，无数问候老魔女以及她所有直系亲属的话语被这道精神无所顾忌的在这个精神世界里狂飙了出来。
　　只是它没发现，自己现在这样子，简直和方才老魔女的得意相如出一辙——真是有什么样的主人就有什么样的奴仆……或者说，是上梁不正下梁歪。
　　而这倒外来的精神骂了良久，才突然想起正事一般停止了咒骂，换了一副好奇的语气：“好了，让我看看我的收获吧！”说着它沉默了一会，“嗯，不错的实力，不错的资质，足够保护我的安全，再仔细查查她的记忆……嗯，很精彩！看来我以后不会无聊——哪像那个死老太婆，每天除了熬药就是发脾气砸东西，除了把自己的家搞得一团乱之外什么都不会——简直无趣之极！还得让我费力气控制她去收拾屋子——哪像这个……嗯，真不枉我费那么大力气把她从那个世界拉过来……”
　　“哦？这么说我的穿越并不是意外了？！”这时，梵妮的声音适时的插了进来。
　　“意外？怎么可能？”某道外来的精神完全没有反应过来，反而理所当然的答道，“要不是我费尽心思的找到你，不惜魔力的将你从那个世界拉过来，你能有今天的实力？”
　　“原来如此，”梵妮的语气中带着一种哭笑不得的放松，“哈，我还真是傻，竟然相信穿越之神这种用膝盖去想都应该觉得不存在的东西——真是……蠢得不能再蠢啊……”
　　“那当然——不过，要不是那个老太婆寿命将尽，我也不会发现你就是了，毕竟，我只有依附魔女才能生存，但是，只有成为我的傀儡的魔女才能更好的保护我，因为那样我才会放心……嗯？”说到这，它突然反应过来，“怎么可能？你应该被刚才的精神鞭挞搞得丧失了意识的……我也已经读取了你的记忆……你现在怎么可能还保持着自己的意识？你应该已经成为我的傀儡了啊！！！”
　　“那只是你一厢情愿而已，”再看此时的梵妮，虽然还是锁链捆绑，外加被电得满身焦黑的样子，但是脸上却露出了讥讽的笑容，“不可否认，你有一些用于保命的小聪明，也善于抓住机会，所以你做了两任被依附者的主人——但是，你却也有诸多生化实验品共有的毛病，那就是浮躁和自卑。”
　　“你……你怎么知道这些？”梵妮一句话就让外来的精神声音变得异常惊惧，很显然造成它这样的就是那“实验体”三个字。
　　“蠢货，不知道在精神交流的状态下，记忆的读取是相互的吗？——啊，也是，你以前都是先让对方失去意识才开始读取记忆的，现在这个情况你没什么经验……”
　　“难道说……你刚才是在演戏？”
　　“当然了！”梵妮理所当然的说道，“要是不给你点甜头，我怎么能有时间读取你的记忆，搞清你的底细呢——虽然在你的记忆里我只看到你的主视角，连你长什么样子都不知道，但是你的来历我也大体上有了了解——至于这种方法得不到你所有的记忆……无所谓啦，”梵妮耸耸肩，“反正你也得不到我的所有记忆。”
　　“……”听了梵妮的这一番话，这道可怜的外来精神完全无语了，它现在才知道，敢情自己被梵妮给耍了！
　　“好啦，戏我也演够了，差不多该搞定你了——”梵妮还是那副悠哉的语气，“嘛，知道吗？我的偶像，这里我不说他是谁——反正说了你也不知道，我的偶像的座右铭，我很喜欢，而现在的情况，则很适合那句话的前半句。”
　　“什么？”
　　“我的就是我的！”
　　梵妮话音刚落，捆着梵妮的锁链就如同打碎的玻璃般破碎消散开来，须臾间，一身焦黑的梵妮也恢复到了正常状态。
　　而与此同时，那外来的精神也惊恐的发现，在一阵有些熟悉的精神运转方式高速运行之后，原本已经本自己控制的精神世界，完全脱离了自己的控制！
　　“怎……怎么可能？”
　　“别再大惊小怪了，我可没那个美国时间陪你接着玩！”梵妮危险的笑道，“下面给你两条路——第一，立刻滚！滚得远远的，趁着我还不知道你的样子，滚到我找不到的地方去，别来烦我！第二，犯到我手里，我想你也知道我会怎么收拾你……”
　　“哼，你以为你赢了吗，我就继续藏在这，你能找到我吗？——哼，大不了我豁出时间跟你耗！哼，凭我的精神隐藏能力我就不信耗不过你！”
　　“嗯，是个好主意。”梵妮点点头——不怪她同意对方的看法，要知道，就算刚才梵妮夺回了精神世界，也并没发现那道外来精神的“影子”，它还是像刚才那般只闻其声不见其形，仿佛分散在精神世界的各个角落，又好像哪都没有，但是梵妮却并不在意，而是微笑着问道，“不过，这就是你的选择吗？不得不说，真的很不明智。”
　　说着，梵妮的精神世界又像刚才那般运转了一下，随即，梵妮一抬手，从虚空中拎出了一样东西。
　　这东西看起来就像一团灰色的雾气，除此之外什么也看不出，只是像一件活物般不停地挣扎，但却仿佛拎小鸡一般的被梵妮拎在手里。
　　“我说过了，你真的很不明智，”梵妮将灰色雾团，也就是外来的精神提到眼前，一脸讥讽地说道，“没听过‘我的地盘我做主，我的世界我成神’这句话吗？在我的精神世界里，我找你其实很轻松。”
　　“那……那又怎么样？”灰色雾团的声音颤抖着，却仍在死撑，“你不知道我真正的底细！你也发现了吧，你的身体仍然不听使唤！——我还没有输！”——可以说，它现在纯粹一煮熟的鸭子——就剩下嘴硬了。
　　但是不得不说，它说的很对，梵妮确实没有恢复对自己身体的控制权——可以说，只要它不松口，梵妮就必须继续跟它在这精神世界里打消耗战，虽然在这里梵妮不是耗不起，但是在现实世界里那不知何时就会出现的变数却是梵妮等不起的。
　　不过马上梵妮就又笑了，因为她收到了另一个精神连接，那正是现在正盯着梵妮看的小眼魔球球所能想到的它自己现在唯一能做的事情——而通过这道连接，梵妮看到了自己的情况。
　　“是啊是啊，”梵妮耸耸肩，“不少擅长精神攻击的恶魔都有这样的毛病，那就是一旦被对方得知了自己的名字或者真面目就会立刻被打败——大约你也是这样的吧？——不过，那又怎么样呢？——得啦得啦，你该收场了，帽子先生！”
　　之后，在扣在梵妮头上的魔法帽那奇异的“五官”上所露出的惊恐的表情中，瞬间恢复了行动力的梵妮一把抓住它又将它猛地灌在地上。
　　“嗨，帽子兄，”梵妮一脚踩在浑身像人一般哆哆嗦嗦却还想蠢蠢欲动的魔法帽上，一如刚才在精神世界里一般危险的笑着，“下面我们该算算总账了！”
　　————————————————————
　　本书群：104377950
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 穿越的真相（下）
更新时间2010-7-23 21:22:24  字数：2981

　“怎么可能？”被踩住的魔法帽用它那几句抽象派艺术造型的“嘴巴”凄厉地叫道，那语气活像将被强暴的小姑娘，“怎么可能啊？！你竟然会那种技能！那可是……那可是族长大人的特有技能啊——难道说你的传承记忆来自于族长？——没有比这更荒谬的事情啊！！！”
　　“少来聒噪！”听着它这堪比刮黑板的尖锐叫声，梵妮不由烦躁的将踩下去的那只脚又碾了三蹍，“别忘了你现在是落到了我手里！”
　　梵妮这句“提醒”让魔法帽终于想起了自己的处境，于是乎猛然的闭上了嘴——只是这个动作太“猛”了，以至于它仿佛正在不断大叫却被突然扎紧了脖子的鸭子一般，嘴里发出了“嗝儿”的一声怪响。
　　“听着，”无视了魔法帽的怪相，梵妮一手指着它道，“现在的规矩是——我问，你答。你的回答是否让我满意将决定你接下来的命运——明白了吗？”见它点头梵妮立刻问道，“那么第一个问题——你的名字？——别发愣，我可不想总是‘帽子兄’‘帽子兄’的叫你，那样平白掉我的身份！”
　　“好的——拉瓦，我给自己起的名字叫拉瓦。”
　　“很好很老实，没说假话。”
　　“这是你知道的？”
　　“我可没说我只会问我不知道的，毕竟我没法保证你不说谎或者不会误导我。”
　　听了这话，这个叫拉瓦的帽形迷之生物彻底的没辙了——它知道，它将要面临的是直接和间接间或的问答游戏，所以偷奸耍滑，撒谎胡说，甚至变着法的误导这类的事情，它是做不到了。
　　于是，在梵妮那琐碎程度可以称得上乱七八糟，颠三倒四的盘问下，拉瓦算是给了梵妮一个满意的答复。再联系自己已经知道的东西，梵妮把这一系列的事情也算是推导了个八九不离十。
　　说实在的，要不是趁着对方读取自己记忆的机会反过来读取了对方的部分记忆，梵妮也不会想到，那个站在某个死的连骨头渣子都不剩（是啊，就剩一堆碎石了，当然是骨头渣子都不剩）的老太婆背后对自己下黑手的，竟然就是这顶款式古怪的魔法帽。
　　而她更想不到的是，这顶刚才还被梵妮随手扔掉的魔法帽，竟然还是她魔女族的一个大人物的炼金作品——当然，是失败品，否则它也不会逮到个机会就控制了一个普通的魔女，并且飞快的逃出了魔女族的聚集地了，毕竟，以那个性格乖僻的炼金大师的习惯，失败品由于其极高的危险性和不确定性，是要被销毁的。
　　不过，这个出生，或者说被制造出来之时就不知为何产生了灵魂的魔物（由于其不同于恶魔的特点，所以称之为魔物）其实挺倒霉的，刚刚逃出魔女聚居地不久，它所附体的魔女就遇到了正要侵入人界的恶魔大军，不幸的成了俘虏，之后又是理所当然的成了随军的奴隶，再之后又凄惨的死在了两千年前的那场战争中——还是死在刚刚落成的魔塔特米尼格里。
　　可以说，要不是那个混血魔女依希丝当时因为如它前面所说的原因极为偶然的出现在了它旁边从而再次被它控制，恐怕早在两千年前它就已经变成渣子了——因为它有一个极大的弱点，那就是它必须要和魔女接触，绝对不能离开魔女的身体，否则它自己的魔力就会在一小段时间后开始流失，到最后它也会因为魔力的流失而自行解体——这也是它为何会不断的附身于魔女身上的原因。
　　至于它为何会控制每一个附身的魔女——原因其实很无厘头，因为它认为只有自己的傀儡才能让自己放心，才能让自己受到最大的保护，所以，对它那两任被附身者，它还是很满意的。
　　不过，它满意了，但是它所附身的人肯定不会满意的，毕竟它的控制手段是一种基于灵魂的控制，被控制者是会保持着自己的人格的，也就是说，被控制者明知道自己被控制着，但是却无法违背它的命令，这本身就是一对矛盾，一对绝对不会让被控制者接受的矛盾——嘛，不说那位第一个被附身的魔女，单说那个性格暴虐，喜怒无常的混血魔女依希丝，她那变态的性格恐怕很大程度上就是这矛盾造成的——当然，对拉瓦而言，她们满不满意并不是什么要紧的事，它只要自己满意就好。
　　可惜，不管拉瓦如何满意，到了现今，它也必须要更换附身对象了——虽然混血恶魔因其恶魔血脉的缘故，会拥有几百到几千年的寿命，但是他们毕竟不是纯血恶魔，时间会缓慢而确切的对他们产生作用。于是，两千年的岁月缓缓而过，混血魔女依希丝慢慢的变老，终于成了拉瓦嘴里的“死老太婆”。
　　而且最近它还惊恐的发现，这个“死老太婆”，真的要死了——她的寿命，甚至撑不了五年！
　　于是拉瓦开始物色下一个附身对象。为此它还不惜大肆使用自己天生的时空异能——没错，就是时空异能，虽然只是部分的时空能力，但这却是它活到现在的另一大依仗——跨越时空的去寻找拥有魔女血脉的人——当然，它首先就排除了魔界，因为斯巴达封印以及魔女聚居地的封印的缘故，从魔界找人对它而言成了一件不可能完成的任务，更何况是把找到的人“拉”到它所在的地方。而由于一万年前魔女一族自我封印的缘故，魔女的血脉成了这个世界最稀有的血脉之一，两千年前拉瓦能碰到依希丝这个混血魔女都是走了不知多大的运，所以拉瓦以自己的异能并没有在人间找到合适的目标。
　　所以最后它想到了平行时空。拥有时空能力的它知道，两个或者多个与这个世界相互平行的世界之间，一定会有相似的事物存在，所以在其他的世界里，一定也会有恶魔的存在，即使现在不存在，恶魔的血脉也会散布在那些世界中，至少会成为那些世界现存生物的隐性因子。于是经过一番搜索，它最终选定了虽属另一个世界，但对它而言却是离得最近，拥有未觉醒的魔女血脉，当时还是一个扑街摇滚乐手的梵妮，并以耗尽了依希丝的恶魔之星与恶魔之石为代价将梵妮“拉”到了这个世界——因为无法精确定位，所以只是“拉”到这个世界而已，它还做不到将其直接“拉”到自己身边——之后它还利用自己以时空异能预测到的特米尼格之变，通过魔女族和它自己的精神能力影响梵妮，最终将她引到了这里。
　　只是，玩精神控制玩顺手了的它没想到，自己所选择的猎物，竟然是一块正正经经的合金钢板——到这时，它也终于想起在梵妮的精神世界中那奇妙而熟悉的精神波动的来历了，因为那是它还在魔女族聚居地时就见过的东西，魔女族族长的专有技能“清心咒”和“凝神决”。正是这两个精神技能，才使它那时妄想要控制魔女族族长的心思落空，并且不得不急急忙忙的随便控制了一个魔女，之后又如同丧家犬一般的落荒而逃——可以说，要不是当时魔女族族长那犯迷糊的毛病犯了外加上它还有点狗屁运，它能不能逃出魔女族聚居的封印之地都是个问题。
　　而今天再见这两个技能，终于点燃了拉瓦内心深处的恐惧，以至于它随后那精彩的表现，倒是让梵妮暗爽不已。
　　没错，正是这两个技能，让拉瓦精心准备的精神操控完全成了演给梵妮看的猴戏——不得不说，这两招和拉瓦的精神能力，真的很犯冲，而由小见大，发明了那两个小技能那位魔女族族长在梵妮心中也算是留下了一个很深的印象。
　　不过对梵妮来说，最重要的是她又有了新的发现。
　　“看来我自己的变身也是正常的了——血脉都觉醒了（虽然是不完全的），怎么还可能不变身呢——魔女一族可是只有女性的……果然，是我的就是我的，不是我的即便一时属于我迟早也会失去——这话真的很有道理呢……”
　　之后，问话结束的梵妮亲昵的摸了摸一见梵妮脱险就兴冲冲飞到梵妮肩上的球球，而后脸色一冷，一低头将踩在脚下的拉瓦提起，拎到眼前。
　　拉瓦如同认命了一般，默默地等候着梵妮的“审判”。
　　————————————————————
　　本书群：104377950
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 悲剧的帽子兄
更新时间2010-8-2 1:37:59  字数：2583

　梵妮面无表情的盯着拉瓦看了半天，直看得本来已经认命了的拉瓦浑身发毛，心里发虚，以至于到最后它心里就剩下这一个念想了：
　　“到底是死是活，您倒是给个痛快话啊！！！”
　　就在拉瓦将要崩溃的时候，梵妮却对着拉瓦，突然的笑了。
　　“你的回答让我很满意，”梵妮微笑道，笑容中带着一丝邪恶，“所以我就大发慈悲一回，放你一条生路——滚吧，滚的远远的，别让我在看到你。”
　　听到这番话，拉瓦登时就——傻了！
　　——什么？让我走？还……大发慈悲？放我一条生路？…………我说，在场的有谁不知道，我若离开了魔女，从生到死再到化成灰，所用时间都不会超过一天？
　　几乎崩溃的拉瓦哭丧着“脸”顺口说道：“你想干掉我就直说好不好？别这么拐弯抹角的！”
　　“哦？那就是说，你打算辜负我的好意了？”梵妮笑的更加邪恶了。
　　不过从梵妮那邪恶的笑容中，拉瓦突然发现了一些深层次的意思。
　　于是拉瓦急切的说道：“当……当然不是，”之后又换上了一副献媚的笑容，压低了语气以一种卑微的语气说道，“我实际上是想请求您原谅我刚才的冒犯，饶了卑微的我一命——”说到这里，看到梵妮的脸色突然变冷，它的语气马上变得好似火上房一般，“不要赶我走啊！离开了您我就死定了啊啊啊！！！”
　　——没错，梵妮隐藏的意思就是：想活命吗？来求我啊！
　　但是梵妮的回答却是：“饶了你？饶了你这个刚才还在算计我的家伙？哈，你开玩笑吧？！给我个饶你的理由先！”——只是，从梵妮那依旧邪恶的笑容里，拉瓦分明读出了另一重意思：求我一次我就饶你啊？！怎么可能？不给点好处你凭什么让我饶你？
　　“我……我掌握着依希丝几乎所有的财产！——还有之前那个魔女的！！我用那些东西来换我一条命！！！”很明显，梵妮的潜台词拉瓦又听出来了，所以它识相的给出了自己的价码。
　　“看来你很珍惜你那条小命啊，不过可惜了，虽然你的出价很诱人，但我可是很不放心你——谁知道你会不会给我一堆将要爆炸的圣水瓶呢？——虽然那东西对我基本没用。”当然，最后一句是在心里说的。
　　“我……我可以让你的血脉完全觉醒！这总能换我一命吧？！”说到这拉瓦觉得自己的小命有着落了，因为对混血恶魔而言，血脉完全觉醒代表着自身实力得到近乎一步登天一般的提高，这对混血恶魔来说是一种难以抵挡的诱惑。而看着梵妮那心动的表情，拉瓦暗自大笑，它相信，自己的性命保住了，而且，很有可能事情还会回到它的控制之下——在心里，它还是有找机会控制梵妮的打算的。
　　但是梵妮随后的回答却让它的心突地一下拔凉拔凉的：
　　“不好意思，你的人品实在是太差了，差到让我完全无法相信你——所以了，虽然你提的条件很诱人，但是我也只能……”说到这，梵妮还耸了耸肩，做出了一副叹息的样子。
　　这下拉瓦没咒念了，因为梵妮话里隐藏的意思分明就是——好处！令她动心而又要让她放心的好处！
　　“没有令我满意的好处，你还是趁早去死吧！——老娘可没有放过你这个之前算计我的混蛋的义务！”这就是它在那一瞬间从梵妮的眼神里读出的信息。
　　但是，它能给的好像都已经给出去了……
　　这下，它真的崩溃了：“我的姑奶奶！我的亲姑奶奶！！您到底想要什么？给个痛快话啊！我什么都答应您！只求您绕我一命——我只是想活命啊！！”说到这，拉瓦嚎啕大哭了起来——看它的样子梵妮都可以想象，若这家伙是人的话它那一把鼻涕一把泪的样子。
　　而看到拉瓦这样子，梵妮也暗自满意的点了点头——果然，这家伙虽然有点小聪明，看起来也很是凶厉狡诈，但是一旦给它一定的压力，就会立刻显出其胆小怕死的本性。
　　“很好，只要你怕死，我就不怕得不到最大的好处！”
　　心里盘算着，梵妮脸上突然又露出了一丝邪恶的笑意，同时却以一副“平静”的语气说道：“好啊，你要真想活命的话，就把你的真名告诉我吧！”
　　听到这句话，正在“痛哭流涕”的拉瓦突然把哭声憋了回去，再次傻了。
　　真名，可以说纯血恶魔与魔物最大的秘密。这个与生俱来的名字拥有特殊的力量和含义，可以说代表了这个恶魔或魔物的本质，是其存在的象征。通常来讲，一个恶魔的真名，除了他自己以外，是不会告诉任何人的，他平时使用的，只是他的假名、通称或者代号。在恶魔学里，恶魔只有在诱惑人类与其签订契约时，才会主动使用部分真名。而一个恶魔的真名一旦完全被他人得知，也就代表着这个恶魔不再属于自己，而是完全彻底的成为他人的奴隶，还是完全无法反抗，无法逃脱的那种。
　　所以，梵妮的心思，现在对拉瓦而言也算是昭然若揭了。
　　——没错，梵妮想要的就是拉瓦他自己！
　　要知道，在这个被砸得乱七八糟，基本上不用指望还能淘出什么有价值的或是有用的东西的魔女小屋里，拉瓦本身就是对梵妮想要得到的最大利益，用梵妮的话就是：“若是我得到了拉瓦本身，那么拉瓦的东西不也就成为我的东西了吗……”
　　这个念头在拉瓦给出自己买命的第一个价码时就出现在了梵妮心中，随后马上就被想到就做的她实施了。
　　而在发现梵妮这个想法，并被其惊得发了好一阵子呆之后，拉瓦觉得，自己的怒火仿佛要把自己烧化一般，脸上也表现出了明显的怒意：“你怎么可以这样？”
　　“因为了解到了真相而变得异常恼火是不是？但那跟我又有什么关系？”梵妮突然再次神色一冷，把翻脸比翻书还快这句话演绎得异常精彩——她把拉瓦举得离自己更近了一些，并且直视着它的“眼睛”，“我怎么不可以这样？！别忘了刚才是你先对我出手的！既然去做了就应该准备好了去承受失败的代价——懂吗？出来混，终究要还的！”——说最后这句话之时，梵妮的眼中更是少有的闪耀着冷冽的光芒，这让自己的眼睛离梵妮的眼睛不超过三吋远的拉瓦受不了一般的偏过头去。
　　梵妮说的没错，虽然对拉瓦来说，现在的情况就是，梵妮明目张胆的在它面前挖了一个大坑，而它却必须捏着鼻子往里跳，不跳就会死，而跳了则很可能是生不如死。但是过于惜命的它哪怕再不甘心，却也只能选择生不如死，因为——第一，好死不如赖活着，这是最重要的，也它的座右铭；第二，它活该，谁让它先对梵妮出手了，难道只许它算计梵妮，还不许梵妮反击吗……
　　于是，在进行了一番激烈的内心挣扎之后，终于打定了主意的拉瓦哭丧着脸狠狠的点了点“头”。之后，怀着不爽、窝火、憎恨、委屈……等一系列的复杂心情，帽子兄带着一副心不甘情不愿的表情悄声对梵妮说出了一串长达三十多个恶魔语音节组成的名字。
　　在说完的那一瞬间，拉瓦觉得，自己的后半生就仿佛成了那浸泡在茶杯中的茶叶，还连着杯被固定在梵妮这个大号茶几之上……
　　————————————————————
　　本书群：104377950

第二十六章 魔法契约，觉醒时刻
更新时间2010-8-9 0:16:48  字数：2835

　听到拉瓦终于说出了自己的真名，梵妮满意的点点头，之后她将拉瓦和自己之间的距离拉远了一些，同时心念一转，只见一张由魔力形成的“纸”出现在她和拉瓦之间。
　　“虽然我知道了你的真名，但我却不打算让你用真名发誓，”看着拉瓦的惊喜表情，梵妮却是话锋一转，“在我的家乡，誓言的誓字是由打折的折字和语言的言字构成的——呵呵，打折的语言，你也可以想象所谓的誓言在我们那的地位了——再加上你们这些恶魔和魔物为了诱惑人类可以说经常和誓言之类的东西打交道，最擅长的就是玩文字游戏了，所以你们就是真用真名发誓，我在实质上也是不会相信的。所以了，为了让自己安心，我打算用这个……”
　　说着，梵妮面色凝重的单手在纸面上快速挥动，只见一行又一行的魔法密文随着梵妮手指的挥动逐渐的快速的显现在“纸”上。
　　当这魔法密文差不多写满了一张纸时，梵妮才停下手，抹了一把额头上的汗，同时长长地舒了口气。
　　“想不到仅仅是最低级别的魔法契约就这么复杂——差点就没完成……决定了，这里的事情了结后，魔力操控之类的基本练习加倍……”心里不满的唠叨着，脸上却仍是一副凝重的对拉瓦说道，“不要反抗，否则你知道会怎样……”
　　话音刚落，梵妮再次提起手指，连番挥动下，拉瓦的真名快速的由魔法密文具现出来，最后，落到了那张“纸”——也就是魔法契约的落款处。
　　“好了，这是什么我想你早该知道了——那么下面，读出来吧！”梵妮说着，伸手将魔法契约调了个方向，让拉瓦直视它。
　　而这时，拉瓦的脸已经苦的跟苦瓜似的了。
　　因为这纸魔法契约就是大名鼎鼎的奴隶契约。
　　这也是为什么同为魔法契约，梵妮却在上面只签了拉瓦的大名的原因——奴隶嘛，当然是百分百的付出了，所以奴隶契约束缚的也就只有签上大名的奴隶而已，对于主人，是完全没有约束的。而且那契约的约束力非常强，只要成了奴隶契约的奴隶，那么不管契约奴隶的实力有多强，若是主人有意，只要一个念头就会让那个奴隶去死或者生不如死，并且哪怕奴隶本人稍微有一点要对主人不利的念头，都会受到契约之力的惩罚，那惩罚绝对也能让契约奴隶生不如死，从而再也不敢生出一丝的反抗之心——可以说，在这个契约之力为最强的魔法世界里，一个人的实力即使再强，若是签了这奴隶契约，那么他的一切也都不再属于他，而是属于契约的主人。
　　只不过，这个契约，想要人签它却非常的难。首先，被签约者必须是自愿的，其次，需要被签约者大声读出契约的内容，最后，还要被签约者签上他自己的大名——这样，契约才能成立。
　　在一般的情况下，这是绝对不可能实现的，毕竟没有人愿意去当别人的奴隶。所以这个契约虽然构建起来并不难，但是那苛刻的签订条件就使其显得异常的鸡肋，这也是它被称为最低级魔法契约的原因。
　　但是今天，在梵妮和拉瓦这两个化不可能为可能的家伙的共同努力下，这个从出现就没被签过的契约终于要进行其“处女签”了。
　　没错，对于极度惜命的拉瓦而言，自由，根本就没有自己的性命重要，更何况自己的真名已经被梵妮掌握，实质上自己已经成了她的奴隶，在它看来签奴隶契约也只是让她更方便的管理自己而已——毕竟她不是术士，能使用的手段不多，但光是她掌握着自己的小命这一条也就足够了。所以，虽然心里上还是有那么一点抵触，但它还算得上是自愿。
　　于是，在拉瓦的大声诵读中，奴隶契约化作一道流光涌入了它的身体。
　　与此同时，梵妮感觉到，自己和拉瓦之间，多出了一些特别的感应。
　　“很好！”看到此事已成，梵妮有些小兴奋的拍打着拉瓦那虽然被她踩了又踩却并没染上一丝灰尘的“身体”，“签字的那一步都可以让我来代劳——知道了真名还真是方便，”之后干脆的把内牛满面的拉瓦戴在头上，“既然签完卖身契了，那我也不会再防备你了——嘛，本来你就是帽子，那你就继续做你的本分吧。”随后却又眉头一皱，“不过虽然你看起来有自我清理能力，但是一想到之前有个老太婆戴了你两千年，我心里就不舒服——算了，回去后把你好好洗一洗吧！”
　　拉瓦囧：“不要！——主人，我是很干净的！”
　　“反对无效！——大不了我不用洗衣机——反正我也只是图一个心理上的安慰……”甩甩手无视了再次内牛满面的拉瓦（本来她也看不见），梵妮又问道，“你的能力很奇怪啊——话说你被制造出来使用作什么的？”
　　“哦，”听到主人发问拉瓦马上正经起来，“原先我的设计作用是有多种辅助作用的，类似守护灵一般的存在。”
　　“哦，那就是类似于科幻片里高智能辅助电脑一般的东西了……”再次无视了被她这句话搞得一头雾水的拉瓦（再说一遍，她本来就看不见），梵妮又问道，“对了，你知道怎么离开这里吗？”
　　“呃？”听到这个问题，拉瓦今天第三次傻了——它要是知道怎么脱离这座塔，何苦被连带着囚禁在这里两千年，而且在魔塔破封之后也还只能被圈在这里……
　　知道自己问的过于简略的梵妮马上解释道：“我不求脱离这座塔，只求离开地下这个不见天日的地方。”
　　“那倒是知道的。”拉瓦点点头，一副松了口气的样子。
　　“那就好——那么这里的安全状态还能持续多久？”
　　“呃，”拉瓦被梵妮这有些跳脱的提问弄得有些反应不过来，“虽然这里已经很乱了（那不叫乱，那叫破——梵妮语），但是那让魔女之外的恶魔厌恶的气息却还在，而且是那老太婆刚刚施加的，所以很长时间内这里都是安全的。”
　　“那么好，就在这里，你让我的血脉完全觉醒吧！”
　　拉瓦再次被梵妮的跳脱囧到了：“这也太匆忙了吧……”
　　但是梵妮却不觉得匆忙。因为在吸收了不到两枚魔晶（一枚高级的，一枚领主级的吸了一小半）之后她就发现，魔力已经达到高级恶魔顶峰的她自身魔力的增长也到了一个瓶颈。
　　要知道，在修炼魔力这方面，混血恶魔和纯血恶魔有着截然不同的特点，纯血恶魔魔力增长慢，但却可以稳定的循序渐进的提升魔力；混血恶魔魔力增长快，而且可以靠吞噬魔晶的方式来快速的增加魔力（当然，这一招并不是只有混血恶魔能用，而是混血恶魔用这招效果最好），但是却非常的不容易突破瓶颈，经常有混血恶魔一生都被卡在一个瓶颈处，不得突破——而所有混血恶魔的第一个瓶颈，就是如现在的梵妮这般，达到高级恶魔顶峰，想要突破到大恶魔的这个坎，这个坎不是再吸多少高等级的魔晶就能突破的。
　　但是，在得知自己能完全觉醒血脉这个消息之后，她就觉得，完全觉醒血脉可以让她突破目前的瓶颈。在这方面，她是完全相信自己的感觉的。
　　所以，趁着这个地方一时还算安全，而且还没什么人知道，梵妮当然要立刻觉醒——她觉得，这样的机会，她不可以放过。
　　于是下一刻，在拉瓦的吟诵声中，之前它提过的血脉觉醒仪式开始了。
　　拉瓦在自己吟诵咒文的同时，那帽形的身体自我分解开来，化作了无数的紫色光幕。紫色光幕又快速的将梵妮围拢起来，最后形成了一个紫色的光茧（光茧！又见光茧）。
　　在这紫色的光茧中，梵妮觉得身上的一切束缚都消失了，浑身仿佛泡在温泉里一样的舒服，同时，身体里好似有什么东西散发开来，一种前所未有的快感游走于周身上下，让她在愉悦的同时又有一种恹恹欲睡的感觉，这种感觉，直接又引发了她之前强压下去的被安神药剂引动的倦意，顿时让她真正的睡了过去。
　　但在睡过去之前，她又发觉，自己的脑子里又多出了些什么……

第二十七章 魔人但丁，魔女梵妮
更新时间2010-8-16 0:11:49  字数：3848

　魔塔之巅。
　　在明亮而又清冷的月光下，但丁缓慢的站立起来，他终于苏醒了。
　　“这就是力量的感觉吗？”
　　感受着体内那浩然的魔力，但丁有些快意的说了一句，顺手拾起了自己的大剑“叛逆”，感应了一下残余魔力的轨迹，但丁沿着维吉尔当初离开的方向走了过去。
　　来到塔边，但丁随手给了杵在那里的雕像一拳，感受着那一拳的力道随自己的心意一直传输到雕像顶端才爆开，但丁心头一片火热——他觉得，他终于有了和维吉尔叫板的实力。
　　“维吉尔，我不会再输给你！”
　　在心里坚定地给自己下了这样一个目标，但丁一跃而下，沿着维吉尔走过的路追了上去。
　　魔塔外壁的虚空中，血鸟——这种现阶段仅有的飞行恶魔成群结队的飞舞着，虽然由于时不时会有少量个体相互争斗而产生局部的骚乱，但大体上还算是平静的，因为到现在，这片空域已经没有活物供它们捕猎了。
　　但是，但丁的到来却仿佛在沸油里倒进了冷水，血鸟们集体嘈杂着大叫起来，因为但丁的魔力波动太明显了，简直如同他的生命波动一般明显得好似黑夜中的灯塔！这让自以为发现猎物的血鸟们前赴后继的扑了上来，好似……飞蛾扑火。
　　确实，血鸟们就是在飞蛾扑火，因为冲过来的血鸟们都变成了但丁枪剑下的牺牲品——对但丁来说，再多的血鸟也是送菜！
　　——不过，如此毫不在乎的使用魔力，以一般的情况来看貌似有些浪费。
　　很显然，但丁并不认为这是浪费。其实，但丁在跳下魔塔时就故意收敛了他那大恶魔级的威压，同时却毫不掩饰其庞大的魔力波动，为的就是引怪，虽然引来的只是实力很差的血鸟，但是但丁还是收下了，因为质不足就用量来补全——没办法，他现在急需战斗，一方面是为了发泄，另一方面更是为了尽快熟悉和适应自身那突然增加的力量。
　　只是，独自肆意战斗的但丁没发现，他那灯塔一般的魔力波动，引来了一个他想象不到的“大家伙”——想当年由魔界之主制造的生体兵器，体内自成一界的巨魔鲸。
　　就在但丁用蹦极的方式在去往禁忌之地的路上尽情的宣泄魔力的时候，梵妮也适时的苏醒了。
　　慵懒的伸了一个懒腰，顺便挥挥手，让光茧散去，梵妮才发现，自己在不知不觉间，竟然换了身穿戴——原来那身衣服完全消失了，想来是受不住方才光茧中积聚的庞大魔力而彻底分解了，现在梵妮身上穿的，是一件黑色的魔法长袍。
　　这下梵妮郁闷了，她连忙叫道：“拉瓦，这是怎么回事？”
　　“这是我本来就有的能力，”头顶上的拉瓦不慌不忙的说道，“那个纯血的魔女炼金大师制造我的初衷就是为混血魔女提供帮助（谁让魔女族的族人实在是太少了些——此为其心理活动，下同），所以作为一份福利，为魔力达到瓶颈的人觉醒血脉就成了我的必备能力。”说到这，为展示自己能力的拉瓦开始了滔滔不绝的讲述，“而在其觉醒之后，我会自动提供另一份福利，就是这套永久具现化的衣服。这套衣服虽然轻便但是拥有一定的防护能力，装有一个容积为两立方米大小的小型空间工具包，还拥有自动清洁和保持自身舒适的能力——这些都是考虑到魔女喜欢探索和研究，同时却在低级时不会开辟储物空间（哪像黑之魔人那样的变态啊，稍微觉醒一点血脉都能开辟储物空间），并且还拥有一定洁癖的特点而特地设计的……”
　　“停！”发现拉瓦还要继续讲下去，梵妮连忙打断了它，“那么，这套衣服，能不能改变一下款式？——一看到现在的这身袍子我就下意识的想起了某个死老太婆，”原来这就是梵妮郁闷的原因，“而且，这身袍子也不方便活动啊！”
　　“这个……我正要往下说，”拉瓦道，“这套衣服虽然是永久固化的，但却能通过我改变一次款式，这是为了适应魔女各自的习惯。”接着，它又一次拉开了话匣子，“其实，想知道这些，你不用亲口问我的——你完全可以借助契约所建立的联系，有那种联系在，你完全可以不开口，完全用想的就能知道我的一切信息，并且用精神感应和我取得联络——当然，这是单方面的，我可以被动的接受你的精神联系，却不能主动的感应你，所以你也不必担心你心里所想被我知道……”
　　拉瓦平淡的说着，一副理所当然的语气。但是这幅语气落到梵妮耳朵里，怎么听都带着一股赤果果的鄙视。
　　“靠，想不到我竟然被自己的奴隶给鄙视了……”心里无奈的想着，梵妮再次郁闷了——不过这也不能怪她，谁让她这段时间净顾着觉醒血脉，完全没有研读过奴隶契约，根本就不知道她这个主人所拥有的权利呢？——不过，对于这样有个性的家伙，敲打一下还是少不了的，毕竟，奴隶就该有奴隶的样子。想到这，梵妮面无表情的说了这么一句，“看在我孤陋寡闻的份上，这次就不处罚你了。”
　　这话让拉瓦猛地一激灵，想起了自己的身份，反应过来的它立马闭上了嘴，同时心里惴惴着：“现在已经不是过去当主人的时候了啊……”
　　“好了，以后做好自己的本分，我也不会怎么管你。”梵妮见机继续说道——嘛，她也明白“打一棒子给个甜枣”的道理。
　　而随后立刻利用契约的联系感觉到拉瓦平静了下来，梵妮继续说道：“那么，按照我想的，马上改换造型。”
　　“那么，魔女的全套工具是不是也要一齐造出来？”
　　“嗯？”这个问题让梵妮挑了挑眉，“这个啊……”
　　所谓的魔女的全套工具，就是魔女在一些特殊的时候利用塑能魔法给自己永久具现出的炼金工具，以及飞行扫把之类的一般装备。这里要说一下，魔女族魔法属性是独特的无属性，她们可以利用无属性魔力拟化出其他所有属性的魔力，但是她们却偏偏不擅长塑能魔法这个炼金必须的纯粹的无属性魔法，所以她们通常都是利用一些特定的时候——比如实力进阶之时，利用此时灵感最充裕，传承记忆也最活跃，对一切技能的手感，哪怕是以往并不擅长的塑能魔法的手感也是最好的时候，大肆制作一套或者几套的工具，甚至还会乘机对以前做的永久具现化的装备进行一番改造或加强。当然，对于混血魔女来说，血脉完全觉醒的时候就是专属于她们的一个特定时刻，而且，对梵妮来说，拉瓦的存在，加上身上这套可以变化外形的塑能衣，使她制作那些东西显得更容易一些，这样的机会不用，简直就是对不起自己。
　　不过，梵妮心里，却并不在乎制作那所谓的工具，因为哪怕她完全觉醒了传承记忆，也对炼金术之类的东西不怎么上心。但是面对拉瓦的询问，她还是说了句“当然”，因为上边说过了，机会来了不利用，那简直就是对不起自己，更是对不起人民对不起D，尤其是对不起ZGGCD——呃，师太了，其实是对于这次机会，她有别的想法。
　　于是下一刻，梵妮“换装”完毕——嘛，别把这所谓的“换装”和某些换装类的动漫游戏相提并论，其实这套塑能衣服改换款式简单得很。
　　话说现在的梵妮，身穿一套常穿的那种有点像演出服的紧身衣——当然，没有裙子，也取消了高跟鞋。但是，却很合身，而且显得简约，大方，还有种英姿飒爽的感觉。不过，其以紫色为主色调的衣服颜色加上一年来发育了不少已显得很是曼妙的身材又透出一丝魅惑，再加上头上戴着的魔法帽拉瓦那怪异的造型，这几种特质虽然矛盾，综合在一起却带给梵妮一种奇特的魅力。
　　只不过，她接下来做的事情，却让拉瓦觉得……她的那种魅力，好像如同她正在做的事情一样和炼金术师这个高贵的职业完全不合拍——顺便说一下，就算到了现在，拉瓦也是觉得自己是一个高贵的炼金术师……的助手外加上同样高贵的魔法师的。
　　再顺便说一下，自梵妮做某件事情起，她头上的拉瓦直接就变成了一副目瞪口呆的样子。
　　半小时以后，做完了想做的事情，梵妮满意的看着自己的作品，而拉瓦，则还是那副样子，并且在梵妮随后整理了好一会做出的东西之后还保持着。以至于，正调试着架子鼓的梵妮实在是受不了它这样子了——借着契约的感应，她早就发现了拉瓦这幅嘴脸。
　　“何等的失态啊，拉瓦，你就不能有出息点吗？”试敲了一会架子鼓，梵妮终于不耐烦的说道。
　　“你怎么能这样？”拉瓦的语气仿佛发火的好脾气师父在教训自己不争气的弟子，“难得的机会，你怎么不去做魔女的实验工具和专用装备？却做了这些没用的东西？——做了这么多乐器，你难道要开乐器店吗？——你可是高贵的炼金术师啊！！！”
　　——没错，梵妮用这次机会永久具现的，都是乐器以及一些那方面用的东西！
　　具体点说，是全套的摇滚乐队的乐器和舞台用品！
　　而且还是可以随着梵妮的意思自动使用、演奏的家伙——勉强，够得上“人工智能”！
　　“我造这些乐器又怎么了？和那些所谓的魔女工具相比，我反倒觉得这些东西更有用！”梵妮理所当然的说道，“还有，别跟我提炼金术师！实话告诉你，我现在对炼金术并不感兴趣，至于那些工具啊，等我感兴趣的时候再说吧！反正通过这一气猛造乐器我早就熟悉了永久具现这种手段了，那种工具，我随时都能弄出来。”
　　说着梵妮随手具现出了一根试管，在拉瓦眼里那绝对是最标准的炼金用永久具现试管，这下拉瓦又被梵妮在塑能魔法方面的天赋弄得目瞪口呆。
　　“再说了，就算我对炼金术感兴趣，现在我也做不来的，炼金术的另一个必要条件——元素魔法，我根本不擅长，虽然接触魔法时间不长，但就算得到了全部的传承记忆，在元素魔法方面，我也只能做到这样，”说着梵妮又随手凝出一个水球，“同等条件下，换个人的话，估计早就会水旋刃了吧。”说到这，梵妮又耸了耸肩把那个水球扔了出去。
　　看着梵妮扔出的那个水球，拉瓦又一次内牛满面了，它心里哀嚎道：“让我死吧！！！——这么强的塑能魔法资质和这么弱的元素魔法资质，这怎么可能是魔女混血啊！！！！！”
　　但梵妮随后的话却让它不敢再想下去：“你刚才的态度我很不满意——别忘了你的本分！还有，别以为我不知道你在想什么……”她顿了顿又说道，“嘛，看在你辛辛苦苦的帮我觉醒血脉，没有功劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳的份上，我就不惩罚你了。”
　　这番话，让拉瓦暗自冷汗狂流。
　　——————————————————————————————————
　　本书群：104377950

第二十八章 两个世界
更新时间2010-8-23 20:51:28  字数：2822

　将做好的乐器统统检查一遍之后，梵妮满意的点了点头。
　　随后，兴趣大起的她拿起早在血脉觉醒之前就放在一旁的吉他，接上一个永久具现的效果器，随后就开始了即兴弹奏。同时，她具现的其他乐器，也开始配合着梵妮，自动演奏了起来，恰似一只乐队在进行排练。
　　梵妮随意的弹奏着，同时分心指挥着其他的乐器，随着时间的推移，她这只一个人的乐队诸多乐器间的配合也愈发的默契，到后来更是如同配合了多年的老搭档一般，甚至再后来梵妮都不用去分心指挥，这令梵妮愈发的兴起，灵感也在这期间悄然而至，几乎是不经意间，梵妮就弹出了一首新曲子。
　　随后，反应过来的梵妮立刻开始专心的修饰这首新曲目。
　　而在梵妮的吉他弹得正嗨皮之时，但丁却是一点都嗨皮不起来。
　　没办法，换成哪一个冷不丁的被一个大家伙吃进去都不会嗨皮，哪怕是在那个大家伙眼里，自己的个头顶天也就相当于一个花生豆。
　　但丁无奈的苦笑着，在那个大家伙自虚空中突然的向他伸嘴时，他可以说是一点反应都做不出——那个大家伙，直接锁定了自己所处的空间，并一口将自己以及自己身遭的部分空间一齐吞了进去。自己能做的，仅仅是在那瞬间快速将魔力护盾布满全身，保证自己的安全。
　　在安全的来到那大家伙的胃里之后，但丁发现，这里竟然如同另一个空间，不，另一个世界一般，异常的广博，若不是这里的基础是那大家伙的胃壁，但丁都会觉得，呆在这里和呆在地面上完全没什么区别。
　　“这大家伙的胃口倒是不错嘛——看啊，万把年前的古堡遗迹，两千多年前的海船残骸……哦，瞧瞧，瞧瞧，我看到了什么？——巴士！”但丁走过去伸手敲了敲，“成色还挺新——这丫的倒是真不挑食——等等！这又是什么？——靠！竟然是跷跷板！这天杀的，竟然连幼儿园都不放过！……”
　　但丁一边“参观”这大号胃袋一边揶揄着，丝毫没理会自己的到来已经惊动了这里的原著民，惹得他们集体蹦了出来，看样子是要好好欢迎一下但丁这个不速之客。
　　可是但丁却仍旧无视着他们，一如既往的参观者这个小世界，时而敲敲城堡的残墙，时而又冷不丁的窜到海船桅杆上手搭凉棚向远处看，只有在某一两只原住民耐不下性子冲但丁递镰刀时，但丁才突然一记鞭腿将那个不长眼的家伙抽的倒飞了二十多米，险些就那样散了形，这才让身后那有些蠢蠢欲动的家伙们又硬生生的安分了下来。
　　直到但丁“参观”的差不多了，才回过头，正式面对起身后“欢迎”他的人群。
　　“原来如此，这里原来是妒忌界啊。”
　　——没错，但丁眼前的，正是地狱一族“七宗罪”系列恶魔中的妒忌。这种恶魔是七宗罪中最古怪的一种，因为他们只能利用恶魔或者魔物的体液现形，所以完全无法以正常的方式降临于人间，只能待在魔界七狱中的妒忌狱中。至于妒忌狱，则存在于一个大型魔物的体内，因为只有这样，才有足够的体液养活这海量的妒忌。而知道了这些，刚才袭击但丁的那个大家伙的身份也就呼之欲出了。
　　“巨魔鲸啊……难怪能够锁定和吞噬空间，那大家伙智力虽然不高，但好歹体内形成了妒忌界，也算得上是一界之主了，当然也会有一些控制空间的本能……”想到这，但丁突然眼前一亮，“好啊，你想玩我就陪你玩到底吧——拿我当猎物是吧……哼，谁是谁的猎物还不一定呢。”
　　想到这，但丁对眼前又有些蠢蠢欲动的妒忌们露出了一丝邪笑：“既然你们这么热情，那我这个客人也不能太失礼了——这样吧，就让我来为你们举办一个party来表达我的感激之情吧！——不要客气哦！”
　　说着，但丁从储物空间中掏出了寒冰三节棍——刻耳柏洛斯，冲着对面勾了勾手指：“Let’sRock，Baby！”
　　地下，魔女小屋。
　　整理好这首新曲，今天过足了吉他瘾的梵妮招招手，在一旁等得好似望穿秋水一般的球球立刻飞过来扑到梵妮怀里，一脸委屈的蹭啊又蹭。
　　“好啦，别委屈了——不就是刚才没带着你吗？”梵妮轻轻的抚摸着球球的额头，好像在安慰受了委屈的孩子，“我答应你，以后我会一直带着你的！我们还要经历很多大场面哦！”
　　听了梵妮的安慰，球球立刻“破涕为笑”，“噗唧”的应了一声，随后又飞回到它的VIP席上。
　　好容易搞定了球球，梵妮却又独自伤起了脑筋——刚才没注意，现在她才发现，她辛辛苦苦做出的这些乐器，竟然没地方放！
　　虽然她现在有衣服自带的两立方米的空间背包，但是那并不能装下这么多乐器——错了，它连一组架子鼓都装不下。
　　而且，梵妮也不打算用它来装——那空间背包里，已经装了她自己不少的零碎物品——比如说之前收集的魔核，再比如那半只破魔枪和剩下的二三十发子弹。
　　甚至，连她自己的吉他，她原本都没打算装到那里边。
　　这下她为难了——难道要把这些好容易做出来的乐器舍弃掉？
　　正在这时，拉瓦发话了：“主人，我有办法解决你的麻烦。”
　　“哦？说说看！”
　　“其实，我还有一个变异的能力。”
　　“什么能力？”
　　“制造我的那个炼金大师原本打算在我身上开辟一个大型的储物空间，但是后来不知为何，实际制造的时候，这项能力却发生了异变——原本普通的储物空间竟然变成了一个……小世界。”
　　“小世界？”听了这个名字，梵妮突然想到了什么，“难道说是那种可以住人的小空间吗？”
　　“对，就是那样——那个小世界虽然不大，但是却也不小，至少装这些东西肯定够用——顺便说一下，我之前说的我那前两任共生者的大部分财产就是被我存放在那里的。”
　　“我能进去看看吗？”
　　“当然。”
　　随着拉瓦这句“当然”，梵妮眼前一白，下一刻，她发现自己来到了一个奇怪的地方。
　　“草原？”梵妮愣了。
　　没错，就是草原，而且是异常广袤的草原。
　　广袤到什么程度？这个梵妮也说不清，总之是无论向哪个方向看，梵妮都望不到它的边际。
　　“这也叫不大吗？”梵妮的嘴角颤了三颤，“在这里建一座城市都富富有余！”
　　“但是和外边的世界相比，它还是小得可怜。”拉瓦随即媚笑道，“当然，如果你要在这里建造城市是完全可以的——只要你能够建起来。”
　　“建造城市？开什么玩笑！我吃饱了撑的啊！”梵妮啐了一口，随即反应过来，“你怎么也在这？”——没错，虽然梵妮处于拉瓦的小世界里，但却依旧呆在梵妮的头上。
　　“这个……我也不知道。”拉瓦苦笑道，“原本我以为是我连接着这个小世界，但后来发现不是那么回事，但究竟是为什么我就真的说不清楚了。”
　　“算了，想不明白就先不去想它——对了，之前那两个魔女的存货呢？”
　　“我把它们存放在从这个小世界单独划出来的小空间里，毕竟，将那堆东西堆在这草地上，怎么想都觉得不对味——对了，你想看看吗？”
　　“先放着吧，以后再看——反正你的就是我的，我的还是我的，暂时放在你那也无所谓。”梵妮这话说得拉瓦又一次内牛满面——它总算明白梵妮图谋自己的真正目的了。
　　“现在，”梵妮继续说道，“先给我另划出一个小空间，把我那些东西放进去再说。”
　　“好的。”拉瓦甩甩头——反正自己已经这样了，何必去多想呢……
　　于是下一刻，梵妮离开了小世界，又一瞬间收拾好了所有的乐器。
　　“那么，我们该出发了！”单独留下了吉他，梵妮将其背在肩上，又抚摸了一下另一边肩膀上的球球，随后就推开了魔女小屋仅存的半扇门，“带路吧，我们离开这。”
　　————————————————————
　　本书群：104377950

第二十九章 同性……相斥？
更新时间2010-8-30 21:32:23  字数：4341

　魔鲸体内。
　　面对冲上来的众妒忌，但丁坏笑着挥舞起手中透着寒气的三节棍，每次挥出，三节棍都会带出串串冰凌，没几下就将一窝蜂扑上来的妒忌变成了一堆冰雪艺术界的展品，错了，是展品的废品——那些妒忌牌冰雕，没一个是完整的，而且大部分都成了相互交叠在一起的破碎的垃圾。
　　“哈，这可真像是闯进了一个垃圾场啊——还是自己建造的垃圾场！”但丁笑道，“既然已经开始建了，那我就得加把劲尽快建成它啊！”
　　于是，随着但丁这一加劲，这垃圾场的范围，明显有越来越大的趋势——那场面，不得不说，血腥暴力的程度简直和想当初他狂虐砸塌自己的事务所的那群高傲时如出一辙。
　　而之后，和身兼高傲的老大及地狱一族族长的先驱忍不住冲出来的情景再次如出一辙的是，妒忌的老大妒忌之主，也蹦出来了。
　　不过，相对于当时过分轻视但丁的二杆子先驱而言，妒忌之主更加阴险——从突然出现在但丁身后的那杆连着一只胳膊的由魔鲸的体液化成的镰刀就可以看出，这家伙想要玩偷袭。
　　可但丁是那么容易被偷袭的吗？
　　答案当然是——不能！
　　只见但丁身子一侧让过镰刀，紧接着顺势一脚，正好轮在紧跟着手臂化身出来的妒忌之主身上。
　　但是但丁踢中妒忌之主时却发现，这一脚踢得毫不受力，而且他那只脚仅仅是从妒忌之主的腰部一透而过，顶多只是沾上了一脚魔鲸的体液，而妒忌之主，在这一脚过后却是泡沫一般的碎散开来。
　　“身体液化吗？”但丁稍微愣了下神，随后就把注意力集中到自己刚踢过人的脚上，“好恶心的家伙……”——不得不说，那一脚粘稠的体液让但丁忍不住咧了咧嘴。
　　趁着但丁走神的工夫，妒忌之主再次无声无息的出现在但丁的身后。这一次，他的镰刀更加的诡异，更加的阴险——从那乌蒙蒙毫不反光的镰刀上可以看出，那上面含有极为猛烈的毒素——而这把含有剧毒的镰刀，已经将要砍在但丁的身上了。
　　妒忌之主得意的看着但丁，他仿佛已经看到但丁中刀之后再中毒倒下的样子。
　　只是他没有发现，在这同时，但丁那微微翘起的嘴角。
　　“Freeze！”
　　随着但丁这声轻喝，只见他的身形一转，连带着手里连续围绕周身舞动的三节棍一齐高速旋转起来，三节棍带出的冰凌瞬间将他化作一个巨大的“冰球”，溢出的寒气霎那间冻结了他身遭数百米范围中的一切。
　　这一手，就是但丁刚刚在三节棍上领悟到的绝技——冰河世纪！
　　这下，妒忌之主算是倒了邪霉，先是即将砍中但丁的镰刀被三节棍高速旋转时所产生的巨力崩飞出去，随即被寒气冻成了冰棍，之后他自己又差点一头撞进但丁“制造”出的冰球里，要不是镰刀脱手时他见势不妙，急忙硬生生刹住急冲的身体同时又向后窜了一大步，他肯定就被高速旋转的冰球搅成碎冰渣了。
　　但就算妒忌之主逃过了冰球绞杀，却也躲不了那无孔不入的寒气。所以下一刻，他就只能浑身僵硬的对着满意收招的但丁龇牙了——这还算是他运气，要不是他有控制液体的能力，他肯定和之前他的部下一样变成冰雕随后被但丁抽碎了，不过，现在的他也只是还拥有些行动能力而已，他的一身本事基本上都被这寒气给“冻结”了。
　　“哟，你还没死啊！”但丁将三节棍耍了两个棍花，戏谑的看着妒忌之主，“别急，刚才那只是开胃菜，现在才是正餐！”说着，三节棍被但丁飞快的收进了储物空间，紧接着，一把从骨子里向外透着炙热气息的暗红色长刀出现在他手里，这正是但丁的另一套契约武器——火风双刀中的火刀阿格尼，“如你所见，今天的大餐是冰火九重天！”
　　话音刚落，但丁的身影就出现在妒忌之主的身后——而他的残影却还在妒忌之主的眼前，妒忌之主一点都没有反应过来。
　　简单的一记腰斩，妒忌之主就被但丁一分为二——这一刀但丁有意无意的按照普通人的身量砍下，结果对个头比较大的妒忌之主而言，这一刀，却是刚好斩在了屁股上，还是屁股的中间，以至于，被但丁这一刀所携的巨力劈飞的，除了妒忌之主的多半截身子，还有他那发音怪异的惨叫声，以及那冻得棒棒硬的大半截身体断口处一直燃烧着的魔力火焰——嘛，顺便无视他那燃烧着的另半截身体。
　　但随后，他的惨叫声却突然像被卡住脖子的鸭子一般中断了，因为此时他刚好落在一副跷跷板的一边——还是脸朝下。
　　而同时，但丁也紧随他一道出现在了翘翘板的另一边，见妒忌之主着实落在了翘翘板上，但丁的脚就猛地向下一踏。
　　下一刻，妒忌之主那又高了八度的惨叫声再次响起，并且和他一道上了天。
　　“没错，这跷跷板是我故意留下的，请好生享用，不必谢我。”但丁坏笑着望向飞上天的妒忌之主，还装模作样的施了一礼，但随后他却故作惊奇地看向手中的火刀，“我刚才那一刀，算不算是间接的爆了他的菊花……”
　　随着他这句话，火刀的刀魂阿格尼内牛满面！
　　“算了，不想了，”但丁摇摇头，抬头看向已飞到最高处，开始向下落的妒忌之主，“算我好心，最后再送你一程吧！”说着，白象牙不知何时已到手中的但丁微笑着将其指向空中一脸惊慌的妒忌之主，“拜拜！”
　　“砰！”
　　这几乎顶着妒忌之主脑门的一枪将他轰得粉碎，只留下魔晶最后落入但丁手中。
　　“好了，捣乱的摆平了，下面该正主了。”
　　就在摆平了妒忌众的但丁一边把玩着妒忌之主的魔晶一边走向魔鲸胃带的出口时，梵妮已经在拉瓦的指引下，穿过原眼魔的领地，来到了一个不知名的地方。
　　“就是这！”拉瓦道，“这里隐藏着一个传送阵，可以把我们传送到上一层。”
　　“是吗？”梵妮看着这个有点像废弃的杂物间的小房间，不由得有些疑惑，“不过若真是的话……眼魔怎么就没有发现它？——这里离眼魔的领地更近一些啊！”
　　“因为眼魔对时空系的研究没我精深，”拉瓦得意的说道，“再加上这传送阵失去了动力源，所以它残存的那点波动达不到被眼魔发现的标准。”——说到眼魔，拉瓦不禁又一次在心里惊叹了一番，不过现在，对梵妮身上发生的事情，它是越来越趋于麻木了。
　　“原来如此……那么，帮我找出它吧。”
　　“遵命！”
　　“对了，你说它失去了动力源？这该怎么办？”
　　“不用担心，只要一些魔核就能摆平的——我记得这东西你有不少。”
　　“那就好。”
　　于是下一刻，随着一阵传送的闪光，梵妮终于离开了这座大型的地下牢狱，不过她在反应过来后的第一句话却是：“靠，竟然又是座随机传送阵！”——她很不爽，因为随机传送阵的特点一是单向传送，另一点是传送到哪看人品——而靠人品做事其实是她最讨厌的。
　　随后，她又发现自己来到了……一座歌剧院？
　　“你确定我们已经离开了地下？”梵妮向四处望了望，最终确定，自己不仅是来到了歌剧院，还恰好处于舞台的正中处。
　　“当然！”拉瓦理所当然的说道，“封印的感觉完全不同了——这里的封印已经限制不了我了，我的能力都能正常使用了——这还不够证明些什么吗？”
　　“那就好……那么你能判断出这是哪吗？”稍微的放宽了下心，梵妮一边问一边快速走向大门——对于离开这座塔，她已经是迫不及待了。
　　“按照封印的感觉来判断，这里应该是魔塔背面的禁忌之地的底层，也就是我们之前所处位置的上一层。”拉瓦顿了一下，继续说道，“和地下那个埋葬了大批恶魔，同时又幽禁着几个凶暴族群的地方不同，这个禁忌之地，主要用途是进行某些特殊仪式的，不过，这里同时也禁闭着数个凶残的大恶魔，所以请小心。”——它虽然是一副关切的语气，实际上它关心的却是自己的生死存亡，毕竟它的小命，可是和梵妮连在一起的，梵妮出事了，它也好不了。
　　“你……怎么不早告诉我……”听了拉瓦这话，梵妮却停下了试图打开第二扇门的动作，因为她发现，眼前这扇门，被一组密不透风的结界封印着，而之前她去看的第一扇门，则是被从外边反锁着——通过拉瓦，她也知道了魔塔的某些规矩，比如说若是有门是上了锁的，那就必须用相应的钥匙打开，强来的话不单开不了门自己还可能受到惩罚，也就是说，这扇门，只能从外边打开，对她而言，当然算得上是反锁——至于其他的，很抱歉，没有了，因为这里只有两扇门。
　　“若是我没猜错的话，这里，就是你所说的一个禁闭大恶魔的地方了……这么一个标准的大号牢笼不关上一个大恶魔简直就对不起它的存在！”梵妮说到这忍不住猛地砸了一下墙，“靠！好不容易逃脱了一个牢笼，却想不到又走进了另一个牢笼——老娘（心里说“老子”）的运气可真是好得不得了啊！！！”
　　说完，她立刻向高处纵身一跳，因为那时，她在地上感觉到了一股极强的魔力波动！
　　而随后发生的事情也证明了，她这一跳，是多么的及时——只见肉眼可见的电流在地上扩散流过，那惨白的电光晃得梵妮一时间花了眼。
　　“靠，这么夸张！”梵妮连忙从肩上摘下吉他调转过来凌空坐到背板上，“还好魔女有御物飞行的天赋（这就是魔女用飞空扫把的原因），否则这么接连不断的电流可要我怎么抗？！”——虽然她拥有高级魔免，但是电击可是有着魔法之外的独特效果的，她可不敢保证也不敢亲身测试那些效果能不能也被她免疫。
　　貌似是发现地上的电流对梵妮无效，惨白的电光随着梵妮飞在空中一晃而灭，其始作俑者也随后悄然登场，只是梵妮却被这位雷了个够呛。
　　为什么？
　　因为梵妮瞧过去时，出现在梵妮眼里的，却是一个……裸女！
　　虽然其垂过胸口的红色长发的遮挡以及无数闪着紫色电光的蝙蝠的围拢，让她并没有走光露点，但实质上，这确实是位……裸女。
　　“这妞真够彪悍的，竟然就这么大大方方的光着出来了……”随手给了看到那裸女就一副猪哥相的拉瓦一拳，梵妮随后又后怕的拍了拍胸口，“喵的，现在我终于庆幸我是个女人了——这丫的虽然不该露的哪都没露，但却比三点尽露还要媚得多啊，我要还是男人，一准禁不起这诱惑……”
　　不过，这位极具诱惑力的红发美女，看向梵妮时却显露出赤果果的恶意：“真是的，原以为吵醒我的不是帅哥至少也得是个猛男，哪知道却是个毛都没长齐的臭丫头——不过没关系，倒是可以当作一顿加餐……”说着她冲梵妮娇媚一笑，却微微的露出了两颗獠牙，同时腥红的小舌在嘴唇上过了一圈，“来吧小家伙，让姐姐好好疼你……”——不得不说，她这个动作，很具有诱惑力，再加上她在这同时施展的精神诱惑之法，就算是女人，也很少能控制得住自己。但很可惜，梵妮正好属于这少数人。
　　“不要！”梵妮大摇其头，“别说我现在对百合还没有兴趣，就算是有兴趣，我也不会找两千岁以上的老太婆！”心里同时鄙视着：开什么玩笑，那么明显的敌意还想诱惑我？！——当我是睁眼瞎吗？
　　“老太婆？——什么时候我涅槃身上会加上这个形容词了？”自称涅槃的美女脸色立刻冷了下来，“很好，姐姐我改变主意了，我会让你爽到极点！——爽到后悔来到这个世界上！！！”
　　说着，更加巨量的蝙蝠凭空出现，布满了这个房间的墙壁——看来老太婆这个词对所有美丽女性的杀伤力都是极大的。
　　“切，”梵妮的真火也上来了，“不就是个夜魔吗，真以为吸精女这个绰号很吓人吗？”情绪激动下，她身上也涌出了海量的魔力，无属性的魔力搞得她周围的空气一阵模糊，“不好意思，姑奶奶我刚到这个程度，控制力很是有限，不过，”梵妮邪恶的笑了，“我会让你明白谁才会真正的后悔来到这个世界上！”
　　————————————————————
　　本书群：104377950

第三十章 蝙蝠
更新时间2010-9-10 6:16:34  字数：3631

　“哈，瞧瞧我的运气！”梵妮一边放肆的笑着一边自我嘲解，“先是被一群恶魔追杀，之后又被一大群恶魔追杀，再之后又是一只大个的恶魔追杀我，随后追杀我的又换做了一个长相滑稽又欠揍的大鼻子……然后呢？——好不容易换了个地方（虽然是被动的），却一下子遇上了一群脑残的支配主义者；之后好不容易遇到了一个同族，却是个变着法算计我的傀儡；最后好不容易觉醒了血脉，又逃出了那个牢笼，却又钻进了一个新的笼子，又被这笼子的‘原主人’如此热烈的欢迎——哈，这几个小时过得可真是太见鬼了……”
　　——嘛，不要怪梵妮如此的焦躁，要知道，涅槃之后招出来的那大片的闪着紫色电光的蝙蝠，根本就是一颗颗有自动追尾和电浆爆击功能的机雷——而任谁面对那铺天盖地的向自己扑过来的电磁蝙蝠，心里肯定都不会平静，像梵妮这样只是焦躁就已经是心理素质不错的了。
　　但就算这样，拉瓦却仍然在往梵妮那焦灼的心火上大肆浇油：“主人，你少算了很多时间的——光是觉醒血脉你就睡了整整一天！”
　　“什么？少算了一天？？现在是第二天的午夜了？？？”拉瓦的话让梵妮愈发抓狂，“靠，竟然就这样不明不白的浪费了一天……”
　　不过梵妮看似抓狂，但是仔细看来却是笑闹的成分更多一些——原来她也有自己的小九九，其一就是魔力的中和效应。
　　和酸碱中和这个化学反应相若，不同属性的魔力根据属性之间的相生相克关系，在一定条件下也会产生这种能量反应不强烈甚至近乎没有的中和效应。
　　而更加奇特的是，梵妮的无属性魔力，却很容易与元素系魔力产生中和效应——尤其是在元素系魔力基于塑能魔法的形式存在的时候——而这塑能魔法就是那其二。
　　至于梵妮要做的，就是控制——利用自己对塑能魔法的认识，在合适的时间用自己的魔力攻击电磁蝙蝠的有效部位，从而使电磁蝙蝠这个塑能体解体，再利用魔力的中和效应使其中的电元素无效化。
　　为了达到这个目的，最合适的武器当然就是攻击方式诡异，并且火力强大的魔眼了。所以这一回，梵妮放出了自己现阶段能够完美控制的魔眼的最大数目——十二只——嘛，别忘了，梵妮的实力和那时比毕竟是再次提升了的。
　　而在这十二只魔眼的火力压制下，那大片的电磁蝙蝠竟被硬生生的压制在梵妮十米开外，就是偶尔有漏网的也被梵妮亲自以塑能刃打散。
　　正因为这样，梵妮才有那个闲心去吐槽和斗嘴。
　　而对面涅槃见到电磁蝙蝠的围攻无效，立即一挥手，令数只电磁蝙蝠一组化作数道电网，同时前面的电磁蝙蝠向两边一分，电网带着电流的爆鸣声向梵妮奔了过去。
　　“看出来了吗？”梵妮挑了挑眉，随后又笑了，“不过没用的！”
　　话音未落，只见梵妮周围的魔眼两只一组，分别对准了电网上的几个点。
　　“虽然化作了电网，但实质上还是以电磁蝙蝠为基础的——也就是说，还是基于塑能魔法的。那么，只要将那几个由电磁蝙蝠化成的构架电网的点打掉，就像这样——”
　　随着梵妮的话，分成数组的魔眼分别向着目标发出了蓄力的一击。
　　“瞧，搞定！”
　　看着眼前那像失去了主心骨支撑一般逸散开来的电网，梵妮笑得更加灿烂。而后，随着后几面电网也在魔眼的攒射下步了头一面电网的后尘，梵妮更是向对面投去了挑衅的眼神：
　　“怎么了，老太婆，你就这点实力吗？难道是身为吸精女却好久吸不到精导致实力下降？”
　　“哼，我的实力到底有没有下降还是由你自己亲身体验去吧！”涅槃冷哼一声，随后却又露出了一丝令梵妮感到不安的诡笑。
　　而随即她就明白这丝诡笑的含义了。
　　一股庞大的雷光，无声无息的自梵妮所处位置的地面猛地升起，眨眼间，那里好似竖起了一道闪耀着惨白色光芒的雷柱。
　　这道雷光出现的实在是太突然了，那之前，梵妮甚至连一丝的魔力波动都没感觉到，以至于，梵妮仅仅来得及睁大了双眼就“淹没”在雷光之中。
　　涅槃一脸媚笑的看着梵妮消失在那雷柱中，却猛地又绷紧了脸。
　　因为，她感觉到，身后，一道犀利的魔力正向她刺来！
　　而令她惊讶的是，在她的感应中，这道魔力的来源竟然是应该被突袭雷柱轰杀至渣的梵妮。
　　没错——虽然涅槃的雷柱来得十分突然，突然到梵妮几乎没有什么反应时间，不过却不是完全没有时间反应，虽然那点时间少到只有睁大眼睛的那一霎那，但已经足够梵妮作出反应了——别忘了，梵妮有瞬击这个称得上BUG的技能。
　　其实瞬击这招是梵妮总结了色欲之主的经验和技巧之后加上了自己的想法创造的。所谓的瞬击，其实并不是瞬移攻击，毕竟它的原型使用者色欲之主擅长的是速度，而不是如高傲之主或者说先驱那般领悟了少许空间规则，所以，瞬击实际上属于速度、爆发以及魔力使用这几方面的综合应用，在速度和爆发方面，这一招有点类似《海贼王》中的剃和月步，只是增加了隐蔽性（当然这些梵妮是不知道的，因为曾经的他——嘛，这不是错字——曾经的他大部分的时间都给了音乐和自己的乐队，虽然在那少数的空闲时也看一些小说和动漫，却秉承着只看顺眼的，不看主流的这一理念，所以那部叫《海贼王》的动漫，他压根就没看过），而在魔力使用上则运用了色欲之主的独门秘技——介质通道，这介质通道是以本空间的物质为基础，利用魔力构建的一种可塑性通道，这种通道的最大特点就是非空间系的它却扰动了空间，与本空间相互作用产生了类似空间间层的效果，不但可以隐藏，在一定程度上还可以护身，魔力控制好了甚至可以影响时间，改变通道内外时间流动的比例——当然，以她现在的控制力，这个功能她只能稍微的用出基本上可以忽略其作用的那么一丁点。
　　瞬击这个技能的整个运用流程简单说来，就是利用高爆发的加速逃入介质通道中，再利用介质通道的可塑性进行移动，而后在移动到合适的位置时，可以脱离介质通道进行偷袭。虽然看起来很繁琐，但实际应用却很灵活，因为介质通道的特性，间接的增加了使用者的速度，而且，还可以不用魔力方面的应用，单独使用那加速闪避的步法。
　　从某种意义上说，这一招的实用性已经不亚于维吉尔的独门秘技——鬼步了，可以说，有了这个技能，梵妮只要不是完全的反应不过来，她就可以应对几乎所有的攻击。
　　所以，刚才那看似不可能躲开的雷柱，还是被她躲开了，被打中的只是她留下的镜像。
　　而随后她的反击更迅速——涅槃感应到的那股魔力正是她刺出的玄阴剑。
　　实际上她这次偷袭也很是谨慎。以她现在的魔控力，她使用玄阴剑还需要接触大密度的介质来传递魔力，这也是她通常站在地面上用这招的原因——地面就是最常用也是使用最方便的一种介质。可是现在，浮空的她是无法用出玄阴剑那最犀利最阴险的攻击模式的，因为她不敢落地——周围电系元素的骚动让她无法肯定那看似平静的地面上是否隐藏着高压电流，所以为了安全起见，悬空的她干脆手持玄阴剑进行凌空突刺。
　　但是她却想不到，她面对的，是一个谨慎程度不亚于她的家伙——对于几乎时刻保持着魔力感应状态，近乎把这个变成本能的涅槃而言，偷袭是很难成功的——这一点，梵妮在刺出这一剑的时候真真切切的感觉到了。
　　那是“包裹”在涅槃身遭的蝙蝠，海量的蝙蝠迅速的，前赴后继的用自己的身体拦截着这一剑——不同于用于攻击的电磁蝙蝠，这种专门用于防御的蝙蝠不会爆炸，却能以自身为代价抵消对方的攻击，同时还能引偏攻过来的武器。所以还没等梵妮做完突刺这个动作，她手里的玄阴剑就被防御蝙蝠抵消干净了。
　　“靠！她身上果然没那么简单！”
　　啐了一声，梵妮急忙再以瞬击脱离——她猜的没错，那看似安全的地面上果然很不安全，突的向梵妮激起了两道电弧，而且那电弧还有源源不断的趋势，逼得梵妮不得不逃到高处才敢再次现身。
　　看着地上那骚动不已，噼啪作响的电流，梵妮不禁有些头疼。
　　“既有反应装甲式的防护，又有快速反击的招数——这简直就是无从下手啊！”
　　无奈的皱了皱眉，梵妮快速的从口袋里掏出了一颗恶魔之石扔进嘴里——由于梵妮的魔力大部分来自于她吞噬的魔晶，自己修炼的并不多，所以她虽然达到了大恶魔的魔力，却因为根基不稳，完全被她掌握的魔力其实并不多，甚至还比不上同为大恶魔魔力却被魔塔封印压制在高级恶魔的涅槃。以至于与涅槃交锋的这几个回合里，梵妮虽然表现的很轻松，但实际上魔力的消耗让她有些吃不消。
　　其实这一会工夫魔力消耗的最大头来自于魔眼。
　　话说，魔眼这件魔导器品质其实很不错，它们各自拥有自己的魔核（魔力核心的简称），这不但使其自身储存了大量魔力，还能吸收周围的游离魔力作补充，平常使用几乎不消耗梵妮的魔力。
　　可是在刚才抵挡电磁蝙蝠的时候，由于十二只魔眼满负荷的连续攻击，虽然挡住了电磁蝙蝠的攻势，但是那疯狂的射击也大幅度的消耗了它们自身的魔力，而且是回复完全跟不上消耗的那种。这也让众魔眼后来不得不回到梵妮这个本体身上“充电”，结果这一次“充电”一下子就让梵妮掌握的魔力少了一大半，再加上之后连续的使用瞬击，以至于现在她不得不趁着攻击的间隙忙里偷闲的补充一下。
　　“现在的我就好像一个学会了五十级大魔法的十五级小法师，虽然攻击强势但自身魔力却完全禁不起消耗。”想到这梵妮不禁有些庆幸，“幸好之前收服了拉瓦，得到了之前那两个魔女的存货——嘛，虽然它为了召唤我用光了近乎所有的恶魔之星与恶魔之石，但之后那老太婆好歹又做了不少，要不然我就彻底的耗不起了……嗯？消耗？”
　　突然，这个词让梵妮眼前一亮。

第三十一章 死磕！
更新时间2010-10-11 21:31:46  字数：5285

　终于回来了……不说什么了，看正文吧
　　——————————————————————————
　　魔鲸体内。
　　和睡得完全失去对时间的感觉的梵妮不同，但丁却是记得时间的——这种对时间流逝的感应甚至深深地铭刻在他的血脉中。
　　所以，已经知道自己已经落后了一天，目前更是走上了这个弯路的情况下（虽然是被迫的），但丁实际上一直都在加紧赶路。
　　终于，在灭掉了无数拦在路上的妒忌小群落后，他离这个小世界的核心，在自己的感应中属于所有魔力的汇聚之处——魔鲸的心脏处已经不远了。
　　但就在这时，但丁所处的这处狭窄而又昏暗的消化道里传来了一声嘶叫，紧接着，一只堵塞了整个消化道，称得上庞大的巨虫咆哮着出现在但丁面前。
　　“这算什么？看守最后宝藏的怪物？还是说……巨魔鲸体内的寄生虫呢？”揶揄了两句，但丁突然话锋一转，“不过管你是什么，都赶紧给我滚蛋吧！我没那个空闲陪你玩了！”
　　说着，但丁突地拔出大剑叛逆，猛地将其投向巨虫的头部——注入其上的浩然魔力使它瞬间发出了近十米长的剑罡。
　　紧接着，这道暗红色的剑罡带着大剑呼啸着从巨虫的大嘴插入，并直接透脑而出，之后又恶狠狠地把它的头钉在了魔鲸的消化壁上！
　　巨虫痛苦的嘶叫着，扭曲着痉挛的身体，在但丁那霸道的魔力破坏之下，它很快就解体为一滩腥臭的液体，又迅速被魔鲸本能的消解干净，这时，通往心核区的最后一段路完全呈现在但丁面前。
　　“好吧，下面就让我看看，最后的宝藏——到底是个什么样子！”
　　但丁召回了大剑，走入了心核区。
　　禁忌之地，歌剧院。
　　就在刚才，梵妮突然发现，此时这里的电磁蝙蝠已经没有之前那样密集得夸张——它们的数量减少了一些。
　　“原来如此，电磁蝙蝠并不是她的技能，而是魔导器。”说着梵妮再次放出了十几只魔眼，“只不过，同是魔导器，如果把我的魔眼比作可以一直用下去的高品质保温杯的话，那么她的蝙蝠顶多也就是一次性的纸杯而已。”
　　确实，涅槃的蝙蝠就实际应用来看很有梵妮的魔眼那种魔导器的意思，但不同的是她的蝙蝠都是用过即废的炸弹。
　　其实涅槃也没办法，精通诱惑类精神魔法和电系魔法的她被封印后魔力锐减，而为了保证自己的实力，她就不得不从别的方面入手，最后她想到了塑能魔法，但是不擅长此道的她到最后也只能弄出电磁蝙蝠这种半瓶水的一次性用品——看到质量不行她就干脆打算用数量来弥补，于是她不停的制造电磁蝙蝠，经过两千年的时间，她将电磁蝙蝠的数量积累到了一个可怕的程度——可以说，这些蝙蝠，就是本体实力缩水的涅槃的资本，她相信，就算是寻常的恶魔领主，在变身道具流的她面前也得吃瘪，更不用提眼前这个刚刚踏入大恶魔行列的菜鸟。
　　看着空中一副惊魂未定相的梵妮，涅槃得意地笑了，她悠然的扭动着婀娜的腰肢，缓慢的向前踱着步，随手一拉，将身遭的大半防御蝙蝠聚拢到一起，组合成一件类似长裙和长袍的混合体一般的衣服穿在身上——这下，她终于由全裸变成了半裸。
　　不着痕迹的为自己提升了防御力的同时，涅槃看向梵妮的眼神也带上了一分蔑视：“怎么了，小丫头？刚才不是气势汹汹的想要干掉我吗？怎么一转眼就蔫了？难道是缺乏男人的疼爱和滋润？——哦，不好意思，我忘记了，像你这样要前没前要后没后的平板妹是不会有男人喜欢的……”说着她还一脸遗憾的摇了摇头。
　　按理说，一般的女性听到涅槃这番评价一定会立马暴走，毕竟身材是女性绝容不下负面评价的三大要素之一（另外两大要素是容貌和年龄——嘛，想想刚才梵妮那句“老太婆”），但梵妮是谁呀，那是绝对不能以常理估计的存在（当然了，只要是穿越者就不是异界的常理所能估计的，穿越变身者尤其如此），所以，对于涅槃那明目张胆的贬损梵妮是完全无视的——虽说就是到了现在，她都没有完全习惯自己这女性的身体，尤其对于那还在逐渐增加尺寸的胸部，她一直都嫌它们碍事——扯远了，总之，涅槃的一番苦心实际上算是白费了。
　　不过，梵妮接下来仍然对涅槃的挑衅做出了回应，原因嘛，别忘了，她可是个不喜欢吃亏的主，不管是行动上还是嘴上，被占了便宜她都要再找回来。
　　“我到底是蔫了或者怎么了还是由你亲身去体验吧！”
　　在将涅槃的话稍作更改再奉还回去后，梵妮立刻发动了强攻，因为在她看来，既然偷袭已经无效了，那么正面突击就是理所当然的。
　　但是在涅槃眼里，梵妮的这些行为就纯粹是小姑娘被惹毛了开始发飙的举动了，为此涅槃还有些得意，而看着完全不用刚才打掉自己无数蝙蝠的眼魔状武器（那些魔眼在梵妮突击的时候就一齐消失了），只是直直的向自己冲过来的梵妮，涅槃投去了不屑的眼神：“小丫头就是小丫头，稍稍挑衅一下就发火，一点都不能控制自己的情绪——呵，这回连自己的长处都不知道运用了……好，你就自己找死来吧！”
　　想到这，她心念一转，无数的蝙蝠再次冲了上去。
　　面对又一次冲上来的蝙蝠群，梵妮却做出了一个令涅槃费解的举动——只见高速冲刺的她突然身子一扭，快速旋转起来，同时无数塑能刃聚集在她身遭，绕着她的身体高速旋转，将她包裹得像一个巨大的钻头。
　　“想用这种方式抵挡我的蝙蝠吗？真是愚蠢！”涅槃再次鄙视了梵妮一番，“难道你不知道我的蝙蝠是一触即炸吗？——刚才你虽然的射击足够精确，让它们来不及爆炸就消散掉，但是现在，你可是主动放弃了你的长处！——哼，我看你还怎么阻止它们爆炸！”想到这，涅槃不禁有些幸灾乐祸。
　　但随后，她看到了令她目瞪口呆的一幕——她所依仗的蝙蝠，在冲到以身为钻的梵妮处时竟然一触即溃！别说应有的电浆效应式的爆炸，就是多余的电火花都没蹦出一个。
　　“怎么可能？”涅槃一脸的不相信。
　　——其实没什么不可能的，只是涅槃不知道，包裹着梵妮的塑能刃，实际上并不只是围绕着梵妮旋转，它们自身其实也在高速的自转。这就造成了一个结果，那就是振荡！而这高频振荡着的塑能钻头撞上那些蝙蝠时，又造成了高频的共振。于是，以塑能魔法为基础的电磁蝙蝠连其自身所设定的特殊功能——自爆都来不及施展，就直接被振散了！
　　“该死的！”
　　涅槃有些急了，因为她被刚刚发生的事情惊呆了一小会，等回过神来时，梵妮已经突破了电磁蝙蝠的封锁，快要冲到她面前了！
　　要知道，同为大恶魔，和梵妮的远近皆能相比，涅槃却是趋近于以远距离攻击为主的魔法型，因此她的魔力护盾若是排除防御蝙蝠的辅助，也是趋近于防御魔法攻击的，所以若是没有防御蝙蝠的辅助或是防御蝙蝠数量不足，一旦被梵妮突进，面对梵妮的物理攻击——也就是格斗——会很吃亏，这一点，涅槃自己也知道，于是之前她特地将一半的防御蝙蝠浓缩到一起，组成了现在穿的这件“袍裙”，就是为了改变魔力护盾的属性从而增加对物理攻击的防御能力。
　　但是现在，她后悔了，因为就在梵妮刚一突破电磁蝙蝠群的时候，她那些在她开始突击时突然消失不见的魔眼猛然出现在涅槃身边，对着围绕着她的防御蝙蝠就是一通猛烈的射击！
　　这下，涅槃刚才用防御蝙蝠制造袍裙的行为反倒是变相减少了防御蝙蝠的数量，结果她竟然在极短的时间内，被梵妮的魔眼打得空门大漏，随后，魔眼又是趁空集中射击涅槃的本体，不时还直接以魔眼本身对涅槃进行撞击，搞得刚刚将魔力护盾临时改成以物防为主的涅槃应付得很吃力，尤其是魔眼的撞击，让她觉得她对自己的魔力护盾物防化的“改造”很失败，也让身手并不很好的她一时间手忙脚乱。
　　而这时，梵妮已经突近了，这让她很是紧张，因为经过刚才魔眼撞击的“测试”，她对自己魔力护盾的物防能力已经失去了信心。
　　不过看着旋转冲过来的梵妮，涅槃突然心头一动。
　　“你会转，我就不会转了吗？”
　　不得不赞一下涅槃的急智，她仅仅是看了一下梵妮的突击方式，就将其运用到了自己的身上——只见她一展袍裙，将其近乎完全包裹在自己身上，同时心念一动，顿时让这完全展开的袍裙围绕着自己高速旋转了起来！不止如此，旋转的袍裙还带动着剩下的防御蝙蝠一起旋转起来，这些蝙蝠遵循着各自的轨道，将涅槃围拢的密不透风。一时间，涅槃这高速旋转的袍裙和蝙蝠，形成一道黑色的旋风，梵妮有几只刚好抵近攻击的魔眼，竟然被这“旋风”直接搅碎了。
　　发觉到自己灵机一动所产生的效果还真不错的涅槃终于有了些安全感，但是就在她刚刚松了口气的时候，她周围那些残存的魔眼却一齐对着她的胸口处发起了猛攻！
　　不止如此，越来越多的魔眼也加入到了攻击的队伍里，那是梵妮备用的魔眼——至于她损失的魔眼，可以由融合到她体内的魔眼核心消耗魔力再制造，当然，现在是来不及了，但是光是她备用的魔眼就能产生出极大的火力。
　　结果转眼间，涅槃胸口处再次空门大漏——守护在涅槃胸前一线的蝙蝠被集中火力的魔眼快速的打掉，而其他的蝙蝠由于旋转速度太快以及绕行轨道的不同，一时间难以补位。
　　要知道，蝙蝠之后，涅槃剩下的就只有袍裙了，可是单凭袍裙，涅槃还真就不敢硬抗梵妮的魔眼攒射和她本人的这一记“螺旋突击”。
　　眼看着梵妮离自己只有几个身位的距离了，涅槃干脆心一横，一不做二不休的完全放弃了防御，转为以攻为守——一把拽下袍裙，涅槃将其拍在地上，瞬间，袍裙化作道道黑刃从地面穿刺而出，阴险的刺向此时飞行高度不足一人高的梵妮的腹部。同时，剩下的防御蝙蝠直接冲过去紧紧缠住魔眼，而涅槃手中又出现了数只奇特的蝙蝠，这种蝙蝠的个头更大，其上的魔力更凝实，可以说已经是她压箱底的东西了。只见这些蝙蝠突然收拢着翅膀从涅槃手中悬浮起来，而后如同此时的梵妮一般高速旋转着，并被涅槃以类似电磁力弹射的方式迎着梵妮直射而去，仿佛一颗颗出膛的电磁炮炮弹。
　　对自己这两手涅槃是相当有信心的，她可以肯定，此时的梵妮绝对挡不下她这两种攻击手段中的任一种，因为别说是像子弹一般飞行的蝙蝠，就是那黑刃都是仿佛电锯一样高速旋转着的。
　　可是，面对那蝙蝠与黑刃组成的交叉火力，梵妮却不可思议的将身子一扭，借着浮空的能力一个空翻将自己硬生生拔高了一米，刚好让过了黑刃和旋转蝙蝠的交叉攻击。
　　同时，她顺势停止了旋转突击，散去了塑能刃，却换以双脚借着刚才的冲击力猛地蹬向涅槃的胸口！
　　而此时，用尽了攻击手段的涅槃却只能眼睁睁地等着挨踹了——要知道，梵妮突过来这一过程虽然说了这么多，但实际上经过的时间却很短，顶多也就是十几秒的样子，到现在，她们之间这几个身位的距离梵妮完全可以借着冲力一蹴而就，这点时间涅槃连召回纠缠着魔眼的防御蝙蝠都来不及。所以，涅槃做的，只是仓促的布上一个魔力护盾作缓冲准备硬抗。毕竟，就算是挨打，能降低一些对方的攻击力也好嘛。
　　可惜，她却不知道，梵妮这一记，主攻的并不是这一脚，而是双腿两侧各自附带的一道加长的塑能刃，这两道塑能刃，隔了两米就刺穿了涅槃那薄弱的魔力护盾，虽然被减轻了力道，但是强劲的余力却也使其刺穿了涅槃的双肩！
　　“啊……”
　　涅槃痛叫了一声，但却随即就被打断了，因为梵妮的那一脚刚好踹到了！
　　“嘭！”
　　随着一声巨响，梵妮这记带着巨大冲击力的飞踹恶狠狠地和涅槃高耸的胸部来了个亲密接触，并且带着涅槃倒飞出去（这倒飞是相对于涅槃而言的），最后又随着另一声巨响在墙上砸了一个人形的“大坑”。
　　踏在斜躺在大坑里的涅槃的胸口处，梵妮看了看右手拿着的吉他，强忍着抄起来砸下去的冲动，直接把它立到一边——失去了那层“壳”的保护，吉他对于恶魔来说是很脆弱的，若是用它来砸恶魔，肯定是恶魔没怎么样，吉他却直接坏掉了——梵妮还不想赔掉由她带到这里的这个世界唯一的一把V7吉他。
　　放下吉他后，已经没有多少魔力的梵妮开始将她的怒火付诸于自己的拳头，虽然眼前的夜魔不断地向外咳着血沫，不时还会喷出一口带着内脏碎块的血，但是梵妮还是一拳擂了上去——在她看来，敌人，是不值得同情的。
　　可是下一刻，梵妮却后悔了，她后悔自己不该赤手空拳的打过去，让自己的手直接碰触到涅槃，因为涅槃本身，竟然还能放电！
　　这个放电词义很单纯，不存在歧义，它所造成的效果，就是让梵妮身不由己的麻了一下，而借着这个机会，涅槃却猛地反过来搂住了梵妮，随后又接连不断的对她输出电流。
　　之后，梵妮就彻底失去了行动力，浑身颤抖着躺倒在涅槃怀里——现在她终于知道了，就算她魔法免疫，也不代表能免疫电流的物理作用。
　　“呵呵呵呵呵呵呵……”涅槃安心地笑了，虽然马上她又咳嗽了两声，喷出了一口血沫，但她还是又开心的笑了两声，“小丫头不简单啊，竟然能让我伤的这么重！”说着，她不禁看向了自己原本高耸而嫩白此时却充血而红肿的胸部，忍不住将输出的电流加大了一倍，这让梵妮更剧烈的痉挛起来，眼睛几乎翻白了。
　　但在这同时，涅槃却挣扎着站了起来，虽然期间又吐了一口血块，但还是抱着梵妮稳稳地站住了——不要小看任何恶魔的身体素质，当然，纯粹的魔法生物除外。
　　带着梵妮走出了破墙，涅槃继续说道：“不过，到头来你还不是落到了我手里！呵呵呵……”她暗自庆幸——要说本身放电这一手属于她的本能，原本在她自己心里并没有被算在自身攻击手段的范畴内，但关键时刻救了自己性命的却正是这个不起眼的本能，以致在庆幸之余她还有些小得意。
　　“我该怎么处理你呢？”涅槃温柔的在梵妮的脸上抚摸着，之后又轻佻的挑起了她的下巴，“好吧，就先用你的血来恢复我的伤势吧！”
　　说着，涅槃微微张开了嘴，接下来梵妮发现，她的犬牙以肉眼可见的速度变长，成为了尖利的獠牙。
　　“不要急，”涅槃仿佛拥抱恋人一般抱着梵妮，脸上的神情却好像面对一整桌美食的饕餮客，“你的血，我不会浪费一滴的！”
　　说着，就一口咬向梵妮的脖子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 Devil’s Trill
更新时间2010-10-25 20:03:24  字数：4564

　不得不说，魅魔是个悲剧性的种族。
　　她们的悲剧，不在于其天生的魅惑光环，也不在于其天真、好奇而又散漫的本性，而在于名为夜魔的分支。
　　和在梵妮看来称得上恶魔中最纯洁的存在的魅魔相比，夜魔简直就是另一个极端。冷酷、暴虐、邪恶、阴险不说，还非常的……淫荡——没错，就是淫荡。
　　虽说恶魔在个人生活方面并不检点，但一般那只限于中低等的恶魔，大多数高等恶魔在那方面其实是很自律的，至少不会纵欲。
　　当然，并不是说那些高等恶魔都像圣人一般的纯洁——恶魔嘛，恶魔要是纯洁也就不能叫恶魔了。不过，也有极个别的，就比如上面提到的魅魔，但那也只能说是相对的纯洁——扯远了，话说回来，高等恶魔是很自律的，因为他们知道，在魔界生存的基础和根本是力量，所以力量才是这些恶魔最大的欲望，其他的，不好意思，都请靠边站——高等恶魔虽然有时会找找乐子，但绝不会让这种事情耽误自己对力量的追求。
　　但也有例外的，就比如说这夜魔。
　　在大多数恶魔的眼里，男女之间的那种运动简直成了夜魔们最大的追求。为此，她们对所有的雄性恶魔——不管是高等的还是中低等的——可谓生冷不忌，真正把“婊（隔开）子”这个职业做到了极致，甚至用“人尽可夫”这个词来形容都不够，因为她们连某些雄性的魔兽都不会放过。
　　虽然如此，但是她们却成为了魔界那些自称贵族的领主级恶魔争相收藏的私宠。
　　因为，她们够漂亮；因为，她们够风骚；因为，她们够味道——几乎所有尝试过她们的恶魔都忘不了她们丰魅多姿、柔软细腻的躯体。
　　但也正因如此，夜魔的本族——魅魔遭殃了。因为从外表上看，魅魔和夜魔几乎没什么区别。但是对于成为别人私宠这种事，和夜魔的心甘情愿到甘之如饴相比，性格几乎是另一个极端的魅魔会怎样就可想而知了。
　　于是，在夜魔的间接影响下，魅魔的生存条件越来越恶劣，到现在，魔界已经很少见到真正的魅魔了。同时，也是拜夜魔所赐，魅魔的名声也越来越差——她们的外表太相像了，以至于到了现在，在一般恶魔眼里，魅魔就是夜魔，魅魔这个称呼也完全成了夜魔的，真正的魅魔几乎已经被夜魔所取代，并且又由于夜魔特有的荒淫本性，到了现在，在魔界，魅魔又被称为欲魔——以分支代替主族，夜魔也算是开了恶魔界的先河。
　　说到现在，估计诸位看官都以为夜魔就是那单纯的破鞋一般的存在了吧？——其实也并不是那么简单。至少梵妮就知道，淫荡虽然是夜魔的本性，但其根本目的却也是为了追求力量！
　　夜魔追逐着一切的男性，甚至雄性，除了享受两性间那种原始运动所带来的欢愉，更是可以在这期间吸纳、吞噬对方的魔力，乃至生命力，用于提升自己的力量，用梵妮穿越前那个世界的说法，就是采阳补阴。所以夜魔又有另一个绰号，那就是灾星——那些将夜魔当做私宠的恶魔们若是一个不留神陷入了肉欲的漩涡，原本找乐子的他们自己就会变成乐子，全都成为夜魔的粮食——这样的例子曾经有不少，也造就出了数个涅槃这般在魔界也算是一方强者的大恶魔。而梵妮称涅槃为吸精女，也是因为这个原因。
　　不要问梵妮为什么知道这种一般恶魔都不知道的秘辛，那些东西实际上就记录在梵妮的传承记忆里——顺便说一下，实际上梵妮所在的魔女族和魅魔族是有亲缘关系的，而且两族的关系还非常好，这也是梵妮一见到涅槃就完全的看她不顺眼，嘴里彻底的不客气的原因——要知道，魔女和魅魔可是视夜魔为共同的敌人的。
　　再顺便说一下，夜魔在那方面其实是男女通吃的，这就是涅槃一见到梵妮就去诱惑她的原因——毕竟，力量这东西吸谁的不是吸呢，反正对夜魔来说，采阳补阴和采阴补阴没什么差别——但同时，夜魔却又极度的排斥同性，哪怕是同族（魅魔这一系和魔女一样全族都是女性）也是如此，这也是涅槃一见引诱不成立马下死手开打的原因。
　　这些梵妮是完全知道的，所以她才完全不吃涅槃那一套，还一逮到机会就对涅槃猛下狠手——只可惜一个不留神反被涅槃所制。
　　而之后梵妮又发现，她传承记忆里的资料并不完整——对夜魔应该是知根知底的她竟然还有不知道的，那就是吸精女并不是夜魔的真面目，她们的真面目，其实是吸血鬼！
　　“呲！”
　　随着这声轻响，涅槃如同对待情人一般轻柔的将獠牙刺入梵妮的颈动脉。其后，梵妮却感受到一种让人迷醉的奇特感觉，那感觉就好像吸毒一般令人沉醉，无法自拔，只想迷失在这种奇特的快感之中。但此时梵妮却也清楚的感受到，自己的生命正在不断地随着自己的血液流失着，而同时，梵妮又看到，涅槃身上的伤正以肉眼可见的速度恢复着——但很快失血就让她眼前一片模糊，眼皮几乎都抬不起来。
　　“就这样完了吗？”梵妮心里自嘲着，“我这个穿越者还真是失败啊！”同时还不忘记吐槽，“早知如此，刚才那一脚直接踢她的脸好了，就算她能恢复，至少也能毁她一次容……”想到这，她不禁想再笑一下，却发现自己一点力气也提不上来，自己的身体还在因刚才那段为时不短的电击而痉挛着，同时，大量的失血也让她将近失去意识。
　　就在梵妮近乎昏迷的时候，她脑中却传来了拉瓦的精神通讯：“主人，把你能控制的魔力都传给我！”
　　“什……么？”浑浑噩噩的梵妮闻言突然一震，“难道你还有办法吗？”
　　“没错……”拉瓦断断续续的说道，“实际上，我有一个……威力巨大的……招数，但是，那一招需要我和……你这个共生者相互配合……才能使用。”
　　“那些你以前根本就没打算告诉我吧！”知道由于自己这奇差的状态造成和拉瓦的精神通讯效果奇差的梵妮心念一转，马上就想到了它这话里隐藏的含义，不过她也能理解，若换了自己被迫签定奴隶契约，也肯定是一副能给自己留一点是一点的非暴力不合作态度。
　　“当然！”到了这种境地，拉瓦也是打开天窗说亮话了，“不过到了现在……我也没法不让你知道了……不用那招……你肯定会死……而你一死我也活不了……我……我不想死！！！”说到这，它一副“谁不给我活路我也不让谁好过”的语气，继续说道，“把魔力给我……这是唯一的办法……”
　　“好吧，那就拼了！”
　　于是，这对别扭的主仆终于第一次达成了共识。
　　而随着梵妮勉力提起精神，把自己那为数不多的魔力输到拉瓦处，拉瓦这顶带着怪异五官的魔法帽也渐渐的张开了大嘴，开始无声的吟唱着什么，而随着它的吟唱，它和梵妮身上开始散发出阵阵隐晦的魔力波动，同时这一人一物躯体表面的空气逐渐的扭曲起来——这些，沉醉在对血液的渴望之中的涅槃并没发觉，而当她发觉到不对劲的时候，一切都已经迟了！
　　白光！只见强烈的白光自梵妮身上迸射而出——很奇怪的，这白光只是及至梵妮身遭数十厘米处就莫名的消失了，但却刚好将涅槃笼罩起来，还是让她来不及有任何反应的那种突然袭击。
　　说这是突然袭击绝对不是错误，因为这白光之中竟然蕴含着一种诡异的、无形的、能够遍布涅槃全身的攻击，这种魔法不魔法，物理不物理的攻击强度极其恐怖，让涅槃怎么都想不到，那蕴含的魔力微弱到根本引不起她注意的白光，竟然会有如此强大的杀伤力，仅仅一击就让她觉得自己的身体仿佛从里到外都被震散了一般，而且那攻击还是在极短时间内以极高的速率不停作用的连续攻击，作用时间虽只有一秒左右，却让她别说防御，连反应都反应不过来就遭到了致命的创伤，尤其是那连续攻击最后的一击，更是仿佛总爆发一般，竟是直接把她从梵妮身边震飞到三米以外，之后，鲜血又一次不要钱一般从她嘴里喷涌而出——虽然此时从她身体表面看不出有伤，但是她的样子却比刚才惨了好几倍，而且她无论如何也想不通那究竟是什么样的攻击，明明拥有如此可怕的杀伤力，魔力波动却那么微弱。
　　也不怪涅槃到这种快死的境地都还在想这个，实在是梵妮这一招——不，应该说是拉瓦与梵妮共同使出的这一招太诡异，太非主流了一点——其实，这一招的基础并不是魔力，而是次声。
　　次声的发出者正是拉瓦——虽然恶魔所能听到声音的频率范围和人类很不相同，但是找到那个合适的频率范围对身为魔物的拉瓦来说并不难，而难的一是如这招这般连续不断的同时发出无数多个频率的次声，这种可称为“高频次声”的次声释放方式正是这个杀招进行共振杀伤的基础。至于第二个难点则是魔力的控制。
　　对于这一招来说，魔力并不是首要因素——这也是涅槃感觉不到这一招有多少魔力波动的原因——但魔力绝对是重要因素，因为在这一招的使用中，魔力主要有三点作用，第一是在梵妮身体表面构建保护反射层以保证梵妮不被次声误伤；二是在魔力随次声射出时于魔力控制范围内瞬间构建反射层，这个反射层与梵妮体表的保护反射层一起作用，是次声能够多次反射造成多重共振伤害；第三则是威力增幅，这是为了保证这一招的攻击力最重要的一点——要知道，恶魔的体质很强，对伤痛的忍耐力也很强，尤其是他们的恢复力更强，若是单纯的次声，对恶魔的杀伤力极为有限，甚至可能还赶不上他们恢复的速度。而加入了魔力这个因素，次声对恶魔的伤害力就被大幅度强化了，看看涅槃就知道——仅仅十几秒，原本不停喷血的她是喷不出血了，但却变成了七窍流血，而且其自身气息越来越弱，眼看着就要没命了。
　　而经过这一小段时间，梵妮也终于挺过了肌肉痉挛，回复了一些行动力。这十几秒对她来说是相当难熬的，因为她需要忍住大量失血带来的嗜睡感。现在，她极为庆幸自己有恶魔血脉，因为若她是纯粹的人类的话，以她刚才的失血量绝对足够要她的小命三次还有富余。
　　梵妮恢复行动力之后所做的第一件事，就是用还在颤抖的手从兜里掏出了一颗用于保命的金色魔石，以自己最快的速度扔到嘴里。
　　这颗拥有黄金之血这个别称的金色晶体不愧是最顶级的魔药，入口即化，之后梵妮就感觉到一股清流涌入体内，并开始在全身范围内循环流动，之后的一小段时间里，她就觉得自己的生命力正在以一个夸张的速度恢复着，而且连失去的血也迅速的补了回来（不愧叫黄金之血啊）。这时她才放下了心，暗自长叹一声：自己这条命，终于保住了。
　　放下心来的梵妮开始开怀大笑，笑了好一会才说道：“这几次遇到BOSS每回都把自己搞得异常狼狈，呵，最后竟然还都赢了！哈哈……我还真有成为小强的潜质啊！”随后她把拉瓦提到眼前，“真没看出来，你这个平时看起来挺粗俗挺阴险的家伙竟然能起出个这么雅致的名字——Devil’sTrill，恶魔的颤音……还真是挺有诗意的，也真的很配这个非主流杀招！”不过马上，她又开始放肆的大笑起来，“不过我更没想到，你竟然在演唱这方面也这么有才！”
　　“什么？”拉瓦一脸的意外，“你竟然听得到？！”
　　“一部分啦！”梵妮又笑了一下，“别忘了我是魔女！魔女可是很敏感的——就连我们能听到声音的下限一般的恶魔低了一些……”
　　“呃？原来是这样！怎么样？本大爷的歌喉不亚于你这个专业人士吧？——要知道，本大爷也算得上个艺术家啊！”
　　“唉……”梵妮一脸遗憾，“我这个专业人士……和你这个艺术家还真没法比啊！”说到这她又是一脸伤感，“我以后都不敢让你在我的演唱会上张口了……”
　　“哦？难道是怕我抢了你的歌迷？”
　　“错！”梵妮马上又变成一幅刻薄相，“我是怕你一开口，我的歌迷都被你吓跑了！——就你那破锣似的嗓子，绝对能排在用歌声杀人这个排行榜的第二位！”
　　“靠！你去死吧……丫的耍我……”
　　“呵呵呵……”
　　随着这阵笑骂，这主仆俩的关系似乎融洽了许多。
　　“对了，”拉瓦突然想到了什么，“你那个排行榜的榜首是谁？”
　　“这个啊，”梵妮看着拉瓦，突然坏笑起来，“秘密！”随后在拉瓦的又一阵笑骂声中畅快的起身，将拉瓦戴在头上。
　　不过其时梵妮心里却在说：“我就是把那个名字告诉你，你也不知道啊！”
　　同时，她心里想起了小时候看的某漫画中的某个歌声能与核弹相提并论的胖子……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 被推测出的八卦秘辛
更新时间2010-11-22 19:50:59  字数：3241

　休息的差不多了的梵妮起身后做的第一件事，就是将球球从拉瓦的小世界里招出来。
　　球球是她在对涅槃进行死亡冲锋一般的旋转突击之前送进小世界的，当然，没征求过小家伙的意见，是直接将它塞进去的——所以现在放它出来时，它明显一副不愿意的样子，那眼神，好像在责怪梵妮在怀疑它陪梵妮这个被它认可的人冒险到底的决心。
　　梵妮苦笑着连连向它的道歉，之后又不停的安抚好似在闹情绪的小孩子一般的球球，当然，球球也知道当时的情况，所以闹情绪也只是小小的来了那么一小会就被梵妮哄得再次笑眯眯的回到了它的专属VIP席。
　　而后，梵妮笑着摸了一下球球的小脑瓜，顺手又捡起了在被涅槃反擒拿时脱手掉在一边的吉他。
　　“天啊，真惨……”看着所有弦全断，剩下的少半个“壳”也近乎全毁，能开胶的地方也全部开胶只差琴身断裂的吉他，梵妮的笑容不禁变成了苦笑，“我的正品7V……这个世界仅有的一把……”
　　梵妮有些抓狂的甩了甩手——其实她是想把这几乎已经看不出本来面貌的吉他扔掉——但作势扔了几次还是舍不得，毕竟这是仅有的几件穿越带来的物品之一，最后想了想，她还是把吉他扛回到肩膀上——不是她不想背着它，实在是这吉他连背带都断成三截鸟……
　　囧囧的看了看吉他，懊恼的梵妮甩甩头来到了这一战仅有的收获——涅槃身前。
　　要说现在的涅槃，若是刨去脸上眼鼻口部那淡淡的血痕，光从表面上是看不出受伤的。但梵妮却知道，眼前这个夜魔，体内所有的内脏都被震成了肉酱，连脑子也成了一腔糨糊，要不是她身为恶魔，灵魂非常强大，可以用灵魂共鸣的方式间接的控制一下肉体，估计她已经死了。
　　但就算这样，她也只能通过这种方式稍微的延续一下自己的生命，因为梵妮和拉瓦刚才那记“恶魔的颤音”，已经彻底震散了她全身的细胞（说白了就是切断了她全身细胞之间的联系），并完全破坏了细胞的基本结构，换句话说，她那属于恶魔本能的肉体高恢复力，已经不再起作用，因为那项能力的基础，已经被毁掉了——可以说，现在她的肉体纯粹是被其灵魂力量聚拢到一块的，一旦其灵魂力量减弱到束缚不住肉体的地步，她的身体立马就会像一把被置于大功率鼓风机前的沙尘一般，直接烟消云散。
　　“就算是强如斯巴达遇到这种情况也只能倒地挺尸顺便等死了吧……”不过刚刚吐了这一句槽，梵妮就又想到了些别的东西，“话说，刚才那一下威力这么恐怖，会不会连她的魔晶也一并震碎了？………………啊！！！”梵妮又抓狂了，“那我岂不是什么收获都没有？？？”
　　“不必担心，”看着梵妮抓狂的样子，拉瓦实在是忍不住了，“‘恶魔的颤音’针对的只是恶魔的身体，像魔核以及魔晶这般介乎于能量与实体之间的存在，现在这个程度的‘恶魔的颤音’并不能破坏其晶体结构。而且，”拉瓦话锋一转，语气里充满了鄙视，“你以为刚才的‘恶魔的颤音’是完全的吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！”拉瓦大摇其头，鄙视之情更甚，“本来，在这招‘恶魔的颤音’发动的整个过程中，我的作用仅仅是利用你传给我的魔力发出超高频的次声——这话怎么这么别扭……算了——简而言之我就是一次声源，而剩下的活，比如魔力的控制，魔力对次声的增幅——也就是威力的控制，还有攻击范围的控制，对攻击对象的确认与锁定等等……这都是你的事情！而刚才那会，情况到底怎样我也不说了，反正指望你去做你该做的活，我还不如去自杀来得痛快，所以我不得不完全代劳，但是，我真的很不擅长魔力控制，所以发挥出的威力很有限，射程也只有那么一点点，若是按照我的设想，这一招完全施展的话，你眼前这位估计只会剩下她的魔晶留在你怀里了。”
　　“设想？”梵妮一把把拉瓦抄到自己眼前，“这招你以前没用过？”
　　“没办法，以前没机会用它——不过这不是很成功吗？”虽然这么说着，但拉瓦还是露出了尴尬的笑容，看到这张心虚的笑脸，梵妮突然发现自己被拉瓦当成了实验用的小白鼠。
　　“嘛，嘛！”看到梵妮脸上有些发抽，拉瓦连忙扯开话题，“其实在我的设想中，这招还可以在攻击范围内进行有差别攻击，总之，在这一招上，可以使用的战术还是蛮多的。”
　　“哦？难道说这招不是类似街机游戏里的保险一般的傻瓜似的招式吗？”
　　“怎么可能？作为本艺术家的最大奥义，‘恶魔的颤音’怎么可能那么简单？——总之一句话，你要练的还多着呢！”
　　“这倒是句实话。”梵妮感叹了一声，重新把拉瓦戴了回去——毕竟都已经安全了，梵妮也不打算再深究了。
　　但就在这时，梵妮突然从涅槃身上感觉到一股巨大的灵魂波动，同时，涅槃的身体开始发出一种璀璨而夺目，却无法用文字进行描述的光。
　　“她这是……灵魂之光！——为了聚合肉身她竟然不惜燃烧自己的灵魂！”梵妮惊诧无比，要知道，恶魔虽然惜命，但是如眼前的夜魔一般对活着如此执着，对保持自己的身体如此执着的却真不多。
　　而在涅槃那如夏花一般灿烂的灵魂之光中，梵妮竟然感受到一种深深的眷恋和思念的情感——这样纯粹的情感竟然会出现在以阴狠、淫（咳咳）荡和翻脸无情著称的夜魔身上，这不得不让梵妮感到惊讶。
　　更令梵妮惊讶的是，借用燃烧灵魂所产生的庞大力量，涅槃以灵魂共鸣的方式带动肉体说出了一句令在场的梵妮和拉瓦皆大为惊诧的话：“斯……巴……达……”这句话中更是充满了和涅槃的身份与名声完全不相称的纯正的爱意——没错，就是纯正的爱意，毕竟，灵魂是不会说谎的。
　　这也是涅槃此生的最后一句话，因为随着这句话，她的灵魂之力仿佛最后的爆发一般，猛地使灵魂之光一瞬间变得让人不可正视，而在这夺目的光消散之后，涅槃消失了，只留下了她那经灵魂力量洗礼，变得极为纯净剔透的魔晶。
　　“她……和斯巴达……他们之间应该发生过什么吧……”在一阵由惊诧造成的失神之后，梵妮若有所思地说道。
　　“你这样一说我倒是想起点事来，”拉瓦一边回想一边说，“我曾经听说过这么一件事——这座塔里被封印的恶魔中，有一个恶魔是自愿被封印的，当时我听了还觉得可笑，现在从这个环境还算不错的独立封印来看，那件事是真的，而那个自愿封印的恶魔应该就是这个夜魔了。”
　　“我想错了，”梵妮突然感叹道，“她燃烧灵魂并不是为了维持自己的身体，而是想让自己死的痛快些，同时还要保持住自己美丽的样子——毕竟，全身细胞解体这种死法真的很难看。偏执的为了保持自己的美丽而燃尽了灵魂……是为了斯巴达吗？——呵，这也算是‘女为悦己者容’吧。不过，”说到这梵妮突然露出了邪恶的笑容，“这么一看这两位之间貌似真的有奸情啊……”
　　说这话时，梵妮身上好似冒出了浓重的黑气，这让拉瓦冷不丁就浑身一激灵——“黑……黑化了……”这会儿它觉得，它要是人的话，此刻浑身上下的汗毛一准竖得跟刺猬似的了。
　　“算了，”梵妮突然脱离了黑化模式，“这么恶意的去想真没意思——估计他们俩之间充其量就是一个单恋另一个而已，而且还是倒追——真想不到夜魔会真正的爱一个人啊——只可惜，以斯巴达的高傲，他们是不会有结果的，毕竟，她涅槃不是夏娃，做不到让斯巴达心动。”说着说着她又进入了八卦模式外加考据模式。
　　“你又没见过斯巴达又怎么知道他很高傲？”拉瓦忍不住发问了。
　　“人类的历史书，还有——”梵妮指了指自己的脑袋，“这里的诸多传承记忆，都显示斯巴达是个如山岳般伟岸、冷峻、高不可攀的人——在同伴、旁人和敌人面前都是这个形象的话，那高傲就一定是他的常性——高傲如他那样的人在那方面肯定是先有爱后有欲的，所以没有让他起爱意的涅槃和他肯定没有结果，只是，她也没有放弃，否则她也不会自愿被斯巴达封印——不过，从这个独立封印来看，斯巴达也不是那种冰冷的石头也就是了。”说到这，八卦之魂大振的梵妮又坏笑道，“嘛，从另一方面也可以想到：若斯巴达真是那种风流不羁的家伙，那以他的实力，在他出道这一万多年的时间里估计他早就完成布种天下的大业了，又哪里像现在这样连子嗣的消息都一点也没有，而且在那方面的负面记载连野史里都找不到呢……”
　　“喂喂喂，这么粗鲁的话也说得出口——大不淑女了吧。”拉瓦很明显的被梵妮最后的吐槽——尤其是那句“布种天下”给雷到了。
　　“淑女这个词本来就与我无缘，再说，”梵妮耸耸肩继续坏笑道，“我现在这个样子还不是拜你所赐。”
　　“呃……”再次被雷的拉瓦无语了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 苍紫
更新时间2010-11-29 2:46:06  字数：3132

　就在梵妮亲眼目睹了涅盘临死前的刹那芳华之时，魔鲸腹中的但丁也搞定了他的对手。
　　和梵妮的九死一生不同，但丁摆平魔鲸心脏可谓是简单之极。
　　虽然魔鲸心脏已经有了独立的意识，但它空有一身浩然的魔力却完全不会使用，白白的被但丁简简单单的一剑穿心。
　　那一刻，魔鲸惨叫一声，自它隐藏的空间间层的虚空中脱离出来，坠落下去。其间，逐渐失去生命力的巨魔鲸不停的闪现着，仿佛穿越了无数的空间。
　　同时，它体内的妒忌界也开始了崩溃，无数的妒忌被它急剧收缩的内腔碾压回单纯的体液状态，不复聚形。
　　但丁却没打算离开，一方面是他觉得对自己而言这里并不危险，另一方面却是他的目标，就是魔鲸心脏中原先属于巨魔鲸的海量魔力，在没榨干它之前，他是不会离开的。
　　而与此同时，在一席话将拉瓦噎得张不开嘴以后，梵妮拾起了原先属于涅盘的魔晶——由于现在的梵妮力量已经提升了不少，她已经能克制恶魔的吞噬本能了，所以空着手拾起魔晶的时候并没有发生什么意外。
　　“你这夜魔那么一搞倒是便宜了我呢……”梵妮用精神力探查了一下魔晶后，语气里不禁带着一丝惊喜。
　　梵妮觉得自己赚大了，因为涅盘的这枚魔晶经过她自己的灵魂之力洗礼以后，其中的魔力变得更加精纯不说，连第二魔魂都被淬炼的只剩下了关于知识的记忆，恶魔本能也被压制到了最低程度——可以说，梵妮若是现在就将其吸收掉，那她将完全不受恶魔本能的影响。
　　但纠结的就是，她现在不能吸，因为之前吸的那半颗眼魔暴君的魔晶还没消化干净呢，现在要是再吸——
　　“那我肯定比从高空掉落的西红柿还要惨。”
　　顿时，梵妮挠头了——像这种特殊情况产生的特殊物品只有立刻使用才能显示它的价值，若是放置时间过长，那它的品质就会倒退回普通物品的程度——至于梵妮手里这枚极品魔晶和普通魔晶相比孰好孰坏，估计就是个白痴都能了解。
　　“难道就这样眼睁睁的看着它变回普通魔晶？算了吧——浪费是大罪啊！”梵妮摇摇头，打定了主意要把魔晶在这里用掉。
　　“有了！”看到另一只手里拎着的那把基本看不出吉他样的7V，梵妮突然眼前一亮，“它一坏我不正好缺把家伙嘛，正好借着这个机会把上台用的家伙和砍人用的家伙一块儿备齐吧！”说着她将吉他和魔晶放到了一块，“基础还是用你的好，也不枉你陪我穿越一回。”
　　梵妮轻笑一下，驾轻就熟的开始了制作炼魂魔导器的过程。这一次，梵妮做的更加轻松，因为恶魔本能被压制的关系，她连凝制魂珠这个工序都省下了——当然，魔晶中的知识还是要先留下的，这类东西梵妮一向有杀错不放过。
　　两小时后，在梵妮的精雕细琢之下，她的第二把炼魂魔导器终于炼制完毕。
　　新的魔导器外形当然还是吉他，不过虽然还能看出一些梵妮原先那把7V的样子，但是造型却发生了些变化——原本葫芦形的琴身变成了流线型，圆滑的琴底变得如同刀锋般尖利，实体的琴弦也被紫色的激荡电流所代替，而且整把琴的颜色更是变成了以紫色为主，反正梵妮将其拿到手里时觉得，新的琴更加的顺手。
　　“好啦，搭档，让我们先来试试手吧！”习惯性的将“搭档”这个称呼送给了吉他（对她而言，手里使用的吉他都是搭档），心情大好的梵妮又一次的兴起了，不过和上一次兴起时的灵感大发不同，这一回，她只是单纯的弹奏着高亢而激烈的摇滚乐曲。
　　“哈，好爽！”一曲弹毕，梵妮兴奋的晃了晃手腕，神态突然变得沉静，随后，一曲舒缓的《阿尔罕布拉宫的回忆》自她的指间流出——很奇怪的，她手中拿的明明是电吉他，但此时弹出来的，却是纯正的古典风格。
　　五分钟后，以轻柔的指法弹出了这首曲子的最后一个音节，梵妮不禁笑道，“不得不再感叹一下魔法的神奇，这下不仅弹摇滚时完全不必在意有没有效果器，而且以后需要弹古典时也可以不必临时换琴了——找一把趁手的琴真的不容易的说……”说着，她有些回味的又弹了曲同是古典吉他曲的《月光》，这才满意的收了手。
　　“好，下面试验一下战斗方面。”
　　说着梵妮运起了魔力，并将其注入到吉他上。
　　“不错的导魔性，”她随手弹出了一串音刃，“魔力几乎没什么浪费。接下来——”
　　按照某些特殊的方式去操作，眨眼间吉他周围冒起了紫色的电光，同时又产生了数只电磁蝙蝠。
　　“这个手段倒也值得一用，作为魔眼的补充。不过……”
　　手一翻，将吉他用力挥出，眨眼间刀锋般的琴底诡异的弯折变形，下一刻这把吉他变成了一柄巨大的镰刀。
　　“这下，以前那大小刃的使用方式就不合适了……嗯，需要重新考虑它的用法——算了，这些以后再说。”微笑了一下，梵妮将大镰刀变回吉他。
　　“至于这样一项项试吗，主人？”拉瓦这时终于忍不住发问了，“这类炼魂魔导器都是自动给使用说明的啊！”
　　“我知道，”梵妮点点头，同时继续试招，“但是知道怎么用可不代表会用啊，所以我必须逐个试一试——啊，对啦！”她突然一拍脑袋，“之前灵机一动搞出了一些东西！”
　　她所谓的灵机一动当然指的是她和涅盘战斗时用于在电磁蝙蝠中突出重围的螺旋突击和重伤涅盘的那记双刃飞踢。
　　回忆了一下这两招的使用方式，不见梵妮做什么动作，就见她身遭出现了无数围绕她旋转的塑能刀锋，而后，这些塑能刀锋又向四周散射开来。
　　“嗯，这样就又多了一个防守反击的手段了。”
　　而后她又看似随意的踢出一脚，却见十米外的墙上即刻就出现了一个狭小而幽深的洞——看那切口明显是被塑能刃刺出来的。
　　“如果说以前我是出脚如刀，那现在我就是出脚如飞刀，不，是出脚如长枪——十多米长攒刺出去的长枪！——虽然射程下降了，但是隔空攻击的威力上升了不少，还能作为常规的攻击手段，或者在常规攻击中突然使用，起到奇袭的作用——收获不错，我很满意。”满足的笑了笑，梵妮把吉他拎到眼前，“至于你嘛，就叫你‘苍紫’吧。”随即，她将这随意的命了名的吉他背到背后，“好！差不多该走了，下面继续找离开这里的方法。”说着，她开始在墙上四处摸索起来，似乎是在寻找暗门之类的机关。
　　不得不说，此刻的梵妮显得干劲十足，但马上，她的干劲就被拉瓦的一句话敲成了零碎。
　　“主人，也许你刚才没注意，其实在涅盘死了以后，那扇有封印的门上的封印就自动解除了。”
　　“你……你怎么不早说……你……是故意的吗……”
　　梵妮被打击到了，她觉得，现在的自己就像个十足十的傻瓜。
　　下一刻，梵妮打开门，小心的看了看外边的情况，然后走了出去，门后附近没有敌人，离自己最近的那只饕餮和自己的距离也足够自己在它发现自己前从容的离开或者干掉它。但马上，她觉得自己又被打击了——门后边跟本就是条死路！
　　一开始梵妮还以为找到了出口——要知道，这歌剧院外面，是一片宽广的溶洞，而这道门外和貌似通向洞外的另一道门外，中间只隔着一个深水池，梵妮觉得，自己完全可以凭借自己御物飞行的能力飞过去。但真正去试的时候才发现，那所谓的深水池完全是个假象，实际上那是一道空间屏障，看起来很“宽阔”的空间屏障——反正此时，梵妮郁闷的直想杀人……
　　“拉瓦~~~”梵妮无力地说道，“你有空间方面的能力对吧！那就想个法子吧！”
　　“好的，主人！”拉瓦小心翼翼的说道，“其实短距离传送我也会，只是……”它的语气愈发的小心翼翼。
　　“说！”此时的梵妮又是一副黑气狂冒的样子。
　　“是！”拉瓦连忙痛快的说道，“我虽然脱离了地下的主封印，但只要我在这塔里，就还是受着封印的影响，所以，我只能使用随机传送——但是，随机传送完全看RP，若是我们的RP不好，恐怕就会传到不该去的地方。”
　　“管不了那么多了！”听到这些，梵妮黑化的程度立马减轻了许多，“传到危险的地方总比困死在这里强！——马上传送！”
　　“是！”拉瓦答应一声，咬着牙用了一次随机传送。
　　但传送完后它就发觉不对劲了——它的大部分时空能力又一次被封印了！
　　“难道说……”它懵了，“我将自己和主人传送回了地下？”
　　看着周围似曾相识的景象，梵妮似乎也发觉到了这一点，她无奈的笑了：“我该说你是预防针打得及时呢还是乌鸦嘴呢……”
　　拉瓦也苦笑起来，它觉得，现在的自己比刚才的梵妮还像个傻瓜。

第三十五章 赶路的与发呆的
更新时间2010-12-9 0:16:27  字数：2676

　禁忌之地，入口。
　　玛丽呆呆的望着眼前的庞然大物。
　　之前，拜魔塔的这个莫名其妙的规矩（魔塔规则：禁忌之地无法从魔塔以外的地方直接找到——也就是说，明明它只是在塔的背面而已，但若是从塔背面的街道处接近塔却无论如何也找不到它）所赐，她花了将近两天的时间才找到这里，中间不知遇到多少机关陷阱，光是随机传送阵就碰上了三四回，有一回甚至还被直接传送出塔——那时，她看着远处的魔塔大门，直有种撞墙的冲动——当然，就不要提把负责清理那一片地区恶魔的地下猎人吓一跳这种“小事”了……
　　而她在历尽了千辛万苦，终于找到这里的时候，却刚好看到这个大家伙自她眼前随着一声巨响从天而降。
　　这个大家伙很大，虽然具体多大她说不清，但从其仅仅是一小部分头部就将禁忌之地的入口堵了个严严实实就可知道，这大家伙真是个很大的家伙。
　　玛丽望着那大家伙刚好朝向这边的一只眼睛暗自抹了一把冷汗——幸好自己来的不是很快，也幸亏自己没有轻举妄动，要不然一个不留神自己岂不是要被那大家伙压扁了？！——不过话说回来，这大家伙到底是什么来头？
　　刚想到这，却见一个人影从那只眼睛里蹦了出来，仔细一看——这不是那个当猎人的混血恶魔吗？登时，玛丽就觉得，自己那本来就不怎么样的心情变得又恶劣了些。
　　那混血恶魔带着一蓬血雨落在地上，整个动作一气呵成。由于那一系列动作过于挥洒写意，以至于玛丽心里生成了这个念头：这大家伙，该不会是他搞出来的吧……
　　甩甩头，玛丽把这个在她看来不切实际的念头甩到了一边——虽然身为人类且不是魔法师的她对魔力的感应并不强，但是她也能感觉到，这个大家伙身上的魔力哪怕是大恶魔也是拍马也赶不上的——不，他们之间差距太大，根本就没有可比性。所以谁要说那大家伙是那混血恶魔干掉的，她第一个就不信。
　　不过，她也不打算再考虑这个问题了，因为某人已经来到她面前了。
　　在从魔鲸体内爆眼而出时，但丁长长地松了一口气——幸好这里是禁忌之地的衍生空间，要不然魔鲸这么一个庞然大物掉下来还不知道会造成多大的破坏。
　　他直起身，活动了一下筋骨，身体发出了一阵炒豆子一般的爆响。在巨魔鲸进行临死前的疯狂，不停地穿梭空间的那段时间里，但丁将其心核处那最为精纯的魔力吸了个精光，实力因此得到大幅度增长。若是梵妮看到现在的但丁的话，一定会无奈的无语问苍天——同样是额外得到了大量魔力，自己是只能用一部分，而他却是全盘笑纳，顶多是运转的不那么圆润灵便——不得不说，这人和人还真是不能比啊。
　　“可惜了啊，”但丁抬眼瞧了瞧魔鲸的尸体，叹息了一声，“这么一座天然的炼金材料仓库，却只能丢在这……”——没办法，他可没有那么大的储物空间。
　　回过头，一个熟悉的身影突然落入眼中，但丁愣了一下，随即又笑了一下，同时径直向玛丽走去，却没有打招呼，而是直接绕过她继续向前走，嘴里还说着，“那么这就是下一个舞台？”完全把玛丽当成了空气。
　　“等一下！”被人无视的感觉确实不怎么样，所以玛丽终于忍不住开了口。
　　“如果你要和我约会，劝你还是死心吧，”但丁回过头，耸耸肩，嘴里忍不住带上了一丝嘲讽，“要知道，我从不和曾经拿枪请我吃子弹的女人外出。”
　　“和一个恶魔约会？我没那么无聊。”玛丽立刻反辱相讥，“而且，我真的对浑身散发着血腥气的小子没兴趣。”
　　但丁闻言又愣了一下，随即在自己周身上下打量了一番，又提鼻子闻了一下身上这在现在所处的新鲜空气中显得异常刺鼻的血腥味，终于想起自己在穿过巨魔鲸的身体，爆眼而出的过程中，淋到了巨魔鲸的大量鲜血。
　　“看来你是对的。”但丁看似无奈的同意了玛丽的观点，突然向她拔出了白象牙。
　　同时，玛丽的手枪也指向了但丁。
　　“砰！”“砰！”
　　枪声同时响起，随即，他们身后各有一只高傲应声而倒。
　　射出这一颗子弹之后，两人很有默契的身形一转，眨眼间变成背靠背站立，同时空着的手顺势摸出另一支枪，向着周围那群自以为将两人包围接下来妄图偷袭两人的恶魔们倾泻起了弹药。
　　在这期间，但丁问道：“对了，你叫什么？”——他突然又想起自己还不知道身后这个临时战友的名字。
　　“我没名字。”女孩冷淡的答道——可以看出她对阿克罕恨到什么程度，连他给起的名字都不愿意使用。
　　“好吧，”但丁无奈了，他不得不换了一种方式提问，“那我该怎么称呼你？”
　　“我无所谓，随你高兴。”玛丽依旧冷淡的回答让但丁愈加无奈了。
　　“好吧……蕾蒂——就这个了。”自作主张的替玛丽改了个新名字，心里有那么一些小得意的但丁却一个闪身跳出了战圈，在禁忌之地的门前向玛丽，或者说是蕾蒂喊道：“我把这里留给你了——我可不想错过约会。”
　　随即就走进了大门。
　　“切！谁要指望你来解决？”看着但丁的背影，蕾蒂忍不住很不淑女的撇了撇嘴。
　　回到梵妮这边。
　　就在但丁正式开始了他在禁忌之地的追逐之旅的时候，梵妮却正在发呆。
　　没错，就是发呆——抱着吉他坐在地下这片空旷场地的正中央，双眼无神，一动不动，远远看去就象座石像一般。
　　这个姿势仅仅保持了三分钟其他人就受不了了——不提球球一直担忧的看着她，单说拉瓦，这家伙以一副鸡皮疙瘩大冒外加上忍无可忍无须再忍的架势，用的却是安慰和劝解的语气说道：“嘿！不就是被陷阱晃点了一下吗？至于这样吗？你看看我！刚出生就差点被人道毁灭，好不容易逃出来又立马被圈起来关了两千年，后来又被一撸到底，从主人变成了奴隶，那我都没怎么难过呢——看开点！好歹你还活着嘛！只要人还活着，那一切都会好起来的……”
　　它还要继续说些什么，结果梵妮一句：“别烦我，正考虑问题呢！”一下子把它后面的话都噎了回去。
　　之后，梵妮又喃喃道：“好不容易想起点有意思的东西……别打扰我……思路差点被你打断了……”这让拉瓦发现，它之前白担心了。
　　于是，梵妮继续呆坐了下去，一坐，就是三个小时。
　　而在这期间，但丁却已经将禁忌之地最底层的地下水脉逛了个遍，并得到了这个区域的动力与控制核心，并利用这颗名叫“永劫机关”的晶状构造体成功的控制了可动双子桥这个枢纽——虽然只是有限的控制，但也算打通了下一个区域的通路。
　　只是在这过程中，他发现件怪事——在拿到石假面这个打通永劫机关放置处通道的关键物品的路上——对了，就是那座歌剧院，那里有极其强烈的魔力残留和明显的战斗痕迹。
　　但丁无聊的想到：“不会是维吉尔搞出来的吧——不对啊，不是他的手法……那难道是那个小丑？”他突然想起了禁忌之地门外的那个夸张的“欢迎光临”，不由得想发笑——不得不说那其实是他来到此地第一件落到他眼里的东西，他看到那个甚至比看到蕾蒂还要早上半秒钟——不过，他马上又推翻了这个想法，“也不对啊，魔力的气息不对——想不到，竟然还有另一个人来到这个鸟不生蛋的地方……”
　　甩甩头，但丁不打算再想这些杂事，毕竟，他还有自己的正事要做。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 无奈
更新时间2011-1-3 0:10:44  字数：3991

　PS：虽然晚了好几天，但还是要说一声：新年快乐！
　　再PS：本章的全名是“对于蠢蠢欲动的无知围观群众我表示很无奈”,在此，我对起点的章节命名规则也表示很无奈……
　　以下是正文：
　　回到禁忌之地的入口。
　　就在但丁在地底大湖得到永劫机关的时候，玛丽，也就是但丁口中的蕾蒂，刚刚将埋伏在这里的恶魔清理完。
　　而后，她稍微休整了一下，就重新踏上了复仇之旅。
　　只是她不知道，在她踏入这禁忌之地的瞬间，她的仇人阿克罕就已经感觉到了她的到来，那时他甚至中断了他那如狂信徒一般自行其是的解说，脑子里出现了另外的想法。
　　而他也没发现，他这个小动作，引得身后的维吉尔若有所思看了他一眼。
　　再回到地下。
　　曾经说过，梵妮这一发呆就化身石像长达三小时。
　　其实，要不是发生了某些事，梵妮的石像生涯还会更长——嘛，这么说吧，梵妮实际上是被“惊醒”的。
　　被恶魔的奔跑声惊醒的。
　　回过神来，梵妮抬头望去，只见一大群地狱一族的恶魔，正气势汹汹的向自己这边跑来——不过以梵妮来看，这些所谓气势汹汹的恶魔，更像是在逃命——因为梵妮感觉得到，它们对其身后某种事物那发自内心的恐惧。
　　尤其令她觉得好笑的是，这些恶魔虽然多是高傲、色欲以及懒惰这些或是速度快或是善于瞬移的种类，但领头的却是一只贪婪——要知道，在速度这方面，贪婪在七宗罪系列中，排名可是垫底的，可是这只贪婪，虽然肩膀上扛着个大号棺材板子，个头也比一般的贪婪大了一圈，但是动作却极为麻利，尤其那双小短腿，迈出的步子虽然不大，但迈步的频率却比色欲高了一倍以上，以至于连擅长瞬移的懒惰都被它落在了后面。
　　至此，若是梵妮再看不出这家伙是贪婪的老大——贪婪之主的话，那就太对不起她那百科全书式的传承记忆了。
　　而贪婪之主看到正好挡在路上的梵妮，却是直接抡起了棺材板子——看来它是想将梵妮这个“障碍”顺手扫到一边。
　　对此，梵妮只是冷笑一声：“找死！”随即身形一动就到了贪婪之主的头顶，接着一脚踏着它的头，狠狠地摁在地板上，随后，化作镰刀的苍紫麻利的切下了它的脑袋——嘛，身为头领级的高级恶魔，一身本事一样都没用就被梵妮拿来给苍紫开了市利，真是个可怜的家伙。
　　不过梵妮可不会理会敌人的可怜。从容收起了贪婪之主的魔晶，看着其他完全不理会砍了它们头领（都是地狱一族的，就算不是本支的头领也属于头领）的自己继续跑路的恶魔，梵妮有了新的念想——到底是什么东西，竟然能吓得贪婪之主这样的头领级高级恶魔连自己的精神威压都来不及用，甚至是不敢用，还能让其他同族的恶魔无视它们头领的死只会落荒而逃呢？
　　梵妮的问题很快就有了答案——就在地狱一族的恶魔们争相绕过梵妮继续逃命的时候，从周围的虚空中突然窜出了无数幽蓝色的怪物，这些会飞行的怪物用它们那八爪鱼一般的爪子，一对一的缠住那些七宗罪，然后拼命地吸食起来，那感觉就像是贪婪的狗熊面对已经落入爪中的蜂窝——不，和守护蜂窝的凶悍兵峰相比，那些七宗罪的反抗简直孱弱的可以被怪物们忽略。所以，很快的恶魔们就被吸得无力反抗了，任由怪物们用它们那更像是触手的爪子吸食着恶魔们身上的一切。
　　“原来是噬魂怪啊，难怪恶魔们都跑得这么狼狈。”梵妮看戏一般看着怪物们料理恶魔，同时整理了一下传承记忆里关于噬魂怪的资料。
　　噬魂怪，一种由若干恶魔的灵魂在特定环境下相互吞噬融合而产生的怪物，这种怪物虽然人类将其归类于恶魔，但恶魔却并不当它们是同类，相反，由于它们喜欢吞食一切生物的灵魂，所以连恶魔都将其视为死敌。
　　“不得不说，你们真的很倒霉，”梵妮这话是对着正被噬魂怪吸食着的七宗罪们说的，“竟然遇上了这种物理攻击无效，速度飞快，又懂得潜踪匿行，擅长偷袭的家伙，被克制到死不说，连逃命都逃不了，而且，像这样眼睁睁的看着自己被慢慢的吸干灵魂，也算得上生不如死了吧——至于你们……”她又看向了噬魂怪，若有所思的笑了笑——其实除了吸食着恶魔的噬魂怪以外，周围还是有不少来回飞舞游动的幽蓝怪物的，但它们都有意识的躲着梵妮，就算是一开始攻击时也没有一只噬魂怪对梵妮伸爪子，好像从梵妮身上它们能感觉到危险一般。
　　“发觉到我和它们的不同了吗？不愧是灵魂体啊，感觉倒是不差，我可是没泄露身上的大恶魔气息的。”梵妮一脸揶揄，慢慢的将苍紫重新变回吉他。
　　这时，那些生不如死的受着刑的七宗罪也被彻底地吸干了，纷纷化作一地的沙土，连魔核都没留下。
　　对此梵妮却只是无聊的打了个呵欠，之后将吉他往身上一背，抬脚就要走——不走还干什么？戏都看完了，不走还留下来被围观吗？再说就算是被围观，也总不能被一群怪物围观啊……
　　不过梵妮想走，可噬魂怪们却并不打算让她走。虽然明知对方不好惹，但是却实在禁不住对方那强大灵魂的美味诱惑——毕竟，以梵妮这个大恶魔的灵魂，哪怕只吸上一口，都能让这些只有低级恶魔程度的噬魂怪直接升上一级啊！于是，所有的噬魂怪围着梵妮转圈以阻止她离开，一副想攻击却又不敢动手的样子。
　　“这就无法控制自己的本能了？唉，初级怨灵就是初级怨灵啊！”梵妮摇摇头，毫不在意自己即被围观之后又遭到了包围。
　　但是她不在意不代表别人不在意，比如说她肩膀上的球球。作为眼魔中的究极变异体深渊之眼，拥有独特的传承记忆的它虽然没有眼魔的臭屁，却也拥有身为高等恶魔的骄傲——可以说，它早就看这些老在它和梵妮眼前晃来晃去的爬虫们不爽了，于是，它也露了一手。
　　虽然它露的那一手只是它身为高等恶魔天生就拥有的高位威压，但是却刚好和梵妮的大恶魔的气息发生了共鸣，产生了对中低级别的低位恶魔拥有绝对震慑力的阶位威压。
　　这一下，噬魂怪们彻底的崩溃了，但是它们崩溃的表现形式却是完全的遵从于自己的本能。于是，在食欲这个噬魂怪的头号本能的作用下，所有的噬魂怪全部疯狂的向着眼中的美味，也就是梵妮冲了过去，完全无视了可能带来的危险——以它们那简单的思维来看，据算是大恶魔，也肯定顶不住己方如此多数量的精神攻击和灵魂吸噬。
　　面对能令大多数恶魔头疼不已乃至退避三舍的大群噬魂怪，梵妮却满不在乎的笑了——如果是来到这里之前，梵妮遇到这情况还真就是上边说的那么回事——当然，是在她不跑路的前提下。但是现在，对于噬魂怪这种怨灵类的怪物，经过之前三个小时的发呆——不，是领悟，梵妮还真不当它们是回事。
　　“真是的，今天找死的家伙还真不是一般的多——好吧，既然你们想死，我就勉为其难的成全你们吧——正好还能顺手试验一下新的力量。”
　　说完这句话，面带微笑的梵妮却出人意料的微闭双眼，深吸一口气，清唱出了一首歌。
　　这首歌曲调优美，但调子和这个世界已知的音乐大不相同，尤其是演唱这首歌的语言，也是现在这个世界所没有的，但是，它的发音，配合这曲调，却能让人有一种沉浸其中的迷醉感，仿佛经历了一场美丽的梦，却又不愿醒来——看看球球那一脸陶醉的样子就能看出，这首歌绝对是所有种族通杀的天籁之音。
　　但是这美妙的歌声中却也暗藏杀机——梵妮周围的噬魂怪在听到这首歌的瞬间就全部停止了行动，仿佛凝固一般定在了空中。此时若是精于精神魔法的人在的话一定会发现，所有的噬魂怪竟然都沉迷在一种心满意足的快感中，同时它们那简单的自我意识正在慢慢消失，其怨灵一般的幽蓝灵魂体也在慢慢消散，最后居然都化作一股股无色的能量流——这分明就是最纯粹的灵魂能量啊！而这么多的灵魂能量竟然全都一股脑的投进梵妮体内，被她长鲸吸水一般的吸干了！
　　而这时，梵妮这首歌刚好唱完。
　　梵妮此时只觉得身心愉快，浑身上下每个毛孔都仿佛泡过温泉一般舒爽，这还在其次，最主要的，是她的精神力，经过这么一下直接提升了不少，这让她那本来刚刚突破根基不稳的大恶魔境界一下子稳固了许多。
　　“想不到它们竟是这么棒的大补药呢！”——和直接吸收高等级魔晶这种可能会把自己撑死的危险提升方式不同，像这种纯净的灵魂能量加强的，仅仅是自身的灵魂强度和精神力量，因此吸得再多也只会对自己有好处，完全不必担心会被撑爆。
　　所以在感觉到能被自己完全控制的魔力增加了近乎一倍的时候，梵妮觉得：自己要转运了——像这样安全可靠，而且目前只有梵妮能得到的大补药，不去狠狠地捞一笔，她自己都不会原谅自己。
　　想到这，梵妮不由得对噬魂怪追过来的方向投去了贪婪的目光。
　　可是她这点小心思却被拉瓦的一声不可置信的尖叫打断了：“这怎么可能？！”
　　“又怎么啦？”在被吓了一跳之后，梵妮无奈的问道，同时还抱怨着，“你就不能别老是一惊一乍的吗？！人吓人吓死人啊！”
　　此时的拉瓦一副掉下巴的表情，它有些口齿不清的叫道：“你刚才唱的，是女妖之歌吧！这怎么可能啊，女妖一族早就灭绝了啊！这到底是怎么回事啊？？？”
　　女妖，魔女的一个分支，精通精神魔法，尤其擅长将精神魔法融入到歌中，而此类魔法的集大成之作，正是这女妖之歌。可是，女妖一族早在不知多少亿年前的上古时代就灭绝了，虽然灭绝的原因未知，但是可以肯定，她们的传承确实是已经断绝了。
　　但是令拉瓦震惊的是，刚才梵妮唱的那首歌，使用的确实是女妖那独有的带有奇特韵律的魔法语言，这种语言只在女妖内部使用，就算是其最亲近的魔女族也只是偶然的留下了极少量的资料，连拉瓦都是综合分析了它的制造者留给它的资料库中所有相关的资料后才得出了上面那个结论——毕竟，梵妮那首歌，效果实在是太惊人了。
　　而上面那些东西，实际上是拉瓦通过精神直接传给梵妮的，因为当时由于过度惊讶，拉瓦已经说不好话了。
　　对此梵妮也是一头雾水。女妖之歌正是她刚才那三小时在传承记忆里找到的一点正好她感兴趣的奇特的东西，她唱出来的也只是那首歌中的一个小篇章“堕落之章”，而且，以现在她的领悟程度她也只能原原本本完全照搬的唱出这么一段。至于拉瓦的问她表示爱莫能助，因为她也不知道她的传承记忆里为什么会有这些东西。
　　“唉，我真是越来越看不透你！”对此，拉瓦只能在精神通讯里这样感叹道。
　　“那就别想这些有的没的了！”梵妮一把将拉瓦那掉了的下巴安回去，又安抚了一下吃痛的拉瓦，并用手指轻点了一下向它露出嘲弄神态的球球，目光再次投向了噬魂怪追来的方向。
　　“现在最重要的，是那些大补药！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 好大的一只……
更新时间2011-2-21 18:56:05  字数：3041

　就在梵妮对着那未知的噬魂怪老巢暗自流着口水的时候，但丁也刚刚登上了活祭运送车，他感觉得到，在这列魔动机车的终点处，有着另一颗永劫机关，只要拿到了它，可动的双子桥上那最后的通道就能打开了。
　　但是等发车了他才发现，原本自我感觉应该是魔塔之旅中仅有的一段平静旅程（坐火车嘛，能有什么呢——上车前但丁的心理）却是一点都不平静——不断有乘车追上来或者迎面冲上来的地狱一族让但丁一刻也不得闲，尤其是那些追上来和冲上来的车是那么轻松的便和自己的车并行而驶，让那上面和七宗罪同时搭载的谜团能轻松的向自己射出魔法箭，这更使他不得不怀疑——自己乘坐的这辆车是不是速度被锁定在了最低，要不然怎么是辆车都能追上自己。
　　而在消灭了几批恶魔之后，又几辆满载着愤怒的车赶上自己的车，看着那上边的愤怒们以一种僵硬的动作向自己的车上凑合，但丁用膝盖想也能明白，自己被人埋伏了，而且是被人驱使着炮灰埋伏了——因为那些秉承着“敌不犯我我不自爆”这一理念，或者说是本能的愤怒，明显是被控制的。
　　但丁怒喝一声，原地高高跃起，白象牙和黑檀木双枪齐发，直接打爆了两只愤怒，之后在一阵剧烈的殉爆声中，但丁原本所在的那几列魔动机车化作了一片火海。
　　借着爆炸的冲击力，但丁身形一飘，扭身跃到了轨道旁的山崖上，再次借力踏上几步，又一闪身，奔着另一列追来的魔动机车跃去。落下前，他又从储物空间里抄出了火风双刀。
　　以一种极为暴力的方式落到车上，但丁发泄一般的挥舞双刀，在车上制造出了一阵火焰风暴，剧烈的火焰焚化了车上的一切，一整车的恶魔竟然没剩下一个魔核。
　　狠狠发泄了一下被埋伏的郁闷，但丁却仍不解气，他忿忿的说道：“别让我逮住那个组织埋伏我的混蛋，否则我会让它后悔来到这个世界上。”
　　而就在但丁被埋伏搞得异常不爽的时候，梵妮却正以一副大快朵颐的心态料理着前进路上那些在她看来绝对属于自投罗网外加自寻死路的噬魂怪们。虽然分布过于零散的它们每一回聚拢的数目都不多，但对于这些送到嘴边上的肉梵妮没道理不吃的，而且还能顺便练习一下女妖之歌，这么一举两得的事，梵妮不可能放过。
　　当然，她能吸魂力吸得这么爽还多亏了她收敛气息这个习惯，正是因为这个和常规恶魔截然不同的习惯导致了那些将她当做猎物的噬魂怪成群结队的送到她眼前，这时候就算是发现眼前的所谓猎物灵魂波动上的不对劲也已经晚了，女妖之歌已经榨干了它们的一切——什么是披着羊皮的狼，什么是扮猪吃老虎，梵妮这一手干净利落的演绎了这两句话。
　　“很好很强大，”感受着自己能控制的魔力越来越多，梵妮不禁有一点小得意，“照这样下去，很快我就能成为真正的大恶魔了！”当然，她也没忘了这一切是怎么来的，“这女妖之歌还真是个不错的技能哦，值得再深挖一番。”
　　——之所以这么说是因为，女妖之歌，是她这段时间“重点开发”的“项目”。要知道，经过这一段时间的熟悉，她已经做到仅仅哼出几个音节就能达到开始时需要完整唱出这一段堕落之章才能达到的效果——当然，攻击范围和威力还是有不小的缩水的，不过，对付这段时间里那几只几只出现的散兵游勇绝对是够了。
　　用她自己的话就是：“单凭这一手，我完全可以去客串捉鬼的道士了。”
　　当然，这个世界可没有捉鬼道士，人们对付怨灵也都是找除灵猎人（注）的——扯远了，不过，只看仅仅是一小段的堕落之章就能有这么好的效果就能想象得到，完整的女妖之歌绝对是拥有庞大发展潜力的宝藏。这样能加速提升实力的宝藏，梵妮又怎能放过？
　　但是现在梵妮却又没有心情继续发掘女妖之歌，因为她突然发现，她深入怨灵们的活动区已经不少时间了，却只发现了噬魂怪这种最低级的怨灵。
　　“那些高等的怨灵都哪去了？”梵妮心中泛起一丝疑惑。
　　——没错，这就是奇怪的地方。
　　要问这里是什么地方？魔塔，恶魔的封印镇压之所。像这种恶魔无数，死去的恶魔更是没得数的封闭空间，正是最合适的怨灵孕育之地。再加上两千年的时间，要说这里没有高等级的怨灵，打死梵妮也不相信。
　　“这才是现在值得探究的问题啊。”梵妮一脸凝重——没办法，怨灵这种东西能力太过诡异，不能不小心谨慎，不然陷入怨灵海的话恶魔领主都不一定顶得住。但是随后她又释然了——有女妖之歌这种克制怨灵到死的技能傍身，她凭什么要怕啊？
　　“好，反正已经到这了，那就一不做二不休，去探个究竟吧。”
　　打定主意后，梵妮继续向怨灵领域深处走去。
　　不过她没发现，在她刚一踏入怨灵的领地之时，就有一双眼睛，始终在她的感应范围之外的虚空中盯着她，现在更是完全的隐去了身形，缓慢的，鬼鬼祟祟的向梵妮“游”去。
　　它小心翼翼的扭动着自己那肥硕的身躯，借着虚空的掩护和自己的隐形能力，一点一点的凑向梵妮，同时章鱼般的肥大触手也从另一边悄悄向她拢过来。
　　这一系列动作它做得很慢，面对猎物，它显得很有耐心。但奇怪的是，明明之前它离梵妮的距离有数百米远，但到它做完那一系列动作，和梵妮之间只有几米的距离之时，对梵妮来说，却只过去了几秒钟，刚打定主意的她才向前走了几步。
　　就在这个时候，它突然从虚空中脱离出来，同时已经拢到梵妮身边的触手猛地卷向梵妮——在它那简单的思维里，梵妮这个猎物肯定将在下一刻落到自己的手中，成为自己的粮食。
　　但可惜，它的算盘打错了。
　　缠紧的触手中空无一物——甚至连个鬼影子都没有。
　　其实，梵妮一开始并没有察觉到它的接近，也没有发觉袭来的触手。
　　但是，由于魔女天生对周围环境那敏感的感应力，使她对危险能产生一种近乎于预知的本能反应。
　　正是这种本能反应，让她在触手卷来之前使用了一次瞬击，瞬间脱离到十几米外的灯台处，顺手一道魔力激活了原本灭着的魔法灯。
　　借着灯光，她看清了来袭者的模样——其实有没有灯光无所谓，因为现形后的这家伙本身就散发着幽幽的蓝光。
　　而在看清这家伙的时候，梵妮就觉得，自己的后背突然拔凉拔凉的，同时，额头上的汗珠子直接掉了十四对半。
　　——雷死我了！
　　这是她唯一的感受。
　　要说对面那个家伙给梵妮的初始印象，那就是大。虽然它还没有完全显形，但梵妮也能判断出，那家伙全长至少有十米。不过这还不算什么，要命的是，它的造型——用梵妮的话来形容它，那就是：“它一定会深得触手控的喜爱。”
　　没错，虽然它的确是放大了几十倍的噬魂怪，但它的样子却更像一个集诸多邪恶於一身的触手怪！
　　梵妮下意识的再次向后窜了十多米。
　　——看来这东西对女性果然是杀伤力十足啊，哪怕是梵妮这个山寨货也受到其邪恶的影响（太恶心了！太瘆人了！太膈应了！——此乃触手系生物对女性在视觉杀伤方面的最大体现）。
　　但是，它对梵妮的影响也就只限于此了，下一刻梵妮就恢复了冷静。
　　只是梵妮还有点纳闷：这次的对手，到底是个神马东西啊？——这么巨大的噬魂怪，根本就不是噬魂怪系的怨灵通常进化出来的。而且，虽然它散发着高级恶魔等级的力量波动，但梵妮却始终觉得它身上的波动不太对劲——难道这是个变异的？
　　“管你是什么呢，先打过再说。”梵妮从肩膀上摘下吉他，同时身边又出现了几只魔眼，“拿我当猎物，不知道之前拿我当猎物的最后都成为我的猎物了吗？”
　　———————————————————————————————————————
　　（注）地下猎人虽然号称给钱什么都做，但也是有专业分工的，比如像但丁和蕾蒂那般主要做狩猎恶魔和消灭恶魔投影这类任务的，就称作伏魔猎人，而以处理怨灵之类的灵异事件为主的，就称作除灵猎人——之前已经说过了，我这里怨灵和恶魔是两回事，虽然一般的怨灵（比如说噬魂怪）也可以用破魔枪轰杀，但是在普通人之间，处理怨灵却与处理恶魔的方法却是有着很大的不同的——貌似又扯远了，总之，大家只要知道，猎人之间也是有职业分类的就是了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 滚！
更新时间2011-3-1 19:32:33  字数：4717

　禁忌之地一层，活祭拷问室。
　　经过磕磕绊绊的列车之旅，但丁终于来到了目的地。
　　打了一路的但丁显得非常不爽，一来是因为被埋伏，二来则是，埋伏他的杂鱼们实在是太不给力了。
　　之所以这么说还得先回到几小时前，但丁刚刚吸干了巨魔鲸心核的魔力精华，从而一口气突破了大恶魔，达到了恶魔领主的层次。那时他才发现，在魔力量这个方面，他刚刚才算是追上了维吉尔。
　　这个发现让他相当的震惊。
　　要知道，纯血恶魔和混血恶魔最大的不同就体现在魔力的修炼上。
　　纯血恶魔想达到什么程度一般是由血脉的极限决定的。血脉极限，也是恶魔划分种族等级的一大因素。简单来讲，就是低等恶魔一般来说最多能修炼到高级恶魔，中等恶魔一般最高能修炼到大恶魔，高等恶魔则可以达到中等恶魔领主的程度。也就是说，纯血恶魔只要不被杀死，就一定能达到血脉极限的程度——当然，这其中需要很多时间，中低等恶魔少说要几百几千年打底，高等恶魔更是动辄以万年作为基本时间单位。
　　在达到血脉极限之后，恶魔再想提升就要考验其个体的自身素质了，同时这也和种族等级划分的另一大要素有关，那就是知性。所谓知性，是指恶魔在精神方面的素质，比如说悟性，自知与自制力，精神稳定性，感性等多方面的综合因素。于是，差距就产生了——高等恶魔知性通常较高，所以他们之中突破血脉极限的相对就多一些，但也只是每个种族有那么大猫小猫两三只的样子；中低级恶魔由于知性通常很低导致其突破血脉极限的个体极少，虽然低等恶魔中的部分种族拥有特殊传承能强行让某个族人突破极限，以大恶魔的身份成为族长，但那个所谓的大恶魔其实是伪大恶魔，实力是很水的，某些强悍一些的高级恶魔都能战胜——想想当初被身为高级恶魔的但丁虐的死去活来的先驱吧，它就是伪大恶魔。
　　而再往上就更难突破了，这从现在整个魔界只有十二个顶级恶魔领主，帝级强者更是只有斯巴达和曼杜斯两人就可以看出。
　　至于混血恶魔的成长，则是另一个模式。首先，混血恶魔分为先天有魔力和先天无魔力两种，其中先天有魔力的可以继续修炼下去，而先天无魔力的，若无际遇就只能做个普通人了，因为他们连人类魔炼者的修炼方式都用不了——毕竟那个方式是适用于人类的，混血恶魔和人类再相像也是有一定区别的。
　　之后，那些先天有魔力的混血恶魔就会以一种极快的速度成长——相对于他们的纯血恶魔血亲，那速度确实快得能让纯血恶魔惊掉下巴——几年，十几年，顶多几十年，这些混血恶魔就能达到高级恶魔的程度，之后他们就会迎来瓶颈。
　　是的，瓶颈。成长快，但极不容易通过瓶颈，这就是混血恶魔的成长特点。混血恶魔的第一个瓶颈就是高级恶魔，能突破高级恶魔达到大恶魔的，可以说是万不存一——不要提梵妮，她纯粹是人品好，在血脉觉醒前硬生生将魔力填到了瓶颈，毕竟血脉觉醒对于混血恶魔来说是最靠不住的，最需要拼人品的事情。
　　而混血恶魔的第二个瓶颈，则是高级恶魔领主，突破的几率却很不好算，因为现在成为顶级恶魔领主的混血恶魔，根本没有，也就不必提再往上的层次了。
　　对混血恶魔而言，中低级的恶魔领主并不是大恶魔那样难以突破的瓶颈，但维吉尔仅仅用了几年的光景就从中低级恶魔达到领主那个程度，却绝对是一件骇人听闻的事情。
　　——变态啊！
　　无视了维吉尔身为自己兄长的身份，但丁毫不犹豫的将这个称号送给了他。
　　确实，这样的变态，让但丁不得不表示自己压力很大，而为了对抗那压力，但丁不得不更加拼命地去战斗，以此来炼化魔力，使其尽快达到圆润灵便的程度，让自己成为真正的恶魔领主，追上维吉尔的脚步。
　　只是，还是那句话，敌人太不给力了。
　　一路的杂鱼带给但丁的只有无尽的烦躁，连一点紧张感都没有——要知道，现在的但丁可不是当初刚觉醒的时候那般为了熟悉身体，只要是战斗就行。现在但丁需要的，是一个实力较强的对手——确切的说，是有足够的实力来帮助但丁打磨力量的陪练。
　　本来但丁是打上了封印在这禁忌之地的几个大恶魔的主意的，但一路走来，这大恶魔就像死绝了一般，一个都找不到，弄得但丁都开始怀疑起传承记忆的准确性来。这时他突然记起之前在地下歌剧院看到的战斗痕迹——现在想来，他直有种被抢怪了的别扭感。
　　“我的人品不会这么差吧……”他不由得苦笑起来，随后摇摇头，“算了，拿东西要紧。”
　　收回发散的思维，但丁将注意力集中到几步外祭台上的紫色晶体处。
　　没错，这就是那所谓的要紧的东西——另一颗永劫机关。
　　但是，正当他小心的凝聚了一番魔力，将要伸手去抓那个大晶球的时候，他所处的拷问活祭室这个烟囱形的巨大房间顶部却传来一声暴躁的嘶吼：“斯巴达！！！”同时一股恶风向但丁头顶猛袭过来。
　　但丁轻松的向后一闪，只听“轰”的一声巨响，一座巨大的铁笼砸在但丁刚才站的地方，之后又是一声巨响，一个浑身散发着银光的大个子恶魔落在了铁笼前。
　　这个大块头身高四米有余，看上去好像一只人立着的的大蜥蜴，拥有强壮的身躯，锋利的爪子外加上看上去就充斥着暴力美感的铁拳头——但奇怪的是这大个子虽然四肢布满了结实的银色鳞片，躯干处的正面却生长着几不可见的白色短毛，背后又是一袭银光闪闪的羽毛，更能看出有几双收拢着的羽翼——可这样奇怪的组合放到他身上却没什么不和谐感，反倒让人觉得他就应该是这个样子一般。
　　此刻，这大家伙那好似狼与蜥蜴相结合一般的脸上闪现着杀意，仅存的一只眼中泛着红光，虎视眈眈的望向但丁。
　　“老子找到了！老子终于找到了！！斯巴达的种！！！”他咬牙切齿的吼道。
　　“原来是战狼一族的啊，”但丁稍微想了想，认出了对方的出身，随后他却抱起肩膀，不屑的朝对面撇起了嘴，“不过兄弟，你也忒可怜了吧！——你老母想当年就没教会你怎么使用门吗？”
　　“你的气味！老子熟悉你的气味！！！”
　　听了这话，但丁算是知道，他刚才的那一通冷嘲热讽算是瞎子点灯——白费蜡了，于是他不由得吐了句槽：“好吧，下次我会记得喷古龙水的……”
　　“那种恶臭！那种来自该死的斯巴达的恶臭暴露了你的行踪！老子，贝尔沃夫，会消灭任何一缕斯巴达的血脉！”自称贝尔沃夫的鬼畜壮汉咆哮着，突然猛地一拳砸向但丁。
　　再次闪身躲开的但丁明白贝尔沃夫的来头了——一定是老爹想当初惹下的祸！
　　“看样子这家伙一挣脱封印就开始循着气味找我了——也不知老爹当年都做了哪些天怒人怨的事让这倒霉孩子这么疯狂……不过，老子的烂摊子要让儿子来收拾，这故事我怎么觉得在哪听过？”这时候还不忘吐槽的但丁看着再次扑上来的贝尔沃夫，举起了手中的大剑，“不管了，反正这对我也是件好事——想不到啊，正瞌睡呢，这枕头就送过来了！”
　　没错，他把贝尔沃夫看成了自己正在苦苦寻觅的陪练——难怪他的脸上是一副打心眼里乐开了花的甜蜜笑容。
　　但这副笑容在贝尔沃夫眼里却变成了轻视的蔑笑和YD的贱笑，于是已经冲上来和但丁打成一团的他受刺激一般，开始无视防御，疯狂的攻击起来。
　　这劈头盖脸的一通乱打似乎打了但丁一个措手不及，让但丁一时手忙脚乱，后来更是一个不查被贝尔沃夫一拳砸进了地板里。
　　这下贝尔沃夫乐了：“敢情斯巴达的种就这水平？！”
　　这个发现顿时让贝尔沃夫兴奋的大叫起来，随后双拳对着但丁狂轰，打的是不亦乐乎。一百多拳打下去，但丁所在处都被打成一个大坑了，贝尔沃夫却仍嫌不过瘾，从坑里抓出但丁掼到另一边的平地上，抬脚就往下踩。
　　但这一脚踩下去可就要了命了，因为一把锋利的大剑在他踩下时突然竖起。
　　于是下一刻，贝尔沃夫惨嚎着倒退出去，扳着自己的脚又跳又叫。
　　而但丁这时却若无其事的站了起来，伸伸胳膊，甩甩腿，舒爽的吐了口气，又把大剑抗在了肩上。
　　“大个子，刚才打我打得很爽是吧？”活动着脖子，听着骨节发出的脆响，但丁坏笑道，“其实啊，我刚才被你打得也很爽。”
　　——没错，刚才的挨打，他是故意的。因为之前他估计过，若想将新得的魔力完全炼化，他至少需要和三个以上的大恶魔大打出手一番才行。但问题是，他已经没时间再去详细搜索其他被封印的大恶魔了。于是他决定兵行险招，借贝尔沃夫的拳头捶打自己的身体，趁机来锤炼魔力，用这种近乎自残的方式以最快的速度完成魔力的炼化。其实他这是在冒险，万一他要是挨不住贝尔沃夫的拳头那他可就真的杯具了。但还好，战狼一族并不具备与其强壮的体型相配的力量，所以但丁成功了，从此，他也成为了真正的恶魔领主——虽然只是低级的，但也足以同维吉尔叫号了。
　　“不过啊，大个子，”但丁继续说道，同时笑容变得危险起来，“你刚才做的最愚蠢的一件事，就是不该用脚去踩我！——你说我是不是该让你再付出点代价呢？”
　　但丁这席话让贝尔沃夫倍感屈辱——凭什么，不过是个杂种，竟敢如此的耍弄老子！老子，老子可是高贵的战狼一族族长啊！
　　“你找死！”贝尔沃夫怒喝一声，无视了脚上的伤痛，再次一拳向但丁挥去——他相信，眼前这个斯巴达的杂种一定会再次被他砸倒在地板里。
　　但现实永远都是那么的残酷。
　　一声巨响后，在贝尔沃夫不可置信的看向但丁——自己的铁拳竟然被但丁就那么随意的单拳硬接下来了！连自己同时附在拳上的大量光系魔力，落在他身上竟然溅不起一点水花！——在自己眼中瘦小枯干的但丁竟然有如其强大的力量？
　　这巨大的反差让他一时间懵了。
　　但丁却不管他怎么样。轻轻一跳跃到了贝尔沃夫的拳头上，顺着他的胳膊一个闪身冲到他面前，随后双手擒住他的脖子猛地一带，再抡起来向前狠狠一摔。
　　只听“咚”的一声，贝尔沃夫那巨大的身体竟然被但丁硬生生甩进墙里，和挂在那里的一堆铁笼子搅在了一块。
　　不过这一摔反倒让贝尔沃夫清醒了一下。但看到自己竟然这般狼狈，贝尔沃夫又再次暴怒起来。只见他猛地跳出那一堆废铁构成的垃圾堆，同时张开背后的三对羽翼，将他后背上那以自己的光之魔力洗练许久的铁羽如同跟踪导弹一般的射向了但丁。他大喝着“斯巴达”，仿佛对面那个人就是他的仇敌亲临一般。
　　面对着漫天的弹幕，但丁却依旧老神在在的样子。不慌不忙的掏出手枪黑檀木，他对着那漫天的羽毛开始逐一的点名。一通快枪下去，竟然没有一根飞羽能达到他五米范围内——要知道，贝尔沃夫离他顶多就是也十多米远的距离。
　　看到攻击再次落空，贝尔沃夫仍旧不甘心。他再次大吼一声，从四周抄起四五个铁笼子，狠狠地掷向但丁。但在他还想继续拣铁笼子的时候，一道闪亮的银光却从飞舞的铁笼后窜出，那上面携带的强大力量瞬间将几个铁笼搅成碎沫。
　　这时他才看到，那道银光，竟是但丁手里的大剑。
　　在他惊悸的目光中，叛逆大剑擦着他的脸掠过。之后，一道血线从他的眼中飙出，紧接着完全陷入黑暗的他再次痛叫惨嚎起来——原来，刚才大剑掠过时，剑上携带的剑气，废掉了他仅剩的一只招子。
　　突然降临的黑暗激起了贝尔沃夫内心深处的恐惧，他开始觉得，面前的但丁，是个不可战胜的存在。
　　看着贝尔沃夫在那里一边抓瞎一边惨叫的样子，但丁突然失去了战斗的热情——因为他也感觉到，对面的大个子，对自己产生了惧意。他召回大剑，等到贝尔沃夫不再惨叫才开口说道：“闹够了吧，大个子！”不同于刚才的轻佻，现在的但丁，语气异常的冷冽，“说实在的，我看上了你的爪子！但看在你帮了我的面子上，我饶你一命。现在，滚吧！在我改变主意之前，滚！快滚！！打车滚！！！——否则你就死在这吧！！！”
　　感受着但丁那冷冽语气中所携带的杀意，贝尔沃夫愈发的恐惧起来——看上了你的爪子！这话从黑魔人嘴里说出来，那意思就是他想用你的爪子做一副新的恶魔武装！——所以，听到这话，贝尔沃夫已经打定主意跑路了。但他还是死鸭子嘴硬一般先咋呼一句：“别以为这样就结束了，流着斯巴达脏血的家伙！老子虽然瞎了但老子还记得你的气味！——等着吧！老子会一直纠缠着你，直到打倒你！直到这世上再没有一丝你们的气味！”
　　说着，他张开翅膀，一跃而起，在翅膀的帮助下连跳带跳，磕磕绊绊的窜出了拷问室这根大号烟囱的出口。
　　“真是的，一向勇猛顽强悍不畏死的战狼一族现在怎么变成欺软怕硬的丧家犬了呢……”但丁看着贝尔沃夫细小如豆的背影，不由得感叹了起来。

第三十九章 水货
更新时间2011-3-28 1:49:12  字数：2669

　地下，怨灵领域。
　　梵妮终于知道为什么有怨灵难缠这种说法了。
　　敢情只要是高级以上的怨灵，就都拥有一个类似魔兽中光环类的被动技能。不过和魔兽光环的自身或群体BUFF属性不同，高级怨灵的被动技能附带的是复合型的群体DOT属性——正是由于这个原因，高级以上的怨灵都是独狼，而且一遇到等级不高于自己的怨灵就会本能的去吞噬对方，所以怨灵这东西，低等级的只要环境合适条件充足就能催生出很多，但高等级的却真就没多少。
　　而这种能力，不亲身感受一次是绝对想象不到它的威力的。
　　因此，梵妮才庆幸——要不是自己的精神力不弱，而且有清心咒来抵御外魔，恐怕自己早就在对面大噬魂怪所散发的，源源不断的附带着恐惧属性的魂力波动中精神崩溃了——精神力若是不够强，就算是拥有大恶魔一级的魔力，也受不了这般几不停息的钝刀子割肉。
　　不过梵妮又有些奇怪，和传承记忆里记载的高级怨灵相比，眼前的这个大家伙又显得太弱了——就拿这被梵妮称作“镇魂波”的被动技能来说，它大噬魂怪就差了印象中的高级怨灵好大的一段节气。不说和高级怨灵至少三种DOT属性复合的镇魂波相比，大噬魂怪那只有恐惧属性的镇魂波是多么的简陋，也不说比之高级怨灵那可以秒杀中级恶魔的镇魂波差了一个数量级，只能秒杀低级恶魔的绝对威力，单说镇魂波的影响范围，和有超级地图炮之称的高级怨灵那至少千米的作用范围相比，大噬魂怪这只有几十米影响范围的“光环”只能用“可怜”来形容。
　　要不是它的攻击还算是诡异的话，梵妮都会开始怀疑自己的传承记忆了。
　　没错，这家伙的攻击倒是显得很有两套。别看它现身时显得慢吞吞的，但梵妮可知道，其实它是在蓄势，就如同蛇在扑击猎物之前会盘起身子一样。
　　而在它慢悠悠的将不知在什么地方的触手全部收拢起来以后，就立即像绷紧的弹簧被松开一般向梵妮恶狠狠地扑了过来！
　　面对这气势汹汹的一扑，本来想以瞬击来闪避的梵妮却猛地迎着大噬魂怪冲了上去。
　　原因是梵妮在大噬魂怪冲过来时突然发现，对面那一大只蓝闪闪的触手莫名其妙的消失了几条。虽然它将触手收拢在一起来掩饰，但梵妮还是发现了。
　　果然，下一刻，梵妮刚刚站立的地方就被数只从虚空中突然出现的触手扫荡了一番。
　　——这家伙果然有空间能力！
　　梵妮暗自啐了一下——难怪刚才它能避过自己的魔力感应偷袭自己。
　　随即将手中的吉他变成镰刀——下面就试试它那是什么方面的空间能力以及其能力的成色吧。
　　梵妮轻斥一声，加速向大噬魂怪冲去，仿佛要跟它硬碰硬一般。但实际上，梵妮的那声轻斥却用上了女妖之歌的某些技巧，携带着几不可查的魔力波动，让大噬魂怪不由自主的顿了一下。
　　要知道，大噬魂怪这种怨灵有形无实，有影无质，它的行动完全不能以常规的物理定律来解释——也就是说，惯性之类的东西根本就不能用在它身上，或者说，它的运动全是靠它自己的力量来进行的。
　　所以，它这一顿就是自己停止了运动，虽然只是那么一下，但也够梵妮做些什么了。
　　于是大噬魂怪的悲剧开始了，因为梵妮在轻斥前冲的同时，又令跟在身边的魔眼向它开起了火，而且还是附带雷属性的攻击——要知道雷电这个属性可是天生就克制大噬魂怪这种鬼魂的，而魔眼所发射的雷属性攻击虽然对大噬魂怪来说强度不是很高，不会给它造成直接的杀伤，但也足够让它失去自主行动能力了。于是大噬魂怪在停顿之后自己想动也动不起来了，只能在一阵阵的麻痹中（如果它能感觉到麻痹的话）眼睁睁的看着自己被魔眼打得直竖起来，呈街机游戏中的浮空相。
　　而梵妮借着这个机会，一口气冲到它跟前，挥起携带着紫色电光的镰刀，一个跳起横斩，劈出一道巨大的，电离状的紫色刀光，好似腰斩一般将它砍成了两截。
　　“嘶嘶嘶！！！！！~~~~~~~~~”
　　大噬魂怪惨烈的嘶叫起来，带着触手的半截身子好似受伤的野兽一般四处乱窜，窜到梵妮这边时还会顺手拿触手向她这边抽打。而连着头的另一半，则在触手那半截来回乱窜晃人眼睛的时候不明不白的又消失了——不用说，它又使用了空间能力。
　　至于梵妮，却是一边躲避那半只大噬魂怪的冲撞抽打一边纳闷——虽然刚才那记女妖之歌如她预料的一般效果下降（从秒杀噬魂怪这种低级怨灵到仅使大噬魂怪这种貌似高级怨灵的家伙僵直一下），但是她那一刀砍在大噬魂怪身上却如同热刀切过黄油一般，一点阻碍都没有——这很不正常！
　　要知道，传承记忆里的高级怨灵虽然身体也是非物质组成，但是却绝对不是这般脆弱，哪怕梵妮使用的镰刀携带雷属性完克怨灵也不会这么轻易的斩开高级怨灵的身体——于是，梵妮突然有了这么一个念想。
　　“难道说，我遇上了一个水货？”
　　带着这个念头，梵妮在一次躲避触手的时候顺手就给了那触手一镰刀。
　　这一刀不出所料的斩断了那根触手，同时让大噬魂怪又一次嘶叫起来，窜得更加急促——而且，好像是怕了梵妮的镰刀一般，它在乱窜的同时却不敢接近梵妮这边。
　　但是梵妮却意外的看向被切下来的触手——那根触手突然分解开来，又“变”成了数只噬魂怪。奇怪的是那些噬魂怪只会呆呆傻傻的飘着，看起来像失了魂一般——明明是怨灵却是一副丢了魂的样子，这让梵妮感到很荒谬的同时却让她又起了新的念头。
　　——这个大噬魂怪，该不会是由无数的噬魂怪组合成的吧？！
　　这个念头一起，梵妮马上又召出了十多只魔眼，其中几只急速飞了出去，轻松的追上大噬魂怪，将它包围起来，并用空间封锁式的射击压缩它的活动空间。虽然魔眼射出的电光并不能对它造成真正伤害，但是雷电对怨灵天生的克制使得大噬魂怪本能的畏惧魔眼所喷吐的电光，进而“老老实实”的按照梵妮的预想来运动，不一会就被逼到了梵妮的正前方。而梵妮，则像拍气球一般拍飞了身前的几只没有意识的噬魂怪后，将身边剩下的几只魔眼集中到了身前，开始蓄力。
　　“既然普通的连射伤不了你，那就试试蓄力吧。”梵妮笑着将镰刀变回吉他，“嘛，我可指望着你吃大餐呢，你可千万别那么弱，让我连开胃菜都吃不上。”
　　说着，蓄力完毕的魔眼对着刚刚到梵妮前方的大噬魂怪发起了攻击。只见数道粗大的紫色电芒齐射而出，所过之处，空气都被电离并染上了奇异的紫色，以至于电芒没走多远，竟然好似聚合到一起，形成了一道巨大的光柱，摧枯拉朽一般将大噬魂怪轰得碎散开来，变成了一大片无意识的噬魂怪。
　　“果然，这是个由无数的次品合成的山寨货，”梵妮召回了牵制大噬魂怪的魔眼，“难怪给我的感觉一直都那么不协调。”又看了看那一大片噬魂怪海，“也多亏我让魔眼蓄力时留了一手，要不然以那水货的程度还真就剩不下这些杂鱼。”接着，她却完全不理会应该作为战利品或者说是补品的噬魂怪们，而是看向了周围的虚空，“好了，出来吧，虽然一开始你装作逃跑了，但我知道你没跑，也知道带触手的这半截就是由你操纵的——难道你不想要你剩下的这一半身体了吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 这是……神马？！
更新时间2011-4-6 0:32:58  字数：4392

　在禁忌之地最深处的典礼室那敞开的大门前，阿克罕一手捂着腹部的创口，一手紧握插在创口上的阎魔刀，一脸震惊的看着面前的维吉尔。
　　虽然他早就在提防维吉尔，虽然从一开始他心里就有着针对这对兄弟的一系列的算计，但是他却想不到，维吉尔的动作居然快得是这么让他措手不及，这卸磨杀驴的手段他竟然玩得这般利落。
　　不过在维吉尔看来，他只不过是先下手为强而已——毕竟他们两人只是在相互利用，所以免不了相互算计，他只是在利用完了对方，而对方还没来得及算计他的时候将其干掉，避免以后的麻烦，仅此而已。
　　——你以为你的小动作我没发现吗？
　　看着因为撕破脸而收回了之前的恭维，转而开始冷嘲热讽的阿克罕，维吉尔冷漠的脸上少有的带了一丝讥笑——虽然由于传承记忆的缘故，他对于这里地图的熟悉程度没有阿克罕高，但是同样拜拜传承记忆所赐，他对这里的掌控能力，却是阿克罕拍马也赶不上的，所以阿克罕背着他搞的那些东西，他大部分都知道，也正因如此，他才如此快的对阿克罕产生了杀意，并在现在这个他认为合适的时间里将之付诸行动。
　　“就此谢幕吧——我已经不需要你了！”
　　打断了阿克罕那不阴不阳的冷嘲热讽，维吉尔冷笑着拔出了插在阿克罕腹部的阎魔刀，一如以往般干净利落的收刀入鞘，之后看也不看萎靡倒地的阿克罕，径直走进了典礼之室——他压根就没打算去确认阿克罕的死亡，他有那个自信。但也正是这种过度的自信，让他走上了一条不归路。
　　而就在维吉尔步入典礼之室的时候，但丁却正以恶魔之姿在活祭送货车的轨道上狂奔。
　　自血脉觉醒以后，混血恶魔一体双面的特性就在但丁身上得到了真正体现，他终于有了混血恶魔中称为“魔化”，黑魔人中称为“战体”（注）的恶魔形态。但是，初生的恶魔形态虽然提升了一大截基本素质，还能爆发出强大的魔力，但却是一种脆弱的强大，和成熟的恶魔之躯相比，但丁那高消耗、高负荷的魔体还显得有些稚嫩，再加上但丁急着快速炼化自己的魔力，所以新生的魔体，他根本不会去用。对他来说，这具魔体，需要以后慢慢的打磨，使它适合自己，而不是自己去适应它。
　　可是那时，在他打发走贝尔沃夫，取下最后的永劫机关的时候，一向正常的永劫机关突然失控了。
　　要知道，永劫机关虽然是双子桥通道的控制枢纽，但它还有另一个作用，那就是转化和增幅能量。于是永劫机关这一暴走就开始疯狂地燃烧但丁的灵魂同时将灵魂之力增幅转化为海量的魔力，这股突然出现的躁动魔力牵引着但丁的血脉疯狂的暴动，强行使他魔化。
　　这些其实是但丁魔化后才突然出现的小丑杰斯特告诉他的，但是看着小丑一副事后诸葛亮（虽然他不知道谁是诸葛亮）外加上幸灾乐祸的样子，受着灵魂灼烧之苦的但丁就忍不住再次以用双枪请他跳舞的方式来“欢送”他。
　　随后他就踏上了一直持续到现在的狂奔之旅——为此，他甚至张开了还很稚嫩的恶魔双翼，运用起还没来得及去熟悉的飞行技巧。
　　不过，碍眼的家伙又出现了。
　　也许是知道魔动机车跟不上飞行的但丁的缘故吧，所以这一回出现的是清一色的谜团。它们数只一组的分布在魔动轨道旁的山崖上，发现但丁就向空中攒射魔法箭矢——你不是速度快吗？那我们就用大火力覆盖来阻击你！
　　这没完没了的攻击让本来就因为莫名其妙地被摆了一道而异常不爽的但丁愈发的恼火。
　　“难道两千年的封印让你们连脑浆都风化掉了吗？——如此，我只能说，你们这是自寻死路啊啊啊！！！（蛋哥内牛满面）”
　　但丁怒喝一声，一记飞行突击技旋转穿刺使出，在荡飞了所有射来的魔法箭矢的同时一气冲到谜团所在的山崖上，紧接着两道疾风剑气荡平了所有谜团，而后又收回大剑取出不久前刚刚得到的重型古典式魔装步枪——螺旋。
　　“你还以为我没发现你吗，混蛋！”提着这杆年纪有自己一百倍还有富余，长度超过普通人身高的古老枪械，但丁一边疯狂的向其中灌输魔力，一边却将其指向了——远处的山峰。
　　其实，在看到对方摆出这么一个阵势的时候但丁就知道，这肯定又是之前埋伏他的那个人搞出来的。只是和上回只能被动挨打不同的是，能力受到魔体加强的但丁偶然看到了位于远处笼罩在一片迷雾中的山顶处的那个埋伏自己的幕后黑手——那是一只置身于数十懒惰之间，不停地发号施令，时不时的还以周围精神连接在一起的几十只懒惰的精神力用一下精神操纵的大号懒惰——没错，正是懒惰之主。
　　既然找到正主了，但丁当然不会放过他——在手中这把新得的高级老枪指向他的时候，但丁就已经锁定了他。那来自于上位恶魔的蕴含着愤怒的精神锁定让身为高级恶魔的懒惰之主动弹不得，甚至连自己的空间能力都使不出来，只能眼睁睁看着自但丁枪口中射出的饱含魔力的炫目光束在空中划过一条绚丽的轨迹，冲向自己。
　　“好漂亮啊——我怎么会有这个想法？我可是恶魔啊……”这是他被这道魔力洪流吞噬前最后的想法。
　　不提一枪轰掉了懒惰之主及其所有跟班，再次开始狂奔的但丁，回到梵妮这边。
　　其实，自看到那些由大噬魂怪的肢体分解而成的无意识噬魂怪之后，梵妮就明白了，这大噬魂怪不仅身体是由无数噬魂怪组成，连意识都是由组成其身体的噬魂怪的意识聚合而成的——而且它的意识肯定是聚拢在上半身处，极有可能已形成了“核”。所以之前大噬魂怪的下半身那看似疯狂的举动实际上一定是上半身在控制，所以它一定藏在附近，而现在，受聚合意识的影响，它也一定不会放弃这已经碎散的下半身。
　　——没错，梵妮所谓的大餐就是指另半个大噬魂怪，而散布在她周围的噬魂怪就是诱饵。
　　“不出来吗？好啊！我倒要看你能忍多久。”梵妮邪笑一声，伸手抓过一个噬魂怪，手中电光一闪，同时猛地一捏，像捏水气球一般将它捏爆，之后又示威一般用女妖之歌吸走了这份魂力，“从你偷袭我的手法来看你应该监视我很久了，知道我有这个手段；你很怕我，因为我克制你的手段太多了，所以正面突袭不成你宁愿自己躲起来遥控下半身来跟我浑水摸鱼也不再跟我正面交手——”说到这梵妮又邪笑起来，“我不管你接下来还有什么打算，不过你要是真的想继续做缩头乌龟跟我耗，那可就别怪我一只一只的把你这些零部件都吸干了哦！”
　　说着，她把手伸向了另一只噬魂怪。
　　就在这时，随着一阵灵魂波动，一个幽蓝色的大号南瓜头气急败坏的出现在梵妮面前。
　　紧接着，一道又一道无形的攻击向梵妮涌来，梵妮感觉，这些攻击好似无形的鞭子在向自己抽打。
　　“终于忍不住了吗？”瞬击踏出，梵妮轻而易举地躲开了这些攻击——在梵妮的魔力感应中，这些攻击虽然密集却不够严密，躲开它们甚至都不用构架介质通道，只是闪开后看到地上的“鞭痕”时，梵妮却又忍不住去翻白眼，“这算什么？山寨版的精神鞭挞吗？”
　　——不得不说，和以自己的精神力攻击敌方灵魂的精神魔法“精神鞭挞”相比，这个将精神实质化成鞭子进行攻击的手段连山寨版都算不上。不过，当大噬魂怪将这一招拼命施展开来的时候都也真有一种拿速射机枪玩弹幕压制的味道。
　　不过，这也只能给梵妮造成点小麻烦而已。
　　还是那句话——虽然密集，但不严密，所以梵妮躲的是很轻松甚至是乏味的。
　　而看到梵妮那轻松的样子，大噬魂怪的精神“鞭挞”甩得更加疯狂，甚至连地上的沙土都被这连续不断的强劲力量扫了起来，以至于这里一时间烟尘弥漫，沙尘漫天，搞得周围一片模糊，跟起了沙尘暴一般。
　　见此情景，大噬魂怪不由得再加了一把劲，在施展山寨版精神鞭挞方面几乎用上了吃奶的力气。
　　但马上，它这抽风一般的举动就停了下来，因为梵妮的声音突然自它背后传了过来。
　　“你就只会这一招了吗？”
　　梵妮这一嗓子可把大噬魂怪吓了一跳，它连忙调整了一下视角（怨灵拥有超视能力，它们可以随意调整视角），却发现，梵妮竟然用塑能魔法制造的笔，以魔力为墨汁在它背后画出了一张巨大的囧脸。
　　大噬魂怪气得几乎疯了，暴怒的它嘶叫一声，身子一转，直接撞向梵妮，却被梵妮轻巧的躲开；它再次扑向梵妮，却见梵妮的吉他不知何时又变成了闪着电光的镰刀，结果它立马怂了，转身就想用空间能力逃跑，却被头顶突临的一簇电光打得浑身麻痹，动弹不得——这时它才发现，原来有二十来只魔眼排成矩阵状如无影灯一般平铺在它头顶上。
　　“你当我是随便在你身上画画的吗？”梵妮坏笑道，“不好意思告诉晚了，你现在的名字叫靶子。”
　　“吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱…………”
　　梵妮话音刚落，魔眼矩阵就开始疯狂地喷射起了电弧。如同电雨一般的密集电流扫得大噬魂怪一时间身子乱颤，惨叫不止。
　　“你以为我不知道你故意扬起烟尘然后趁着烟尘回收你那些躯体零件的动作吗？”看着正饱受电刑的大噬魂怪，梵妮重新将镰刀变回吉他，“你浑水摸鱼的本事明显不够格啊——知道了吧，我放任你去把水搅浑只是因为我也有自己的打算而已。”
　　说到这，看着电击已经差不多了的梵妮心头一动，魔眼矩阵立刻停止了攻击。同时，就听“啪唧”一声，大噬魂怪如同一滩烂泥一般瘫倒在地。
　　但是虽然大噬魂怪身子还兀自剧烈的抽动着，却还不死心的往远处蹭，结果被无聊的球球送了一记它现在唯一能用出来的精神冲击，彻底失去了行动能力，只能勉强的维持身体的凝聚，不至于下一刻就像下半身一般散了架。
　　“我要是你的话刚才就不会轻举妄动，”摸摸球球，梵妮不紧不慢的走到大噬魂怪跟前，“就算是想跑也要攒足力气嘛！”突然话锋一转，坏笑着继续道，“不过你就是能跑掉也无所谓——被我打上了标记，就算你跑到天涯海角我也能找到你。”
　　听了梵妮的话，大噬魂怪突然用精神力传来了一个疑问的意思。
　　它确实很疑惑——若是杀它的话早在梵妮在它背后的时候就可以了，那时动手顶多也就两三镰刀的样子，可梵妮却麻麻烦烦的在它身上做了个标记，而之后则更是麻麻烦烦的将其制服——这，就有点耐人寻味了。
　　“原因很简单，”梵妮笑着拿出了一件东西，“我只要你签了它！”
　　那赫然是一纸奴隶契约。
　　——没错，梵妮的想法是——收了它！
　　这个想法在看出大噬魂怪的水货本质时就有了——没错，这家伙确实是很水，但却有发展的空间，现在把它收了，以后一旦将其培养成高级怨灵……想想看，有一个高级怨灵做打手是多么牛叉以及拉风的事情！——当然，把它收到手后一定要让它改变形象，决不能再保持触手怪这种恶心的样子！要不然，自己都丢不起那个人！！！
　　就在梵妮一边忽悠大噬魂怪签契约一边YY以后的牛叉前景时，一阵不知从何处来的攻击瞬间将已经有些意动的大噬魂怪撕成碎片，仅剩下了一个淡蓝色的怨灵核心。
　　“这是……镇魂波？”在那时也受到攻击的梵妮心里一惊，猛然看向远处。
　　只听一声示威一般的嘶叫自那个方向传来，那叫声在梵妮听来还有一种视一切生命为粮食猎物的高傲。
　　——只是这个声音，听起来怎么这么像马？
　　—————————————————————————————————————
　　（注）不同于一般恶魔，魔人系的恶魔在平常收拢魔力时会呈现出人类的外形，只有在战斗中魔力爆发之时才会展露出恶魔之姿，这个状态就被魔人称为“战体”。至于其他恶魔，也是能变成人形的，只不过一般需要靠变形术这个魔法。当然，一般恶魔中，喜欢变人形的并不多。而魔化则是指混血恶魔变回恶魔（由恶魔血脉提供）的本来面目，所以才说混血恶魔有一体双面的特性。
　　PS：不是所有的魔人都有战体的……

第四十一章 追杀与反追杀
更新时间2011-4-30 22:53:31  字数：6336

　本来，梵妮还在纳闷，为什么一群噬魂怪会聚在一起，组成大噬魂怪这个水货。
　　在梵妮看来，这并不是一件很有意义的事情——一群组合成一个，虽然加强了这一个的实力，但却也泯灭了这一群噬魂怪的自我。要知道对怨灵而言，自我几乎是最重要的，像这般泯灭自我的行为，完全不符合怨灵的习性。
　　但是现在梵妮知道了，它们之所以放弃自我，是为了一个更重要的目的，那就是生存——从那直接将大噬魂怪秒杀的镇魂波就能看出来了，这里存在着一个远比它们强大的多的高级怨灵，真正的高级怨灵。
　　曾经说过，高级怨灵会本能的吞噬遇到的比它等级低的怨灵，因此，这些弱小的噬魂怪，不得不组合成一个比较强大的个体，不求战胜对方，只求在对方的追杀下求生——然而悲催的是，最后它还是没有逃脱被那个高级怨灵灭杀的命运。
　　不过，上述的悲情戏并不会给梵妮怎样的触动，相反，她现在唯一的感受就是愤怒——好不容易才有机会收到一个潜力不错的小弟却被却被正在到来的那个白痴一个镇魂波给干掉了，自己却连点反应都来不及有——这不是打自己的脸吗？这让一向不吃亏的自己情何以堪？
　　于是为了找回这个面子，梵妮下了一个决定，那就是——不管你丫是神马来头，老娘一定要爆了你！
　　想到这，梵妮干脆一把抓起大噬魂怪剩下的魂珠，不动声色的吸收掉——看来你的突袭就是为了这个吧，那不好意思，你的愿望要落空了——不过说回来，这种介于物质与非物质之间的存在摸起来还真是奇怪。
　　与恶魔的魔核（或者魔晶）不同，怨灵的魂珠蕴含的只有怨灵所掌握的能力以及其魂力的精华，至于其意识，在成为怨灵王之前都是位于魂珠表面的——也就是说，大噬魂怪的意识已经随着躯体一道被镇魂波驱散了。
　　对梵妮而言，这魂珠就是相当于附带增加MP上限功能的技能书，用了就马上吸收，吸收了附带的技能就马上学会，倒是非常方便的东西。
　　只不过，吸收了魂珠的梵妮却是非常纠结——一方面为魂珠中所记载的能力而惊喜，另一方面却是突然想起它的死，貌似和自己还有点关系……
　　“间层空间啊……竟然是这么了不得的能力，难怪那大家伙能逃脱一个真正的高级怨灵的追杀那么久，这次要不是我重创了它的话它也不会被对方捉住……”不过得到那个能力的梵妮不得不再次表示，就算自己少了一个培养价值极高的小弟，自己也还是赚到了。
　　而这时，从远处又传来了一声嘶叫。只是这声嘶叫中蕴含的，是一种被抢夺了猎物的愤怒——很明显，对方已经感应到刚才梵妮所作的事情，并将满腔的怒火，统统对准了梵妮，就等着之后来发泄了。
　　对此，梵妮表示无压力，她甚至还挑衅一般的弹起了吉他，弹奏的，却是经她改版的女妖之歌。
　　不过弹了两下她却发现，和对方那气势逼人的镇魂波相比，自己这点挑衅还真是不怎么给力。于是，她心头一动，让拉瓦打开了小世界。
　　“出来吧，兄弟们！”
　　随着梵妮这一嗓子，自小世界里，鱼贯飞出了花样繁多的乐器和设备，这正是梵妮当初血脉觉醒时制造的塑能装备，一整套大型摇滚乐队使用的乐器和演出设备。
　　这些装备一经飞出，马上按照摇滚乐队舞台演出的一般形式排列好位置，同时，新的塑能魔法自动触发，将众乐器所占的那片地方变成了一座演出的舞台——果然，想当初梵妮搞出来的，也不是单纯的乐器。
　　“虽然这里不是什么正规的演出场所，”被众多乐器围在当中的梵妮闭着双眼深吸了一口气，猛然又睁开双眼，“但是作为我们的首演，能请到一个高级怨灵做嘉宾已经很不错了！”
　　这时，作为对梵妮之前的挑衅行为的回应，对方的镇魂波突然加强了一倍，同时对方还主动发出了一道带有震慑性质的精神冲击。
　　对此梵妮仍然表示无压力，相反，对方的行为进一步激起了她的兴致。
　　“看啊，兄弟们！我们的嘉宾先生好像等不及了——那就让我们开始吧！Let’s_rock！”
　　随着梵妮话音刚落，她的舞台四周猛然喷射出灿烂的魔法焰火，以这别具一格的舞台效果为起点，梵妮这场自导自演，只有一首曲目的“演唱会”，开始了。
　　这唯一的一首曲目自然是女妖之歌。只是，那原本属于赞美诗这种绝对的严肃音乐的女妖之歌，在梵妮“乐队”手里却变成了风格独特的重金属摇滚，在梵妮嘴里，又成了带有黑人风格的Rap。
　　什么是挑衅？这就是挑衅，真真正正的挑衅——和这一比，刚才梵妮做的那点事根本连毛毛雨都算不上。
　　而在顺便挑衅的同时，梵妮在随后的一分钟里，聚集了足够送对方一个惊喜的力量——别忘了，她正在演奏和演唱的，是女妖之歌的堕落之章这种对灵体有绝对杀伤效果的音乐魔法，而音乐魔法的杀伤力一方面是与演奏的时间是成正比的，另一方面和对歌曲的理解以及演唱或演奏时与原曲的吻合程度（毕竟这样的曲子都是流传了亿万年的，能改进的早就改进完了，想要再改进难度不亚于重新创造，若是与原曲不吻合，哪怕是变奏，哪怕其中的魔力精神力的运用方法都没错，十有八九的结果也是效果下降），这也是女妖之歌在梵妮手里的使用效果不那么稳定的原因。
　　其实梵妮是真想唱原版的女妖之歌的，毕竟原曲的效果才是最大的。但问题是，不是她不想唱，而是她唱不了——对面那个怨灵的镇魂波拥有三重攻击手段，一是精神冲击，正是这一手灭掉了大噬魂怪；另一个是低级衰老诅咒，这个诅咒只对肉体产生作用；第三却是法力燃烧，效果是让对方使用魔力的消耗增加一倍，并且自身魔力会时刻激荡着要散出体外。
　　对拥有清心咒和高级魔免的梵妮来说，前两种攻击完全可以无视，但是主要针对灵魂进行间接影响的第三种攻击，还是能对梵妮造成一些作用的——哪怕是经过了清心咒和凝神决的减免，梵妮仍然被法力燃烧这种诡异的攻击搞得无法集中精神。
　　而女妖之歌对于演唱技巧的要求是非常高的，高到哪怕梵妮穿越前那个世界出现的一首很考验唱功的所谓“神曲”，在演唱技巧方面也是拍马都赶不上（当然，就试听性而言，在梵妮眼中只能用于考试的某神曲也是差了女妖之歌至少十万八千里——呃，扯远了），所以无法集中精神的梵妮是无论如何也唱不出原曲的，她只能像这般即兴的演唱Rap。
　　不过貌似这Rap起到的挑衅效果更好一些——瞧，看眼前这个双眼血红，表情狰狞，一边拿蹄子刨地一边打着响鼻的大……高头大马，就很有种得了狂犬病的疯狗一般的疯劲。
　　——没错，这匹全身黑色同时却散发着蓝色幽光的马就是那个奔袭而来的高级怨灵。
　　就在刚才，这匹幽灵马终于进入了梵妮的视线。而它一看到梵妮，就立即对她使出了其最强的主动型精神攻击技能——精神穿刺，同时脚下加速向梵妮冲刺过去——以绝对的攻击速战速决，不得不说这鬼马倒是打的好主意。
　　只是，它没想到，它眼中的绝对攻击在梵妮看来，却实在是有些小儿科，利用清心咒与凝神决组合后的拓展运用，梵妮竟把鬼马的精神穿刺反弹了回去，还顺便加强了一下。
　　结果，已经加起速来的鬼马差点就自己撂倒在梵妮面前——至于梵妮，该弹吉他弹吉他，该唱Rap唱Rap，看起来竟然没受到一点影响。
　　于是，在小小的被梵妮反打了一回脸之后，虽然仍然愤怒，虽然仍带着一点疯狂，但鬼马兄也只能带着更深的顾忌停在梵妮面前与她对峙，同时还不死心的寻找她的破绽。
　　可梵妮却不打算给它这个机会。
　　在反弹回幽灵马的精神穿刺之后，梵妮就猛然将曲子转为尾声。在这一组把前面的蓄势完全转化为攻击的音节作用下，梵妮以一声冷喝释放出了一道肉眼可见的“音波”，这道扭曲了空气甚至扭曲了空间的波纹登时就打了鬼马一个措手不及——还没站稳的它已经来不及躲了。
　　但是，幽灵马却并没有显出慌乱的样子，相反它专注的看着掠过来的波纹，血红的眼中突然显露出一丝精光。
　　而后梵妮惊讶的发现，她发出的那道波纹在幽灵马眼前突然像放慢镜头一般慢了下来，虽然还在动，但速度却是无限接近于零的样子。
　　“这算什么？”梵妮被这情景搞得不由得一愣。
　　而趁这机会，幽灵马站稳了身形，之后如同跨越栅栏一般跃过波纹，猛冲几步窜上舞台，一蹶子踹向梵妮——而在鬼马越过之后，那道波纹才恢复正常，径直射向鬼马到来方向上的一道墙，无声无息的将其化为粉末。（有人问了：那里有墙，鬼马又是怎么来的？答：有点常识好不好！不知道鬼是能穿墙的吗？——鬼马是怨灵，也属于鬼啊！！！）
　　“靠！”马上反应过来的梵妮连忙做出了应对，“AT_FIELD，ON！”
　　随着梵妮这一嗓子，又一个魔法被触发了。只见舞台上的其他乐器魔法光芒狂闪，紧接着一道由多种数十个魔力护盾所组成的魔法屏障出现在梵妮身前，正好将飞过来的这一马蹄子挡了下来。
　　“吱~~~~~~~~~~”
　　马蹄和被梵妮戏称为“AT_FIELD”的魔力屏障相撞处发出了尖利的声响和耀眼的光芒——梵妮知道，那是遍布于鬼马全身的幽蓝光芒，也就是反魔法护罩与AT_FIELD相互作用，相互中和的结果。
　　“背了好几层乌龟壳——所以我才讨厌和高级怨灵较劲啊啊啊！！！”
　　借着鬼马和AT_FIELD相互较劲的机会，梵妮又一次将吉他变成镰刀，一跃而起，越过AT_FIELD向着鬼马踹过来的双腿砍了过去。
　　在她看来，如果说“射人先射马”的话，那么废马就要先斩腿！
　　但今天这话貌似不是那么对劲，因为那马腿——梵妮竟然砍不动！
　　“竟然连身体里边都有复合魔力防护层！”
　　梵妮再次震惊了，但这也让刚刚落下的她没有躲开鬼马转身之后的第二蹄，被那一脚踹得倒飞出去，狠狠的撞在了数米后的舞台天幕上——不过还好，这一蹄子踢在了她赶忙竖起的镰刀上，并没有真正踢到她。
　　“所以说这样的家伙，最讨厌了！”
　　梵妮啐了一下，赶紧起身，同时命令台上其他乐器再次准备AT_FIELD，她打算利用魔力屏障和反魔法护盾之间的中和反应把幽灵马赶下舞台。
　　“中和反应可是最耗费魂力的，怎么的它这个怨灵也不想消耗的太多吧——毕竟魂力是怨灵的根本啊！”
　　梵妮也是打的好主意，但是就在她把这想法付诸行动的时候，她却发现，自己，变慢了。
　　那是一种很诡异的感觉。一开始，梵妮觉得周围的一切变快了，但马上梵妮就发现，不是周围变快了，而是自己——准确的说，是以自己为中心，周围两米范围内的一切，包括自己的身体，甚至还有自己的思维，都像是被放了慢镜头一般缓慢了下来，而现在，更有一种被完全冰冻起来的趋势。
　　更要命的是，就在自己出现这种荒谬的感觉的同时，数柄由魂力具现而成的骑士长枪出现在鬼马身前，而后像标枪一般纷纷向自己飞刺过来——梵妮觉得，没有哪种感觉能像现在这般别扭，那种对方明明速度正常自己却觉得对方很快的错位感以及自身感知的那种迟钝感令自己无所是从，但她也由此判断出了对手这一招的秘密。
　　“是……时间……吗……”
　　没错，鬼马这一手绝对属于时间能力——它应该是将自己这个位置的时间“变”慢了——不过同样的梵妮也发觉，这个高级怨灵的本事其实很片面，它精力应该是完全用于强化镇魂波了，所以它的镇魂波威力才那么惊人（刚接触就秒掉了大噬魂怪和它散落四处的噬魂怪躯体），作用范围才那么广阔（以它的奔跑速度来看，它的镇魂波作用范围至少有六七公里，这让它花了一分多钟才跑到梵妮这里），但另一方面它的其他本事却很是稀松，这从它近身战时只能用它自己生前种族的本能手段（就是尥蹶子）以及把时间异能这种逆天的能力仅仅用到只能定点延缓时间流速这个程度就能看出一二。
　　而且还不止，因为，梵妮爆发了。
　　仅仅是瞬间的魔力爆发，她就将这时间的枷锁挣脱开来。而这时，鬼马的“飞枪阵”也进入了这时间加锁的控制范围，也就是梵妮周围两米以内。令梵妮发懵的是，这十几把飞枪竟然也受到了时间枷锁的影响，开始玩起了夸张缓慢版“子弹时间”！
　　——自己的技能竟然被自己另外的技能限制，鬼马兄，你还敢再业余点不？你这表现让同样是玩时间的迪奥SAMA等人情何以堪啊？
　　当然，以上只是梵妮自己在心里的吐槽，实际上面对鬼马兄意外震惊了两回之后梵妮对幽灵马先生那莫名其妙，经常出乎她意料的表现已经很有抗性了，所以此时，虽然梵妮有些囧然，但手底下动作却一点都不慢，镰刀数次挥舞，就将被“冻”在空中的飞枪扫了个干净——当然，安全起见，她是用中和反应将这些由魂力凝聚的骑枪分解掉的。
　　而鬼马看到自己这个时间异能被梵妮破掉了显得十分不甘心，眼中精光连闪，显然是想再让梵妮尝尝它加强型时间枷锁的厉害。
　　可是不得不说，它这招在使用前需要先定位坐标的破绽已经让梵妮看破了，只见梵妮在小范围内身形连闪，就是不给鬼马定位坐标的机会。
　　心急的鬼马还要做些什么，却突然惨嘶起来，不停的尥蹶子，同时身上的幽光闪烁不定，显然是受到了重创。在一阵撕心裂肺的惨嚎后，停止尥蹶子的鬼马浑身抽搐着，勉强站立的它对自己莫名其妙的受创感到很疑惑。但它也知道现在不是探究这个的时候，所以在感觉到受创的时候它就借着尥蹶子的机会把定位坐标四处乱设，不一会的工夫，它周围竟然布满了代表时间枷锁的黑色魂力球。
　　不过，虽然借着这一招护身，但鬼马仍然觉得不可靠，它惴惴的左顾右盼着，眼中显出迷惑的神色。
　　看到鬼马这副严防死守的样子梵妮也不急于进攻了——毕竟干了这一票大的，她的魔力也消耗的差不多了，而且虽然爆发魔力能克制鬼马那个程度的时间枷锁，但是魔力爆发太过于消耗魔力了，现在的梵妮还用不起（什么？你说可以靠魔药补魔？——大哥，不说梵妮存货有限，浪费也不是这么浪费的吧！）——重新将镰刀变回吉他，她一边暗自握着一颗魔核抓紧时间回魔，一边命令其他乐器严阵以待，时刻准备放AT_FIELD，同时还不忘用语言骚扰鬼马：“还不明白吗？——其实刚才你听到声音的时候就已经中招了啊！”
　　经她这一提醒，鬼马这才反应过来，敢情那时梵妮攻向它的那一大道“音波”虽然威力不小，但实质上就是一个幌子，真正的攻击早已随着梵妮的那声冷喝作用在鬼马身上了！
　　“只要我还站在这里你就会一直受那一下的影响——你会越来越弱，直至你的魂力束缚不住自己的身体，最后解体。”梵妮以一种幸灾乐祸的语气继续解释道，“你若想解除这个危机，就尽快的打败我，杀死我吧！否则，你就慢慢等死吧！”
　　听了她这话，鬼马那本来已经恢复清明的双眼又变得一片血红。它长嘶一声，一口气将它周围的魂力球全部吸回了体内。而后，就见鬼马血红的双眼中黑光一闪，一个巨大的黑色魂力球以它自身为中心，向周围膨胀开来，霎那间就笼罩了至少百米范围——竟然是一个超大范围的加强型时间枷锁！
　　“要拼命了吗？”在魂力球爆发的第一时间梵妮就爆发了魔力，并且发动了AT_FIELD，虽然自身还是受这加强的时间枷锁影响很是迟钝，但梵妮却显得很悠哉，“拼命吧，拼命吧！——你越拼命死的就越快，我也就越省事——反正这AT_FIELD不消耗我自己的魔力，反正凭你那两下子也没办法突破这屏障……”
　　——敢情她是故意在激鬼马……不得不说，她这招够损的……
　　不过可惜，鬼马再次出乎了她的意料。
　　只见它在放出了这个拼命大绝（貌似）之后，竟然一转身——跑了！
　　“我了那个去——这货太不给力了吧！！！”
　　鬼马这一跑让严阵以待的梵妮有种挥拳打空的感觉，这种郁闷感差点让她郁闷到内伤。不过转念一想，梵妮还是挺佩服鬼马的聪明和决绝的。
　　“能从我的只言片语中发掘到隐藏的东西，看来就算只是匹马，像这样‘活’了一两千年的老马也是不能小瞧的啊！”
　　不怪梵妮如此感叹，要知道，之前为了激鬼马主动攻击，梵妮的那番解释，虽然没有说谎，但也是话里有话的隐瞒了不少东西。可是这匹老马竟然在这么短的时间里就把这隐藏的东西看破了！
　　——你这招不是远程遥控吗，那也就是说，只要跑得足够远，跑到梵妮的控制范围以外，那么这个失控的技能就会自动解除了——有这么省事的法子，我凭什么要按照你的规矩去做呢？
　　这大概就是鬼马先生的想法——不过，既然这也能被梵妮猜出来，那她梵妮又凭什么让你鬼马按照你自己的规矩去做呢？
　　于是，在撑过鬼马的大范围时间枷锁之后，梵妮解除了AT_FIELD，收回舞台，背起吉他就向鬼马追了过去。
　　虽然此时鬼马已经穿过了不知多少道墙，早已失去了踪影，但梵妮却并不着急——一方面她知道，鬼马的跑路和隐蔽能力并不强，而且她已经给鬼马打上了记号；另一方面，呵呵，别忘了她新得到的空间能力啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 错过……
更新时间2011-6-1 1:48:48  字数：4605

　时间倒退到梵妮遇到大噬魂怪之前。
　　那时但丁还在活祭运送通道上玩生死时速，而维吉尔却已经走进了他的目的地——典礼之室。
　　看着眼前那几乎占据了整个典礼之室的祭坛，维吉尔心中一片宁静。
　　“终于，到了这个时刻了啊……”
　　带着这个想法的维吉尔准备登上祭坛，却突然停下了脚步，抬头看向典礼之室那烟囱状的顶部，不满的皱了一下眉。
　　那里，一个大个子慌慌张张的落了下来，正好落在维吉尔的面前。
　　却是之前被但丁暴打一顿，并且还废了仅剩的一只眼睛的贝尔沃夫。
　　好不容易从但丁手中逃得一命，瞎眼的他如无头苍蝇一般借助自己的翅膀滑行奔逃着，结果不知怎么回事就撞进了这个和活祭拷问室结构相似的烟囱形房间里。
　　本来他是打算在这喘口气的，但是刚落到实地，他的身体又开始颤抖了，因为他闻到了一个令他终身难忘的味道，这个味道令他瞬间狂化了。
　　“还是不肯放过我吗？言而无信的家伙！”
　　贝尔沃夫悲愤的狂喝一声，以一副“和你拼命”的姿态向维吉尔扑去——它这一扑已经用出了他最大的力量。
　　看着如负犬一般悲鸣而来的贝尔沃夫，维吉尔若有所思的挑了一下眉——看来这是被我那个不成器的弟弟修理过的啊——随后他就化作了一道虚影闪开了贝尔沃夫的拼命一扑。
　　贝尔沃夫刚瞎的那一只狗眼都充血了，不顾从眼眶中流出来的丝丝血痕，四肢着地的他知道刚才的那一扑没有命中目标，所以他猛地调过头，打算再次向背后那个令人讨厌的味道发动猛攻。
　　但这时他却发现，那个味道仍然在他的背后。
　　突然他转念过来——自己不是四肢着地的吗？那么自己的背后，岂不就是……自己的背上！？
　　想到这他心里一哆嗦——本来被人骑在背上他应该愤怒的，但是实力的差距让他根本怒不起来——而且背上那人接下来的话更是令他亡魂大冒。
　　“我看上了你的爪子。”
　　听到这个明显和但丁不同的清冷声音他突然转念过来：“你……你不是我之前遇到的他……但是这味道……有两个……斯巴达……有两个儿子……”
　　他还想继续说些什么，但是却做不到了，因为他的思维就此中断——一道十字形的创口将他的头整齐的分成四份，同时他的四肢也各自被一道细微的刀口从其肢体上分离下来。
　　“砰”的一声，贝尔沃夫那小山一般的尸体伴随着一阵血雨栽落在地，立于其上的维吉尔也顺势轻巧的跳开，落在一旁。
　　将阎魔刀少有的收回到储物空间里，维吉尔冲着贝尔沃夫的尸体伸出了右手，心念一动间，一个发着强烈银光的光球自贝尔沃夫后心处钻出，光球中心，赫然有一只暴怒的战狼虚像——那正是贝尔沃夫那吸附着自身灵魂的魔晶。
　　将恶魔尸体中的灵魂和魔晶一齐摄出，这可以说是黑魔人在战场上快速制造恶魔武装的特有手法，也是起手式。随后，经过维吉尔的一番炮制，这套以贝尔沃夫的灵魂和魔晶为基础，四肢为原料的恶魔武装终于在一阵激荡的光元素爆发中完成，并被维吉尔收纳于身上。
　　利用贝尔沃夫剩下的肢体试了试手，维吉尔对这幅由拳套和护足构成的魔兵非常满意——虽然身为初级魂器的它们仍然避免不了魔魂反噬的问题（注），反噬的魔魂让维吉尔对这件武器的操纵始终都有一些的凝滞，要解决这个问题必须要进行进一步的精炼，但是维吉尔并不打算去做这件事，毕竟他还有更重要的事等着去做，没时间去搞这些杂事；而且，毕竟这件武器他也只是打算暂时利用一下而已。
　　经过这个插曲，维吉尔重新登上祭坛，并加快了激活祭坛的动作。抛弃了无谓的仪式，他来到祭坛中心处，庄重的献上了自己的血液。
　　看着自己那拥有斯巴达血脉的血顺着阎魔刀滴进祭坛中心，维吉尔心中愈发的宁静。
　　而在维吉尔的血液的作用下，原本暗淡无光的祭坛，开始渐渐的、缓慢的散发出微光，如同一个沉睡了很久的人在慢慢苏醒。
　　——有作用了！
　　维吉尔心里微微一喜，在继续滴入一定量的血液之后，脸色稍微有些苍白的他停了下来，开始驻足等待。
　　——该自己做的事都做完了，剩下的也只有等待了……
　　就在维吉尔在典礼之室苦苦等待祭坛激活的时候，但丁终于赶到了双子桥，挣脱了暴走的永劫机关，并让其归位，成功的打开了最后的通道。
　　但这时他却闻到了一股淡淡的血腥味，那正是从桥对面的门中传来——要知道，作为魔塔一大中枢的双子桥被下了多重封印，被魔塔封印的恶魔是绝对到不了这里的，所以这血腥味只能来自外来的有限几人。
　　带着一丝好奇，但丁走过双子桥跨门而入，步下长长的螺旋楼梯，却在楼梯的中间平台处发现了一个重伤昏迷的人，这人，正是之前给自己送请帖的光头堕落者。
　　但丁上前探查了一下他的伤势，却发现他已经没救了——一股霸道的魔力彻底摧毁了他的生机——除非有黄金之血，否则没意外的话他就只能等死了——当然，黄金之血这么珍贵的东西可不是但丁这个炼金术半吊子（他只会玩破魔枪，所以才被称作半吊子）能拥有的，不过但丁更注意的是在阿克罕体内作乱的魔力，这股魔力，但丁很熟悉。
　　“维吉尔吗？”
　　但丁皱了皱眉，刚要再做些什么却被身后的一声冷喝打断了动作：“那个人……你杀了他？！”
　　对此，早就发现对方到来的但丁并不表示惊讶，还回过身以一种轻佻的语气反问道：“如果是又怎样？”
　　结果他为这句话换来了听到这句回答立刻又一次暴走的某妖瞳暴力女的一颗子弹。
　　当然这颗子弹也没打中目标。
　　接下来，彻底爆发的蕾蒂开始如同对待恶魔般向但丁倾泻起了火力，可惜她和但丁的实力相差太远了，以至于三下五除二就被但丁解除了武装——但这同时也让蕾蒂发觉到这是个误会，从而回复了冷静。
　　不过但丁却不打算就此放过对方，他一面摆弄着夺自蕾蒂手里的枪支一面向对方调笑道：“哦~我喜欢干净利落的女人……”
　　“闭嘴！”但丁轻佻的态度再次激起了蕾蒂的怒火，只是和之前不同，蕾蒂并没有对但丁拔枪相向，而是蹲在阿克罕脚边低声痛哭起来。
　　看到玩笑开大了的但丁连忙收起那副轻佻的嘴脸，走到蕾蒂身边，轻拍她的肩膀以示安慰。
　　蕾蒂只是哭了不到半分钟的时间。
　　而后她指了指阿克罕，开始低声倾诉起来：“他孤注一掷想要变成恶魔，所以他杀了自己的结发妻子，为此还牺牲了许多无辜者的性命，他是活物中最卑劣的一种——除此以外，那个人渣还是我父亲。”
　　“是吗，”听了她的话，但丁不禁有些伤感，“看来我们有些相同之处——我也有一个那样的家。”
　　可但丁这句话却让蕾蒂再次受刺激了，她毫不留情的讽刺道：“家？别把自己装得像个人类好不好？你只是个恶魔！——你知道什么是家吗？？？！！！”没发觉但丁那骤然而变的脸色，蕾蒂再次指着阿克罕吼道，“这是我父亲……我父亲！这一切本该由我来亲自了结。”
　　蕾蒂的话让但丁的心狠狠地疼了一下，不过但丁最终还是讪笑着把手里的枪递回到蕾蒂那边：“不来一枪吗？——变得还真快。”
　　蕾蒂意兴阑珊的收回枪又摆摆手：“走吧——我不会在乎更多了。”
　　“家……吗？”走出门洞的但丁最后回头看了眼跪在阿克罕身旁的蕾蒂，苦笑着摇了摇头。
　　这几分钟对他的触动说不出的大。
　　而就在但丁离开后，阿克罕适时的醒来了。
　　之后，就是一阵父女情深的对话。其间，蕾蒂得知，自己的父亲之前竟是被控制的！幕后黑手正是维吉尔！！而且维吉尔还有更近一步的关乎人间安危的阴谋！！！
　　大概是“人之将死，其言也善”的缘故吧，蕾蒂轻易就相信了阿克罕那并不严密的“遗言”。在看着阿克罕带着一副“拯救世界的重任就交给你了”的表情含笑而逝的时候，蕾蒂再次流下了眼泪。只是这次是哀伤的泪，是悔恨的泪，是愤怒的泪。
　　“维吉尔~~~！！！”
　　此时蕾蒂有了新的目标。
　　只是蕾蒂不知道，在她确定了“真正”的复仇对象并动身前行的时候，那本来应该已经死去的阿克罕的脸上，显出了一丝诡笑。
　　而还在装死的阿克罕也不知道，刚才他和蕾蒂之间发生的那出生死离别戏，完全被一只隐了形的魔眼看在了眼里。
　　“瞎了我的狗眼……”作为那只魔眼的终端，梵妮整张脸都变成了“囧”字，“都穿了居然还能看到八点档的恩怨情仇狗血剧……”而后梵妮不屑的撇撇嘴，“最瞧不起这种引诱小萝莉（虽然那‘萝莉’大了些）犯罪的怪蜀黍了，尤其他‘引诱’的还是自己的女儿——呸呸呸，嘴下还是留点德为好，毕竟人家救过我一命的……”甩甩头，看够了戏的梵妮让魔眼追了上去——她这只魔眼赶到这里时，还看到了一个离开的身影，这个熟悉的身影让她不得不跟上去确认一下，“是他吗？”梵妮抬头看了看位于自己所在的斗技场上空的石桥——那里和旋转阶梯仅仅隔着一道门。
　　不过就在这个时候，一阵熟悉的波动自梵妮身后传来。梵妮回头一看，只见鬼马那带着幽蓝鬼火的身影自斗技场的看台处飞奔而来。一见梵妮，这货立马一个急停，在打着趔趄的同时身体还下意识的向后缩了缩。
　　“你咋才来呢，俺都等你半天了！”梵妮坏笑着整出句河南方言，而后也不管对面的听得懂听不懂，继续调笑道，“你以为摆脱了我打的标记就安全了？实话告诉你，这一带早就被我监视了！”同时心里恶心的啐了一下，又扫了一眼刚刚越过蕾蒂的魔眼，“要不然也不会看到那么一出狗血剧……”
　　鬼马不耐烦的打了几下响鼻，梵妮说的话它是半句也没听懂——它又不属穿，怎么可能听得懂不属于这个世界的语言？
　　其实它一直在纳闷——为什么自它被追杀时起就一直也感觉不到对面那个混血恶魔气息呢？就比如说现在，要不是它确实的看到了对方，它根本就不知道对面站着个混血恶魔——要知道，怨灵最主要的感知方式可是对灵魂，魔力和生命体的感应啊，用眼睛看这种方式……它实在是不适应。
　　打完响鼻鬼马晃了晃头，又动了动蹄子——为了方便逃跑，它尽量的收敛着魂力连镇魂波都不敢用了，但仍然一而再再而三的被她追到。尤其是这一次，她竟然跑到自己的行进路线上等自己……她简直就是恶魔中的恶魔，变态中的变态！
　　但就算这样，自己该逃还是要逃的——打又打不过，不逃又能怎样？
　　于是，打定主意的它再次尽全力发动了时间枷锁，同时还凝出十几支飞枪，看来是打算利用它们在时间凝固结束后阻挡梵妮一下。而后，它连头都不调，直接从地面上就那么“透”了下去——这一系列行动之果决，动作之麻利，直令梵妮目瞪口呆。
　　“我靠！这家伙太贱了！！！”
　　梵妮回过神，急忙一个魔力爆发挣脱了时间枷锁，然后又一个瞬击脱离了时间枷锁的范围。
　　之后，梵妮却又一愣神，而后猛抬头看向空中的石桥——这时，她之前命令追上去的魔眼刚刚追上蕾蒂前面的那人，那人也刚刚推开门迈上石桥。
　　于是，加上监视石桥的另一只魔眼，双重视角刚好把那人清晰地展现在梵妮眼中。
　　“还真是但丁！”梵妮顿时纠结了——毕竟，以魔塔的危险级别，和一个实力很靠得住的熟人一道总比自己单人靠谱得多，但是要她就这样放弃就要到手的猎物，她也真的很不甘心——要知道，她的魔眼监视范围毕竟有限。
　　梵妮狠狠的叹了口气，之后，做出了决定的她猛地啐了一下：“靠！”就一脚迈进了间层空间。
　　而这边梵妮前脚刚走，那边但丁后脚就跃下了石桥。
　　自踏上石桥起，但丁就感觉到下边的斗技场有战斗发生。于是，好奇的他就干脆跳下去看看。
　　可是下来时他就发现，自己来晚了。偌大个斗技场，除他自己外已然空无一人，只剩下十几支以魂力凝结的长枪四散插在地上。
　　感受了一下周围的波动，但丁没发现任何可能参与到刚才的战斗的人。于是，他也只能郁闷的摇摇头，纠结的走向斗技场的大门。
　　“貌似我又被人抢怪了……”
　　—————————————————————————————————————
　　（注）从某种意义上说炼制恶魔武装和吞噬魔核（魔晶）很相似，因为都会吞噬恶魔灵魂，只不过后者是由其他恶魔或混血恶魔去吞噬——当然会尽可量处理的干净些——而前者则是由制造魔兵的原材料来“吞噬”，所以根据前些章的解释，后者恶魔灵魂处理的不够干净就会发生反噬现象，而前者通常却不会对恶魔灵魂进行处理，所以初级的魔兵一定会反噬使用者。

第四十三章 战启
更新时间2011-6-30 23:06:57  字数：4125

　雨又下了起来。
　　在这阴翳的天气里，位于城郊的猎人公会临时分部来了三个奇特的客人。
　　之所以说他们奇特是因为这几个人一身“古风”——他们每个人都身着宽松华贵的古式长袍——呃不，走在最后的那个人穿着紧身风衣，但也是很华丽的那种。
　　而且，这些人都很老，最年轻的那个穿风衣的，从外表来看也有五十岁左右。
　　不过知道的人若是看到他们身上那透着一股神秘的标记就会释然了——比如说现在正给他们引路的这位本市猎人公会会长伊万诺夫——原因就是，他们都是魔法师。
　　要知道，作为最初的魔炼者职业或者说所有魔炼者职业的始祖，魔法师对积累魔力的要求是相当高的——顺便说一下，这里说的积累魔力和其他魔炼者职业的魔力炼体是完全不同的两个概念，魔力炼体只是单纯的利用魔力提升身体某些方面的素质，而积累魔力则是魔法师用其特有的方法增加自身可用魔力的过程，而且在这同时，魔法师还会研究魔法，领悟其中的奥秘，借以提升自己的精神境界，所以实际上积累魔力所消耗的时间可是要比魔力炼体多很多的——对一个魔法师而言，光是正式出师，也就是从魔法学徒提升至正式魔法师，哪怕天分再高，也需要至少十年的时间。详细点说，就是若没有特殊的际遇，再天才的魔法师，想要通过积累魔力间接达到魔力炼体大成，进而成为能独当一面，并且开始增加寿命延缓衰老的大魔法师，基本上都是五十岁以后的事情。
　　也就是说，今天来的这些面容苍老看起来最老的有八九十岁的魔法师，都是至少魔导士级别以上，最高年纪有三四百岁，在魔法公会里属于老怪物级别的存在，可以说都是人类中的真正强者——也难怪脾气火爆的伊万诺夫分会长现在如此的客气。
　　“情况怎么样？”早已结束了简单的寒暄，来者中领头的那个长发白胡子老头开口问起了正事。
　　“很奇怪。”伊万诺夫恭敬的带着魔法师们走进工会临时搭建的帐篷，同时回答道，“魔塔刚出现时我们就派出了先遣人员进行探索，但一小时后派出的正式探索队伍却根本无法进入魔塔——那座塔仿佛有意识一般将后来者统统传送出局。而且，那塔里与外界也无法联系，先遣队员进入后只能在偶然被塔里的随机传送阵传送出塔时和我们联络，但更奇怪的是那之后她却能再次进入塔中——那时，魔塔开始排斥外来者已经将近一天了。”
　　“魔塔没有把她看做外来者吗——果然，那座塔有它自己的规则，如果不能操纵它，就只能按照它的规矩来做。”说到这老魔法师暗自叹了口气——那位大人留下的资料太偏门了，以至于整个魔法公会找了三天，也没找到关于操纵魔塔的任何信息——话说，您是打算把它传给你的子孙吗？不过说句俞樾的话，那里边也存放了魔法公会的不少“财产”啊——等等，子孙？
　　想到这，他面色古怪的又向伊万诺夫问道：“除了你派的人之外，还有谁进了魔塔？”
　　“A级猎人但丁在魔塔出现后第一时间前去探查了。我的人在塔中还发现了A+级通缉犯阿克罕的踪迹，他正跟随在一个叫维吉尔的剑士身边——据推测这座塔就是那两人弄出来的。”说到这伊万诺夫顿了一下，“还有其他人进入的迹象，不过无法确认其身份。”
　　“但丁？维吉尔？这名字这么耳熟？”三个魔法师中的第二人——和老头并排站立的那个身材矮小的老太太突然想起了什么，“对了，这是那位大人的两位公子——那位大人在我们杜马利岛时提到过。”说到这，她对老魔法师正色道，“贝尔蒙多大魔导师阁下，我没猜错的话，这座塔的一干事情应该是属于那位大人的家事了——在此我正式向您建议，为了人界的安全，我们不应该插手那两位公子之间的事。”
　　名为贝尔蒙多的老魔法师略微思考了一下就点了点头：“明白了，塔里的事就让塔里的人自行解决吧。”随后他话锋一转，“不过帕拉斯大魔导师阁下，作为守护一族的族长，你应该对那位大人的手段比较了解吧？——毕竟你们守护一族是除了亲人外和那位大人关系最近的人。”
　　“那位大人学识之渊博非人类所及，我们这一脉也只是了解了一些皮毛而已。”
　　“这就够了。”贝尔蒙多点点头，突然向帕拉斯深施一礼。
　　“您这是……”帕拉斯连忙还礼。
　　“我和您不是一个系统，因此我无法命令您，所以我只能请求您帮我一个忙。”
　　“有什么忙需要您这样大礼相请？我们虽然所属不同，但好歹都是魔法师。”虽然这样说着，但帕拉斯心里有了些其他念想。
　　“好吧，我直说。”贝尔蒙多抬起头，诚恳地说道，“我打算借此机会重新收集特米尼格之塔的资料，所以想请您帮我解析魔塔上那位大人的设计——毕竟那位大人的手法还是您更熟悉一些。”
　　“但是当年那位大人应该给你们留了相关的资料啊！”
　　“但是却没有塔的操纵方法，所以我想再多收集一些资料将其推导出来。只有能控制魔塔，我们魔法公会才能将想当年‘培植’在魔塔里的那些资源取出来。利用那些资源，我们就能培养出更多的魔法师，制造更多的炼金装备，我们人界也就有了更强的实力——毕竟过了这么多年，我们不能将人界的安全完全交给那位大人的封印。所以，”贝尔蒙多最后总结道，“为了人界的安全，请您务必帮我这个忙。”
　　“好吧，我答应你。”考虑了一番，帕拉斯最终答应了贝尔蒙多——毕竟，人界安全的大帽子这么一扣下来，哪怕帕拉斯属于效忠那位大人的守护一族也不得不妥协。不过，她也没太在意，因为这些东西并不属于守护一族的保密范畴。但是她不知道，她今天的这个决定却造成了数百年后的那场灾难。
　　得到帕拉斯肯定答复的贝尔蒙多非常高兴，他拿出了随身法器——水晶法球，同时对最后那个穿风衣的小老头说道：“阿留斯，你就做之前伊万会长所做的工作吧——相信凭你魔导士的实力，城市里应该没有你奈何不了的恶魔。”
　　“做救火队员吗——明白了，我的老师。”阿留斯向贝尔蒙多施了一礼，随后离开了帐篷。
　　而伊万诺夫在离开之前又向贝尔蒙多吐了一股子苦水：“现在城市里最大的问题就是缺医少药——魔塔出现的地方正好是中心医院，所以现在，以城里剩下的医疗力量根本解决不了问题——这本来应该是政府该去管的事，但是这个政府实在是太让人失望了……”
　　“关于这个问题我已经找了专人去解决，”说到这贝尔蒙多少有的露出了苦涩的笑容，“虽然付出的代价不小，但是只要是她在，医疗方面的问题就都不是问题。”
　　就在贝尔蒙多说完这席话后又露出了一丝苦笑的时候，离这个临时分部不远的一个属于避难所的暗门外出现了一个矮小的身影。
　　盯着暗门，这人那小狐狸一般的脸上露出了小狐狸似的笑容：“终于有机会勒索魔法公会了！桃桃加油，一定要做成这笔大买卖，不能让那个怪爷爷挑出毛病来。”
　　想到这，这个小个子——准确的说是长着张小狐狸脸的小萝莉，用手拍了拍脸，露出了自认为最可爱的笑容，然后在暗门伸出的魔导盘上输入了暗号，走进门去。
　　回到魔塔中。
　　蕾蒂现在很焦躁，因为——她迷路了。
　　和但丁跳下高架桥，从斗技场出门继续前进不同，蕾蒂是直接走过了高架桥。
　　不过进门之后她后悔了，因为，门后边是一座迷宫，一座进去了就不能回头的迷宫。
　　在“不能回头”这个规则的影响下，蕾蒂只能靠自己的感觉一直前进，尽量的去完成穿越迷宫这个在现有规则下不可能完成的任务。
　　蕾蒂也不打算放弃。因为按照她父亲阿克罕给她的地图来看，这个没有任何标示的区域是距离维吉尔所在的典礼之室最近的地方。为了报仇，她决定拼一拼自己的人品。
　　但可惜，她的RP值还真就不是很高——当她第三次看到堵路的墙壁时，她终于火了。
　　不愿意再次退回到上一个岔路口的她举起了火箭筒。
　　一声爆炸的轰鸣过后，前进的路又出现在蕾蒂眼前。
　　这时她才转念过来——好像这里没有不能暴力破坏的规则吧。
　　于是，一声又一声的爆炸声成为了她前进的协奏曲。
　　只是走过这段路以后估计她就会肉疼了——因为她手里那挺身为高级破魔枪的火箭筒“安卡琳娜”并没有稳固的魔力源，它目前开火需要消耗的，是恶魔的魔核。
　　不去管蕾蒂会不会因为魔核这种珍贵消耗品的过度消耗而肉疼，下面先把视角转回到地下斗技场。
　　其实斗技场的下面仍然是一座广场。
　　而在这座破败的广场里，梵妮和拉瓦正在进行一番看似不搭调的对话。
　　“是这吗？”
　　“是这。”
　　“你确定？”
　　“确定以及肯定——那家伙在这里留下的灵魂印记是最多的，我感觉得到！”这会拉瓦实在受不了梵妮拐弯加转圈一般的盘问了，“我说主人，你这会怎么这么唠叨啊？”
　　“难怪那鬼马几次三番的接近这里，闹了半天这竟然是它的老窝！”没有理会拉瓦，梵妮看着这一地的碎石破烂，右手摸了摸下巴，“不过那家伙的审美观也太猎奇了吧，竟然喜欢呆在这种老鼠都不愿意经过的地方……”
　　“鬼魂一般是不会使用视觉的，”拉瓦解释道，“它应该只是感觉到这里很适合它吧。”
　　“不管了！下面要好好布置一下——希望传承记忆力关于封印和陷阱的部分不会像元素魔法那样和我犯冲。”
　　就在梵妮开始在破败的地下广场大肆布置的时候，典礼之室此时却透漏着一股暴虐而诡异的味道。
　　话说，之前维吉尔在激活祭坛后开始了等待。
　　但是，祭坛却一直保持散发微光的状态，就好像开始苏醒的沉睡者不愿醒来，直接进入了浅睡眠状态一般。
　　如此数小时过去，维吉尔也被磨光了所有的耐性。
　　“为何启动不了？难道还缺少什么吗？”极少有的表现出了明显的不耐烦的同时，维吉尔突然起了这个念想，“或许是需要更多的血？”
　　恰巧这时随着一声大门开启的声音，但丁终于赶来了！
　　“你看起来心情很糟。”见到哥哥这极少见的失态表情，但丁露出了幸灾乐祸的笑容。
　　“但丁。”维吉尔无奈的叹了口气——还是让他赶上了！
　　“母亲的项链就是通往地下世界的钥匙……”带着也不知是感叹还是赞美的语气，但丁突然对着祭坛大笑三声，“好主意，好手段啊，老爹！”
　　“事实正好相反！”维吉尔不耐的发起了牢骚，“这本来就是通往魔界的钥匙只不过被当作礼物送给了凡人而已。”——若非如此，我也就不会这样麻烦！——这大约就是他此时的心声。
　　“对我来说怎么样都无所谓。更重要的是，我已经来到此地。我想你肯定有时间来玩一局，对吧？”但丁可不管这一套，他直接向维吉尔邀战——看来他对上一战的惨败有着相当深的怨念。
　　“为什么不？”此刻维吉尔望向但丁的眼里充满了杀意，“毕竟我们流着相同的血——我正好可以用你的血来解除父亲的封印。”——看来他已经把但丁当做了无法启动祭坛的原因了。
　　“也就是说，你想要我那一份？”对于维吉尔的杀意但丁嘲弄的笑了笑，“还真是缺乏想象力。好吧，哥哥，来取我的性命吧，如果你能的话！”
　　说着，但丁拔出了叛逆大剑，遥指维吉尔。
　　维吉尔也瞬间装备上了贝尔沃夫拳套。
　　战斗一触即发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 战！乱战！！大混战！！！
更新时间2011-8-31 2:02:38  字数：8360

　禁忌之地，典礼之室。
　　戴着贝尔沃夫拳套的维吉尔默默的看着手持叛逆大剑的但丁，慢慢的将阎魔刀推出刀鞘两公分。
　　他缓缓的将另一只手扶上刀柄，同时不紧不慢的向前迈了一步。
　　而这一步迈出之时，他已经不在原地，而是突然出现在但丁身后，同时，手中蓄势以待的阎魔刀出鞘斩出！
　　——鬼步+拔刀术！
　　这组又被称为踏步斩的连技正是维吉尔借之成名的招牌技——想当初他流浪魔界的时候不知有多少恶魔被秒杀在他这套连技之下！
　　可以说，若是三天前刚登上魔塔之巅的但丁，肯定连一点反应都来不及有就被这冷冽的一刀斩成两截。但是现在，拥有了与维吉尔势均力敌的力量，但丁不但清晰的感受到了维吉尔的动向，还迅速作出了回应——而但丁用以回应这记“老哥的下马威”的，却只是看似轻描淡写般的回手一拳。
　　但是这一拳却正好打在了阎魔刀刀身最不受力的一点上。
　　——这一拳，正是但丁为数不多的防御技巧之一的“格挡”。
　　虽说这一拳看起来很不起眼，名字也很平常，但千万别小看这不起眼的一拳——这一拳，是但丁瞬间看破对手攻击中的破绽以及用力的方式之后因势利导借力打力而打出的破招之拳。可以说，这平淡的一拳是但丁追求技巧的极致体现——不但破解了维吉尔的刀势，还将他出刀的力量反震回了他的身上，让他晕眩了半秒。
　　趁着这半秒，但丁打出了称得上是他极限速度的攻势——突刺，连斩，投出大剑，紧跟着接上一脚，随后又抄出三节棍“刻耳伯洛斯”一记凌空多重强击技“冰冷左轮”，连续不断的招呼在维吉尔身上，一时间，维吉尔身上鲜血四溅，冰渣乱飞。
　　但这血腥暴力的情景随着维吉尔回过神来戛然而止——只听“当”的一声，但丁以“冰冷左轮”一式抡出的三节棍连带着他自己一起被一股巨力撞飞了！
　　——格挡！
　　同为斯巴达家族的成员，维吉尔怎么能不会这一招？
　　只是和但丁相比，维吉尔在纯技巧方面明显差了一筹——他并没有掌握御力的技巧，因此这记格挡也只是借助装备的贝尔沃夫拳套所携带的巨力破了但丁的“冰冷左轮”而已，并没有如但丁一般将对方的力量反震给对方，所以，被凌空撞飞的但丁轻松地以“空中楼阁”踏空跳跃，躲开了维吉尔随后反击的一刀，并用召回插在维吉尔身上的叛逆大剑这一招打断了他之后欲使用的踏步连斩，还顺势将已蓄满魔力的阿尔忒弥斯魔弩中的魔法箭统统送给了他。
　　但是，刚刚落地的但丁马上就发觉到了不对劲——射出的魔法箭除了开始的一两支外其余的都钉在了地上！
　　发觉不妙的但丁连忙将大剑向身后一背——果然架住了维吉尔踏步斩来的一刀。
　　“不错嘛，”维吉尔少有的主动夸赞道，“长进了不少！”不过随即语气一转，“看来我要稍微认真点了。”
　　“我用得着你来放水吗？”但丁一脸嘲讽的反问道，说着大剑猛地一震，两人同时后退了几步。
　　而但丁刚刚回身站定，就见维吉尔借着后退的力道突地摆出了拔刀术的姿势，又以目不可及的速度拔刀，收刀。
　　从没见过他这一手的但丁顿时觉得不妙，身子下意识向旁边一偏，却仍旧没能完全躲开对面的攻击——一道携带着空间之力的刀锋突兀的出现在他的肩膀处，刀上所附的那属于维吉尔的幽蓝魔力在空间之力的作用下变成了妖异的深紫色，爆裂的空间之力在割伤了但丁肩膀的同时也让他的身体狠狠地侧歪了一下，而那一闪即逝的刀锋在回转时，又形成了一个紫色的球状涡旋，残余的空间之力猛然爆发，将但丁轰飞了数米远。
　　——维吉尔这一刀，正是他以一年前和但丁交手时发现的但丁的新招疾风剑为原型所创造的独门远攻技——次元斩！
　　和施放剑气隔空伤敌的疾风剑不同，次元是利用阎魔刀切割空间的特性，在斩出一刀时将斩出的刀穿越空间，直接斩到远处的敌人身上。可以说在维吉尔的手速下，这一招隐蔽性极强，就算是但丁也只是凭借直觉闪开了致命一击，却也没有完全躲开，直接被这一招连续重创。
　　不过，以不吃亏作为一大人生理想的但丁也不是吃素的，虽然被次元斩轰飞了，但他在空中腰一用力找回了平衡，紧接着一道疾风剑气就向维吉尔甩了过去——用但丁的话来说，就是既然他拿远程攻击让自己吃了亏，那自己也要用远程攻击找回来。
　　但是这个亏但丁注定找不回来——疾风剑气仅仅扫过了维吉尔的残影，其正体却已经闪到了刚刚落地的但丁面前，阎魔刀也已出鞘了。
　　——踏步斩！
　　这一刀抓住了但丁使完疾风剑后用于收招的那瞬间停顿这个破绽，却没注意到他握在左手的三节棍，所以被三节棍挡了下来，但维吉尔随后充分发挥了速度流那一沾即走的独有打法，斩出这一刀后立即又是一个鬼步闪到但丁身后，接下来的拔刀术比之前那一刀更快了。
　　维吉尔的速度很恐怖，但其加速更恐怖——这一点但丁是深有体会的，因此为了限制维吉尔的加速，但丁少不得要打断他的节奏。于是在以负剑一式再次架住维吉尔的刀之后，但丁立刻运用魔力“吸”住阎魔刀一瞬，让维吉尔不可避免的顿了一下，之后借机回身连刺，逼得维吉尔不得不原地招架，而成功中断了维吉尔加速的但丁也不敢放松，在连刺数剑之后抓住机会以左手的三节棍一记森寒风车就向维吉尔逼将过去。
　　“森寒风车”是三节棍的防守护身技，但这回却被但丁使出了控制技的效果——但丁的目的很明显，就是以这招逼近维吉尔，压迫他的移动空间，逼他打缠身战。
　　——让一个擅长一击脱离的速度流高手打拼刀式的缠身战？这不是开玩笑吗！
　　所以，同样看出这一点的维吉尔很干脆，直接用贝尔沃夫拳套重击三节棍中间拴三个棍节的圆环——要知道，那圆环同样也是但丁用来旋转三节棍使出“森寒风车”的关键节点（注）——于是，维吉尔这一拳，即破去了但丁的招式，又直接而干脆的将他穿在手腕上的三节棍打脱了手——所谓暴力破解，不外如是。
　　趁着但丁被打飞了三节棍，半边身子不可避免的处于僵直状态的机会，维吉尔索性提刀就刺——而这，也是但丁提剑的另半边身子正在做的事情。
　　但丁这一剑时机抓的很准，此时维吉尔的刀正好刚刚刺出，过近的距离让他来不及调整出刀的角度，而面对但丁的剑维吉尔若是扭身躲闪，那他的刀就会刚好被借着打飞三节棍的力道扭转半身的但丁躲开，否则就是刀剑互刺同时放血的局面——不愧是但丁，连对手之后的举动都料到了，或者说是预定好了。
　　也不得不说维吉尔确实是个狠人——面对但丁出的这道有A、B两个答案的选择题，他最终选的却是B——比起没有效果的相互僵持，他宁愿和但丁以伤换伤。
　　于是，在两股血光的迸飞之中，两人空出来的拳头对在了一起，随即又翻掌相扣，同时右手的刀剑不约而同的用力一拧——真不愧是兄弟，在这种情况下连应对方式都是这般一致。
　　“哼！”
　　鲜血再次狂飙，剧烈的疼痛令两人闷哼一声——虽然他们的黑魔人血脉拥有超强的恢复能力，一般的外伤甚至能立刻复原，但是不代表他们感觉不到痛，不会受伤势影响。
　　不过即便如此，他们也还是尽快的稳住了身形，而后就维持这个状态互相较起劲来——受两人较劲的影响，他们自己都不由自主的移动身形，进进退退来来回回持续了无数回合，两人的巨力踩踏在祭坛上留下了串串脚印（当然，祭坛瞬间就复原了）——在这过程中，他们的呼吸逐渐紊乱起来。
　　到了这程度，他们不得不放弃了这种吃力不讨好且毫无技术含量的死磕，不约而同的相互一使劲分将开来，分别向后跃了十来米。
　　按理说，这是个很好的中场休息的机会——利用分开的这一小会稍微喘息一下，调整一番，以黑魔人的体质，只要几秒钟，他们的战力就能恢复得八（咳）九不离十——事实上喜欢跑酷（注2），擅长控制节奏的技术流高手但丁就是这样想的。
　　但这却也是攻击的机会，抓的就是对方喘息的这个时机！——只要你因此失去了先机，那么一步错步步错，你也就完全失去了这场战斗的主动权——而将此想法付诸行动的，正是喜欢抢攻，擅长打乱节奏的速度流强者维吉尔。
　　可惜但丁就是放松了也没有失去应有的警惕——一见落地的维吉尔突然“消失”，但丁立刻向后一窜，在这过程中，他扭身拾起了恰好掉在这里的三节棍，顺手就将其中一个棍节向维吉尔的方向甩了出去——别忘了，三节棍的锁链是能伸长的。
　　而这看似仓促的一击，却意外的命中了！
　　——其实，这根本不是意外。
　　以梵妮曾经呆的那个世界的某些观点来看，维吉尔的鬼步可以说是一种轻功，一种结合了步法与身法的强大轻功，维吉尔每以鬼步踏出一步都能跨过十米以上的距离——可以说，他这招已经干涉到空间了，但它毕竟不是瞬移，这到现在也没开发到完美的招数还有一个极其微小的破绽——那就是在鬼步衔接之时，会有可以说是以毫秒来计算的那么一丁点的停顿。
　　而这一点停顿却刚好被但丁抓住了！
　　以至于连一向对任何事物都很冷淡的维吉尔也吃了一惊——要知道，但丁这一棍正好抓住了维吉尔两次鬼步之间旧力刚去新力未生的那一刹那，这让他连变向躲避都做不到，而且那一棍打来的角度极为诡异，让他连用刀格挡都没有足够的时间和空间出手。
　　于是这一棍连着链子缠上了维吉尔的脖子——仓促间，维吉尔只来得及抬起空着的左手卡在脖子和链子之间——而这一缠，也让维吉尔不得不停了下来，因为紧跟在三节棍后边的，是一道疾风剑气。
　　挥刀破去剑气，顺便斩在三节棍的链子上，打算直接毁去魔兵，逆转当前劣势，但是他却小瞧了魔兵的坚固，尤其是在但丁的魔力加持下，想要破坏这柄魔兵是相当难的，哪怕阎魔刀拥有空间属性。
　　一击不成，维吉尔立刻变换手段，以次元斩之法向但丁挥刀连斩——你不是打算拼远程输出吗？那我成全你！
　　于是形势立刻掉了个个——原本打算继续以疾风剑“风筝”维吉尔的但丁立刻变换了剑势，改为全力防守，同时不停后退，以躲避次元斩的余波形成的“球形剑气”——次元斩的威力他是亲身体验过的，他觉得，那不是他硬抗得起的招数，简单点说，就是若他拿疾风剑和次元斩换伤，那先顶不住的一定是他。
　　就这样，但丁一手操控三节棍不断限制维吉尔的行动，另一手用大剑不停招架维吉尔的次元斩，同时一步步的后退以躲避“球形剑气”，一时间，两人又陷入死拼的僵持状态。
　　但这个状态同样没持续多久。
　　往后退了几十步以后，但丁发现没法再退了，再退就要贴墙根了，而且三节棍经过这么长时间空间风暴的摧残也要顶不住了——毕竟它可不是拥有不朽属性的叛逆魔剑。
　　于是但丁趁着一个反手挥剑的机会顺势将三节棍猛地一拉，打乱了维吉尔的刀势，随即借力跳起，避过了维吉尔反击回来的次元斩，同时一甩手干脆将三节棍掷向维吉尔——由于但丁阴险的将手里的两个棍节如同撇回旋镖一般丢出手，以至于他这个举动令维吉尔只能去抵挡旋转飞来的两件凶器之后再去解开捆住自己的锁链，这就给了但丁不少的调整时间。
　　趁着这点时间，但丁身子一扭，双脚点到典礼之室凌空悬挂的祭奠大钟上，借力一纵，越到维吉尔的头顶上空，双手紧握大剑，借下落之势一剑劈下！
　　这一剑隐隐锁定了维吉尔所处的那片空间——而这时，维吉尔刚刚解开锁链，待他发觉但丁这记正劈时，已经来不及闪避了。
　　看着这霸道的一剑，维吉尔提阎魔刀作势一架，看起来是要和但丁硬碰硬了。
　　可在这个明摆着就是但丁占据优势的情况下，维吉尔却极度稀有的露出了一丝邪笑——这让但丁感觉到一丝不妙，而在下一刻，这种感觉应验了。
　　只见维吉尔的刀在接触到但丁的大剑瞬间，不可思议的将大剑向旁边一引一带，但丁这一剑就这样落空了！
　　——敢情就这么一会工夫，维吉尔竟然学会了但丁的御力之法！
　　而随后，趁着但丁招式落空，收招不及的机会，维吉尔旋转身形，凌空向但丁周身数处要害连出五脚——这招正是维吉尔刚刚领悟的贝尔沃夫拳套强击技——空圆脚!
　　要知道，贝尔沃夫拳套虽然被称作拳套，但实际上它是一套包括拳套、护臂、腿甲和护足的综合型装备，而且其拳套和护足处，更是拥有尖锐的利爪。借助这些，维吉尔这记空圆脚看似连续踢击，实际上带来的伤害绝对强于连续刨根——这一点，正被某两截曾经被维吉尔用此招试验拳套威力的战狼残尸无声的证明着。
　　因此，在一阵血花纷飞中，但丁毫无悬念的被踢飞出去，而还没等他有所反应，甚至连拳套造成的伤口还没来得及愈合完全，数柄幻影剑就从那伤口里捅了出来，重复的贯穿伤让之前打算以闪身来脱身的但丁忍不住咧了咧嘴，身子又僵硬了一下。
　　而这时，维吉尔已经一个鬼步又踏到但丁身后了。再次两记重脚，不仅让但丁高高的升起，更是几乎踢断了他的脊椎骨，还震脱了他身上的主要关节，令他一时间完全失去了行动能力。
　　这正是维吉尔另一式拳套技能——月升腿！
　　借着月升腿同样升到空中的维吉尔又一个鬼步踏空闪到高度高于自己的但丁身后，不知何时已收回鞘中的阎魔刀再次出鞘，连续两记拔刀斩将但丁又狠狠地劈了出去。
　　而维吉尔正准备用极限的连续踏空鬼步继续进行追击时，眼中却失去了但丁的身影，感应中也失去了对他的魔法锁定。
　　维吉尔不由得一愣，他收回了即将踏出的鬼步，任凭身子自行从空中落了下来。
　　就在这会功夫里，但丁的身影突然出现在了另一侧之前维吉尔站过的地方。
　　其实在被砍中第一刀的时候但丁就已经恢复了行动能力，只是为了而后的这记如同消失一般的“超级闪身”来躲避维吉尔的追击，但丁生生多挨了一刀——毕竟这一招是他刚创造的（闪身的进化版，其原型就是维吉尔的鬼步），还不是很完美（正如鬼步也不是很完美一样），而且对爆发力和力量的控制要求奇高，哪怕是他也需要准备一下，不能随意使用。
　　不过这一点不算什么，反倒是之前，身为技术流的自己反被维吉尔的技巧性打法摆了一道，这才令但丁相当不爽。
　　拾起方才被维吉尔解开锁链抛在一边的三节棍，但丁冷喝一声，一招“水晶之脉”，眨眼间就在地上形成了一道由冰刺组成的“丛林”携带着极度深寒的冻气瞬间延伸到刚刚落地的维吉尔处。
　　维吉尔脚在地上一点，鬼步再次使出，闪开了这道极寒轨迹，并以不规则的之字路线冲向但丁——虽然这样要慢些，但至少不会那么容易再被但丁抓住鬼步的破绽。
　　不过但丁等的就是对方冲过来，因为他还有下一招等着呢。
　　那就是——钻石之峰！
　　随着但丁的再次冷喝，一座巨大的“冰山”凭空出现，将但丁围在当中，也将维吉尔冻在当中——维吉尔紧防慢防，还是被但丁抓住了空当。
　　使完这一招，但丁则马上将三节棍收回储物空间——拜次元斩所赐，今天这一战三节棍已经受了不小的损伤，但丁可不想损失一件魔兵，毕竟这契约武器可是他花了大量魔核强化的。不过还好，契约武器能自我修复，虽然需要的魔核量令但丁肉痛——而后，伴随着“冰山”解体所产生的碎冰声，但丁提剑便向维吉尔攻去，赫然将他当成了靶子。
　　现在的维吉尔没法不成为靶子。
　　“钻石之峰”之所以这么快就解体是因为，这一招所产生的冻气，全都被但丁送给了维吉尔。在这海量的冻气的侵蚀下，维吉尔身体僵硬，速度至少减了八成——面对这样的维吉尔，但丁当然要趁机狠菜，恨不得直接一菜到底才好。
　　一个闪身，但丁直接闪到维吉尔背后，而后一记凶狠的刺击刺穿了维吉尔的后背又迅速的拔出，之后趁维吉尔回身反击的时候又一个闪身闪到他背后，再一个刺击，然后继续重复闪身、刺击这个过程……敢情他竟然山寨了维吉尔的踏步斩——这明显是在报复维吉尔开始时的踏步连斩。
　　——不得不说，但丁真是个小心眼的家伙。
　　不过，这个过程也没持续多久，仅仅十几剑的工夫，维吉尔就完全驱散了体内的冻气，而后一拳格飞了但丁的大剑，但同时但丁也打掉了维吉尔反击的阎魔刀……
　　就这样，在这个肃穆的祭坛上，这对兄弟不断地相互制造着伤口，他们的血几乎每时每刻都溅落在祭坛上，只是战到兴起的他们没注意——他们的血溅落的越多，祭坛所散发的光就越亮，只是这光再亮也没有脱离微光的程度。同时，他们的气息越来越弱，经过几小时的战斗，他们的气息，甚至连大恶魔都不如了。
　　而这时，又一个人也赶到了典礼之室，那个人正是玛丽，或者说但丁口中的蕾蒂。
　　经过数小时的暴力拆迁，消耗魔核无数，蕾蒂好不容易终于闯出了不能回头的迷宫，来到了这个父亲临死前告诉她的地方。
　　怀着对维吉尔的仇恨，她毫不犹豫的对着维吉尔，或者说交战的孪生兄弟，扣动了以母亲名字命名的火箭筒——高级破魔火器“安卡琳娜”的发射键。
　　于是之后，单挑变成了混战。
　　维吉尔只想直接把这只乱入的蝼蚁解决掉，并让她知道，哪怕自己的实力下降到高级恶魔的程度，也不是她这种蝼蚁能伸得上手的——那支被他和但丁一人一下切成四等分的塑能火箭弹就是明证。
　　但丁则是觉得，不能让认识的人被这种完全属于自己的战斗所波及，所以他不停地帮蕾蒂挡刀，也不管这个认识的人对他误会多多。
　　至于蕾蒂，她却是将两兄弟都纳入了杀伤范围——一个是有杀父之仇的仇敌，另一个也不怎么样，反正都该死——那就都去死吧！
　　就这样，这场乱入型的混战愈发混乱起来。
　　只不过，这一情景却令梵妮很是疑惑。
　　没错，就是身处于破败的地下广场的梵妮。此时典礼之室中的情景，正被她眼前的超大塑能荧幕展现的淋漓尽致——别忘了在斗技场时她留下的那只魔眼，她可是让它一直潜行跟着但丁的，而到了典礼之室以后，她更是让那只魔眼以牺牲战斗能力为代价，多次分裂，最终可以全方位的拍摄典礼之室的情况。
　　可以说，维吉尔和但丁两兄弟之间爆发的激烈战斗令她在大呼过瘾的同时也在怀疑这两人到底是兄弟还是仇敌，而之后蕾蒂的乱入却令她感到一丝诡异。
　　“就好像有人在背后操纵一般的让这几个人聚到一起，而且还是特意控制她在这个时候登场一样啊——你说是不是？”在说出心中疑惑的瞬间，梵妮不由得想起了某个装死的秃头，一时间陷入了沉思。
　　但是她的询问对象却没那么好的脾气，只听它“咴咴”的嘶叫一声，又一次的挣扎起来，却被一阵激烈的电流再次击得趴伏在地，抽搐不已。
　　“你倒真是学不乖啊，被收拾了那么多次还是不消停一点。”被打断了思路的梵妮有些恼火的转过身来，看向某个不老实的询问对象——一匹趴伏在雷电牢笼里抽搐的幽灵马。
　　没错，那正是被她追杀了大半天的鬼马，最后还是不出所料的落到了梵妮制造的雷电陷阱里。
　　“看来差不多了，”看到鬼马这么一副狼狈的尊容，自逮住它后一直只是盯着荧幕自说自话的梵妮终于正式和它谈话了，“那么我也就和你谈正事了——明白说吧，你有三个选择：第一，签了它，”说着拿出一份奴隶契约，“代替某个被你干掉的倒霉孩子——不用担心，我是不会让你换形象的，你现在的形象就不错，不像那个倒霉孩子长了个触手怪的恶心形象；”收回契约，梵妮继续说道，“第二，把你的魂珠给我，我放你一条生路——虽然失去魂珠你的实力就被一撸到底了，但好歹你还能保住性命，实力花时间还可以慢慢恢复；第三，”说到这梵妮摊摊手，“我最不喜欢的就是这一条了——我直接干掉你，把魂珠抢走——既然你之前有要我命的打算，那就要有反被杀死的觉悟。”最后梵妮一脸严肃的问道，“好了，下面选择吧——你选哪条？”
　　听了梵妮这席话，鬼马当时傻了——这TMD不是相当于把它自己卖给梵妮然后还对她说“谢谢”吗？
　　鬼马觉得自己被羞辱了，让它放弃自由，放弃力量，那还不如让它去死！——而且，劳资非得在你那三个选项里选吗？劳资不会选择“第四”吗？
　　想到这，鬼马猛地站了起来。
　　之后，在一阵剧烈的魂力暴动中，伴随着鬼马连续不停的愤怒嘶叫和雷电牢笼抗拒反击的强烈闪光，鬼马爆发了。
　　不多时，雷电牢笼终于限制不住鬼马暴走的魂力，在闪光中化为乌有。闪光过后，却见鬼马已经变成了另外一副样子——原先溜光的躯体上套上了全套的华丽马具，身后也架上了一辆虽然透着鬼气，但却掩不住华贵的车架，车箱上还装点着不知哪个贵族家族的家徽——简单点说，就是它由一匹马变成了一辆贵族专用的马车。
　　只是这辆贵族马车接下来却做了一件和所谓的贵族完全不搭调的事——它的车厢侧盖一分，从里边露出了两组导弹发射架。接下来，十几枚导弹带着鬼火，一齐向梵妮发射过去！
　　“哟哟哟，这算是完全体吗？”面对“变形”外加发飙的鬼马，梵妮却显得毫无压力，“幽灵马车吉利昂，这就是你的真面目啊！”一翻身坐着吉他飞到高空，躲过了飞过来的导弹，“看来你是三个都不选了！”随后手搭在耳朵上，装作倾听导弹打在地上爆炸的声音，“威力不错嘛！不过想要用它来反杀我，可还不够分量！”说着，她抄起手抱着肩膀，同时一条腿叠在另一条腿上，以这样一副欠揍的样子轻蔑地笑道，“哼，拉上节导弹车就以为自己变成高达了吗？”
　　虽然某些话听不懂，但梵妮这赤果果的鄙视还是让名为吉利昂的鬼马连打几个响鼻，随后嘶叫着完全敞开了自己的车厢，露出了密密麻麻的发射孔，同时，一阵鬼火在它身遭猛烈的燃烧起来，在魂力的作用下好似一道幽蓝的旋风。
　　————————————————————————————————————
　　（注）首先放出一张三节棍“刻耳伯洛斯”的图
　　如图所见，没看过原著没玩过游戏的朋友应该明白了吧，这柄三节棍其实类似一个奇怪的双节棍，而“森寒风车”这一招就是但丁将手穿进那个大圆环里，使三节棍如风车一样转动的招数。
　　（注2）这个世界的跑酷是但丁发明的名词，指用各种华而不实的招数将敌人活活玩死的战斗方式——其实这也是老斯巴达最喜欢的战斗方式，但丁只是为它起了个名而已。
