变身之不死魔女

一些小设定(增加）
更新时间2010-2-1 1:06:39  字数：834

　迦南世界：原本是一整块占全球面积二分之一的泛大陆，在诺亚引发的三日洪水后，如今剩下的陆地面积不及当初的五分之一。
　　世界树：诺亚所崇拜的神。一切的根源。
　　狄拉克之海：世界树生长的土壤。万物初始与终结之地。世界树的枝叶果实在狄拉克之海中所形成的倒影，便是宇宙与各个世界。
　　时间轴的果实：世界树上凝结的，记录了各个世界过去，现在与将来的一切意识集合。世界树上的每个时间轴的果实都对应了狄拉克之海中的一个世界。
　　莉莉丝：迦南世界的本体（迦南世界只是名为莉莉丝的时间轴的果实在狄拉克之海中的倒影）。被诺亚一族通过特殊仪式，引导降临到迦南世界。外形是一个有着双色眼眸的美丽少女。
　　诺亚一族：因未知原因而了解了来自于世界树的各种信息，从而获得了各异特殊能力的一群人。其他一切暂时不明。
　　基拉：除了少数诺亚，没有人了解真实身份的男子。在大灾难期间，以救世主的身份出现于迦南大陆，并创建了延续至今的光明教会。
　　魔兽：大洪水后，出现在迦南大陆的异变猛兽。拥有各种类似魔法的天赋能力。
　　魔鬼：和某种法则同化，异化之后的人类。需要吞噬他人的存在，也就是灵魂，才能维持自我的存在。
　　魔法师：天生拥有强大魔压，经过后天学习，懂得通过咒语，手势，材料令某种现象产生的异能者。通常情况下，魔法师的天赋是先天决定的。
　　魔法：人类从龙族学习到的知识，经过发展，以及自成体系。
　　神：伟大的意志。情报的汇总。法则的具象化体现。无自我意识。
　　光明教会：聆听基拉意志，迦南世界最大的宗教组织。
　　咬尾蛇：隐藏于暗处，性质类似于俱乐部的组织。外围成员为各行各业的精英。内部成员只接受长生种以及永生者。
　　短生种：人类，大部分诺亚，兽人。
　　长生种：龙，精灵，大部分魔鬼，以及如今几乎灭绝的妖精。
　　永生者：因不同原因，存在的长度等同于迦南世界的存在。绝对的永生不存在，永生者只是相对于短生种，长生种而言。
　　妖精：曾经存在的种族。如今的妖精指的是诺亚创造出来的生物兵器。
　　方舟：诺亚科技的巅峰作品。可以有限的操纵空间。其内部相当于一个小型的自给自足的独立世界。

人物原型：罗德
更新时间2010-2-18 9:13:18  字数：131

　出处——《驱魔少年D.Gray－man》罗德·卡梅洛特

人物原型：阿尼娅
更新时间2010-2-18 9:15:05  字数：42

　出处：《玛利亚狂热》——汐王寺茉莉花

请假
更新时间2010-2-24 19:12:11  字数：189

　今天心情很不好。嗯十分不好。勉强码了一章，又全都删了。这种状态下写的东西，恐怕别人看了也会不舒服吧。所以我厚着脸皮请假了。明天或许会好吧。
　　我知道我知道，算上今天这两章，我一共欠各位三章了。我也很不好意思啊。所以，我会还上的。
　　本文我会坚持写完。不能更新的时候，我会请假。
　　如果什么时候在没有说明的情况下，连续几天没有更新，那就是我的人生TJ掉了。
　　以上，鞠躬落幕。
　　2010.02.24

今天起来晚了......
更新时间2010-3-4 23:07:01  字数：122

　一觉睡到晚上十点才起来。惭愧的掩面哭泣......
　　好吧，为了弥补我的过错，从现在开始拼命码字。明天五章连发，将我欠下的全部还给大家。
　　实在是抱歉。
　　看来为了应付我混乱的生物钟，我得挤点存稿出来了。
　　话说，睡多了，头好疼啊......
　　2010.3.04

请假
更新时间2010-3-31 19:01:14  字数：185

　突然之间有些累了。接下来的故事发展，人物对话，就在脑子里面绕来绕去的，坐到电脑前，手指放到键盘上，却一个字也不愿意打。趴在被窝里，反复看以前买的DVD，干什么都提不起劲来。
　　给我几天时间调整一下心态吧。不过，请各位放心，这个故事我会尽力讲完的。毕竟，头一次写了二十多万字，我也没法轻易舍弃。
　　最晚五天时间吧，估计也用不了那么久，我就能回来。就是这样。多谢各位一直以来的支持。

莉莉丝原型
更新时间2010-4-11 1:47:06  字数：78

　双色瞳实在太难找了。好不容易找到这个形象气质差不多的图。莉莉丝的独眼造型请参考《蔷薇少女》中的“蔷薇水晶”。

牙疼啊啊啊啊啊啊！！！
更新时间2011-4-29 19:02:45  字数：63

　牙疼，肿的老高。
　　今天不写了，明天有两章。
　　感谢还没有下架的同志们，感谢人类，感谢上帝，感谢大宇宙意志。
　　从明天开始，连续更新一周。

第一章 世界的终结与起始
更新时间2010-1-29 8:41:40  字数：3184

　病房里的白色世界浮现出黑色的裂纹，然后如同脆弱的玻璃支离破碎，渐渐弥散于黑暗之中。映入童屹眼帘的最后的清晰影像是妹妹童谣向自己飞扑过来。
　　那个傻丫头恐怕会难过好一阵吧。童屹这样想着，想像往常一样对此嘲笑一番，又有些莫名的开心。
　　不过这些他都已经做不到了。
　　现在，我终于死了。童屹微微的松了口气。
　　他不害怕死亡。死亡对他来说倒更像是一个解脱。在漫长而又短暂的十七年的岁月中，仅从他记事开始所面临的生命危险便数不胜数——走在步行街会有失控的卡车向他冲来；晴朗的下午呆在公园悠闲的晒太阳会被闪电击中；在户外走路时绝对不能靠近超过一层的房屋，否则一定会被高空坠物砸到；好好的呆在家里总安全了吧，那可错了，童屹家搬家了十次，九次是煤气爆炸，剩下那次是因为电路起火把整栋楼烧没了。
　　不幸的仿佛被整个世界敌视，诅咒的人生早就令他厌倦了。
　　是的，我的存在是被世界排斥的。他无数次这样对自己说。
　　这不是自怨自艾。从懂事开始，童屹就发现了自己的异常——自己与周遭的一切都仿佛被无形的薄膜隔离开来。从自身看来，周遭的一切都是灰蒙蒙的一片，显得那么遥远，那么不真实；而周围的人对童屹的反应也是充满了疏离，不是因为讨厌而无视，而是压根就没注意到他。
　　他于世界是格格不入的。
　　他是应该被排除在世界之外的人。
　　他是不应该存在的人。
　　所以世界要杀了他。
　　不过凡事总有例外的。
　　妹妹童谣就是。
　　当幼小的童屹被楼上掉下来的花瓶砸倒时，是更加幼小的妹妹叫来大人救了他；当刚上小学的童屹拿回第一张满分试卷兴冲冲的回家报喜时，只有还在上幼稚园的妹妹为他高兴的手舞足蹈；当每年的生日来临，只有妹妹记得送上一件虽不精致却很贴心的礼物……
　　当童屹终于因白血病在医院的病床上停止呼吸时，也唯有妹妹守在床前，抱着他失声痛哭。
　　只有她看到了自己的存在。在想到妹妹的时候，童屹的心中总是被温暖填满。也正是因为妹妹的存在，童屹才没有丧失对人生的最后一丝希望，变得麻木不仁。
　　是妹妹童谣拯救了他。
　　不过这就是死后的世界吗？停止了回忆，童屹打量起四周来。
　　尽管无法控制自己的躯体，但固定的视角依然将接受到的影像反馈到大脑中（如果此刻大脑还存在的话）——这是一个奇妙的世界，纯白的天空与大地被远处黑色的地平线一分为二，前面不远处，相信左右与后面也是一样，无数黑色的如同虚影一样的人体，蹒跚着，如同挣扎一般，但又脚步坚定的，向着未知的方向前进。
　　童屹自己也同那些黑色人体一样，尽管已经失去了控制权，但虚影一般的身躯还是毫无迷惘的前进着。
　　这是地狱吧。如此诡异的世界实在无法让人认为是那个被描述的无上美好的天堂。
　　看来自己的罪孽真是够深重的。即使那样不幸连连的人生还是无法偿还，死后依然要到地狱来继续改造。童屹自嘲的想着。
　　既然现在自己什么也做不了，那就随他去吧。童屹破罐子破摔惯了，索性任凭身体兀自行动，强制让自己的脑海放空。
　　不知道走了多久，仿佛未曾改变过并会永远持续下去的景象终于起了变化，远处半空中，一个巨大的黑色旋涡好像撕裂了空间一样凭空出现。
　　那些蹒跚前进着的黑色人体好像没有看到这些一样，无所畏惧的走近黑色旋涡，然后被彻底的撕碎躯体，化成点点的黑色粉末与旋涡融合在一起。
　　恐怕是看到了也没法绕过去吧。童屹看着越来越近的漩涡，无奈的想。对未知事物的恐惧那是肯定的，不过又能改变什么呢。大不了再死一回罢了。
　　终于走到旋涡跟前，紧接着身体被撕碎的剧烈疼痛传达到童屹的意识之中。这让他有些莫名的高兴。
　　总算有了些身体的感觉呢。伴随着这个想法，童屹彻底失去了意识。
　　再次回复意识。身下传来的冰冷坚硬的触感告诉童屹，他又重新拥有了身体的控制权。
　　从冰冷的地板上坐起身来，童屹四处打量着——从屋顶垂下的华丽吊灯散发出明亮的灯光，挑起的绣着繁复花纹的幔帐前后，是看不到拐弯处的仿佛无限向前后延伸的回廊，充满着巴洛克式繁复装饰的墙壁两侧，挂着大幅的油画。
　　童屹站起身，选择了一开始就面对着的方向，一边观察着每幅油画一边前进。
　　围着兽皮的蛮荒野人被一只猎豹扑到在地；充满了破碎肢体的冷兵器时代的战场；中世纪的宗教裁判所前的火刑柱上绑着的燃烧的人体；瘟疫过后死寂的村庄；一个穿着长袍，面容被兜帽遮盖的人用手中的长杖指着一个被火焰吞噬的白袍老者；拔地而起的巨大蘑菇云即使隔着画卷，仿佛也能让人感受到那致命的灼热；一架巨大的客机飞行着，而一栋双子塔已经挡在了它的飞行路线上……
　　看着那张张没有重复的油画，已经不知道走了多久的童屹只觉得背后冷汗淋漓。他终于知道了这条无限的长廊中展示的画卷所要表达的内容——那是人类各种各样的死亡！
　　“怎么样，这就是人类的历史。”一个清脆又略带稚嫩的女声突然在童屹的背后响起。
　　突然响起的声音让被各类突发状况锻炼的麻木的童屹也吓了一大跳。
　　快速转身看到的不是勾魂索魄的妖魔鬼怪，反倒是一名穿着与周围巴洛克风格相得益彰的美丽少女：娇小的身躯，微微上翘的俏皮短发下是一张充满活力的魅力脸庞，上身穿着洁白的高领衬衫，黑色的领结垂在略微突起的稚嫩胸前，有着蕾丝花边的黑色短裙下，纤细笔直的双腿被包裹在黑白条纹的棉质长袜之中，一双黑色圆头皮鞋让少女透着活泼的气息。
　　好漂亮的女孩！童屹一阵惊艳，不过还是快速拉开与女孩的距离。正常的美少女怎么会突然出现在这里，谁知道她的真实身份是不是食人的恶鬼。再说了童屹也不是看到萝莉就流着口水不顾一切的怪叔叔，以色相诱对他是没用的。
　　不过，尽管童屹本能的表现出了对危险的必然，但他还是没想到，如果女孩真的是什么恶鬼的话，要吃他一个手无缚鸡之力的普通人那还用得到以色相诱。
　　“哦，不，不，不，你不需要怕我。我没有恶意，我只是来接你的。”女孩看到童屹戒备的状态，摊开手展示了一个略带狡黠的微笑。而她大大的杏仁状眼睛中，打量着童屹的同时，同样透漏着一丝疑惑。
　　“带我走？去哪？还有你是谁？”童屹没有解除戒备，同时思考着一旦她（它？）凶相鄙陋，逃脱的可能。
　　“难道这么久，自我意识还是不完整的吗？而且形象也不太对劲。”少女看着童屹，小声嘀咕着，疑惑的神色更加明显。
　　“喂，你在说什么？还有，你还没有回答我的问题。”
　　“应该没什么问题。不管了。”少女低声说着，然后好像下定了决心般，冲着童屹露出了大大的笑容，“哦，当然，我当然听到你的问题了，不过，我们现在换个地方，然后我再一一解答你的疑问。”
　　少女说完，不疑有他，上前抓住童屹的手，瞬间两人消失在原地。
　　童屹发誓，如果还有将来的话，他无论见到什么都不再会感到惊奇了。从死后的短暂时间（或许是他自以为短暂），他已经看过太多奇妙到诡异的场面了。
　　现在他和短发少女正牵着手站在一片黑色的平面上，入眼所及是一株粗硕无比的树干。沿着粗糙的褐色树皮努力向上望去，直到脖子向后折去，才看到那原以为是漫天星河的，闪烁着银色光芒枝叶。枝叶延展的广阔竟遮蔽了绝大部分的天空，只有极目远眺，才能看到与地面连为一体的黑色天空。
　　“怎么样，很壮观吧，这就是世界树，万物的根源。”少女松开了与童屹牵在一起的手，迈着轻快的步伐跑到那颗她所说的“世界树”前。童屹发现，随着少女脚尖的起落，他们所站的黑色平面竟挡开一圈圈的涟漪，虽然模糊，但仔细观察还是清晰可见。
　　“哦，这是狄拉克之海，世界的镜像，信息汇聚之地。”少女看到童屹注意到地面的异状，热心的解释道。当然，童屹还是一头雾水。
　　“你到底是谁？这里是什么地方？你要干什么？”不管那些莫名其妙的名词，童屹更关心的是与自己切实相关的问题。
　　“我是谁？我身在何处，又将去何处？嗯，嗯，好问题。”少女装腔作势的点着头说，童屹发现少女的笑容总是一副调笑一切的狡黠，不过这不是重点，他继续听少女说道“我的名字是罗德·卡梅洛特，你可以叫我罗德。这里是一切存在起始与总结之处，当然，就凭我是来不了这么了不起的地方的，现在你所看到的不过是我想让你看到的，啊，这不过是我小小的能力罢了。至于为什么我带你来这里嘛，不过是要为你演奏世界开始的前奏而已。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章	拙劣的山寨圣经故事
更新时间2010-1-29 17:08:31  字数：3285

　“世界开始的前奏？”童屹对名为罗德的少女的话有点抓狂了。你就不能说点我能听懂的吗，还是说不故弄玄虚你会死啊。
　　“先给你讲个故事吧。”不理会童屹的怨念，罗德靠在世界树庞大的树干上，自顾自的开始了讲述：
　　在遥远的如今只在宗教典籍与民间传说中略有提及的年代中，迦南世界还是一整块占全球面积二分之一的泛大陆，世界统一于一个国家——以利亚萨共和国。这个城邦式国家由五十五个城邦组成，五十五个城邦城主与五十五个城邦的平民代表组成的上下议院共同商议决定着国家的大小事务。而在上下议院之上，额外设立的执政官席位由诺亚一族世袭把持，行使军事，行政，司法等权利。而诺亚一族真正重要的作用是，他们是神所选定的祭祀，神通过诺亚一族指引以利亚萨共和国的人们前进的方向。为了使诺亚一族更好的完成监督人民的按照神所指引的道路前进的任务，神赐予了诺亚一族各种不可思议的能力。诺亚一族内部称神指定的祭祀为“奏者”，意为“弹奏神曲的人”。
　　尽管有着神的指引，与诺亚一族的监督，庞大臃肿的国家与过于长久的安逸，还是使各种各样的尖锐问题爆发出来——机构重叠造成的行政迟缓，特权阶级的腐败造成对广大民众压迫的日益严重，依赖神的指引的大众逐渐失去独立意识，盲目渴求神的救赎形成了民众严重的惰性，田地荒芜，城市运转几乎瘫痪，紧接着爆发的大规模饥荒，干旱，瘟疫，暴动更是将已经一片颓败的国家推向崩溃边缘。
　　国家的领导阶层已经看到了这个危险，对各种状况焦头烂额的上下议院质问诺亚一族神为什么在如此危机的时刻还不来拯救他们。尽管国度中的民不聊生相比，他们在乎的只是自己的权利。而诺亚一族同样有苦自知——不知为何，无论“奏者”如何呼唤，却始终无法聆听到神的声音。
　　这时，一个名为基拉的男人出现了。他自称神子，是奉神之意降临于世，拯救世人。并声称诺亚一族已经背叛了神的荣光，而正是因为他们对神的亵du，所以神才会降下灾难。他所传达的，才是神真正的旨意。他所散播的，才是神的荣光。跟随他，就是跟随神的指引。
　　起初这个男人并没有引起诺亚一族太大的注意，毕竟在这个艰难的时刻，总是有些别有用心的对神毫无敬畏的亵du者散播这些疯狂的言论，宗教裁判所的火刑柱上每天都要烧死几百个。可是直到有消息传来说，在那个叫基拉的男人所经过的地方，瘟疫全部平息，枯井重新涌出甘甜的井水，已经荒芜的麦田竟在一夜间长出供人收获的麦子！
　　此刻诺亚一族才意识到问题的严重性。那个男人怎么可能是神子？！只有诺亚一族才是在地上唯一被神认可的放牧者！他一定是魔鬼！对，他就是魔鬼，所有的灾难都是他所引发的，就是为了将那些对神的信仰不坚定的羔羊引向堕落！一定要抓住这只可恶的魔鬼，将他绑在火刑柱上，用圣洁的火焰洗刷他亵du神的罪恶。被愤怒冲昏头脑的诺亚一族已经忘记，在灾难发生的前不久，他们就已经再也没有听到来自神的只言片语。
　　诺亚一族下令无论如何也要抓住这个亵神者。可是他们还是高估了民众对神信仰的坚定程度，已经有太多对诺亚一族失去信心的民众投向基拉一边，甚至有几个城邦也隐隐有着脱离诺亚一族的趋势。
　　当诺亚一族决心对那些背信者发动圣战的时候，他们绝望的发现，除了少数几个与自己利益牢牢绑在一起的城邦外，大陆绝大部分的力量已经处于基拉那个魔鬼的控制之下。他们意识到，自己所面对的已经不是那个由山野流民组成的暴民，而是如今名为光明教廷的庞然大物。
　　双方都以神的名义发起了战争。而理所当然的，人力物力都处于明显劣势的诺亚一方节节失利，处于战败的边缘。神，明显没有与他们站在一起。
　　尽管诺亚族人全都有着各种强大而奇特的能力，可是在大规模的战争中，却如螳臂当车一般无力。即使奏者依然没有聆听到来自神的指引，不过诺亚一族对神的信仰却丝毫没有退却。这是来自神的考验。那个所谓的光明教廷信奉的不过是伪神而已。神没有抛弃我们。就连所谓的光明教廷的十字军兵临城下，诺亚们依旧如此坚信。
　　面对已经已经攻到城下的十字军，诺亚一族当时的奏者决定，除了为将来继续传播神的福音而留下必要的十二个火种，剩下的包括自己在内的一百零八名诺亚族人全部作为仪式祭品，让神降临到世间！
　　仪式成功了，一百零八名祭品全部胡飞湮灭，神的化身成功的降临于世间。神降临时所产生的无上威能引发了巨大的洪水，在短短的三日之内就淹没了这个迦南大陆。直到洪水消退时，大陆的面积已不足曾经的五分之一。
　　旧历结束，新历开始。
　　许久，罗德讲完了“故事”，沉默的看着童屹。
　　这是什么，那些似曾相识的人名地名，还有走样的一塌糊涂的情节发展。那诡异的山寨版诺亚洪水算什么啊。即使我完全没怎么读过圣经也不带这么糊弄人的吧。童屹在心中无力的吐槽道。
　　“好了，故事我听完了。那么，我冒昧的问一下，这跟我有什么关系？你不会想说我就是神的化身吧。”童屹讽刺道。
　　“是的。哦不，确切的说，你是神的自我意识。当年神是将自身浓缩为一颗时间轴的果实才投入狄拉克之海的，毕竟神的本体所承载的信息太过庞大，如果全部投注进去，不只是建安世界，就是狄拉克之海也会在神降临的瞬间崩溃。而且即使是压缩过后的时间轴的果实所蕴含的信息量也太大了一些，所以整合形成自我意识的时间繁复漫长了一些……”
　　“等等，等等，你在说什么，我怎么一点也听不懂？”面对再次电波女附体的罗德，童屹赶紧打断。
　　“我是说，你就是神降临到迦南世界的化身，时间轴的果实所形成的自我意识。”
　　“别开玩笑了好不好。我叫童屹，仅仅是一介来自地球十七岁就死于白血病毫无存在感的不幸少年而已，哪有你说的那么伟大？！”这回罗德的话他倒是听懂了，可是听懂不代表会承认啊。他还是有自知之明的，上辈子已经够不幸了，要是再犯个冒认神明这种大罪，天知道下辈子会倒霉成什么样。
　　“不可能！阿赖耶是时间轴的果实的意识之地，除了我怎么可能会有其他的意识体再闯进来？！我一直查看着那里的情况，你就是时间轴的果实的自我意识，这点不会错。不过还真有点奇怪，想不到时间轴的果实会在阿赖耶中将自己凝结为男人的形象，想不到你的兴趣还挺奇妙的。”罗德靠着世界树看着童屹露出暧mei不明的笑容。看来她认定童屹就是什么时间轴的果实的自我意识是不会改了（真TMD太拗口了）。
　　“好吧，就算我是你说的那个什么自我意识。可你说的迦南世界，还有神到底是什么？”童屹放弃了在自我身份这个问题的就缠。
　　“神你已经看到了，就是你眼前的世界树。这也是我带你来这的原因，原本我想看到自己的本体会对你完整自我意识有些帮助，嘛，看你现在的样子，帮助不大。至于迦南世界，也就是我身处的世界，和你所说的那个叫地球的世界，天知道为什么你唯独记得那个世界。咳咳，我身处的迦南世界和你说的那个地球，都是狄拉克之海中的一个信息节点。狄拉克之海中这样的信息节点，也就是各个世界还有很多，它们既是供给世界树的营养所在，也是神所创造的世界。当然，现在你看到的并不是真实的世界树和狄拉克之海，只是我想要你看到的景象，我的能力而已。”罗德一本正经的说道，可是那副戏虐的表情似乎证明也藏不住，仿佛在嘲笑童屹的无知一般。尽管童屹觉得那副表情是罗德的常态，可还是让他觉得心中窝火。毕竟让一个娇俏萝莉拿调笑的眼神看着很让男人的自尊心受挫。即使人生经历再怎么坎坷不幸，童屹还是有着十七岁男孩的敏感心理。
　　“好好好，我承认我很无知。那么您能否再屈尊告诉我，您到底需要我干什么？”从死后就开始的各种令童屹感到无力的奇特遭遇所积压下来的怒火，终于被罗德的态度点燃。不过即使愤怒，他还是没有失去理智，只是言辞不免有些冷嘲热讽。
　　“哈哈哈哈，生气了，还真一个可爱的神呢。”无视童屹愤怒的眼神，罗德扶着世界树大笑起来，“你只要指引我们，让伪神以及那些背信者在神的荣光下化为灰烬就可以了。不过这是将来的事，现在我来引导你，让你的自我意识与身体融合到一起。时隔两千年后的今天，让神真正降临到迦南世界。”罗德向着童屹伸出了手。俏丽的脸庞上不见了戏虐，取而代之的是一副隐隐透着狰狞的狂热。
　　“你是谁？”面对罗德突然展现出的疯狂，童屹问出了最后一个问题。
　　“再次自我介绍，罗德·卡梅洛特，最后的奏者，您永远的仆人。”
　　世界树直达天穹的闪烁着如星光般银芒的树冠下，两只手缓缓的握在了一起。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章	毒舌女仆，方舟以及回归之前
更新时间2010-1-30 21:18:31  字数：4293

　镶着洁白瓷砖的游泳池般大小的浴池四角，竖立着四尊怀抱水瓶的女性天使塑像，洁白的象牙石雕琢而成的美丽脸庞栩栩如生。透过氤氲的温热水汽，可以看到两层楼高的穹顶上，绘制着精美的宗教题材壁画。池水被搅动的水声不时响起，将这一切景象组合成一幅悠闲的画卷。
　　这是一间位于方舟中的浴室。
　　随着“哗啦”的出水声，隔着水雾隐约看到一个不高的纤细人影从浴池中站了起来。人影缓缓的迈动脚步，赤足在地面溅起“啪啪”的脆响，直到一面镜墙前站定。
　　纤巧细长的手掌抹去镜面的水珠，定定的注视着镜中的自己——一头漆黑的及腰长发此刻正湿漉漉的帖服在光滑无暇的柔嫩肌肤上，原本还有些病态苍白的肤色，因为沐浴而透出淡淡的粉红，纤细的脚踝，笔直修长的双腿仿佛稍微用力就会折断，不堪一握的腰肢，平坦的小腹下一片光洁，有着两颗粉红点缀的胸前凸起，不大，却有着美好的形状，两条笔直的锁骨连接着消瘦的双肩，再向上看去，一张小巧的脸孔上，精致的五官即使是最杰出的艺术家也无法描绘出的美丽，即使是有些诡异的，左面铂金色与右面绯红色的双色眼眸，也为美丽中平添了一股神秘的气质。
　　这是一个宛若人偶般精致美丽的少女。
　　“即使过了两年，还是没办法相信这一切是真的。”少女对着镜中的自己，自言自语道。即使带着清冷的疏离感，却依然无法让人否认她有着美妙的嗓音。
　　死后的世界，世界树，狄拉克之海，神的化身，时间轴的果实，诺亚一族，如今，连自己也不再是自己。
　　“你是谁呢？是的，是啊，你是莉莉丝，你是这幅躯体，你是如今的我，我是童屹，哦，当然，我是莉莉丝，我就是你。”少女对着镜中的自己神经质的笑着说出了令人震惊的话。
　　现在还能想起自己刚刚来到这个世界的情形。闻所未闻的知识，宛如魔法的新奇物件，还有这具女性身躯，童屹都很快接受。在他看来，即使身体变成女性的又能怎么样呢，自己依然是自己，又不是受性别这种外物来决定的。所以当罗德告诉他，这具身体就叫做“莉莉丝”，也必应被称作莉莉丝的时候，即使他（今后主角的名字给为莉莉丝，人称也改为她）有些不愿，但还是接受了自己的新名字。
　　可是即使理智上接受了，心中还是无法立刻认同。前世，那种如同现实解体的异常心理体验，在来到这个世界后更加严重。不只是世界开始变得遥远，连自己的存在也变得愈发不真实起来。
　　所有的一切，都宛如梦境。
　　“晚餐已经准备好了，莉莉丝殿下。”语调平淡的清澈女声在莉莉丝的背后响起。
　　“还有，如果您想对着镜子自亵的话，请回到自己的房间里做，自恋狂。”
　　“谢谢你，阿尼娅，等一下再宰了你。”莉莉丝觉得自己额头的青筋直跳。不是说自己是时间轴的果实，神在世间的化身吗？诺亚一族不是自称神的仆人吗？即使自己心中一直对这个身份没有认同，可是为什么不但罗德对自己毫无恭敬的态度，就连这个毒舌的三无女仆在自己的面前也毫不收敛？天知道阿尼娅在自己还没有学会迦南世界的语言时，当着自己的面，用那副仿佛天塌在眼前也不会变幻的平淡表情说过多少恶毒的话，语言不通的自己往往还会对她微笑，只要一想起这个，莉莉丝就有撞墙的冲动。
　　不过，虽然有着毒舌的恶习，但还是要承认阿尼娅是一个异常美丽的少女。不同于罗德充满活力的俏丽，还有那两千多年来从未改变的萝莉体型，高挑的阿尼娅有着完美的身材，傲人的胸部常常让处男出身的莉莉丝浮想联翩。搭配那头发梢略微卷曲的蓝色双马尾，天使般秀美的脸庞，搭配金灿的眼瞳，套四季如一的哥特女仆装，只要她站在那里，任谁看去都是一个萌点十足的三无少女。前提是不要让她说话。莉莉丝已经充分领教了阿尼娅的毒舌功力。
　　擦干身体，在阿尼娅的服侍下穿上衣衫长裤，莉莉丝便向餐厅走去。即使已经习惯了女性的身份，但对服装的选择上，还是比较偏好裤子。毕竟和裙子相比，要方便的多。
　　在通往餐厅的漫长的走廊上，莉莉丝向窗外望去——蓝色的天幕下，不知从何处散发着和煦的阳光，数不清的白色房屋勾勒出交互纵横的街道，翠绿的树木和喷洒着清澈水柱的喷泉点缀其中。除了没有没有行人外，这就是一个午后寂静的美丽小镇。而莉莉丝等人的居所，就位于小镇的中央，一座由白色岩石筑成的名为巴别的十三层高塔。
　　这里就是方舟的内部。即使两年来看过了无数次，莉莉丝还是会在心中惊叹。实在是无法想象两千年前诺亚一族的能力有多么强大，竟能造出如此的奇迹。
　　莉莉丝沐浴的浴室在巴别塔的第四层，而晚餐准备的餐厅的第三层。据罗德说，现在巴别塔的内部只是平时状态，若有敌人攻入方舟内部，巴别塔便会启动防御状态，到时整个塔内的空间会全部随机打乱，而且时刻变化着。敌人完全无法预测，下一步会走到哪里。原地打转那还算运气好，若是倒霉，则会一步迈进时空的夹缝，被狂暴的乱流搅成碎片。而这种情况诺亚也不能避免。不过当初制造方舟的人还算考虑周到，为了应对特殊情况，留了一条从空间稳定的巴别塔第十三层到方舟出入口的通路，只要拥有分别对应的钥匙，便可通过五道大门，往返于两端。不过此刻自然没有什么外敌入侵，所以没用多久，莉莉丝就随同阿尼娅来到了餐厅。
　　餐厅中，罗德早就坐在长桌的一端，等待莉莉丝的到来。
　　看着罗德招牌般的狡黠笑容，不知又在打什么鬼主意，所以莉莉丝决定还是不要搭理她为好。在同罗德学习迦南世界的语言和各类知识时（和罗德第一次见面时，因为是意识体的交流，所以没有语言不通的问题），莉莉丝已经受够了她的作弄。
　　坐到长桌的另一端，阿尼娅尽职的摆好餐具，为莉莉丝戴上餐巾，然后侍立在她的身后。
　　“呐，小莉莉丝你恢复意识有两年了吧？”看到莉莉丝在那里埋头进餐，没有理自己，罗德主动挑起了话题。
　　抬头看到罗德双肘拄在桌面上，支着下巴正望着自己，那张俏丽的小脸上带着莫名的兴奋，莉莉丝的眼皮一跳。
　　她绝对是又想耍什么花招。这样想着，莉莉丝决定不接话茬，继续跟盘子中的牛排较劲。
　　看到莉莉丝依然在那里装聋作哑，罗德毫不在意。从高背椅上跳下来，旋风一般冲到莉莉丝身边，像一只树袋熊一样趴在莉莉丝的椅背后面。
　　“小莉莉丝呆在这里不闷吗？迦南世界的各种常识你也学的差不多了，我们出去走走吧。”罗德把嘴凑到莉莉丝耳边，一边往里吹着气，一边说着。两条套着黑白条纹的过膝长袜的双腿垂在后面，孩子气的前后踢着。
　　“你已经两千多岁了，老太婆。”阿尼娅表情平淡的在旁边吐槽到，一如既往的毒舌。
　　“你又想干什么？”不堪罗德的纠缠，莉莉丝侧过身，冷眼打量罗德狡黠的笑容。
　　“你不觉得奇怪吗，这里只有你我还有阿尼娅三个人？”罗德从椅背上下来，背着手走到莉莉丝侧身前，回头说道，“我当初可是告诉你，留在世间的诺亚还有十二人，除了我和阿尼娅，还有十人你没有见到，你不奇怪吗？”
　　“没什么奇怪的。想让我看到的时候，你自然会让我看到。”莉莉丝语气平淡的说。
　　“真是冷淡呢。”罗德笑了笑，又抛出另外一个问题，“我和你说过，诺亚一族除了神赋予的异能外，其他皆与普通人无异，寿命也不过百年而已。你想没想过，为什么我和阿尼娅可以在方舟中等待你的苏醒长达两千多年？”
　　“你们转化成了巫妖？”想起罗德对自己讲述的这个世界所存在的亡灵系魔法，莉莉丝试探的回答道，尽管她自己也不认为这会是正确答案。这个问题其实她早就想过，不过也没有深究。穿越成神在世间的化身这种玄幻的事都发生了，活个两千年又有什么好奇怪的。
　　“怎么可能。”回答意料之中的被罗德否认了。
　　“虽然我们诺亚一族并不像如今的光明教会一样反对亡灵魔法，可是我们也不会把自己变成那种肮脏的东西。我和阿尼娅可以持续存在两千年，是因为我们能力的原因。也正因为如此，我才会继任奏者，阿尼娅作为护卫，留在方舟之中。剩下的十个人，在两千年前就在那场洪水中死了。”
　　“死了？”听到这里，莉莉丝终于露出了惊讶的表情。
　　“说死或许有些不准确，他们的躯体和灵魂的确早已损毁，可是来源于他们的诺亚因子却在两千年来一直在外面的世界沉睡着。”说到这里，罗德停顿下来，笑着看着莉莉丝。
　　明明可以解释的更具体明了，却偏偏说的晦涩难懂。她肯定是故意的。好吧好吧，我的好奇心被勾起来了，你赢了。莉莉丝在心中抱怨着，如罗德所愿，露出了疑惑不解的表情。
　　罗德满意的点点头，接着说：“我们诺亚有一个共同的能力，可以在濒临死亡的时刻，将记录了自己能力与心中执念的因子随机寄宿到任一人类身上蛰伏下来。身上沉睡着诺亚因子的人类不会显露什么异状，即使是寄主死亡，诺亚因子也会自动转移到其他人类的身上继续沉睡，直到它们感觉到万物根源，来自神的波动，才会苏醒，让寄主蜕变成诺亚，唤醒沉睡的记忆。”
　　这简直跟病毒一样。莉莉丝在心中吐槽了一句，继续听罗德说。
　　“在将诺亚因子散播出去后，不要说自我意识，就连灵魂也完全消散，再也无法回归世界树，与神融为一体。对于我们诺亚一族来说，这是很悲哀的一件事。那十位同胞的能力没办法想我和阿尼娅一样保持长久的生命，可是为了圣战，为了宣扬神的意志，他们还是选择了这条路，两千年来，沉睡于世间。”
　　罗德说完，沉默的看着莉莉丝。虽然还是那副玩世不恭的狡黠笑容，可是莉莉丝发现说出这番话的时候，罗德紫色的眼眸中，如寒冰般冰冷。莉莉丝无法想象，全族都如同狂信者般虔诚的诺亚们，对于死后灵魂无法回归神的怀抱——也就是被世界树吸收融合，那种绝望会有多么沉重，但她知道，当初那十位诺亚，在选择这条路的时候，会是多么义无反顾。
　　阿尼娅也沉默着，即使依旧是那副淡漠的表情，可她的心中对那些同胞的选择也是敬佩不已吧。
　　“要我做什么？”莉莉丝打破短暂的沉静。要唤醒蛰伏着的诺亚因子，用罗德的话说是需要感觉到“万物根源，来自神的波动”，自己现在这具名为莉莉丝的躯体便是“万物根源”世界树所凝结的果实，也就是罗德所说的“神”在迦南世界的化身，可是那个波动是怎么回事？现在这具身体除了没有新陈代谢外，暂时还没发现什么其他的异能。
　　“什么也不用做，只要呆在他们附近，他们自己便会过来。当然，他们现在分散在大陆之上，要找起来无异于大海捞针，不过，我们最不缺少的不就是时间吗？”罗德满不在乎的说。
　　好吧，虽然四处寻人有些麻烦，不过也正像罗德说的，作为神的分身，拥有近乎永恒生命的莉莉丝最不缺少的就是时间，什么也不用做，四处走走，碰到了就让他们自己找来，碰不到，也权当在异世界旅游了。而且，连那个什么圣战也不需要用到自己。
　　“什么时候出发？”提起承装着红酒在灯光下闪烁着剔透光泽的高脚杯，莉莉丝将身子靠在椅背上问道。
　　“明天。”罗德也提起面前的酒杯，遥敬莉莉丝。
　　“为了旅途愉快，干杯。”
　　PS：于此，序卷三章全部结束。下卷开始，展开正文。前面或许有些沉闷，不过请耐心等待，有爱的人物与情节将在后面陆续登场。
　　PS的PS：话说看的人好少，各位读者大人能否在看过之后留点建议？喜欢还是讨厌，无论是什么，告诉我，我都会很高兴的。
　　谢谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 旅行商人和迷路的少女们
更新时间2010-1-31 6:01:04  字数：3446

　迦南公历，2010年，七月，亚拉腊山脉。
　　海拔5165米的亚拉腊山脉作为马奇诺帝国最高峰，位于巴普行省与以法莲行省之间。虽然海拔4000米之上四季积雪，可是因为山势平缓，其中有很少有特别凶猛的魔兽出没，人们便顺着山势，修筑了数条平坦宽阔的道路，所以这里一直也是连接南北行省重要的交通走廊之一。
　　此刻，一只队伍正在这里缓缓的前进着。
　　这是一只由五辆马车组成的小型商队。四个身穿皮甲，佣兵打扮的人，提着各自的兵器，懒散的行走在商队两侧。或许是环境的安逸，又或者是对前方探路的同伴有着充足的信心，他们都显得有些懒散，心不在焉。
　　位于队伍最前方的马车上，卡劳斯大大的打了个哈气。用布满硬茧的手掌揉了揉愈发沉重的眼皮，心里盘算着去掉食宿与其他四个同行合资聘用佣兵的费用，这趟生意的收入情况。
　　“困了吗，哥哥？还是还我来驾车吧。”一个清脆的女声从身后车仓上的货物间传来，声音中还夹杂着半睡半醒的倦意。
　　“不用，我没事，你接着睡吧。”克劳斯头也不回的答道。
　　“那我也不睡了。我已经醒了。”随着一阵翻到货物的响声，一个娇小的身躯从车厢后爬到克劳斯的身边。
　　看着靠在自己身上，扎着麻花辫的红发少女，克劳斯满眼宠溺。
　　在克劳斯十二岁的时候，他的父母便相继病逝，只剩下一个小自己十岁的妹妹安娜与他相依为命。身为平民的父母除了位于巴普行省偏僻小镇的一所小房子外，再也没能给一双儿女留下半点遗产。不过迦南世界的孩子成熟的都很早，十二岁的克劳斯已经可以四处帮忙，打些零工养活自己和妹妹。父亲曾经的好友，巴特大叔有心帮助兄妹俩，便让克劳斯来自己的杂货店帮工，一方面免得克拉斯东奔西走的太过辛苦，一方面也能跟着自己学些做生意的知识，以后也好有个谋生的手段。在白天克劳斯工作的时候，巴特大叔的妻子苏珊婶婶便将两岁的小安娜接到自己的身边照顾，晚上留兄妹二人在家里吃过饭，才让克劳斯带着妹妹回家。一直无儿无女的苏珊婶婶一直将兄妹二人当做自己的亲生儿女照料，巴特大叔也一直如同一名父亲一样，慈祥却又严格的教导着克劳斯。就这样，直到十八岁成年，巴克大叔扔给了克劳斯一笔钱，便将他赶出了家门。克劳斯现在还记得，巴克大叔眼角微红，却刻意板着脸孔的对他说道“既然是个男人了，就赶快滚蛋吧！男子汉大丈夫老窝在一个地方时不会有出息的！还有，你要记得，这笔钱是我借你的，将来你可是要连本带利的加倍还我！”即使时隔四年，每当想起那时的一幕，克劳斯的心中还是流过阵阵暖意。巴克大叔一家，对自己和妹妹实在是恩重如山。
　　想到妹妹，克劳斯又偏头看看正惬意的靠着自己肩膀，说自己已经醒了，却又闭上双眼打起可爱小呼噜的安娜。本就长相甜美的少女，此刻更是如同一只沉睡的小猫般可爱。原本自己是一个人在外面做着旅行商人，行走各地，安娜留在家乡，在巴克大叔的杂货店里帮忙。不过因为一次意外的成功交易，让克劳斯赚到了意想不到的财富，所以他决定送十二岁的妹妹去位于以法莲行省亚托市的特鲁巴斯综合学院读书。虽然那里远不如位于帝国首都乌希亚，名冠迦南大陆的圣音学院，但是圣音毕竟太过高不可攀，不是克劳斯这种小小的旅行商人可以奢望的。相比较下来，克鲁巴斯综合学院随不是声名显赫，但相对来说就平易近人的多。而且只要先交一笔学费，剩下每学年只要再交十枚金币的杂费就可以了。克劳斯相信，自己只要再努力些，每年完全可以省下十二枚金币（十枚交给学校，剩下两枚留给安娜零用）直到妹妹毕业。只要顺利从学院毕业，相信在城市中找份光鲜稳妥的工作还是可以的。她这样乖巧美丽的女孩应该享受的更加美好的生活。
　　看着妹妹可爱的睡脸，克劳斯露出宠溺的笑容。
　　马车继续前进着。太阳眼看就要落山了，只要等前方探路的佣兵寻到稳妥的宿营地，众人便可吃饭休息。因为夜晚的临近，原本有些懒散的佣兵也都警惕的观察着四周。许多凶猛的魔兽都会在夜晚开始活动。即使是亚拉腊山脉，夜晚也并不安全。
　　已经看到了探路的佣兵正站在一块路人为了宿营而特意留出的空地变，赶了一天路得众人都松了口气，总算可以休息一下了。可是再看佣兵的身边，正向空地前进的众人全都露出了诧异的神色。
　　一个留着一头短发，穿着打着黑领结的白色上衣，黑色的蕾丝花边短裙，黑白条纹过膝长袜与黑色小皮鞋的少女正坐在空地边的树桩上，俏丽的小脸上，还残留着淡淡的狡黠微笑；一个有着显眼的蓝发，身穿只有家世悠久对仪态要求严格的大贵族才会给仆人准备出的剪裁精细的制服，身材高挑匀称的少女，正侍立在一个倚靠着树干的人旁边，如天使般端庄秀美的脸庞上，是一副天塌在眼前也不会变换的淡漠表情。
　　众人有些嫉妒的把视角转向明显是被这位美貌女仆服侍的人，不约而同的微微吸气。
　　这世间竟会有如此美丽的人！中等的身高，上身穿一件袖口宽大，有着金色丝线点缀的黑色高领礼服，白色的长裤紧贴纤细笔直的双腿，勾勒出诱人的线条，那双会让有着特殊爱好的男人欣喜若狂的纤足，此刻隐藏在一双黑色磨砂面长筒皮靴之中。随着那只有着纤长手指的玉手拂过被风吹乱的漆黑发丝，众人终于完全看清了那张绝美的脸庞，整齐的刘海下，细致漆黑的眉毛，狭长的睫毛下，那双不时瞟向这里，铂金色与绯红色组成的双色眼眸有着异样的魅力，秀气小巧的鼻子下，略带淡粉光泽的小嘴如同诱人的果实，令人有股上前品尝的冲动。中性化的穿着，绝美的脸庞，奇异的双色眼眸与有些病态的苍白皮肤搭配在一起，将一个宛若人偶般精致的气质独特的美丽少女展现在众人眼前。
　　“咳！”看到众人在一见到这三位少女就愣在那里一动不动，早就来到这里的探路佣兵不得不大声咳嗽一声，提醒自己的同伴们。不知道一直盯着女孩看是很失礼的吗？他在心中鄙视自己没有深刻的鄙视他们。虽然他选择性的遗忘了自己刚见到少女时，流着口水的猪哥相。
　　这三个少女自然就是莉莉丝等人。
　　当罗德打开方舟小镇内一栋不起眼的二层小楼的房门，告诉莉莉丝这就是方舟的出口时，她实在是怀疑这是罗德新研究出来的整人游戏。好在阿尼娅一马当先的走进了完全是一片漆黑的房间，她才鼓起勇气，半信半疑的跟着走了进去。
　　没有想象中伸手不见五指的狭窄通道，只感觉是向前迈了一步，便站在一片茂密的树林中。在身后，一道漆黑的裂缝如同硬生生的将空间撕裂开来，凭空出现在那里，罗德从其中一步迈了出来，然后又缓缓闭合。
　　透过枝叶的缝隙，天空中那颗发光发热的大火球让莉莉丝终于确信，这里的确是方舟外部的世界（方舟内部有人造日光照明却没有太阳）。
　　这里是亚拉腊山脉，方舟就埋在自己的脚下。根据罗德提起过的只言片语，莉莉丝确信。
　　方舟是一具功能强劲的空间操纵器，其内部那座不可思议的小镇便是由方舟制造而成的半位面。理论上，从方舟内部可以瞬间到达迦南世界的任一角落，不过要做到这点，必须找到另外九个因子中刻录了方舟启动密码的诺亚才行。作为方舟内现存的诺亚，阿尼娅并没有启动密码，身为奏者的罗德也仅仅开启了方舟的十分之一，维持在最低限度的启动上。所以，通过方舟的传送门，也只是把三人送出地面。要想再回方舟的里面，只有随罗德回到这附近，由罗德的意志打开传送门。
　　“只要再找到一个拥有密码的同胞，我至少能让方舟本体动起来。”罗德不无遗憾的说。
　　不过虽然全都来到了外面，罗德也对寻找同族同胞的任务干劲十足，可是要让两个在家宅了两千多年的老妖怪，和一个穿越过来的神的化身辨别前程的方向，实在是困难了点。
　　东穿西绕，好在运气不错，终于在太阳快落山前，被她们发现了道路，以及一个傻站在路边空地的男人。
　　看着那些沿路驾着马车赶来，然后盯着自己傻看的众人，莉莉丝有一股向罗德建议，不如就此开展圣战，先把眼前这些人清洗了的冲动。幸好刚才那个流口水的猪哥还算机灵，在莉莉丝爆发的边缘提醒众人回神。
　　回过神的众人都有些尴尬。其实并不是他们突然色迷心窍，要说刚刚就连同为女性的安娜也看出了神。只是因为在这种深山老林之地，突然出现三个气质各异，穿着明显不是为了旅行准备的服装的美丽少女太过诧异而已了。
　　“咳咳，”佣兵队长，一个高大强壮的褐发男子赶紧整理了一下仪容，走到三人跟前，努力用最文雅的语气说道：“你们好，三位美丽的小姐。请问有什么我们可以效劳的吗？”
　　这种社交工作理应由身为女仆的阿尼娅负责。阿尼娅也很自觉的迎上前去。不过想到阿尼娅的语言风格，莉莉丝和罗德都有些同情望着这个壮汉。
　　果然，
　　“把嘴闭上不要再污染空气了，蛆虫。”
　　PS：今晚九点左右还有一章。
　　希望各位同学踊跃发言。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章	搭车人和背信者
更新时间2010-1-31 19:14:57  字数：3346

　“把嘴闭上不要再污染空气了，蛆虫。”阿尼娅用那副淡漠的表情说出了恶毒的话。
　　“呃，我是听错了吗？”壮汉队长的表情有些错愕。一定是自己累的有些耳鸣，这样美丽的女孩子怎么可能会对人恶语相向呢？被外表迷惑的可怜人宁可怀疑自己的听力，也不愿认清事实。
　　“你没听错。我要你把嘴闭上不要再污染空气了，跑龙套的死蛆虫。”阿尼娅毒舌LV2。
　　现实终究是残酷的，不管可怜的壮汉队长想还是不想，阿尼娅的毒舌还是击碎了他对美丽少女的纯真幻想。
　　一定是大贵族家的仆人，狗眼看人低惯了。后面那两个估计就是哪家的白痴小姐，小说看多了就学里面的角色出来浪迹天涯。对，一定是这样的，犯不上和这些不知世道艰险的小丫头一般见识。尽管额前的青筋跳起，心中十分想对面前的这个毒舌女仆做些很黄很暴力的事情，可是他还是忍住了。毕竟他只是一个小小的佣兵，而且现在眼目众多，若自己真的做了什么，只要有一个人传出去，那些贵族老爷们只要动动手指，自己就小命不保了。壮汉队长紧握拳头，努力全自己克制。
　　“呐，你是佣兵吧？”罗德突然站起来说道。
　　壮汉队长铁青着脸色，点了点头。
　　“能不能带上我们呢？只要到你们下一站的城镇就好了。”
　　罗德的话让壮汉队长更加确认，她们三人就是不知天高地厚离家出走的千金小姐和随同主人的女仆。虽然他很想一口回绝，可是后面那几个商人已经忙不迭的答应了。既然聘主发话，他也不好再说什么了，只能同意。
　　经历了一段小小的插曲，旅行商人们将车围成一圈停在空地。两名佣兵去不远处的山泉取水，其他人则开始生火准备晚饭。
　　看着那些眼神闪烁，跃跃欲试的想要过来搭讪的男人，莉莉丝一阵心烦。虽然她觉得这比地球上那些表面衣冠内里禽兽的人直率可爱的多，不过即使她已经习惯了女性的身体，可这不代表她能接受男性充满爱意的眼神，她的心理还是完全男性化的。
　　被那些眼神刺激的泛起一阵鸡皮疙瘩，莉莉丝随性闭上眼睛靠坐在一辆马车边。眼不见心不烦。相信对于前来搭讪的人，阿尼娅一个人就足够应付了。至于罗德，则坐在莉莉丝的旁边，望着天空不知道在想什么。
　　这样闭着眼睛坐了有一会儿，莉莉丝闻到一股热烈的香气扑鼻溢来。睁开眼睛一看，原来是商队里的那个红发萝莉一手端着热汤，一手拿着黑面面包，正满脸通红的蹲在自己的身侧。
　　“我，我想你们可能还有没有吃，吃饭，所，所以就想……”安娜语无伦次着，面对莉莉丝突然睁开的异色眼眸，明显有些紧张。端在手里的热汤也差点扣到地上。莉莉丝赶紧接了过来。
　　“谢谢。”虽然语气平淡。可是看着安娜因为自己的一声感谢而露出的喜悦微笑，莉莉丝的心中泛起一阵温暖。她想起了地球上的妹妹。那时，只有妹妹才会想起给自己准备一顿热乎的饭菜，妹妹也是这样在听到自己简单的一句感谢后，就满心欢喜。看着还冒着热气的野菜肉干汤，莉莉丝陷入回忆，表情也终于变得柔和起来。
　　受到莉莉丝感谢的安娜兴奋的脸得脸红的更加厉害。她快步跑回食锅前，又端来两碗热汤，想要递给罗德和阿尼娅，不过都被拒绝了。碰了壁，安娜才带着失望的神色回到哥哥身边，去领自己的那份食物。
　　莉莉丝正兀自回忆着地球上的种种，突然听到罗德在旁边冷哼一声。抬起眼睛，顺着罗德的目光看去，原来是商队中，那个红发萝莉正和她的哥哥在做饭前祷告。
　　“主，求你降福我们，并降福你惠赐的这次晚餐，因我们的主基拉。阿门。”
　　原来如此。莉莉丝了然。两千多年前，罗德所在的诺亚一族与基拉领导的光明教会就信仰的问题产生争端，诺亚一族宣告光明教会信仰的是伪神，光明教会指责诺亚是因为堕落才被神抛弃，结果宗教战争中，诺亚在惨败的刺激下，通过神降仪式引发了一场波及整个大陆的洪水，造成如今大陆面积不及当初的五分之一，诺亚一族也几乎全灭。
　　信仰的争端最是不死不休，现如今光明教会一家独大，与诺亚有关的一切历史记载都被他们销毁。而两千年来，罗德一直在地下的方舟中等待着莉莉丝的苏醒，尽管有阿尼娅作伴，可是再亲密的人关在一起那么长时间恐怕也再难找到话题了。两千多年的漫长孤寂，只要想想就令人毛骨悚然。而对造成这一切的光明教会与基拉，那份恨意恐怕早已随着时光的流逝，深入骨髓。
　　莉莉丝能理解罗德她们对光明教会的痛恨，可是若要求她做到同仇敌忾，实在有点困难。她也没觉得光明教会有什么做错的地方，弱肉强食，成王败寇，世间的一切都要遵守这最简单的丛林法则。而且如今若让迦南世界的人知道诺亚曾经所引发的那场大灾难，恐怕任谁都不会同情他们。
　　注视着祷告完后，与哥哥一边说笑一边吃饭的安娜。莉莉丝又偏过头看了看一直扮演着尽职女仆侍立在自己身旁的阿尼娅。依然是那副淡漠的表情，可是莉莉丝觉得那平静的表象下，所隐藏的汹涌要比罗德强烈得多。
　　一夜无话。
　　第二天上路的时候，安娜兴冲冲的邀请与她同车。莉莉丝本以为罗德会因为安娜是基拉的信徒而拒绝，没想到罗德竟欣然同意。一路上与安娜聊的火热，很快就以姐妹相称。
　　因为克劳斯这次出门主要的目的是送安娜去以法莲的特鲁巴斯综合学院上学，所以并没有把精力放到生意上。现在车里载的货只是可以在以法莲的路前小镇顺手卖掉的农具，量很少，只要堆到一侧，就可以让四个体型纤瘦的少女坐下。
　　“你们这是准备去哪呀，安娜妹妹？”靠在车厢一侧，罗德微笑着问安娜。
　　“哥哥要送我去以法莲的学校上学。”
　　“是吗，还真是一个好哥哥呢。”罗德说。那依然挂在嘴角，意义不明的微笑让莉莉丝觉得有些危险的意味。
　　“是啊，我最喜欢哥哥了！”安娜一边说着，一边望向自己的哥哥。听到安娜的话，克劳斯也回头对安娜露出一个宠溺的笑容。
　　而这成为了克劳斯所能留给安娜的最后一个表情。
　　随着从路边树林中窜出的一道黑影，克劳斯的身躯从马车前消失。
　　“迅影狼！”壮汉佣兵队长惊恐的大叫道。
　　迅影狼并不是常见的魔兽，可是对于这种有着赤红眼珠，体型猎豹般大小，浑身黑色毛皮的犬科魔兽兽，却被所有略通冒险知识的人熟知。魔兽之所以被称为魔兽而不同与普通猛兽，是因为它们都拥有一些类似魔法的特殊天赋。为了更好的研究魔兽类型，大陆的冒险者们把魔兽分为一至六的等级，数字越高，智力越高，危险性也越强。从三级开始，魔兽体内的魔力便会凝结为一颗符合自身属性的结晶，被叫做魔晶。不但增幅它们自身的能力，即使死后魔晶被挖出来，也对各属性魔法的施展，有所帮助。所以现在的人们也对体内是否有魔晶看做魔兽等级的划分标准。迅影狼便是拥有结晶的三级魔兽。
　　可是在具体等级标准被划分出来之前，很多人一直将迅影狼认定为普通的野兽。虽然它们成群出没，异常狡猾，进攻时，速度也快的犹如一道黑色的幻影，可是除此之外，它们并没有展示出如同魔法般绚丽多彩的能力。直到人们发现迅影狼的体内，那颗青色的结晶与其它许多强力魔兽的结晶有相同作用时，人们才知道，自己误会了迅影狼的出身。
　　即使不能口吐火焰或者冰霜，不过那犹如风般迅猛的速度才是有着风属性魔晶的迅影狼真正的武器。当成群结队的迅影狼过境时，即使是四级的强力魔兽也要避其锋芒。在野外遇到迅影狼，是几乎是所有冒险者的噩梦。
　　黑色的猛兽挡在商队前进的路线上，赤红的双眼紧盯着面前这群惊恐的人类。它的智慧已经让它可以理解少许人类的行为。
　　克劳斯躺在它锋利的爪子旁，脸上的表情凝固在对安娜的那个笑容上，几乎被撕断的脖子汩汩的流淌着鲜血。
　　“哥，哥哥……”安娜脸上的笑容还没有退散，错愕的表情令人心酸。
　　莉莉丝皱着眉头环顾四周，发现两侧树林中，数十条黑影窜出，闪烁着嗜血光芒的赤红眼珠虎视眈眈，拉车的马匹不安的骚动着。
　　佣兵抽出武器，和战战兢兢的商人们聚在一起。他们此刻的状态也不比商人好到哪去。他们只是普通的佣兵，拿着普通的武器，对付寻常的野兽或是小股山贼才是他们的本职，或者零星的二级弱魔兽也可以勉强应付。可是面对近三十只的迅影狼，别说是他们，就是有魔法师在的冒险者小队恐怕也难逃出去。
　　佣兵队长已经后悔死接这趟任务了。本来护送几个旅行商人赚的就不多，只是看在亚拉腊山还算安全，自己又打算去以法莲办事，才顺路赚点外快。虽然偶尔听说有迅影狼在亚拉腊山出没，可是那也是相当少见的啊。而且这都已经到了山脚，那些被目击出没的地点早就过去了。
　　本以为今天晚上就能到达山下的小镇，所以连探路的人都没派出去。恐怕这回得全扔里了。看着脊背弓起，蓄势待发的迅影狼，壮汉佣兵队长深吸了口气，使劲握了握手中宽脊剑剑柄。
　　“哥哥！”
　　随着安娜声嘶力竭的哭喊，人与兽的战斗开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章	 利用和安慰
更新时间2010-2-1 13:29:51  字数：3188

　这仅仅是单方面的被屠戮。
　　随着安娜的哭喊声，迅影狼化作道道黑色的幻影，扑向商队众人。
　　仅仅是一个回合的扑击，无论是数量还是质量都占优势的迅影狼群就夺走了大部分人的生命。除了莉莉丝等四个少女外，现场还能站立的人就是剩下佣兵队长。可是他的状态已经明显无法撑过下一次攻击。
　　握剑的那只手臂已经被整个撕了下去。壮汉佣兵队长用剩下的那只手紧紧的捂着断臂处。剧烈的疼痛让他大口喘着出气。
　　第一轮攻击得手的迅影狼开始撕咬着尸体，就地享用起来。剩下的有几只将目标转向拉车的马匹，还有四只慢慢的向已经面露绝望神色的佣兵队长一点一点的靠拢……
　　不去看那些血腥的场面，莉莉丝紧紧的将安娜拉在怀里。目睹哥哥惨死在自己眼前的小女孩对现在周围的一切都视若无睹，只是任凭莉莉丝抱着自己，无神的眼睛瞪得大大的，苍白的没有血色的嘴唇喃喃的喊着“哥哥”。
　　“是你做的。”当莉莉丝看到狼群只对别人发起攻击，唯独放过了自己这群人，也没有对拉着自己坐着的这辆马车的马匹下手的时候，她就知道这一切是罗德搞得鬼。
　　“是的。”罗德看着被四只迅影狼四成碎片的壮汉佣兵队长，轻松的回答道。
　　“你怎么做到的？”莉莉丝不会问罗德为什么要这么做。安娜和她的哥哥是光明教会，基拉的信徒，对于诺亚来说，他们全是信仰伪神的背信者，自然就是罗德的敌人。至于商队的其他人和那几个佣兵，也只能说他们倒霉的被牵连进去。莉莉丝只是有些奇怪，罗德一直没有离开自己的身边，而且也没有做出什么特殊的举动，她到底是怎么控制狼群的？每个诺亚都有自己所独有的能力，阿尼娅的能力，莉莉丝看过也大概了解了，可是罗德的能力到底是什么，莉莉丝却一直没有弄清楚。
　　“乖哦，”罗德将身子探出马车，伸手摸了摸那只第一个出现的似乎是头领的迅影狼，娇嫩的手掌拂过黑色的皮毛，让头狼发出了小狗般的舒服呜咽，
　　“你知道吗，即使是魔兽，也是会做梦的。”
　　罗德回头，对莉莉丝露出了狡黠笑容。
　　尽管莉莉丝很不愿意，但是罗德还是让阿尼娅从死人和其他马车上搜集了些零散财务。“我们一点钱也没有，难道你想露宿野外吗？”罗德这样说，莉莉丝也只好同意。
　　至于承受太大刺激而陷入昏迷的安娜，罗德本想把她送给迅影狼当做礼物，不过拗不过莉莉丝的坚决反对，罗德也只好作罢。
　　莉莉丝并不是善良热心的人，若是那样，早在狼群进攻的时候她就会想办法救其他人。虽然她自己什么也做不到，不过只要她坚持的话，即使罗德不出手，阿尼娅也会按照莉莉丝的意愿去做。可是她只是把安娜护在身边，任其他人被狼群啃食干净。即使扭开脸不去看那血腥的场面，也并不是她于心不忍，单单是觉得恶心罢了。
　　前面就说过，在她还是地球上的那个十七岁少年的时候，就经历过太多次濒临死亡的体验，她对生命的感觉早就变得麻木不堪。而且如今来到迦南世界更加严重的类似“现实解体”的异常心理体验，让她无论看什么，都觉得有一股不真实感，宛如梦境一般。所以即使是面对一条条生命在她的眼前消逝，对她来说也不过是一副令人不舒服的画面而已。
　　至于保护安娜，只是因为她让莉莉丝想起了地球的妹妹，那对地球唯一觉得真实的回忆。莉莉丝只是希望利用安娜，来为自己在迦南世界增加一些真实感。
　　她仅仅是一个麻木，冷血，自私的人而已。
　　莉莉丝抱着还没有苏醒的安娜坐在晃动的车厢里，沉默着。阿尼娅在前面驾着马车，隔着稀疏的树木，已经可以看到山脚下的小镇，黄昏的小镇，已经亮起了零星的灯火。罗德坐在车厢后，摇晃着悬在车外的小腿，哼着不知名的歌。
　　夕阳如血。
　　小镇不大，所以当几个衣着华丽的美丽少女驾着一辆破旧的敞篷马车出现的时候，消息很快便传了开来。
　　虽然是个不起眼的小镇，可是因为挨着亚拉腊山的下山口，所以很是繁荣。在街道上看去，百分之七十的房屋都悬挂着“旅店”，“酒馆”的招牌。莉莉丝等人挑了一家外表看起来相对干净的旅店，把马车停在了前面。
　　从马车下来的时候，莉莉丝本来想自己抱着还在昏迷的安娜，可惜这具身体的力量实在太小。所以她把安娜交给了阿尼娅。
　　“抱着她，不要放手。”看了眼从自己身边蹦蹦跳跳走进旅店的罗德，莉莉丝不放心的叮嘱阿尼娅。
　　“遵命，殿下。我会保管好您的禁脔的。”阿尼娅的嘴一如既往的阴损。
　　“谢谢。睡觉的时候，最好小心点你的脑袋。”莉莉丝回敬一句，跟在了罗德后面。
　　随着显眼的几个女孩进来，原本嘈杂的一楼餐厅瞬间寂静下来。
　　不理会各色目光，莉莉丝等人走到柜台前。
　　“请问还有空闲的房间吗？”即使有着毒舌的缺点，阿尼娅还是尽到了女仆的责任，负担起社交杂务。尽管怀中还抱着一个人，可她依然仪态端庄的对目瞪口呆的旅店老板说。
　　“有，有，请问小姐需要几个房间？”老板忙不迭的回答道。他十分后悔今天没有好好的打扮一下，要知道，他收拾利索起来可是显得年轻二十岁，兴许就能获得这几个小姐中，哪位的青睐呢。
　　“两间就可以了。”莉莉丝做出决定。她得把安娜放到自己身边保证她免遭罗德的毒手，至于罗德和阿尼娅住一起，相信她们也不会反对。其实莉莉丝一直有些好奇，就凭阿尼娅那张嘴，她们两个怎么能相安无事的呆在一起两千多年？罗德怎么看也不像能克制住自己脾气的人啊。
　　在房间里吃完晚餐（虽然她不再需要进食，可是曾经身为人类的心理需要，她还是保留了许多习惯），洗了个热水澡，莉莉丝趴在安娜身边，沉沉睡去。
　　一夜无话。
　　清晨，莉莉丝被一阵细碎的哭泣声吵醒。睁开眼睛一看，原来是安娜已经恢复了意识，正把头捂在被子里低声呜咽。
　　若要莉莉丝去说些安慰的话语，那实在是有点强人所难。所以她只能坐起身，用手隔着被子轻抚安娜的头发。
　　感受到从莉莉丝手掌传来的力量，安娜浑身一颤，然后掀起被子，扑进莉莉丝的怀中，放声痛哭。
　　因为睡觉穿着贴身内衣，很快少女眼泪的热量将透过轻薄的布料，直达莉莉丝的皮肤。
　　胸前传来的湿热和少女悲戚的恸哭，让莉莉丝一时有些慌乱。原本放在安娜头上的手，也半举在空中，不知道该放在哪里。
　　不知过了多久，安娜才缓缓止住哭泣。
　　“对不起……”坐在床上，安娜低着头，小声道歉。
　　“你不需要道歉。”看到安娜的状态好转，莉莉丝微微松了口气。可是接着再次苦恼起来。这时候应该说些什么啊。
　　“你的哥哥已经死了。”天啊！我在说什么啊！她要是不知道她的哥哥死了，怎么可能哭的那么惊心动魄！话刚出口，莉莉丝就想找个绳子吊死笨拙的自己。
　　“嗯，我知道。”听到莉莉丝的话，安娜的双手微微颤抖着回答，不过总算是没有再继续哭泣。
　　沉默。上午明晃的阳光从窗户照射进来，为相对而坐的两个少女镀上一层淡淡的光晕。
　　“我做你的哥哥。”
　　安娜惊讶的抬起头，张大了嘴巴看着突然语出惊人的莉莉丝。
　　“我知道，我没有办法代替你曾经哥哥的位置。我也不想取代他。我不会像他那样逗你开心，在你难过的时候也不会来安慰你。可是，我会一直陪在你的身边，永远……”莉莉丝一字一句的说出了这番话，轻轻的将安娜拉进自己的怀里。
　　还真是厚颜无耻的说出了冠冕堂皇的话呢。说什么不想取代人家哥哥的位置，你不过是在为自己的懦弱，找一个记忆的替代品罢了。你就是一个卑微下贱，冷血自私的畜生。
　　抚mo着安娜光滑柔顺的红色秀发，莉莉丝的嘴角浮起一丝残酷的微笑。
　　“你没有办法做我的哥哥，”安娜轻声说，“你是姐姐哦。”
　　带着有些温暖的笑意，安娜也轻轻的抱住了莉莉丝。
　　“真是让人感动呢。”随着房门被突然推开，罗德虚情假意的边说边走进房间。
　　“啊呀呀，莉莉丝殿下真是的呢。有了新人就忘了人家。”紧随其后走进来的阿尼娅，一边用波澜不惊的语调说着让人误会的话，一边做作的用手指揩拭着并不存在的眼泪。
　　安娜赶紧放开莉莉丝，红着脸跳下床，穿起了衣服。
　　看着安娜在一旁手忙将乱，莉莉丝从床上起身，缓缓走到罗德的身边，嘴唇凑到她的耳边吐出只有两人能听见的冰冷话语：：
　　“记住，要是再打她的注意，我就杀了你。”
　　更新小提示：今晚还有二更。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章	特鲁巴斯学院和奇怪的大叔
更新时间2010-2-1 18:11:12  字数：2210

　“遵命，我的主人。”听到莉莉丝的话，罗德嘴角挂着意味不明的微笑，低声回答。
　　莉莉丝之所以这么说，仅仅是对罗德做出一种她会不惜一切保护安娜的姿态。若是真的动起手来，面对罗德尚不明了的诡异能力，就是再有一百个莉莉丝也不是对手。这具据说是神的化身的身体，别说什么强大异能或是毁天灭地的魔法，现在就连力量也和寻常的女孩无异。
　　对于诺亚来说，莉莉丝虽然名义上是他们所信仰的神的化身，可是她能起到的实际作用也仅仅是一个把唤醒沉睡的诺亚的钥匙而已。等到诺亚的圣战真正开始的时候，她也就只能站在幕后，做一个精神上的领袖。
　　莉莉丝觉得自己就是一个摆在那里好看的吉祥物罢了。
　　等到莉莉丝穿好衣服，一行人来到一楼吃早餐。
　　因为在房间里耽误了很长时间，错开了早餐时的高峰期，现在大厅里只是零星坐着几座客人。莉莉丝等人选了一处靠窗的位置。
　　其实四人里真正需要进食的只有安娜一人，不过莉莉丝也还保留着吃饭的习惯，所以便点了两杯牛奶，还有两份煎蛋三明治。罗德在方舟的时候，倒是糖果甜点从不离手，不过出来后，她还没找到一家满意的点心店，对这里粗糙的食物更是没有兴趣，所以她什么也没点的干坐在桌旁，笑眯眯的看着安娜。至于阿尼娅，则一直尽忠职守的侍立在莉莉丝的身后，貌似在方舟的时候，莉莉丝就从来没有看到她吃过什么东西。
　　“这次你哥哥带你出来，是打算送你去亚托市上学的吗？”喝干被子里的牛奶，莉莉丝偏头问还在小口嚼着三明治的安娜。
　　“嗯。”咽下嘴里的食物，安娜轻轻的点头答应。虽然早上被莉莉丝安慰过，可是再次提起哥哥，安娜还是不由得脸色一黯。
　　“我们去亚托市。”莉莉丝对安娜说着，眼睛却瞄着罗德。
　　“莉莉丝，姐姐，你是说……”安娜有些惊喜的看向莉莉丝。
　　“是的，送你去上学。”
　　“我打断一下。你说要一直陪着安娜，可是她去上学我们去哪？”罗德在对面插嘴道。
　　“在学校附近租个房子好了。”莉莉丝满不在乎的说。
　　“喂喂喂，那我们的事怎么办？！”罗德不满的拍着桌子。
　　“反正对我们来说，最不缺的就是时间，不是吗？”莉莉丝用当初罗德说的话，堵住了她的嘴。
　　最后，在莉莉丝和安娜两票赞成，罗德一票反对，阿尼娅无所谓的民主表决下，接下来的旅程的目的地便定为亚托市的特鲁巴斯综合学院。
　　吃过早饭，结算了房钱，准备上路。特鲁巴斯综合学院的报道日期在八月中旬，所以为了预留出应对突发状况的时间，最好还是抓紧时间赶路。虽然迦南世界有飞艇和类似地球早期的蒸汽火车这种快速的交通工具，不过并不普及，在这种小镇并没有乘坐的站点。而且她们手头也不宽裕。
　　特鲁巴斯综合学院位于马奇诺帝国最富饶的行省以法莲的首府，亚托。作为帝国最大的海港和交通枢纽，亚托一直是帝国的贸易中心。便利的交通，充沛的物资吸引了各类机构前来入住。特鲁巴斯综合学院就是其一。
　　在迦南大陆上，若问哪所学院的师资力量最雄厚，历史最悠久，人们可能还会在马奇诺帝国的圣音学院与神圣布里塔尼亚帝国的阿什福特学院之间难以抉择。不过若是问那所学院是学科最多，风气最自由的，那所有的人都会说是特鲁巴斯综合学院。不像圣音与阿什福特学院所秉持的精英与贵族式教育，特鲁巴斯转走大众路线。无论是何出身，只要交一笔不算太多的学费，就可以在学院中选择几门感兴趣的科目学习四年。若是在毕业考试中取得优异的成绩，便有机会进入学院中心区，进修更加专业的知识。虽然海纳百川的择生方式让特鲁巴斯的毕业生素质参差不良，一直被圣音与阿什福特的精英们耻笑，不过从学院中心区进修后的毕业生的水平，还是得到了各个行业的肯定，至少他们比那些所谓的精英们沉稳务实的多。所以特鲁巴斯是许多一心向上的平民子弟出人头地的最佳选择。这也造成了亚托每年八月中旬，前来报名的学生人满为患。毕竟每年只有八百个入学名额，过时不侯。要是没有抢到，就只有等明年再来。不过特鲁巴斯只收十六岁以下的学生。
　　当离亚托市越来越近的时候，看到有越来越多的同行是父母带着儿女，莉莉丝等人也确实的感受到特鲁巴斯对于平民学子的魅力。
　　“几位小姐是要去特鲁巴斯报名的学生吗？”亚托市遥遥相望，路上的行人已经达到摩肩擦踵的地步。阿尼娅只能驾着马车走走停停。在等待前进的时候，马车旁边的一个看起来有些邋遢的大叔向莉莉丝搭话。
　　一路上，阿尼娅不知教训了多少垂涎几人美貌的放浪之徒。莉莉丝以为这又是一个，本不想去理他。可是打眼扫过，虽然此人衣衫破旧，留着几日没刮的胡渣，一头棕色的蓬乱头发让整个人显得十分邋遢。可是莉莉丝发现，在憔悴的黑眼圈下，他的眼神无比清澈，那是无欲无求之人才会有的眼神。
　　“不，是送我妹妹入学。”被他的眼神吸引，莉莉丝不自觉的回答道。
　　“你好。”坐在莉莉丝身边的安娜很有礼貌的对邋遢大叔打招呼。
　　“你好，小姑娘。”邋遢大叔和蔼的对安娜回礼。
　　“那两位小姐是？”他又把目光转向坐在车前的罗德和阿尼娅。
　　“她们是我的朋友和仆人。陪我一起出来的。”这也不算撒谎。莉莉丝心想。“请问您去亚托是？”
　　“哦，我是来找几个人。”邋遢大叔一边饶有兴致的看着莉莉丝，一边点着头回答道。
　　“找人？”罗德突然回头，第一次正眼打量这个不请自来的大叔。
　　“是的，找人。而且已经找到了。”邋遢大叔凝视着莉莉丝的异色眼眸，吐出莫名其妙的话。
　　“啊，忘了自我介绍，我叫班森。班森·以斯加略。”
　　————分割线————与————分割线————
　　下一章阿尼娅要发飙了。我看看十二点前能不能写完。
　　没有底稿。前面这几章感觉死气沉沉的，写得我实在是郁闷。
　　还好终于能写些有爱的画面了。
　　阿尼娅，让我燃吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章 以斯加略和阿尼娅的能力
更新时间2010-2-1 23:52:01  字数：3089

　随着邋遢大叔自报姓名，气氛一下子陷入诡异的沉默。
　　“以斯加略。”罗德阴沉着脸，喃喃重复着班森的姓氏，“如果不想把其他人牵连进来，就跟过来。”
　　阿尼娅一言不发的驾着马车驶向路边。班森不紧不慢的跟在后面。
　　莉莉丝一时有些摸不着头脑，不过她知道现在也不是提问的最佳时机，于是就什么也没说，伸手牵住显得有些害怕的安娜，以示安慰。
　　“请跟我来。”将马车停在路旁，阿尼娅从车前下来，款款的对班森说道。
　　看着阿尼娅对自己说完，就自顾自的向更加远离道路的方向走去，班森转过头望向罗德。
　　“我们在这里等你，如果你还会回来的话。”罗德边说着，边做了个请的手势。
　　班森点了点头，对罗德话中潜含的意味也不在意，快步的跟上已经走远的阿尼娅。
　　阿尼娅和班森的身影渐渐与远处的地平线重合，消失。
　　“你们认识他？”握着安娜的手，莉莉丝终于提出了心中的疑问。
　　“以斯加略，卖主的谋杀者犹大。跟随基拉的门徒之一。在圣战中，假意背叛刺杀基拉，取得我们信任，然后向基拉泄露我们的情报。直到最终决战前，他才露出马脚，被我们秘密处决。”罗德面无表情，让人猜不出此刻她是怎么样一种心情。
　　又一出与《圣经》有着微妙差异的雷同。莉莉丝微微苦笑。看来犹大同学在迦南这个异世界里无间道玩得更绝。因为间谍这种行为显得有些不够光明磊落，《光明圣典》就把他记录为真正的叛徒。现在看来，这个犹大还颇有几分秘密战士的悲壮色彩。不过既然他在两千年前就已经被诺亚杀死，那这个班森又是怎么回事？莫非是犹大的子孙？
　　“犹大并没有留下后裔。以斯加略是光明教廷对所属于宗教裁判所的驱魔人的一种称呼。他们替教廷处理所有见不得光的问题。以犹大之名称呼，恐怕是对他的一种纪念吧。”罗德解释完，从口袋里掏出在上一个小镇买到的波板糖，悠闲的舔舐起来。
　　伸手拍了拍听得一头雾水的安娜的脑袋，莉莉丝也靠坐在马车里，不再说话。至于阿尼娅，那是完全不需要担心。从某种程度上来说，阿尼娅的能在
　　班森跟着阿尼娅走了许久，直到一块碎石滩，才停小脚步。
　　“就这里吧。”四周已经看不到人烟，班森建议道。
　　“虽然下命令让你来找我们的那个人很愚蠢。不过我还是要称赞你一下，至少你还不算是笨得无可救药。”阿尼娅回过身，用平直的语调面对着班森说道，“你应该庆幸跟我来，而不是直接动手。要知道，同样是死亡的结局，罗德所能给你造成的痛苦要比我给你的大得多。”
　　“呵呵，还真是多谢呢。”班森苦笑着抓了抓头发。此刻他看上去只是随意的站在那里，毫无防备，可是暗地里，他全身的肌肉都已调整的最佳状态，只要阿尼娅稍有异动，就能立刻作出反应。虽然他并不是很相信，这个穿着哥特式女仆装，身材高挑，留着蓝色双马尾，有着端庄容貌的美丽女孩会像大主教说的那样危险。
　　“能具体说一下，是哪个蠢货抱着什么愚蠢的目的让白痴一样的你来找我们的吗？”连续爆出三个“智障”的同义词，阿尼娅毒舌能力全开。
　　“是我们宗教裁判所的大主教，嘛，那家伙的样子看起来的确不太聪明。”班森的脾气倒是很好，即使经受了阿尼娅的毒舌攻击，依然老老实实的回答道，“他让我来将那个有着双色眼睛的小女孩带回去，至于原因，我就不清楚了。”
　　“也是呢，笨蛋的思维常人很难理解。”阿尼娅一边说着，一边动手解开头顶两侧，扎着头发的红色绳结。发梢带着微微波浪的蓝色长发如同瀑布一样扑散下来。
　　一阵“沙沙沙沙沙沙”的声响。
　　在班森不可思议的目光下，阿尼娅的头发疯狂生长，成千成万的闪烁着冰冷金属光泽的头发刺进周身大块，小块的岩石中。
　　“好了，你可以去死了，杂碎。”一如既往平直的语调，阿尼娅吐出残酷的话语。
　　“开什么玩笑！”或许是被眼前这令人脊背发凉的一幕刺激到，班森收起了一直的温和表情，怒吼着向阿尼娅冲来。
　　他握紧的拳头冒出圣洁的白色光芒。在神赐的神圣斗气下，他要用曾经撕裂无数异端者的拳风，让这个一再侮辱他的少女吃点苦头。
　　在距攻击距离还有一步之遥的时候，班森忽然心生险兆。无数次生死搏杀所锻炼出来的对危险的直觉，再次救了他一命。
　　随着他快速的后退闪躲，数根小指粗细的蓝色尖刺，从他原来站立的地面刺出。
　　班森没有停止，连续的向后跳跃，而一根根蓝色尖刺就擦着他的身体，从地面，身侧的石块表面刺出。直到将他逼退到三十米开外，才停止。
　　“不错嘛，想不到你还能躲过去。”虽然攻击没有得手，不过阿尼娅并没有露出多少失望的表情。
　　“这到底是什么？”看着那些根蓝色尖刺慢慢缩进石块之中，班森的后背冷汗淋漓。那些蓝色尖刺明显是阿尼娅的头发所变化而成，虽然不清楚头发所化的武器攻击力如何，可是那诡异的攻击方式，与刁钻的射出角度，就让人感到无比棘手。班森还从来没有听到过有什么人能做到这种程度。虽然他的光明斗气可以提供强大的防护能力，可对于未知诡异，他却不敢轻易尝试自己的防御是否牢固。
　　“这就是我的能力。不只是头发，我可以在一定限度内任意改变自己身体的形状与硬度。而且在一定范围内，只要横截面足够，我的身体就可以在任意无机物间穿越。就像这样，”阿尼娅一边说着，一边将纤细的手掌按到身边的一块大块岩石上。不见她用力，只是轻轻向里一推，整个手掌便没进岩石之中。
　　班森一听解释，便明白了阿尼娅选择这块堆满大大小小岩石的碎石滩的用意。阿尼娅可以令自己的身体变化，恐怕程度也是极为有限，所以才会有着在“一定范围内的任意无机物间穿越”这个条件来延展自己的攻击距离。而“横截面面积”的限制，意思就是如果一个无机物体的整体的横截面积只有五厘米，那么阿尼娅就只能让自己横截面有五厘米的部分身体伸进去，从横截面大于等于五厘米的无机物中穿越出来。所以若是在一片土壤草地上，阿尼娅的攻击力就会受到不小影响。而如今在堆满大大小小岩石的碎石滩上，阿尼娅若要发挥起来，则方便的多。
　　这是令人防不胜防的能力。当看到阿尼娅将手伸进岩石中，班森立即发动神圣斗气，将自己全身包裹起来。然后快速倒退，打算退到外面的那片草地上。
　　虽然班森的速度很快，可是要和直接在物体间穿越的阿尼娅相比，还是差了太多。
　　仅仅是退后两步，班森的脚腕便被一只从地面上一块手掌大小的岩石中伸出的纤手紧紧攥住。班森仰面摔倒在地上，被抓住的脚腕处传来的犹如被捏碎的剧痛，让人无法想象那只白嫩纤细的手掌竟会隐藏了如此巨大的力量。
　　随着班森摔倒，无数蓝色的由头发化成的尖锐长枪从身体下面，两侧突刺而来。虽然那些尖刺在一接触到神圣斗气的时候，就立刻像遇火的纸张，化为灰烬，抓着脚腕的手也如同丢进油锅中的面团，被灼烧得吱吱作响。可是连续不断毫不停歇的攻击，还是让班森的光明斗气忽明忽暗，如同风中的蜡烛，随时都有熄灭的可能。
　　“果然是来自于基拉的能力呢。不过你照犹大可差远了。”阿尼娅看着被神圣斗气灼烧得冒着阵阵白烟的手，仿佛毫无感觉，“当年我在处决他的时候，可是被他用斗气烧掉半边身子呢。我一直觉得，想出神圣斗气这个有趣的东西，是基拉唯一值得称赞的地方。”
　　“闭嘴！肮脏下贱的亵du者！你不配呼唤我主之名！”尽管苦苦抵御着攻击，可是班森不能容忍阿尼娅用那种不屑的语气提起他的信仰所在。他狂怒的大吼着，身上的斗气也在一瞬间暴起刺目的光芒，将刺来的头发全部烧毁。
　　“噗嗤”一直手从班森的后背穿胸而过，而在那鲜血淋淋的手上正握着一只破碎的心脏。突然爆发的神圣斗气在一瞬间消失的无影无踪。
　　在失去意识前的最后一瞬，班森看到阿尼娅不知何时，将另一只手也插进了石板。
　　“啊啊，又要发动那个疗伤，很累人的说。还真是羡慕罗德和莉莉丝殿下呢。”绑好头发，理了理身上的女仆装，阿尼娅看着表层已经被光明斗气灼烧得坏死的手，有些不满的嘟囔着。
　　胸口开着骇人血洞的班森，瞪着失去活力的双眼，注视着下午晴朗的天空。
　　.
　　.
　　————分割线————
　　今天三章结束。累死我了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章	圣域和冤大头
更新时间2010-2-2 21:53:00  字数：3204

　在马奇诺帝国的西南方，与以法莲行省接壤的法兰王国，那里便是光明教会的总部所在。
　　法兰王国的中心腹地，与王国首都帕瑞遥遥相对的，是一座占地广阔的，由白色与金黄色描绘出主色调的城市，那便是迦南世界无数光明教徒心目中的圣域——神圣·梵蒂冈。虽然是在法兰境内，只有一城之地，可是梵蒂冈是永远独立主权的存在，与法兰构成了名副其实的国中国。
　　夜晚，天空无云。皎洁的月光为梵蒂冈城铺洒了一层祥和的银色外衣。
　　在城中东北角，一栋二层小楼安静的坐落在那里。仅看它不起眼的外表，没有人能想到这里就是令人畏惧的宗教裁判所的办公地。
　　“班森死了。”在二楼的一个房间中。一个低沉粗犷有着浓重卷舌音的男声说道。房间中没有点灯，从窗外传来的月光只是照到他坐在沙发前的双腿，整个上身全部隐藏在浓重的黑暗中，只有那副架在脸上的镜片折射着寒光。
　　“我知道。我已经收到消息了。”办公桌后，另一个稍显年轻的声音平淡的回答着。背对着窗外月光的高背椅上，与月光相得益彰的银色长发随意的扎在脑后，狭长的眼眸流淌着紫色的光芒，洁白的衬衫，扣子系得一丝不苟。这是个年轻的男人。他就是领导着“令泣童闻之不敢夜啼的屠杀机关”，审判异端的宗教裁判所，马克斯维尔大主教。
　　“马克斯维尔，事情的发展如你所愿，你应该感到欣喜无比吧。”坐在沙发上的男人语气有些嘲讽。
　　“一半，而另外一半极为不快。”马克斯维尔坦然回答。
　　“既然如此，为何你当时不发一言？！那些早该被历史埋葬的亡灵（此处的亡灵是对诺亚的讽刺），肮脏卑贱的渎神者正若无其事的行走在阳光下。”坐在沙发上的男人大声咆哮着，对于诺亚，显然有着无法抑制的憎恨和鄙夷。
　　“教皇陛下根本就不在乎那几个诺亚。真正重要的是和他们在一起的那个女孩。”
　　“哦……”马克斯维尔的解释似乎让他的火气稍稍平复。
　　“教皇陛下召唤了马太骑士团的阿尔托莉亚圣骑士。等她从布里塔尼亚赶来，你们就立刻动身前往亚托。”马克斯维尔的手指敲打着桌面。
　　“看来圣战要再次开始了。”坐在沙发上的男人满意的笑着说。
　　“没错，那是自然，但是这次的敌人却并非诺亚，这次的敌人是最凶恶的祸害，最下流的罪恶，最可怕的灾难！”一直坐在月光下的马克斯维尔站起身，原本波澜不惊的表情变得狰狞起来，“在可以称得上城堡的城堡里，在可以称得上城镇的城镇里，高高堆积起那些家伙的尸体！安德鲁森，你小子可是我们的王牌。不择手段，一定要把那个女孩带来。”
　　“我知道了。”被称作安德鲁森的男人从沙发上站了起来，原本被遮蔽在黑暗中的高大身躯暴露在月光之下——金黄色的短发，刚烈的棕色皮肤，圆圆的镜片下，绿色的眼珠隐藏着疯狂的情绪，银灰色的神父长袍，胸前的十字架在月光下折射着冰冷的光辉。
　　“以圣灵与圣子之名，”
　　“阿门！”安德鲁森神情狂热的低声咆哮。
　　镜头转回主角一边。不知道风暴将至的莉莉丝等人已经进入以法莲的首府，此行的目的地——亚托。
　　没有过问战斗结果，诺亚和光明教会的驱魔人遇到，那自然是不死不休的结局。反正如今阿尼娅毫发无伤的归来，可怜的班森便成为了诺亚和光明教会圣战的第一个阵亡者。
　　难得遇到一个看起来不算讨厌的男人，可惜却站错了阵营。莉莉丝有些惋惜的想。
　　虽然才是八月初，可是亚托城中的大小旅店中已经住满了等待报名入学的学生和家长。打听了一下，报名时间要八月十五号开始，一直到二十五号结束。还有十天才能去报名，虽然现在报名处的门口就已经排起了长龙，不过莉莉丝才不打算这么早就去凑那个热闹呢。首要的是先解决住处问题。
　　在那倒霉的商队中一共搜刮到了八十枚金币，去掉五十枚入学学费和一路上的花费，还剩下二十枚金币可供花销。因为要陪着安妮，所以莉莉丝打算在亚托城中找个长期的住处，最好是能盘下一处店铺，这样既解决了住所问题，也能赚些今后的花销。二十枚金币虽多，可是在繁华的寸土寸金的亚托城中，别说是盘店铺的钱了，就是寻常的旅店都住不了多久。
　　“如果你没有买那些该死的糖果，我们就有二十八枚金币了。”莉莉丝对罗德抱怨。
　　“二十八个也不比二十个多多少。而且难得遇到合我胃口的美味，怎么能轻易错过。”一边舔着手中的波板糖，罗德一边悠闲的说。
　　“就是，猪怎么可能错过食料呢。”难得阿尼娅的毒舌，在莉莉丝听来有些悦耳。
　　“没关系的，姐姐。如果实在不行，我可以不去上学的。”安妮在一旁拉着莉莉丝的衣角说。
　　“那怎么行，我已经答应了你，要送你上学的。”妹妹的懂事很让莉莉丝感动，不过这样她就更不想食言了。
　　“有没有什么来钱又快又轻松的道呢？”苦恼的莉莉丝说出了地球上许多银行劫匪的共同心声。
　　“不知美丽的小姐是在为何事发愁呢？或许在下能为您排解一二。”莉莉丝等人此刻正站在特鲁巴斯学院附近的一条街道旁。因为挨着学院连带着许多商机，这里本就是商业街，再加上正值晌午，街上的行人更是摩肩接踵。莉莉丝几个绝色少女站在路边自然吸引了许多眼球。这不，一个衣装奢华，就差没把“我是阔少”四个字刻在脸上的华服少年可能是在旁观察了许久，听到莉莉丝的自言自语，于是借这个话头，跑来搭讪。
　　听到有人接话，莉莉丝抬头打量来人。一个面容白嫩俊朗的少年，装着老练的神色站在自己的面前。两个仆人打扮的男子，跟在他的身后。
　　这还真是天无绝人之路。正在为钱发愁呢，就有冤大头自己送上门来。
　　这样想着，莉莉丝露出了一丝微笑。
　　女神啊！有着一头漆黑发丝，铂金与绯红两色的异色双眸，莉莉丝本就是一个精致如同人偶的绝美少女，如今嘴角在挂上那丝朦胧的微笑，立即让原本就没见过太多女色的少年一阵窒息。
　　“不，不如，我们边吃边谈？”大脑缺氧的少年，本能的说出了父亲谈生意是常说的话。
　　三月花餐厅是亚托城中最豪华的就餐场所，虽然难免沾染了商业城市中的浮夸气息，可是舒适的就餐环境与优秀的服务质量，还是让它在亚托城中的餐饮业中独占鳌头。
　　坐在三月花餐厅二楼的雅间中，莉莉丝看着正一脸痴迷的面对自己的艾伦。通过就餐时的谈话了解到，这个叫艾伦的男孩就是三月花的老板伯顿的独生子。
　　平民出身的伯顿靠着杰出的经商头脑与勤俭的性格，积累了庞大的财富，在整个以法莲行省中，有着大量产业。身为在整个帝国也能排上名号的大富豪，伯顿最大的心愿就是能够拥有贵族头衔，光宗耀祖。可惜他虽有万贯家财，可是在政治领域中却毫无建树。如今已经垂暮的伯顿只能将希望寄托在自己的儿子身上。要说能最快积攒功勋的地方，那自然是军队了。伯顿原本是打算把儿子送进圣音学院，学好一身本事后，在进入军队。可惜，被他妈妈娇宠惯了的艾伦，既没有学习武技的吃苦精神，又没有军事指挥的头脑。至于魔法，伯顿倒是没有奢望，要知道，学习魔法那是需要天生资质的，拥有那种资质的人才，万中无一。就这样，在圣音的入学考试中，碰了一鼻子灰的伯顿只好退而求其次，让艾伦到特鲁巴斯试试，兴许他在其它的领域能大放异彩呢。
　　谈起自己的父亲，艾伦一脸的自豪。不过他对贵族头衔什么的压根就没有兴趣，在他看来，靠着父亲的财产，下辈子即使什么也不做，也足够他挥霍的了。贵族又能怎么样？还不就是有个好听的虚名吗？至于来特鲁巴斯上学，他仅仅当做一次游玩而已。
　　我要的就是这样。对于艾伦混吃等死的人生理想，莉莉丝异常满意。还有比如此没追求没抱负更完美的金主吗？
　　对于自己打算傍大款行为，莉莉丝倒是没什么感觉。手段不重要，得到自己想要的结果才是最根本的。利用一切可以利用的，这是她的行为准则。
　　“还真是巧呢。我的妹妹也要到特鲁巴斯上学。”莉莉丝指了指正在跟罗德说话的安娜，对艾伦说。
　　“是啊，还真是好巧啊。哈哈哈。”看着莉莉丝，艾伦一脸傻笑。
　　“可惜，”莉莉丝故作为难的轻叹了口气，看得艾伦一阵紧张。
　　“我原本是打算在亚托城中开家小店，一边陪伴妹妹，一边也好安顿下来。谁想到，在来的路上遗失了财物，如今手中的金币也只够交妹妹的学费了。唉，如果再凑不到钱，也就只能把妹妹留在这里，回家乡去了。”
　　自己的女神要走？这怎么行！艾伦急忙说出了莉莉丝一直等着的话，
　　“我有钱啊！”
　　.
　　.
　　.
　　PS：直到快七点才起来。吃过晚饭后，就赶紧跑来码字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章	咖啡馆和魔法（今天两更）
更新时间2010-2-3 11:55:34  字数：4015

　“啊，不是，”察觉到自己太过唐突，艾伦赶紧改口，“我一直打算在亚托开一家咖啡馆，可惜没有时间打理。如今正好遇到莉莉丝小姐，虽然有些唐突，能否就请小姐屈就店长呢？这样，一来在下可以去安心读书，二来也为您陪伴妹妹提供了一处落脚之地。”
　　“真的吗？那真是太好了！可是我能胜任吗？”莉莉丝做出惊喜而又略带为难的表情。楚楚可怜的模样让艾伦的心又是一阵狂跳。
　　“当然，当然！虽然和您初次相逢，可是我看小姐的言谈举止皆为不凡，小小的一个店长，实在是太委屈您的才华了！只要能来，就帮了我大忙了，还请您千万不要拒绝。”已经被恋爱冲昏头脑的艾伦生怕莉莉丝推脱，赶紧说道。被伯顿派来陪伴少爷的两个仆人看了，全都暗暗摇头。
　　“您过奖了。虽然还是没什么信心，不过您既然相信我的话，那就让我试试吧。希望可以对您有些帮助。”
　　莉莉丝卖力的表演着一个温婉热心的大家闺秀，让一旁的罗德看得想要大笑出来。为了避免露馅，她赶紧端起面前的红酒，遮掩抽搐的嘴角。单纯的安娜则对自己姐姐钓凯子的行为毫无知觉，她只是有些奇怪，表情向来冷淡，少言寡语的莉莉丝，怎么会对这个初次见面的男孩另眼相待。至于阿尼娅，还是摆着没有表情的脸，尽职的侍立在莉莉丝的身后。
　　莉莉丝得了便宜又卖乖的模样让两个仆人看得牙根一阵痒痒。可是没办法，谁让自己家的少爷痴迷上人家了呢。但愿这个魔女懂得见好就收，别把少爷压榨的太狠了吧。
　　“真是太感谢您的热心了。”听到莉莉丝同意，艾伦的心情一阵大好。
　　“事不宜迟，我们应该马上寻家店铺，争取咖啡馆早日开业。福特，这事你去办一下，不，还是我亲自去办，有莉莉丝小姐坐镇的店铺怎么能马虎呢。”艾伦还是觉得，只有自己事毕亲为，才显得更有诚意。
　　“莉莉丝小姐，您看，我要去为我们的咖啡馆寻址……”
　　“您去忙吧，虽然和您聊得很愉快，不过还是正事要紧。我们就住在城东的那家旅店，有事您可以来找我。”莉莉丝十分贴心的把自己暂时的住址告诉艾伦。难得遇到的冤大头，莉莉丝怎么能让他跑了。
　　“好好，正事要紧。我这就去办。您就等着听好消息吧。”听到莉莉丝并不排斥自己，艾伦兴奋的跳起身，干劲十足的冲出包间。
　　瞪了莉莉丝一眼，两个仆人紧跟在后面。
　　“哈哈哈哈哈…….”包间中再无外人，罗德终于忍不住的抱着肚子大笑起来，“实在是太精彩了！”
　　“姐姐，你要当店长了吗？”红发小萝莉单纯的望向莉莉丝，让莉莉丝不由得担心自己会把这么好的孩子带坏了。
　　“无节操的女人。”阿尼娅用平直的语调说出了对莉莉丝的评价。
　　“我本来就不是女人啊。”她无辜的轻声反驳道。
　　节操？感情？别开玩笑了，那些东西根本就不存在，仅仅是自我满足罢了。站在名为人生的舞台上，所有人都带着不同的面具，在不同的时间，地点，扮演适宜的角色。人与人的交往不过是一次次的利益交换，各取所需而已。
　　利用一切可以利用的，自己也一样可以利用。
　　这就是世界。
　　这才是人与人最本质的关系。
　　莉莉丝对此，深信不疑。
　　.
　　为了心目中的女神，艾伦办事的速度异常迅速。不出一个星期，艾伦就将莉莉丝等人带到一切都已准备妥当的咖啡馆中。
　　看着明亮宽敞的橱窗与店门，崭新的红木桌椅，还有洁白的桌布与精美的杯具，悬挂着刻有“黑蔷薇”招牌的咖啡店被装修的异常豪华，处处透露着优雅与尊贵的气息。很难想象，完成这一切，仅仅是用了不到一个星期的时间。看来虽然有些败家和花痴，不过艾伦倒还有些能力。当然，更主要还是靠他父亲雄厚的财产。
　　对于自己亲手操办的这一切，艾伦也是非常自豪。此刻，他望着站在自己身边的莉莉丝，脸上露着好像小狗对主人邀功的表情，就差没把“表扬我吧”几个字说出口了。
　　“这里实在是太漂亮了，艾伦先生，您真了不起。”莉莉丝如他所愿，带着一脸崇拜的说道。当然，那份虚假，只有罗德和阿尼娅看得出来。不过她们自然不会揭穿。
　　“哪里，能让莉莉丝小姐满意，我就知足了。而且，您就直接叫我艾伦吧，我们现在不但是合作伙伴，也是朋友了，不是吗？”知道得寸进尺，艾伦还不算傻得彻底。
　　“当然，我们当然是朋友了。那你也直接叫我莉莉丝吧，艾伦。”莉莉丝并不吝于给他点小小的甜头。
　　“对了，莉莉丝，安娜妹妹还有报名吧。”艾伦今年十六岁，从外表上看来，和莉莉丝是同龄人。当然，不说这具已经来到世界两千多年的身体，就是算上地球的十七年和穿越过来的两年，莉莉丝的真实年龄也已经是十九岁了。不过，十六岁的艾伦叫，十二岁的青涩萝莉安娜为妹妹，倒是一点也不为过。
　　“是啊，不是八月十五号才开始报名吗？现在才刚刚十一号。”
　　“的确是十五号才开始报名，不过现在报名处前就已经排上队了。那里实在太挤，我父亲已经打点好，我可以提前去报名选择修习科目。既然如此，就让安娜妹妹和我一起去吧，就在今天下午。”
　　真是个可爱的孩子。
　　对于又抛出小小惊喜的艾伦，莉莉丝微笑着想。
　　.
　　吃过午饭，莉莉丝便带着安娜随同艾伦前往报名处。罗德和阿尼娅则被她留在咖啡馆中，做开业前的准备。当然，这少不了她们俩的一顿冷嘲热讽。
　　这种走后门的行为自然不能光明正大。即使是艾伦想要享受一番其他人羡慕的眼神，提前走进报名处，受贿的学院老师也不敢给他开门。
　　提前报名的地点就在特鲁巴斯学院的一件教室中。
　　说是报名，可不只是简简单单交完钱，填个表就能了事的。对于拥有魔法天赋的学员的渴望，是所有学院共有的。所以，在入学时，就会对所有人进行一遍魔压测试，来筛选学生是否拥有学习魔法的资格。如果学生拥有天赋，那么学院不但会立刻免除学费，在学生学习期间，一切和魔法有关的花销都可以在学院报销，而且每个月还会提供额外的生活补助。
　　现在，艾伦和安娜就在教室中，在两个教师打扮的人的引导下，接受魔压测试。
　　对于灵魂来自地球的莉莉丝来说，魔法一直都是幻想中的存在。虽然早在方舟中的时候，她就已经见识到了魔法的神奇。可是方舟的一切实在太过不可思议，以至于在莉莉丝看来，显得没有实感。而且，构成方舟的不单单是魔法的力量，还有诺亚从世界树那里获取的其他知识。所以，直到此刻，她才是第一次见识到，迦南世界中的魔法。
　　“站到三角中心。”一个长相有些阴郁的男人用沙哑的嗓子对艾伦说道。
　　在教室中央的地板上，一个直径有两米，用粉笔画成的圆形套着一个等边三角形，艾伦现在正站在三角型的中心。虽然早就知道自己没有天赋，可或许是摄于男人阴郁的脸色，艾伦乖乖的按照对方所说的行事。
　　看到艾伦站进三角中心，那个阴郁的男人从旁边桌上的托盘中抓起一把灰色的粉末，撒到圆形的范围中。洋洋洒洒的灰色粉末，被一股莫名力量控制着，将圆形与等边三角形之间的位置，全部填满。
　　那灰色的粉末是用月光草所磨成，是魔法师施放魔法常用的引导材料。在方舟的两年中，罗德对莉莉丝讲解过一些魔法常识，所以她立刻就认了出来。
　　在月光草粉填满图案后，阴郁的男人用不知名的语音喃喃低语。
　　龙语！想不到这个男人是魔法师。莉莉丝有些惊讶的望向那个阴郁的男人。
　　所有魔法师的咒语都是用龙语来施展。在远古的时候，迦南世界的人们从龙这种强大的生物处学到了魔法。虽然经过漫长时间的发展，人类的魔法早已另成体系，不过，若是想要保证魔法成功，依然还是需要使用龙语来念出咒文。当初罗德也教过莉莉丝龙语，不过仅仅两年时间，怎么可能掌握这门高深晦涩的语言？莉莉丝能听出这个男人是在说龙语，也不过是因为他正在施展的魔法等级不高，里面有几个单词莉莉丝恰巧记得而已。
　　顺便讲解一下迦南世界中的魔法知识。在迦南的魔法师看来，世界中的一切都是由魔力构成。而就像在空间中确实存在的物体会有重量一样，魔力也有着自己的重量单位——魔压。由越多的魔力组成的物体，魔压越大。人类，龙，花草，土壤，所有的一切都在无形中向周围扩散着自己的魔压。强大的魔法师甚至可以主动用自己的魔压去压制敌人。当然，就像同样是一个品种的花朵，有的鲜艳，有的却暗淡。同样是人类，魔压也自然不同。这也就决定了不是所有的人都能学习魔法的原因，因为只有一少部分的人，自身所拥有的魔力形成的魔压才能驱动空气中的魔力完成魔法。魔力与魔压，除非借助外物（魔杖）或者一些特殊仪式，否则一生都不会增加。当然，也不会减少。魔力没有属性之分，根据效果，魔法才有属性区别。
　　研究魔法的学者们通过观察，将魔压分为十级，以此来划分一个人在魔法上所能取得的成就。
　　魔压等级一：无魔感者。指大部分仅拥有少量魔力，无法学习魔法的人。
　　魔压等级二至四：弱魔感者。指可以通过自身的魔力所形成的魔压驱动空气中的魔力，完成低级魔法。魔法学徒与魔法师便属于这个等级。
　　魔压等级五至七：强魔感者。指能够完成中级魔法的人。在此范围内，他们被称为大魔法师。在绝大部分时候，他们已经可以被称作强者。
　　魔压等级八至十：超魔感者。可以施展高级魔法，被称作魔导师的极少部分人。即使是王者，在面对他们的时候，也要充满敬意。可以通过一个魔法就夺走数万人生命的他们，才是让世人敬畏魔法的根本原因。现在被人所知的，魔压达到九级的魔导师，仅有十几人，特鲁巴斯学院的院长甘道夫便是其中之一。至于魔压等级十，可以施展出九级魔法，也被称作超魔导师的人，则是传说中的存在。
　　根据魔压的等级划分，魔法也被分为九级。分别对应魔压的二至十级。
　　虽然武者们不愿承认，但是在魔法师看来，斗气的形成原理也与魔法相同。只不过，一个是靠修炼头脑，一个是靠修炼肉体罢了。
　　.
　　随着魔法师咒语的停止，落在圆形与等边三角形之间的月光草粉微微浮动，薄薄的一层飘出圆圈外。
　　“魔压等级一，无魔感者。无法学习魔法。”阴郁的魔法师估算了下飘出圈外的月光草粉的面积，说出艾伦早已知道的结果。
　　魔压等级测试是由在魔法阵外的魔法师施法引导出受试者的魔压，利用月光草良好的魔导性质，通过被推出阵外的粉末面积来判断受试者的魔压等级。虽然技艺高超的魔法师可以凭借感觉估测出他人的魔压，不过想来能受贿给别人做测试的魔法师也高明不到哪去。
　　测试完毕，艾伦满不在乎的耸耸肩，走到另一个教师处，填写分科表格。
　　挥手招来一股微风，将魔法阵和周围的月光草粉扫除干净。魔法师转过头对站在一旁的安娜说道，
　　“站到三角中心。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章 魔导师和奇异少女
更新时间2010-2-3 18:31:06  字数：2185

　见识到传说中的魔法师，一直在一旁看得战战兢兢的安娜，听到喊到自己，吓得一个激灵。
　　“站到三角的中心。”见安娜还愣在那里，魔法师有些不耐烦的催促道。
　　.
　　“啊啊，这种女孩怎么能来测试魔压呢？她应该蹲在阴暗的角落里，抱着双肩瑟瑟发抖，瞪大她那双美丽的大眼睛，看着将要蹂躏，撕碎自己的男人，一步一步走近。那种场面只要想象一下，就让我激动得想要把自己的肠子掏出来，绕在脖子上打个蝴蝶结，呼呼，呼呼，呼呼呼呼呼……”靠在教室墙边看着安妮紧张的走进魔法阵的莉莉丝，忽然听到从自己左手边，一个阴沉的声音说着不吉利的话语，然后又发出令人不舒服的奇怪笑声。
　　转过头一看，没有发现人影。再低头向下看去，原来不知何时，自己的脚边正有个人蹲在那里。
　　莉莉丝皱眉打量此人——娇小的身躯，蹲伏着抱成一团。一头棕红色的长发，将面容完全遮蔽，直垂到地面上。在发丝的缝隙间，可以看到淡粉色的衣裙。头顶上，带着一个如同耳朵一般的奇怪发箍，和头发同样的色彩，让人冷眼看去，还以为是直接长在头顶上。
　　从外表上看，再结合那虽然阴沉却无法掩盖的婉转声色，这似乎是个女孩子。
　　“小女孩乱说话，可不会讨人喜欢的。”为了不影响到正在念咒的魔法师，莉莉丝压低声音回话。
　　“即使会说些虚情假意的客套话，你这种垃圾也一样让人讨厌。你的心理一定是这么想的吧。想说像我这种垃圾为什么不去死一死。我知道，我知道。可是既然要死，我比较喜欢等到大家都死了之后再死。所以我现在才活着啊。垃圾也是有垃圾的生存方式，也会拼命的像垃圾一样活下去。”蹲在地上的女孩，用哀怨的语调说着。
　　似乎是错觉，莉莉丝觉得，在女孩周围的光线要比其他地方暗淡一些。
　　“虽然我想告诉你，我根本就没有那么想。嘛，不过我想你也不会在乎。”看上去是个有趣的孩子，不过若是跟她牵扯上，恐怕会没完没了吧。莉莉丝决定不再理还蹲在自己身边喃喃自语的女孩，认真观看安娜的测试。
　　.
　　安娜紧绷着小脸，站在魔法阵中。看到姐姐向自己投来的目光，努力的挤出一副快要哭出来一样的微笑。
　　冗长的龙语咒文结束，教室中所有人都不自觉的看向月光草粉，就连一直蹲着自顾自发表诅咒言论的女孩，也抬起了头。
　　月光草粉微微颤动，似乎是十分吃力的，向圈外移出了一点点。
　　果然还是不行吗。几乎所有人的心中，都浮起这个念头。
　　“不，等等，”魔法师突然发出不自觉的惊叫，把众人的目光再次拉向魔法阵之上。
　　仿佛是一块重物，慢慢的压进快要装满的水缸一般，如同缓缓溢出的水流，月光草粉就在众人诧异的目光下，一点一点的向圆形之外蔓延。
　　“魔压等级二，魔压等级三，魔压等级四，魔压等级五……”估算着月光草粉在圆圈外不断扩大的面积，魔法师喃喃念出与之相对应的魔压等级，眼神也愈加狂热。
　　“魔压等级九，天啊，是魔导师！”当月光草粉向外的流淌终于结束时，魔法师大声的喊出让众人震惊无比的结果。
　　除了贴在圆圈内侧的一小圈灰色粉末，绝大部分的月光草粉已经在外面化作更大的一个圆将魔法阵团团包围。
　　安娜是九级魔导师？！莉莉丝不敢置信的瞪大异色眼眸。
　　那个胆小腼腆的，毫无主见却又心思单纯的小女孩是九级魔导师？！虽然现在还不是，可是就凭她所拥有的资质，只要不是天生弱智，成为九级魔导师也不过是时间问题。而且要知道，如今大陆上拥有九级魔压的魔导师仅有十几人。莉莉丝已经可以预见到，用不了多久，围绕着安娜必然会爆发一场各大势力间的争夺。
　　“九级魔导师？！一定要马上报告院长。”正在辅导艾伦填分科表格的那个老师也顾不上手头的工作，一脸狂喜的跑出教室。
　　艾伦张大了嘴巴，看着魔法阵中的安娜，手中的笔掉在了地上也毫无知觉。即使是一介纨绔子弟的他也清楚的了解，九级魔导师究竟意味着什么。
　　“魔导师？是在说我吗？”听到自己的测试结果，安娜先是一愣，然后兴奋的跳起来，一边跑向莉莉丝，一边说出了让人跌破眼镜的话，“姐姐，我是魔导师了，是不是可以学习魔法了？”
　　“你真的知道魔导师是什么吗？”抚着额头，对于妹妹的天真发言，让莉莉丝一阵腿软。
　　“魔导师不就是魔法师吗？”拉着莉莉丝的手，安娜偏着头说道。
　　“当然，而且魔导师还是最厉害的魔法师呢！”没等莉莉丝回答，艾伦从后面跑过来，大声叫道。看他高兴的样子，似乎成为魔导师的就是他自己。
　　看着兴冲冲向自己跑过来的艾伦，安娜撇着嘴没有理他。因为艾伦总是缠着莉莉丝，而且莉莉丝也总会微笑着对他说话。这让安娜有种自己的姐姐快要被抢走的危机感。
　　安娜的排斥反应让艾伦悻悻的收起快要拥抱过来的手臂。
　　“还真是没有想到，我竟然为一个未来的九级魔导师做了魔压测试，”刚刚神色还有些狂热的魔法师此刻恢复了阴郁的表情，一步步向这面走来，“真是让我不胜荣幸。”
　　“哪里，还望今后您能不吝赐教。”莉莉丝赶紧迎上前去，嘴中说着客套的社交辞令。
　　“您是？”直到此时，魔法师才第一次仔细观察这个陪同两个学生一起前来的少女。精致的容貌虽然罕见，不过更让他感兴趣的是那双铂金与绯红色的迥异双眸。
　　“我是安娜的姐姐，您可以叫我莉莉丝。”一边自我介绍着，一边欠身行礼。
　　魔法师点头略微回礼，将视线转向安娜，紧接着，他似乎看到了什么恐怖的存在，瞳孔猛烈收缩，然后恢复正常。
　　“你怎么来了，真白。”魔法师低沉着声音说，听不出情绪。
　　察觉到魔法师的异状，莉莉丝也回头看去，一个身穿淡粉色衣裙，身材娇小，留着一头及腰白色长发的猫耳少女，不知何时，站到了安娜与魔法师之间。
　　她张开粉嫩的秀气嘴唇，吐出清冷的声音，
　　“不可以的，老师。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 分裂症少女和色老头
更新时间2010-2-4 9:47:08  字数：2567

　随着名为“真白”的少女的冰冷话语，周围空气的温度似乎也在一瞬间降了下来。
　　“不确定的因素还是提早拿掉比较好哦。”魔法语调低沉的说。他充满戒备的紧紧盯着真白，仿佛那不是美丽的少女，而是一头择人而噬的猛兽一般。
　　真白没有说话，依然坚定的挡在安娜之前，无神的紫色眼眸中看不出任何情感。
　　“啊，抱歉，我插一句话，”虽然事情有些向着奇怪的方向发展，可是空气中弥漫的危险氛围莉莉丝若是再看不出来，那就实在太迟钝了。
　　“虽然我不知道你们是何方神圣，不过，这位老师，您似乎是要对我的妹妹做些什么，”莉莉丝在魔法师的身后轻笑着，发出警告的言论，“我劝您打消这个念头哦，如果您还对这个讨厌的世界有些许留恋的话。”
　　魔法师沉默的回头，注视着莉莉丝诡异的双色眼眸。莉莉丝也微笑着，与他对视着。
　　然后，魔法师阴郁的脸上也露出了莫名的笑容，
　　“我知道了。改日，我会去拜访阁下。”
　　.
　　“呼，这到底是怎么回事啊！”魔法师离开之后，刚刚在诡异的气氛中胆战心惊的艾伦长出了一口气，大声抱怨着。
　　安娜虽有些小小的天然呆，但也不是不会察言观色，她也看出来，刚才的一切是围绕着自己发生的。原本被吓到的小萝莉赶紧扑到姐姐的怀中，寻求安慰。
　　“多谢真白小姐刚刚的帮助。”莉莉丝用手掌抚mo着安娜的头发，安抚着小女孩。不过她也并没有放下戒备。虽然刚才真白的行为的确像是在阻止魔法师，可是对于事件的发展也是一头雾水的她，怎么也没办法相信这个突然出现的女孩。
　　蹲在墙角诅咒一切的女孩，想要对未来九级魔导师不利的学院法师，还有冰块一样的三无少女，啊啊，我对充满怪人怪事的世界绝望了。莉莉丝在心中自怨自怜起来。
　　真白没有回话，她只是用没有焦点的无神双眼扫了一下莉莉丝，然后转身蹲到教室墙边。
　　紧接着，让所有人惊诧的变化发生在她的身上。
　　原本真白身边似乎冒着无形寒气的空气开始扭曲起来。仿佛被所有光明遗弃了一般，她的身边光线逐渐暗淡下来。原本雪白的及腰长发与头顶的白色猫耳，好像浸到染料中的布匹，从猫耳耳尖开始，逐渐染上棕红的色彩。美丽的小脸好像鸵鸟一样，深深的埋进双膝与抱在一起的手臂之中，让人看不到表情。
　　突然的变化，吓得艾伦惊叫着跳起，跑到莉莉丝的身边。原本也想扑进莉莉丝的怀里，结果被安娜一脚踹开，只能就势躲到莉莉丝的身后。
　　原来如此，我说怎么看着眼熟呢。看到诅咒少女再次登场，莉莉丝恍然大悟。如果变身的时候再拿根魔杖，做些动作就更完美了。虽然她想这样提出建意，谁知道这个叫真白的女孩是不是面冷心热的傲娇，会不会在自己那么说了这后恼羞成怒的红着脸扑过来踹自己几脚，嘴里还说着“啰嗦，啰嗦，啰嗦”。
　　“真白小姐的变化还真是惊人啊。”干净打消心中有些诡异的妄想，莉莉丝对变身少女说。
　　“我不是姐姐啊。我那丑陋的，该被诅咒的名字叫爱罗伊德。我知道，我应该像垃圾一样被人遗忘在墙角，独自腐烂发臭。可是我还是会觉得寂寞呀。好寂寞呀，简直快让人寂寞死了。”真白，不，爱罗伊德蹲在墙边用阴沉哀怨的声音说道，“你不觉得因为寂寞而死很不错吗？生物的本质是孤独，却又因为寂寞而死，真是太完美了。”
　　说完令人毛骨悚然的话，爱罗伊德又发出“呼呼，呼呼，呼呼呼”的奇怪笑声，吓得安娜和艾伦紧紧的向莉莉丝靠拢。
　　原来是人格分裂呀。雪白头发的是姐姐真白，棕红头发的是妹妹爱罗伊德。这还真是表里如一的分裂呢。快被两人抱的窒息的莉莉丝对变身少女的属性下了定义。
　　.
　　不管是真白还是爱罗伊德，至少现在对他们没有恶意。莉莉丝看得出来，也就放下戒备。
　　安娜和艾伦两人见爱罗伊德只是蹲在那里自言自语，虽然话语的内容有些恐怖，不过倒也没什么实际的危险性。放些心来的两人都长出了一口气。不过当安娜看到艾伦正一脸暗爽的抱在莉莉丝的身后，于是新仇加旧怨，让吃醋的小萝莉一下子爆发起来。
　　推开两个吵得让人头疼的家伙，莉莉丝跑到教室的窗边躲清静。
　　他们所在的教室位于离学院正门的不远处，一栋教学楼的第三层。从窗户向下望去，有着良好绿化的幽静小路上，只见偶尔有教师打扮的人匆匆走过。那也是自然的。现在还是假期中，回家的学生还没有赶回来，有着各种原因住校的学生也呆在后方很远的宿舍区。
　　真是悠闲啊。感受着祥和的校园气息，莉莉丝突然有些感叹。
　　地球上的大学也是这种感觉吧。对于从十六岁开始就患病住院的她来说，即使嘴上不愿承认，可是对校园的生活她还是很向往的。没想到，直到十七岁死去都没见过大学校园，来到异世界后，却见到了类似的景象。
　　不过，我们现在怎么办？不去感叹造化弄人，莉莉丝突然有些为难。
　　身为教师的魔法师已经走了，另一个一开始就跑去向学院长报信。那我们现在该干什么，是继续在这等着，还是可以走了？
　　刚刚回身，准备出去找个人问一问，莉莉丝就看见那个早早跑出去的教师正从前门进来，跟在他身后的，是一个身穿白袍，花白胡子垂到胸前的老者。
　　“院长，这位就是我向您说的，拥有九级魔压的安娜同学。”教师恭敬的向老者介绍。
　　安娜停止了和艾伦的争吵，略带不安的望向莉莉丝。
　　原来他就是特鲁巴斯学院的院长，甘道夫。莉莉丝一边打量着老者，一边向安娜走去。
　　甘道夫本来正既惊喜又欣慰的观察安娜，可能是感觉到有人正在接近的脚步声，下意识的向旁边扫了一眼。然后他犹如看到了最不可思议的景象，失声惊叫道，“这，这怎么可能？！”
　　气氛再次向着诡异发展。莉莉丝停下脚步，无辜的看着甘道夫，不知道自己做了什么刺激到这个老人。
　　甘道夫没有理睬他人的疑惑，只是一边发出“不可能”的喃喃自语，一边脚步蹒跚的向莉莉丝靠近。伸出的颤抖双手，似乎想要触碰莉莉丝，又仿佛那是赤红的烙铁而畏缩不前。
　　“学，学院长？”看到突然失态的甘道夫，不知发生何事的教师在后面弱弱的发声提醒道。
　　“喂，你这个色老头，想要干什么？”见甘道夫想要伸手触摸莉莉丝的脸颊，艾伦不满的叫嚷着挡在前面。
　　开什么玩笑，莉莉丝的脸我还没摸过呢！艾伦在心中怒吼出真实想法。
　　而甘道夫仿佛切断了与外界的联系一般，他一把推开艾伦，猛的伸出双手，捧住莉莉丝的头，顺着漆黑的发丝与苍白的脸颊，四处摸索着，好像在试探与寻找着什么。
　　莉莉丝也没有理会他人的惊叫，虽然有些不悦甘道夫如此的举动，可是看着他失魂落魄的眼神，莉莉丝还是决定等这个可怜的老人缓过神来再听他解释。
　　任凭自己的双颊被摸索着，莉莉丝安静的用铂金与绯红色的双眸注视着甘道夫。
　　终于，甘道夫深深的吸了口气，他退后两步，表情疑惑凝重的说道，
　　“你，存在吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章	疑问和解答
更新时间2010-2-4 17:59:33  字数：2540

　“你，存在吗？”
　　没头没尾的抛出奇怪的问题，甘道夫与莉莉丝对视着。
　　这算什么？一个在整个大陆，名号都响亮的九级魔导师，不鼓励一下新秀，反到去调戏学生家长。摸完人家的脸，还好意思去问人家存不存在。
　　艾伦的脸色有些难看，挽起袖子打算上去和这个老色鬼理论理论。
　　还没等他迈开脚步，一只苍白的小手抓住了他的一角。他恼怒的回头一看，原来不知何时，爱罗伊德又变成了姐姐真白，正冷着一张脸，从后面抓着自己。
　　见艾伦回头看着自己，真白没有说话，只是沉默着抓着他的衣角，一步步向门口走去。
　　“哎，你干什么?”没有想到，真白看起来娇弱的身躯竟隐藏着如同壮汉一般的力量，无论艾伦怎么惊叫挣扎，却无论如何也无法挣脱。
　　.
　　随着真白把房门关上，教室里终于只剩下莉莉丝和甘道夫两人。
　　莉莉丝当然知道甘道夫的问题是什么意思，所以如果还有别人在场，她才不好回答。不得不说，真白又帮了她一个忙。而且看真白的样子，也早就看出了莉莉丝的异常。只是不知道她了解了多少。
　　“您在说什么啊，我听不明白。”虽然知道，面对甘道夫这种高明的魔导师是无论如何也蒙混不过去的，不过莉莉丝还是装起傻来。
　　“魔压。我感觉不到你的魔压。”甘道夫皱着眉说。
　　“我不是魔法师，哪里会有魔压呢？”果然是从这里露馅的吗。谁能想到仅仅是陪着安娜来报名，就会遇到可以凭借自身感觉就能感受外物魔压的人。恐怕不只是真白，就连那个魔法师也察觉到了，所以他才会说“改日拜访”这种奇怪的话。
　　莉莉丝一边继续敷衍着，一边暗暗叫苦。
　　“是谁说只有魔法师才会有魔压的？！只要是存在于世间的，就全会无形的扩散魔压。别说是一个人，就是一块石子，一株草，一滴水，全部都有，”甘道夫又向前逼近两步，低着头，在鼻尖快碰到一起的距离，死死的盯着莉莉丝的双眼说道，“而你没有。”
　　“那又怎么样？你是想说我不存在吗？”莉莉丝不躲闪，与甘道夫对视着，冷哼道。
　　“我就站在你面前。我就存在于这里。”
　　听到莉莉丝的回答，甘道夫颓然后退，一下子跌坐在旁边的椅子上。
　　是的，莉莉丝就站在那，看得见，摸得到。即使体温偏冷，那皮肤也确实是少女的柔软触感。这就是甘道夫想不明白的地方。
　　世界上所有的一切物质，连同世界本身，都是由魔力构成的。而只要有魔力存在，就一定会有相对应的魔压波动。用一个不太贴切的比喻，如果说魔力是一块磁铁的话，那么磁力就是魔压，磁力虽然无形，但它确实存在，而且也时刻不停的对周围产生着影像。对于沉浸于魔法中的魔法师来说，世间的所有一切，也不过是魔力与魔压间的互动而已。这种认识已经在所有魔法师的头脑中，根深蒂固。
　　可是，如今甘道夫却见到了莉莉丝这个异类，莉莉丝不是精神类魔法所造成的幻影，即使就是一个幻影，也会产生施放魔法所残留下来的魔压波动。而且甘道夫也不认为自己会在不知不觉中被人用精神魔法攻击。莉莉丝是确实存在的，却没有存在所应有的反应。
　　对于自己一直坚信不疑的认知产生怀疑，这种迷惘与恐惧让甘道夫痛苦不已。
　　莉莉丝沉默的看着抱着自己脑袋，坐在那里喃喃自语的甘道夫。
　　她能理解甘道夫的这种反应。这就好像一个坚定的唯物主义者，突然看到幽灵飘在自己的眼前一样。一直以来对世界的认识，在一瞬间受到强烈的质疑，或许只有像甘道夫这样原本就对世界有足够认识的人，才会受到最强烈的打击吧。
　　不过莉莉丝也不会好心的去解答甘道夫的迷惘。这具身体有太多的疑问是连她自己也不清楚的。根据罗德当初对她大概的解释，神的化身，也就是时间轴的果实，是存在于迦南世界过去，现在以及未来的所有意识的集合，是精神于世间的具象化表现。只是不知道为什么，让从地球穿越过来的灵魂成为了身体的自我意识。
　　类似意识集合体，纯粹是由精神构成的存在，自然不会有物质产生的魔压波动。不过，这种绝对唯心的说法就是对甘道夫说了，恐怕他不会，也不愿承认的吧。
　　“真白，或者爱罗伊德是谁？”见甘道夫自己在那里纠结，莉莉丝自然乐得他不再提问，于是转而提出自己关心的问题。
　　“真白？爱罗伊德？”身为九级魔导师，甘道夫当然不会是心理脆弱的人。不过现在他的思维还有些混乱，听到莉莉丝的问题，下意识的回答道，“她是魔法科，二年级的学生，一个可怜的孩子。”
　　“可怜？为什么？”人格分裂当然可怜了，而且看那孩子的两个人格也都不怎么正常。不过是因为什么原因造成的，总不会是天生分裂吧。还有才只是二年级这点也让莉莉丝有点意外。要知道，能够主动感受到外物魔压，不只是需要魔压等级这种天赋，若只是那样的话，安娜也早就能察觉出异常。除了需要五级大魔法师的天赋，还需要高明的魔法技巧，这可不是一朝一夕就能拥有的。看真白，或者是爱罗伊德的样子，也不过十五六岁，这就能察觉到莉莉丝没有魔压这个情况，只能说她是真正的魔法天才。
　　“十年前，她身为子爵的父亲参与叛乱失败，这个爱罗伊德家族全部获罪。在刑场上，我感觉到了这个女孩七级魔压的天赋，不忍心本就稀少的人才折损，于是向皇帝陛下求情，救下了她。虽然她被免于一死，可是家族中其他的人就难以幸免。可能是失去家人的刺激，这孩子的精神变的有些异常。”
　　哦，原来如此。恐怕名叫“真白”少言寡语的姐姐才是主人格吧。而因为想要逃避痛苦，所以她就下意识的把痛苦的根源——“爱罗伊德”当做另一个人，可是又无法真正的舍弃家族的羁绊，于是那个似乎连呼吸都痛苦无比，阴沉悲观的副人格成为了幻想中的妹妹。
　　“那么她的老师是谁？”了解了真白，莉莉丝又开始打探那个魔法师的身份。
　　“是布莱克，”现在，甘道夫的精神好了许多，不过他还是继续回答了莉莉丝的问题，“布莱克·格里芬。真白展现了她在水系魔法的天赋，所以我让布莱克来教导她。”
　　看来甘道夫并不清楚布莱克的真实身份。从布莱克要对安娜不利的举动来看，他绝对是其他势力安插进特鲁巴斯的间谍。不过莉莉丝也不愿去提醒甘道夫。既然能获得九级魔导师的认可，去教导真白这种天才，那么布莱克的水平自然不凡，如果今天他执意动手的话，在场的人恐怕没人能真正的阻止他。而且他似乎还有什么事要找自己，莉莉丝也愿意等着他过来解释。
　　了解到想知道的答案，莉莉丝站起身，对甘道夫说：“请问院长阁下还有问题吗，如果没有的话，我就带妹妹回去了。”
　　“你叫什么名字？”坐在椅子上，甘道夫的表情已经恢复到九级魔导师，特鲁巴斯学院院长所应有的沉稳气度。
　　“莉莉丝。”款款施了一礼，莉莉丝迈步走出了教室。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 九尾鞭和哭泣
更新时间2010-2-5 12:15:38  字数：2722

　从报名那天算起，一转眼，一个多月的时间过去。安娜也逐渐适应了魔法科的学习，现在除了周日休息的时候，在上学期间都是住在学校宿舍。住校是魔法科的规定。至于安娜拥有九级魔压天赋的事，则被甘道夫下令保密。毕竟，他也不想自己的学生和学院被那些拉拢人才的势力骚扰。
　　至于选择了表演课的艾伦，就轻松得多了。每天在学校学完“演员的自我修养”，放学之后还要跑到他投资的“黑蔷薇”咖啡馆中，去找莉莉丝大谈表演的艺术，只是他不知道，这个在自己面前笑靥如花的女子，是一个将人生当做舞台，各式面具已经扣进肉中，连自己本来面目是什么都忘了的家伙。至于当听说自己儿子为了泡妞儿跑去搞艺术而气得暴跳如雷的伯顿，就不在本文表述了。
　　这里要说的，是黑蔷薇咖啡馆。
　　若说近期亚托城哪个地方是几乎所有男人（还有少数特殊爱好的女人）趋之若鹜的，只要不是被下半shen彻底支配的人，都会回答说是黑蔷薇。
　　虽然那里不是装修最精美——对于商业城市的亚托来说，更加豪华的地方都比比皆是；不是咖啡煮的最香醇——其实许多人都觉得，这里的咖啡还没自己的老婆弄的好喝；更不是服务最贴心的——那个蓝发双马尾的女仆，已经用平直的语调把好几个肌肉猛男羞辱的痛哭流涕，还有棕红头发的猫耳女仆，也用令人毛骨悚然的言论，让所有人觉得她端上来的咖啡是受过女巫诅咒的魔药。
　　对于所有流连于黑蔷薇的人来说，上面这些都不重要。他们为的是各式萌属性的女仆。
　　萝莉体型，黑色短发微微上翘，紫色眼眸总是带着狡黠笑意的罗德；有着蓝色双马尾，身材高挑，天使般秀美脸蛋的毒舌阿尼娅；人格分裂，却也因此萌属性乘二的，无口的真白和阴郁的爱罗伊德，因为人手不够，被莉莉丝叫来帮忙，现在每星期的休息日都会来打工。
　　如此三个气质独特的美少女，身穿哥特式女仆装，系着洁白的围裙，手捧托盘，仿若蝴蝶一般的翩翩穿行于桌椅之间。如此美妙的场景，怎能不让人如痴如狂。
　　亚托城人的宅魂终于觉醒了！
　　而那个有着人偶般精致脸孔的老板娘，奇特的双色眼眸不时扫来的冷淡眼神，就更加让人神魂颠倒了。
　　而且，不只是在觉醒了宅男之魂的男人中，有着绝色面容，却常常穿着男款衣衫的莉莉丝在女性中的人气也异常高涨。而百合属性全开的女性粉丝要是疯狂起来，那可是男人比不了的。每天，只要莉莉丝一出现，立刻店内就想起一片诸如“姐姐大人，我爱你！”“莉莉丝妹妹，和姐姐我开始一段禁断的恋爱吧！”此类的尖叫。
　　若只是这样叫一叫，喊一喊，还勉强可以容忍。可那些实在太过狂热的，就没办法忍受了。在莉莉丝忍无可忍的用穿着高跟皮靴的脚踹出去几个人后，情况更加严重了。
　　“女王陛下，请您尽情的用您穿着皮靴的小脚蹂躏我吧！”不只是重口味的百合女，连拥有M属性的异世界宅男们，也加入进来。
　　听到这样的呼喊，莉莉丝叹着气，把脑袋埋在吧台后面，干脆的做起了鸵鸟。
　　“需要鞭子吗，女王陛下。”端咖啡的空闲，阿尼娅过来用平直的语调问。波澜不惊的表情让人不知道她的话有几分真意。
　　“请拿牛皮九尾鞭过来，谢谢。”莉莉丝头也不抬的回答。
　　.
　　晚上，咖啡馆打烊。因为今天不是休息日，爱罗伊德（大部分时间真白是沉睡的）还在学校上课，所以莉莉丝也换上了女仆装在店里忙碌了一整天。
　　打扫完店面后，莉莉丝上到二楼的生活区，打算泡个澡好好放松一下。
　　“呼。”脱掉衣服后，莉莉丝仰躺在浴盆中，温暖的水温让她的全身松弛下来。
　　透过浴盆上方的小窗户，可以看到深蓝色的夜空，月光明亮。
　　“跟地球没什么太大区别嘛。”看着月亮，莉莉丝轻笑着自言自语。
　　即使是如今，她还是不敢相信自己会穿越的事实。有时候她觉得这个世界其实只是地球上的人类死后灵魂的归处，因为这里与地球有着太多诡异的相似，只是这里的人都不自知；而有的时候，她又觉得，其实地球上的十七年人生——那里所谓的自我，所谓的记忆，才不过是一场梦境，真实的自己就是这具名为“莉莉丝”的躯体。
　　“昔者庄周梦为蝴蝶，翩翩然蝴蝶也，自喻适志与！不知周也。俄然觉，则蘧蘧然周也。不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？周与蝴蝶则必有分矣。此之谓物化。”眯缝着眼睛，莉莉丝用仿佛表演般的刻意语调，大声朗诵着。
　　“开什么玩笑！”莉莉丝猛的从水中站起来，赤裸着的苍白皮肤还透着斑斑粉红。
　　“管他真实还是梦幻的，我就是我！”仿佛是向不知何处的什么人宣告着，异色的眼眸中闪烁着疯狂的光芒，“我就站在这里！我就是世界！”
　　大声说完这番话，好像被抽干了全身的力气，莉莉丝重重的跪到浴盆中。高高溅起的水花落到了浴盆外面，与地面的瓷砖桥到处“哗啦”的声响。
　　“我是存在的，我是存在的……”跪在水中，她抱着双肩，这样喃喃自语着。肩膀微微颤动着，然后，嚎啕大哭起来。
　　.
　　“你是小孩子吗？”一个犹如寒冰般冷彻的声音在莉莉丝背后响起。原来，不知何时，罗德进到了浴室里。
　　罗德的声音让莉莉丝降下了哭泣的音量。
　　莉莉丝跪在水中抱着双肩低声抽泣着，湿漉漉的漆黑发丝遮住了她的脸颊。
　　“看着我！”罗德突然伸手抓住莉莉丝的头发，将她的脸拉到自己的面前。
　　“看着我！”罗德的紫色眼眸中已经再不见半点笑意，她对着莉莉丝咆哮道，“告诉我，你是谁？”
　　“我是，莉莉丝……”任凭头发被抓着，莉莉丝喃喃的回答道。因为哭泣而红肿的异色双眸仿佛失去了焦点一般，穿透面前罗德的脸庞，不知望向远方的何处。
　　“是的，没错！你是莉莉丝，你是唯一的真理，你是过去，现在，未来所有的一切！你不可以迷惘，不可以悲伤，不可以软弱，不可以逃避，不可以恐惧，不可以绝望。因为你是属于我们的神，属于诺亚的神，属于我的神。”罗德说完，轻轻的问到莉莉丝的唇上。
　　随着唇上传来的柔软触感，莉莉丝的眼中渐渐回复神采，压抑的情绪一下子点燃了疯狂的火焰。
　　抓着罗德的手腕，莉莉丝一步跨出浴盆。两个女孩唇瓣未分，一切跌倒到满是水迹的地面上。
　　两条舌头交缠着，品尝着彼此口中甘甜的汁液。莉莉丝压在罗德身上，一只手将罗德的手腕压在头顶上方，一只手摸索着她被地面的水迹浸湿的衣衫纽扣。少女们的双腿交叠纠缠在一起。
　　“啊！”从被罗德抚mo着的胸前传来一股微弱的电流，让莉莉丝不由得呻吟出来。看着罗德对着自己的狡黠笑意，莉莉丝一阵气愤。
　　“嗤”的一声，因为太久没有解开上衣的纽扣，莉莉丝干脆放弃压制罗德的手腕，两只手一起将被水浸透的洁白衬衫撕扯开来。
　　对着罗德笑了一下，莉莉丝低头准备亲吻下去。
　　.
　　“啊呀呀。”浴室门口突然传来的语气平直的声音，一下子让沉浸于情愫中的两个少女清醒过来。
　　“请继续，不用管我。对于你们肮脏苟且的行为，我一点一点也不在意。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：这章算是杀必死。
　　我一直在迷惘，到底该不该推？到底该推谁？后面好有很多有爱的角色，我难以取舍了。
　　另P：我想塑造的，是一个看似强硬实则软弱，看似理性实则悲伤的莉莉丝。这有点困难。掌握不好度，就变得矫情了。
　　这章我觉得已经有点过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 来自亡灵法师的消息
更新时间2010-2-5 20:35:42  字数：3679

　被阿尼娅打扰了兴致，莉莉丝自然不会在和罗德进行下去。
　　“谢谢。”当罗德起身走出浴室的时候，莉莉丝对她低声说道。
　　看不到罗德的表情。
　　.
　　第二天是周五，安娜晚上放学就可以回来度过两天假期。莉莉丝想到在明后两天有小萝莉的陪伴，爱罗伊德也可以来接替自己穿这身女仆装，心情就一阵愉悦。
　　昨天晚上情绪的爆发已经稳定下来。自从来到迦南世界，莉莉丝的心理状态就一直不太稳定。这种异常的心理状态不是由什么具体的事件引发，倒不如说，那种异常才是自己心理的常态，而平时，她只不过是用理智的外衣把它包裹起来。而像昨天晚上那样嚎啕大哭的情况，在方舟的时候就发生过很多次。只不过昨天是第一次被罗德撞见。
　　竟然会发生那种事情！穿着女仆装，靠在吧台上，莉莉丝抚着额头苦恼的想。
　　因为昨晚的艳遇，莉莉丝从早上开始就一直躲着罗德。反观罗德，倒是同往常一样，一张嬉笑的表情把店里的萝莉控们迷的神魂颠倒。至于阿尼娅，似乎也遗忘了自己昨晚打断的“好事”。
　　她会忘了才怪！十分了解阿尼娅的为人的莉莉丝对此不抱丝毫的奢望。
　　.
　　“怎么了，美人？一副闷闷不乐的表情，要不要大爷我来好好安慰你一下啊。”一个粗鲁的声音在莉莉丝身边响起，可以加重的“安慰”两字，让旁边发出附和的猥琐笑声。
　　这还真是稀奇。
　　虽然莉莉丝也常遇到垂涎她美貌的好色之徒，可是那些人为了给美人留下一个好印象，即使是花言巧语，他们也会尽量说得文雅一些。像现在这个这么粗鲁直白的，倒是很少见。
　　莉莉丝抬头打量了一下。此人身材高大，一身鼓胀的肌肉将身上的粗布衣衫紧紧撑起，满是横肉的脸上，粗犷的五官显得十分凶悍。虽然嘴中出言调戏，可是看他注视着自己的眼神倒不见什么下流神色。
　　至于跟在他身后的几个人，则长的獐头鼠目，一看就是小喽啰的角色。
　　“来，这是两个金币，找个包间陪大爷我喝几杯咖啡。”领头的肌肉男掏出两枚金币，重重的拍到吧台上。一时间整个咖啡馆中的目光都被吸引到这里。
　　“这位客人，十分抱歉，本店没有包间，也不提供陪咖啡的服务。”肌肉男的言行激怒了店内其他的客人，可是碍于对方凶狠的卖相，还有那几个小喽啰警告的眼神，他们也只好放弃英雄救美的机会，低着头盯着面前的桌面。他人的懦弱被莉莉丝看在眼里，也没在意，依然优雅的对肌肉男解释道。
　　“怎么，嫌钱少吗？好，我再加两个！奶奶的，比金碧辉煌的头牌还贵。”他嘴中说的金碧辉煌是在场的所有男人都知道，那是亚托城中最有名的妓院。拿莉莉丝和妓院头牌相比，这已经明显是在侮辱人了。
　　“您是来滋事的吗？”莉莉丝依然微笑着用无比优雅语气说道。
　　罗德和阿尼娅还在一旁为人端送咖啡。没有去管那边的骚动。
　　这种小角色别说是威胁，就连冒犯都算不上。在她们心中，只有天赋异能的诺亚才算是真正的人类，其他人只不过是一些徒具人形的残次品，和蝼蚁没什么差别。只要不爬到的身上，谁又会在乎脚下的蝼蚁是否在咬自己的鞋底呢？虽然傲慢，却也不是无法让人理解。
　　“什么？！大爷我来喝咖啡，你不好好接待，还敢血口喷人？真是岂有此理，兄弟们，给我砸！”肌肉男一挥手，身后的喽啰齐齐应声。
　　店里其他的客人一看不好，全都惊叫着跑出店门。
　　“这可是要收拾好久的。”眼看店内就要被弄得一团糟，莉莉丝准备让罗德或阿尼娅出手阻止。话说得难听，莉莉丝可以当做没听见，不去在乎。可是店要被砸了，那就只能自己动手去收拾，这莉莉丝可不干。
　　“青狐帮现在已经沦落到只能欺负欺负女孩子的地步了吗？”还没等阿尼娅动手，一个低沉的声音突然在店里响起。
　　“你终于肯出来了吗？”听罗德话里的意思，似乎说话的人早就在店里观察着这出闹剧。
　　“什么人，出来！别装神弄鬼的。”肌肉男摆手让手下停止动作，大声喝道。
　　“呵呵，”这样笑着，随着一个魔法阵在店内一角形成，一团黑雾诡异的出现，化作人形。
　　“原来是格里芬先生，还真是华丽的出场方式呢。”看着来人，莉莉丝轻笑着说。
　　竟然是真白的导师，布莱克·格里芬。原以为一个月的时间过去，他可能忘了说来找自己的约定。没想到会在这个时刻出现。恐怕他从今天一早就用隐形魔法站在那里观察自己（空间魔法除了方舟，已经在外面的世界失传。所以莉莉丝判断那是隐形魔法）。
　　还有该死的罗德，她早就看到了布莱克，竟然也不提醒自己。莉莉丝恼怒的想。
　　“真是抱歉，莉莉丝小姐，因为事务繁忙，所以在下直到今日才能前来拜访。”如果不说那阴郁的表情，抑扬顿挫的语调和规整的法师礼还是让布莱克显得很有绅士风度的。
　　“魔法师？”肌肉男皱着眉说道。他怎么也没有想到，这小小的咖啡馆老板娘竟然会和魔法师相识。
　　“你应该说魔法师阁下，巴顿先生。”布莱克纠正他的称呼。
　　“您认识我，魔法师阁下。”肌肉男巴顿按照布莱克的要求加上了称呼。他的眉头皱的更深了。他可不觉得自己的名字被一个魔法师关注是什么好事。更何况这个魔法师刚刚的出场方式看起来就有几分邪恶。
　　虽然他自己也不是什么好人。
　　“当然，我自然认识你，所以你和你身后的那几个废物才依然会站在那里。青狐帮大姐头手下的得力干将，巴顿先生，回去告诉你的老大，看在她的面子上，这次我放过你们。如果再来捣乱，我就把你们连同她一起变成僵尸。现在，你们滚吧。”
　　听到布莱克的话，尤其是“僵尸”这个单词，巴顿猛的变了脸色。
　　不会是那边的人吧……
　　“多谢大人。”巴顿诚惶诚恐的对着布莱克行了一礼，然后赶紧招呼着早就被魔法师吓傻的手下离开。
　　.
　　“说出你的来意吧，亡灵法师。”当听到“僵尸”那个词的时候，莉莉丝就已经隐约猜出了布莱克的真实身份。果然，罗德的话也证实了这个猜测。
　　“不愧是被称作神选之民的诺亚族人，要知道，我的伪装可是连甘道夫都没有看破。”随着话语，布莱克的声音越来越沙哑，裸露在外的皮肤肌肉也渐渐萎缩，变成一片死灰的色彩。直到话音落下，站在莉莉丝三人面前的已经是一具会说话的干尸。布拉克挥了挥手，店内的窗帘一起自动落下。光线被遮挡在外的幽暗房间内，布莱克干枯的眼窝中，散发着幽幽红芒。
　　“哼，也只有你们人类才会被表象所欺骗。无论多么强大，‘人类’也不过是‘人类’而已。”罗德冷哼道。“人类”这个字眼咬得很重。
　　诺亚并不像光明教会那样反对亡灵魔法。他们只不过是单纯的讨厌亡灵法师而已。毕竟，对于傲慢的诺亚一族来说，要对那群摆弄尸体的家伙抱有好感实在太过困难了。
　　“好了好了，我来这可不是为了吵架的。”世人很难想象到，传说中凶残诡诈，喜怒无常的亡灵法师会有如此好的脾气，面对罗德的不屑，竟然只是无奈的耸耸肩。当然，令他保持涵养的更主要的原因是对诺亚能力的忌惮。
　　即使光明教会删除了绝大部分和诺亚有关的历史，可是无论是传说，还是隐秘典籍也好，关于诺亚的记载还是在一少部分人中流传着。身为技艺高超的亡灵法师，布莱克当然有条件接触到那些资料。
　　“我这次前来拜访，首先是我个人的原因。我要向上次对您妹妹的不敬道歉。毕竟您妹妹出现的太过突然，所以当时我才会想提前剔除有可能的威胁。当然，在了解到您的身份后，我已经打消了这种顾虑。请您原谅我无意的冒犯。”布莱克一边说着，一边弯身向莉莉丝施了一礼。
　　从他的话看来，当时他不只是察觉到了自己没有魔压的异常情况，似乎进而也知道了自己的身份？即使是没有魔压也不能判断自己和诺亚有关系吧。莉莉丝有些疑惑，不过表面上还是微笑着对布莱克表示不用在意。
　　“当时你是从什么地方了解到莉莉丝的身份？”罗德倒是替她问出了这个问题。
　　“这就是我此次前来的第二个原因。”布莱克干尸般的脸上挤出恐怖的微笑，“在第一次遇到莉莉丝小姐的前两天，我就得到消息，梵蒂冈的宗教裁判所在替他们的教皇找一个人，而这个同诺亚有关的人就在亚托城中。我个人对千年前的诺亚一族很有兴趣，所以当感觉到莉莉丝小姐的奇异之处时，我就猜测就是那个教会寻找的人。如今看来，果然没错。”
　　“教会正在找我？他们又是怎么知道我的？”莉莉丝也些想不明白，自己不显山不漏水的，怎么远在千里之外的教会就察觉到了自己的存在。
　　“是基拉告诉他的信徒的。只要你一出现，他就会立刻感觉到。”罗德显然早就知道会有这种情况。
　　“基拉还活着？你为什么不早告诉我？！”莉莉丝有些生气。如果早就知道会是这样，她又怎么会认安娜做妹妹。和基拉这种白手起家击败诺亚的强者，还有教会这种经营了两千年的庞然大物作对，她绝对不想把安娜牵扯进来。
　　在不知不觉中，不管莉莉丝愿不愿意承认，安娜在她心中的地位已经变得无比重要。
　　“告诉你又能怎么样，反正我们总要面对他的。而且那家伙现在的状态，根本算不上活着。他没有办法直接干涉这个世界，所以才需要教会这个代理人。”罗德有些不耐的对莉莉丝解释道，然后她又转头继续询问布莱克，“所以呢，你这次来，真正的目的是什么？”
　　“合作。和我们亡灵法师协会合作。既然我们拥有共同的敌人，我觉得携手合作总比孤军奋战要强得多。”
　　“我可不觉得你们这些一身尸臭的家伙能提供多少有用的帮助。”罗德不屑的说。
　　“先不要急着下结论，”布莱克也不生气，继续说道，“协会在教会的耳目传来的消息，这次为莉莉丝小姐而来的，可是有宗教裁判所的王牌，驱魔人的首领，‘天使之尘’——安德烈森。我想，您应该听说过他。”
　　“好吧，说说你们的计划。”罗德微笑着偏头询问。
　　表情变换的速度之快，让一旁的莉莉丝也自叹弗如。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 祭品和陷阱
更新时间2010-2-6 11:19:03  字数：2805

　“哈……”巴顿大大的打了个哈气，然后再次把注意力放到城门前。
　　他从来都不是一个胆小的人，否则也做不到在亚托城黑帮势力中数一数二的青狐帮头号打手。可是从那个该死的咖啡馆回来一星期以来，他每天晚上都噩梦不断。
　　他是真的害怕了。
　　当他回到帮里，对大姐头转述了那个魔法师的话后，大姐头就肯定了他对那个人身份的猜测。那是即使整个亚托城的黑帮联合起来，也无法抗衡的存在。不，这么说也不准确，应该是说，那是连去对抗的想法也不敢有的存在。
　　那是一群怪物。当自己的有足够资格接触到帮内一些机密时，大姐头就带着自己去拜访过与那个魔法师同属一个组织的人。在一间个类似停尸房，被那个人称作“实验室”的幽暗房间中，巴顿见识到了仿若地狱般的恐怖景象，即使是最可怕的噩梦，也无法描绘出那个场面的万分之一。从此以后，即使是听到与那个组织有关的事情，他都会觉得自己的胃被一只无形的手攥住，让他一阵恶心。恐怕，对那群怪物的恐惧将成为他一辈子的梦魇。
　　他只是按照惯例，去给初来乍到的新人一个下马威，提醒一下那几个小姑娘要在亚托城混饭吃的规矩。可是谁能想到，一个除了漂亮女孩就再也没有什么特点的咖啡馆，竟然会和那个组织里的人有关。直到现在，他还心有余悸，也十分庆幸那个魔法师的心情不错，没有顺手让自己体验一下比死亡还恐怖的经历。
　　虽然不想再和魔法师扯上关系，可是没办法，谁让人家是位于黑暗世界顶层的几方势力之一呢。咱们这些混黑帮的小喽啰就是天生跑腿的命。巴顿自怨自艾的暗暗叹气。
　　“大哥，你看，是那两个人吗？”旁边的小弟突然指着城门出声提醒道。
　　巴顿顺着他手指的方向，眯缝着眼睛仔细望去，没错，就是魔法师吩咐下来找的人！巴顿一眼就认了出来，因为等待的目标特征实在是太明显了。
　　在进城的熙熙攘攘的人群中，那两个人无论是穿着还是气质，都与周围格格不入。
　　一个金黄色短发，身穿银灰色神父装，有着咖啡色皮肤与高大身材的男人，走在前面，架在他鼻梁上的圆片眼睛和挂在胸前的银质十字架在阳光下闪烁着耀目的光芒；跟在他身后的，是一个身材娇小的女孩，身穿有着洁白裙裾的蓝色长裙，上身套着表面繁复花纹的银白色胸甲，有着蓝色眼眸的脸孔，美丽而又充满着让人无法忽视的英气，在脑后盘起发髻的金发，散发着犹如阳光一般的光泽。
　　“你回去通知大姐，你们两个跟过去，别被他们发现了。”巴顿对身边的小弟分配任务。
　　看着小弟各自散去，巴顿神情紧张的转进小路，准备接下来的任务。
　　呵呵，亡灵法师和神父，有的看了。他苦笑着。
　　“安德鲁森神父，我们被人跟踪了。”金发少女用一本正经的语气，十分肯定的对身前的神父说道。
　　“一群走狗而已。不用管他们，阿尔托莉亚。”浓重卷舌音的低沉语调，走在前面的神父头也不回的回答道。
　　这两人不是别人，正是从梵蒂冈前来，宗教裁判所的王牌，驱魔人“以斯加略”的首领，被称作“天使之尘”的安德鲁森，和被教皇从驻扎在神圣·布里塔尼亚帝国的马太骑士团急昭回来的圣骑士——阿尔托莉亚。
　　经过一个多月的跋涉，两人终于从教会总部梵蒂冈城赶到位于马奇诺帝国最南方的城市，亚托。他们的目标，莉莉丝就在这里。
　　“根据以斯加略提供的信息，目标人物在特鲁巴斯学院附近经营一家叫做‘黑蔷薇’的咖啡馆。”尽管非常崇敬安德鲁森神父，可是在提起以斯加略的时候，阿尔托莉亚还是有些微微皱眉。对于做事不择手段，向来斩尽杀绝的那群驱魔人，身为圣骑士的她是一点好感也没有。
　　“白天不相关者太多。我们先找地方休息，等到晚上再去找那些异端。”安德鲁森的声音中压抑着明显的战意。虽然他也知道，教皇把年轻一辈中最杰出的圣骑士派到自己身边是在起着监督作用。可是空气中弥漫的厚重的亡灵魔法气息，让他异常渴望用那些异端者的鲜血来安抚自己躁动的心。
　　他没法保证自己在杀的兴起时，会不会把目标人物一起干掉。
　　凌晨一点钟，即使是繁华的亚托城，也疲倦的入睡。
　　明朗的月光为寂静的街道镀上一层清冷的色彩。
　　在刻着“黑蔷薇”单词的招牌下，隔着橱窗，看不清漆黑的店内景象。
　　“看来就是这里了，安德鲁森神父。”阿尔托莉亚皱着眉，表情严肃的说。
　　“这里亡灵魔法的气息也太过浓厚了一些。根据情报，目标人物应该和亡灵法师没有联系才对。”
　　“那就是他们现在联系在一起了。”安德鲁色的表情变得狰狞起来，“这样就好。这样最好了！一击将所有一切做个了断！”
　　随着话音落下，安德烈森突然转过身，面对身后空无一人的街道，猛的掀起银灰色的长外套，随着高高扬起的衣摆，两柄火枪刺刀被他抽出握在手中。
　　“我等是神的代理人，神罚的地上代行者。我等的使命是将忤逆神明的愚者们的肉体消灭到一丝不剩！”这样宣告着，安德里森将手中的刺刀在身侧组成十字，交叉而过的刀刃摩擦出明亮的火星，
　　“阿门！”
　　“神父？”安德烈森突然的举动让阿尔托莉亚略感诧异，虽然知道这个教会的英雄人物精神一直不大正常，可是还没见到敌人人影叫宣战自报家门，这心急的也有些太过诡异了。
　　不过她马上就了解到自己是误会人家了。
　　在漆黑的街道尽头，传来了一阵凌乱的脚步声。
　　阿尔托莉亚一边暗暗惭愧自己不够机警，一边从腰间不知抽出了什么。手腕角度向下，虚握的手中仿佛提着什么沉重的东西。
　　当脚步声越来越近，阿尔托莉亚的神色也愈加凝重。
　　可是当来袭这钻出黑暗，彻底暴露在皎洁的月光之下，阿尔托莉亚惊诧的，下意识的张大嘴巴。
　　“人类？”
　　没错，出现在自己面前的，无论是握着砍刀的双手，还是战战兢兢的表情，再加上破烂的穿着，怎么看这么像是一群暴民组成的土匪。
　　敌人不是亡灵法师，而是这群连刀都拿不稳的家伙？
　　阿尔托莉亚哑然失笑。
　　那群连刀都拿不稳的家伙就是青狐帮的弟兄们。
　　这回丢人可是丢到家了。看着三十几个人被一个大叔和一个少女吓住，巴顿微微苦笑。
　　这也不怪他们。要说打架抢劫，敲诈勒索，这才是他们的本行。可是奉一个亡灵法师命令去砍两个神职人员这种事，他们可是从来不敢想象。想起今天下午在帮会总部，那个魔法师显露出亡灵法师的本来面目，交给他们的这个任务，巴顿无奈的摇摇头。不干肯定是死，干了或许还有几分活命的机会。如今只能期望那个长得凶神恶煞的神父是徒有虚表了。紧了紧握在手中的砍刀，巴顿大声下令道：“砍死他们！”
　　.
　　这就是一面倒的战斗。不说每一刀都带走一条生命的安德烈森，这种程度的对手，就是只有阿尔托莉亚自己也可以一人解决掉他们全部。出于天性，她只是让对手失去再战的能力，并没有杀一个人。
　　“他们是亡灵法师派来的。看来目标人物的确和亡灵法师有所牵连，他们现在就在一起的可能性也非常大。”从活口的嘴中探到消息，阿尔托莉亚对安德鲁森说。她刚刚进到咖啡馆搜索过，里面不见一个人影。
　　“上当了。”安德鲁森突然低声说道。
　　“什么？”
　　还没等阿尔托莉亚反应过来，那些还躺在地上呻吟的伤者发出惊恐的惨叫。殷红的血液仿佛被某种力量驱动着，从伤者和死者身上自动流出，飞快的汇聚到一起，在地面组成繁复的符号，绘制出一幅闪烁着诡异红光的魔法阵。
　　魔法阵迅速扩大，直至笼罩了“黑蔷薇”所在的整个南城区。
　　亚托城的噩梦之夜开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 战斗开始
更新时间2010-2-6 17:27:46  字数：2320

　“开始了吗？”站在窗前，看着被魔法阵染红的南城区天空，莉莉丝轻声问道。
　　“是的。”阿尼娅侍立在莉莉丝的身后，清冷的月光从窗外照射进来，恰巧落在了她的脚前，将她整个人遗落在阴影之中。
　　“这会死好多人吧。”肯定的语气。莉莉丝并不需要回答。她单单只是觉得，说出这番话会让自己好受一些。
　　“也会为我们争取到有利的局面。”阿尼娅依然是那平直的语调。
　　“安娜睡着了吗？”
　　“是的。”
　　“那么，你也去吧。”
　　莉莉丝坐到窗台上，眼神移到自己在月光下更显苍白的手指上。
　　“遵命，殿下。”阿尼娅躬身退出房间。
　　.
　　愧疚吗？悲伤吗？恐惧吗？
　　愉悦吗？兴奋吗？享受吗？
　　看着自己的手指，莉莉丝不知道自己应该拥有什么心情才合适。
　　此刻，就在窗外，许多人因为自己失去生命，许多人就要化作嗜血的悲哀怪物，去夺取更多人的生命。直到被阻止，否则这样的连锁会一直持续下去。
　　满意了吗？你再也不是那个被所有人忽视的人了。看啊，如今窗外的天空，也因为你而被染得一片鲜红。
　　“多么美丽的景致啊！”莉莉丝眼神迷离的喃喃自语。
　　不知是在说窗外那仿佛正在燃烧的南侧天空，还是在说窗户上有着异色双眸的隐约倒影。
　　此起彼伏的惨叫让亚托城提前苏醒。
　　.
　　莉莉丝所在的位置是在位于亚托北方的城郊，艾伦的的别墅里。今天是休息日，安娜本来应该回到咖啡馆，不过因为那里早就为从教会而来的“天使之尘”——安德鲁森布置好了陷阱，所以她便带着安娜搬到了艾伦这里。当然，艾伦是非常乐意莉莉丝的到来。
　　说起来，莉莉丝还真的对安德鲁森有些兴趣。为了对付他，不但有着七级魔压的亡灵法师布莱克找来三个同伴共同布置了需要用三十人个的鲜血与灵魂启动的强力魔法阵，就连向来傲慢的罗德也破例的同意和他人联手。
　　如今闹得这么大，特鲁巴斯学院和亚伦官方也必然会插手进来。
　　不过这不要紧。
　　那个魔法阵不只是用来消耗安德鲁森体力，而且也是为了掩护罗德和阿尼娅，转移他们的视线而准备。被三十个人的生命启动的魔法阵，会自动夺取其中意志薄弱之人的灵魂，将其躯体化作憎恨生者的杀戮兵器。这自然对强者没有作用。不过，除非是甘道夫或者安德鲁斯那种等级的高手，否则寻常强者也绝难在如潮的僵尸群中坚持太久。而之后在阵中每多死去一个人，它的范围也就增加一分。死的人越多，范围越大。范围更大，死的人也就更多。只要布莱克和他的三位同僚还呆在东南西北四个法阵节点中，只要他们的精神力还可以承受住，魔法阵就会持续的将其中的死者转化为嗜血的僵尸攻击生者。
　　只要有尸体，就会有持续不断的攻击能力。这就是亡灵系魔法的恐怖之处。
　　.
　　阿尔托莉亚就切实的体会到了这一点。
　　用手中的无形长剑斩落一只僵尸的头颅，她微微喘着气。身上神圣斗气的光芒已经有些暗淡。她有太长时间没有像现在这样疲惫了。
　　在她身后的一条长街上，是无数被斩断撕裂的人类躯体。
　　而安德鲁森则一脸狰狞的杀入前方的僵尸群中。死人竟敢在他面前若无其事的行走，这让他非常愤怒。
　　漫天被拥有神圣力量的圣典篇章从他外套中飞散出去，每落到一只僵尸的身上，就会化作灼目的白色火焰，把僵尸烧成灰烬。
　　挥舞着两把锋利的刺刀，口中背诵着《光明圣典》的段落，安德烈森正杀的起劲。距离阿尔托莉亚也越来越远。
　　突然四条蓝色长鞭分别从地面的石砖与街边的墙壁射出，缠绕住他的四肢。
　　“神父！”看到安德鲁森受制，阿尔托莉亚想要冲上前帮忙。
　　“不要打扰阿尼娅，来和我玩吧。”一个带着笑意的清脆嗓音在她身侧的街角响起，异常强烈的压迫感让她停下了脚步。
　　.
　　“切，该死的异端者。”安德鲁森低声咒骂着，从战斗开始，神圣斗气的光辉第一次在他的身上闪现。
　　灼热的光芒瞬间将蓝色长鞭连同附近的僵尸全部化为灰烬。
　　“我可不想被你那么说啊，背信者。”披散着头发的阿尼娅摸着自己有点烧焦的发梢，用平直的语调反驳道。
　　“诺亚，埋葬于历史中的亡灵。事到如今，你们又能做什么？”安德鲁森身上的神圣斗气犹如实质的火焰，将周围照耀得如同白昼。
　　“狂热的信仰着，却连自己的神究竟是什么都不知道，”看着安德鲁森胸前的十字架，阿尼娅金色的眼眸中终于闪现出一抹嘲讽的神色，
　　“真是可怜的人类。”
　　“阿门！”听到对自己的神的质疑，安德鲁森愤怒的狂吼一声，整个身体仿佛化为一柄利剑，直刺阿尼娅。
　　“我为世界之王！”面对攻向自己的敌人，阿尼娅大喊出每个诺亚各不相同的决战宣言——诺亚真正的能力。
　　诺亚因子完全释放。
　　降临吧，我的世界。
　　.
　　“啊呀呀，这么早就开放自己的世界，阿尼娅还真是性急呢。”感觉到空间一阵震荡，罗德略微回头打量了一下远处的战场，双手背在没有一丝灰尘的洁白衬衫后，轻松的说。
　　而阿尔托莉亚看起来就狼狈得多。蓝色裙脚被完全撕扯开，露出里面的白色长裤。胸甲数出凹陷处，显出与罗德短短的交手时间中所遭遇的危险。充满英气的秀美脸颊上，一道长长的伤口还在向下流淌着鲜血。原本一丝不苟盘在脑后的金发，如今也凌乱的散开，披在肩上。
　　趁着罗德自言自语的功夫，阿尔托莉亚双手扶着透明长剑，拄在地上，抓紧时间恢复体力。
　　“我听说你是年轻一辈中，最杰出的神骑士，总不会就这点本事吧。要知道，让我玩的不尽兴的话，我可是会杀了你哦。”
　　随着罗德话音落下，无数有着尖锐一端，点燃了的彩色蜡烛浮现在半空中，然后犹如脱弦的利箭一般，射向阿尔托莉亚。
　　尽管斗气消耗过度让她疲惫异常，可是丰富的战斗经验所形成的对危险的直感还是让她躲过了致命处的攻击。可是，肩膀和大腿处，还是被尖锐的蜡烛刺中。
　　强忍着疼痛，她勉强站立着，紧紧的盯着罗德，不敢有一丝疏忽。
　　现在的自己根本不是这个人的对手。尽管有些挫败感，可是阿尔托莉亚还是理性的分析脱逃的可能。
　　罗德仿佛看穿了她的想法，伸出手指摇了摇，嘴角挂着危险的残忍微笑，说道，
　　“在游戏结束之前，我是不会让你逃走的哦。”
　　.
　　.
　　.
　　PS：快三十个小时没睡了。看着烟头都能发呆半天。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 战斗，访客以及死亡
更新时间2010-2-7 15:41:30  字数：2987

　“我为世界之王！”
　　随着阿尼娅如此宣告着，以她自身为圆点，半径三十米的空间突然一阵扭曲然后又恢复平静，就好像有什么无形之物硬生生的挤了进了进来，替换了原本存在于此处的某种东西。
　　正提刀冲向阿尼娅的安德鲁斯自然也感受到了空间中一瞬间的诡异变化，不过看他此刻狰狞狂热的表情，恐怕除了面前的敌人，在他眼中其他也都不重要了。
　　再踏两步，手中的刺刀就可以品尝到这个异端的鲜血。安德鲁森眼镜后的瞳孔因为兴奋而放大。
　　“当”随着刀锋砍到阿尼娅的脖子上，金属碰撞的声音伴随着摩擦溅起的火花响起。
　　“很吃惊吗？”看着安德鲁斯诧异的眼神，阿尼娅表情平淡的说，“这就是完全启动诺亚因子后，我真正的能力。”
　　“物质的密度，结构，原子种类，分子结构……只要是存在于世间的物质，全都随我控制。当然，改变自己的身体，再创造几具自己的身体之类的事，也是可以做到的。”
　　阿尼娅这样说着，围绕着她和安德鲁森的周围，石板地面隆起九个凸起。凸起渐渐升高，化作形象相同的石质人形。从头部开始，岩石的质感褪去，蓝色的发梢带着微卷的飘逸长发，金色的眼眸，秀美的脸庞，黑色的哥特式女仆装，白色的半长棉质筒袜，不出片刻，九个活生生的和阿尼娅一摸一样的少女相继出现。
　　“怎么样，很厉害吧。”刀架在脖子上的阿尼娅和其他九个一起用平直的语调自夸到。
　　“哈哈哈哈…….有意思，实在是太有意思了！”安德鲁森仰天大笑，然后手一发力，砍下了面前女孩的头颅。
　　没有头颅的身体倒下，从干净的断口处，可以看到里面是灰色的实心岩石。
　　“这里只有一个是我，也每个都是我。”由地面的石板再次形成一个阿尼娅，十个人整齐的闭合嘴唇说道。
　　“那又怎么样？只要全砍了就是了！”安德鲁森大声说着，两把刺刀再次在身侧摆成十字，“阿门！”
　　十个阿尼娅的二十条手臂变作弯刀，足蹬地面，扑向敌人。
　　战斗继续。
　　.
　　“来嘛，圣骑士，让我再高兴些。”看到阿尔托莉亚受伤，罗德没有继续攻击，而是背着手，撒娇一般的说道。
　　阿尔托莉亚没有回话，身为传统刻板的圣骑士，她觉得在战斗中做口舌之争毫无意义，还不如抓紧时间恢复体力，好以更好的状态投入战斗。
　　“真无聊。”罗德撇撇嘴，挥手再次招出漫天的尖头蜡烛。
　　如同骤雨的密集攻击之下，阿尔托莉亚深吸一口气，大喝一声。
　　庞大得令人恐惧的魔压由她的体内倾泻而出，将袭来的蜡烛全部掀飞。
　　紧接着，由她手中那把透明长剑发出的巨大风刃，带着狂暴的气流，击向罗德。
　　剧烈的爆炸掀起的烟尘将罗德站立的位置笼罩。
　　阿尔托莉亚的攻击没有结束。她提着现出本体的金色长剑，弹射向敌人的位置。原本被击打得凹凸不平的胸甲，此刻也回复到光洁的表面。
　　那并不是实际存在的铠甲，而是由她的魔力凝结而成。能将魔力凝结出实体是需要非常高的魔法技巧。而高超的控魔能力和九级的魔压才是她在年轻一辈的圣骑士中脱颖而出的根本原因。
　　凭着直觉，凌厉的金色剑锋分开滚滚的烟尘下向斩去。
　　可是，从不知斩到何物的剑锋上传来的巨大反震，将她的虎口震裂。
　　顾不得手上传来的阵阵疼痛，阿尔托莉亚惊诧的看着从烟尘中先露出来，挡住自己斩击的物体。
　　竟然只是一把撑开的伞！这就是她的武器吗？心里这样想着，阿尔托莉亚快速退后，拉开距离。
　　“不错的攻击。这才像点样子嘛。”闭起手中的粉伞，露出了后面罗德的狡黠笑容。
　　“那我就稍微认真一点吧。”
　　.
　　从窗户向外望去，街道上是一队队神情紧张的士兵。虽然魔法阵的扩张已经被甘道夫遏制住，而且学院的魔法师们也正在寻找魔法阵的节点。不过普通的士兵们对此还毫不知情。这片街区主的都是城中有头有脸的人物，上面还没有下达疏散命令，所以他们只能呆在这里防止僵尸闯进来。
　　莉莉丝靠在冰冷的窗户上，有些无聊的小声哼着《THEDEATHSONG》。她觉得如今窗外的这场悲剧和MARILYNMANSON那个哗众取宠的家伙一样荒诞。
　　仅仅是为了两个人准备的陷阱，就付出了成百上千条生命的代价。
　　这还真是准寻等价交换的公平世界呢。
　　莉莉丝有点想笑。
　　“那个魔法阵只是用来转移他的视线，甘道夫那个老头一定想不到吧。”一个懒洋洋的声音突然在后面响起。
　　“你是谁？”莉莉丝慢慢回头，冷眼打量着不知何时坐在门口椅子上的男人。
　　一头蓬乱微卷的金发，俊朗的面容上带着懒散的微笑，看不出实际的年龄。身穿蓝色大衣是常见的贵族礼服样式，一只手托着蓝色的礼帽。在衣领繁复的皱着处，可以看到一枚银色的十字架若隐若现。
　　“鄙人杰斯特·希尔费。恰巧路过此地的一介旅人。很荣幸见到您，莉莉丝小姐。”男人站起身，很有绅士风度的弯腰施礼。
　　莉莉丝笑了一下，然后猛的从窗台窜下，从面前桌面上不知抄起了什么。
　　名为杰斯特的男人见状，瞬移一般冲到莉莉丝面前，将她的手腕抓过头顶。
　　“砰1”
　　巨大的声响从莉莉丝的手中传出。
　　那是从青狐帮得来的火yao手枪。
　　“哇哦，还真是危险。”看着还冒着硝烟的枪口，杰斯特笑着说，“你这样的小姐可不该拿这种被禁止的武器。”
　　“不拿着它，我又怎么防备你这种不请自来的男人呢？”莉莉丝仰着头，笑靥如花的说，然后面色一冷，“放手。”
　　“这可真是失礼了。”松开手，杰斯特退后两步说，虽然脸上看不出半分歉意的表情。
　　把手枪放会桌面上。和地球上的燧发枪一样，装填一回弹丸很费时间。面前的这个男人显然是不会给她这个机会。恐怕即使装好子弹，火枪这种东西对他也没什么威胁。
　　“那么，杰斯特先生，您深夜拜访，是为何事呢？”莉莉丝拿起挂在桌旁衣架上的外套，披到只穿了一件丝绸睡衣的身上。
　　杰斯特微笑着，绕过桌子，站到莉莉丝身边，俯下身说：“您不应该存在于这个世界。”
　　“这可不是由您来决定的哦。”被笼罩在身后男人的阴影里，莉莉丝平静的回答。
　　“不，不，不，看来您还是不懂呢。”杰斯特直起身，有些神经质的摇着头说道。
　　“决定你存在的不应该是你自身，而是这个世界，时间轴的果实啊。”
　　杰斯特一边这样说着，一边猛的抓住莉莉丝的头发，把她按到地上。
　　压在莉莉丝的身上，杰斯特凑到她的耳边继续说，
　　“世界之所以为世界，就是因为所有的人构成了它，换句话说，正是因为人意识到了世界，所以世界才得以存在。而对于绝大部分人来说，仅仅出现就引发大洪水的你是最凶恶的祸害，最下流的敌人，最可怕的灾难！你是被人拒绝的，你是应该被排除于世界之外的！教会里那些家伙竟然还妄图掌控你，真是愚不可及。”
　　“以人为本位的视角不过是你们的自大心理作祟。既然知道时间轴的果实的存在，你也应该明白世界不过是世界树意志的倒影，如果我不存在了，世界就也不会存在。”被人压在地上，莉莉丝勉强抬头，回望着杰斯特异常的白色双眼，嘲笑着说道，“按你的理论，我才是这个世界！教会的走狗。”
　　“所以，我才要将您排除出去，而不是简单的抹杀掉。”杰斯特说完，站起身。在他的手上，一团神圣的光辉渐渐形成光之利剑。
　　要被杀了吗？
　　再次面对死亡，莉莉丝的心中出乎意料的平静。
　　那样也好。反正自己对这个世界也没有什么留恋。圣战什么的，人生什么的，全都见鬼去吧。但愿这回别再穿越到其他的世界。
　　让我好好的睡吧。
　　这样想着，莉莉丝缓缓闭上了眼睛。
　　“姐姐！”
　　耳边突然传来安娜的叫喊。
　　睁开眼睛，莉莉丝最后看到的景象是和艾伦一起站在门口的安娜，一脸惊恐的表情。
　　紧接着，胸口传来的尖锐疼痛让意识陷入了浓稠的黑暗。
　　.
　　.
　　——分割线——
　　.
　　二更在晚上十一点左右。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 回到世界和夺走世界
更新时间2010-2-7 22:40:52  字数：3437

　由黑色勾勒着边缘的纯白世界。如同虚影般的黑色人体在地面上挣扎着蹒跚前行。
　　不，那么说也不准确。三维的空间概念并不存在于这个世界。
　　它们只是在走着。
　　不知方向，毫无目的。
　　再次来到这个世界，不是作为那些黑色人体的一员，莉莉丝感受着这里。
　　这种感觉很奇妙——不是使用自己的眼睛，耳朵，鼻子，身体的一切感受，全都不存在，却又确实的可以感知到外界的全部信息。
　　仿佛自己就是这个世界的一员，是世界中的所有人，是世界本身。
　　自己就是全部。
　　可是如此一来，也就不存在自己的这个概念了吧。
　　那些事怎样都好。
　　要做的，也只可以做的，就是吸收，同化，吸收，同化。直到完全与世界合为一体。
　　直到莉莉丝这个个体消失。
　　时间也失去了意义。
　　.
　　不知过了多久，一瞬间，或是宇宙终结那般漫长，莉莉丝睁开了眼睛。
　　看着天花板上璀璨的水晶吊灯，莉莉丝茫然的发着呆，直到被晃花了眼睛。
　　身体以及自我意识又回来了。
　　莉莉丝觉得自己的身体中原本缺失的某处位置被填满，而原本存在的某种东西又离自己而去。
　　感受着自己的心跳，她从冰冷地板上坐起身，打量着四周。
　　是与罗德最初相遇的那条无限的画廊。
　　记载了人类，或者说理解“个体与整体”差异的生物的死亡画廊。
　　记载了生物个体与整体历史的地方。
　　世界的终结之地。
　　万物的根源之所。
　　这里就是世界树的内部。
　　莉莉丝已经知道了这一点。
　　落到树脚下的果实腐烂化作养分再被树根吸收回本体。
　　所以莉莉丝回来了。
　　可果实的命运也并不是只有如此。
　　埋进泥土中，生根发芽，然后长出参天树木。
　　莉莉丝终于理解了时间轴的果实的本来意义。
　　永远的，无限的事物根本不存在，世界树也会枯死。而她——时间轴的果实，就是下一个宇宙的根本体系，就是下一个宇宙的尺度标准，就是下一棵世界树的种子。
　　比寻常果实幸运的是，她是可以选择的。
　　是消亡个体化作养份，还是回到泥土中等待生长的那一天？
　　阿尼娅淡漠的表情，罗德狡黠的笑脸，还有安娜渐渐和地球上的妹妹童谣重合在一起的形象……
　　莉莉丝绝不会承认感情的存在。人与人之间的关系只是相互利用。每个人都想从交往对象身上收获些什么。
　　她们让我很开心。
　　这就足够了。
　　回想着在一起的点滴，莉莉丝唇角挂着淡淡的笑意，向前迈出一步。
　　无限的画廊终止，一扇黑色的大门出现在她的眼前。
　　伸出双手，莉莉丝推开了门扉。
　　那一面，有她的世界……
　　.
　　莉莉丝倒在地上，歪着的头冲向房门，注视着这个方向的异色双眸已经失去神采。洁白的睡衣胸口被汹涌而出的血液快速浸透，在月光下盛放暗淡的花朵。
　　“姐姐！”
　　安娜哭喊着想要冲到躺莉莉丝身边，被艾伦死死的拉住。
　　“你，你是什么人？！为什么要杀死莉莉丝？！”艾伦瞪着赤红的双眼，将安娜护到自己的身后，用颤抖的声音质问面前的凶手。
　　莉莉丝死了。自己的女神就在眼前被人杀死。而自己竟然什么也没做！艾伦无法原谅这样的自己。
　　一定要做点什么。至少，至少可以保护自己心爱的人的妹妹，只有这样才能稍稍偿还自己的罪。
　　艾伦知道自己不学无术，胸无大志。可是，他不是一个懦夫。
　　面对艾伦愤怒的质问和安娜悲戚的哭喊，杰斯特笑着，一步步向他们走来。
　　“少年，勇敢和莽撞可不是一回事哦。”杰斯特挥手取消手中的光剑，用懒散的语调对艾伦说道，“在这种情况，面对你无法战胜的敌人时，你最好的选择是带着那个女孩藏起来，或是去找外面的士兵过来帮忙。嘛，虽然他们上来也没有多大用处，我也不打算对你做些什么。好了，把你背后的那个女孩交给我，九级的魔导师可是难得的人才呢。”
　　“你。你别过来。我可喊人了。”艾伦一边颤声威胁到，一边护着安娜后退。
　　“你叫吧，叫破喉咙也没人来救你。这话怎么这么别扭？”杰斯特挠了挠蓬乱的金发，继续逼近着，“而且我说了，楼下那些士兵也不是我的对手。”
　　可是，杰斯特奇怪的发现，艾伦和安娜原本惊慌悲伤的表情突然凝固，他们的眼神中闪现出惊喜的神色。
　　“那就让我做你的对手吧。”一个清冷的声音在他背后响起。
　　.
　　莉莉丝睁开眼睛，正看到杰斯特向着艾伦和安娜步步逼近。
　　意识已经回到迦南世界中。感受了一下，胸口的致命创伤也在渐渐复原。虽然睡衣上还沾染着致命流量的血迹，不过那只是她作为人类的表象，并不是真正的血液。她完全不需要血液来维持身体的活力，如今已经同世界紧密融合在一起的她，只要世界不灭，她就可以存在下去。
　　世界由她而生，她也依托世界而存在。
　　略微活动下身体，莉莉丝缓缓站起身，对杰斯特说道：“那就让我做你的对手吧。”
　　杰斯特慢慢的回过身，看到死而复生的莉莉丝，瞬间变幻了好几个脸色。
　　“姐姐！”
　　“莉莉丝！”
　　安娜和艾伦在房间外惊喜的叫道。
　　“艾伦，麻烦你带着安娜到安全的地方去。”目睹了艾伦对安娜的保护，莉莉丝对这个纨绔子弟的印象有些改观。
　　“可是……”自己的梦中情人死而复生，艾伦又怎么愿意再次舍她而去。
　　“走！我不要紧。”莉莉丝催促道。她可不像让安娜看到她接下来的样子。
　　艾伦深深的看了眼莉莉丝坚定的表情，重重的点了下头。然后紧紧的拉着安娜的手，消失在房间门口。
　　.
　　“果然，你果然就是最凶恶的祸害，最下流的敌人，最可怕的灾难！
　　看着被自己杀死的敌人如今完好无损的站在眼前，杰斯特的脸色有些难看。
　　“多谢。你也让我自己深刻的意识到了这点。所以，就让我给你点回礼吧。”莉莉丝一边微笑着回话，一边做出让杰斯特大吃一惊的举动。
　　只见她仰起头，用手指猛的插向自己的右面绯红色的眼睛。
　　鲜血沿着苍白纤细的手指流淌而下，而莉莉丝的嘴中发出不知是痛苦还是享受的轻声呻吟，手指一边继续向眼窝中深入，将眼眶撑大变形。
　　看着这令人毛骨悚然的恐怖景象，杰斯特一阵反胃。
　　直到半个手掌都深入进去，莉莉丝的露出诡异的微笑，轻声说道：“找到了。”
　　随着话音，她的手掌从眼窝中渐渐抽离，一个挂着血丝的物体也被一点点的抽出。
　　那竟然是一把剑！当全部从眼眶中抽离出来，杰斯特看到了那个物体的全貌——纯黑的宽厚剑身，剑锋超过半米，带着金色纹路的护手上，一只硕大的眼球狂乱的四处翻转，每当视线与它接触到，都会让他的心底冒出丝丝寒意。
　　“呼，终于拔出来了。让你久等了。”莉莉丝长出口气，轻松的对杰斯特说着。那血肉模糊的眼窝处，肌肉蠕动着，纠结在一起。不出片刻，除了还留在脸上的血迹，那只绯红的眼睛再也看不出半点伤痕。
　　杰斯特并不是想等她这么久。尽管刚刚那一切应该是漫长的过程，可是现在却觉得那只是一瞬间所发生的事，根本就来不及阻止。就是这种外界时间与体感时间的错位，让杰斯特无法中途阻挠。
　　“怪物。”如此咒骂着，他再次凝结出光剑，刺向莉莉丝。
　　战斗的发展让杰斯特异常郁闷。因为黑色长剑诡异的出场方式，让他有些忌惮，所以他不但身体躲避着对方的剑锋，就连武器也尽量避免相碰。这样还好，莉莉丝明显不会使用任何剑术，只是单纯的挥动手中的剑进行着攻击。可是她那恐怖的再生能力就让杰斯特十分头疼了。无论是躯干，手臂，还是双腿，只要被光剑刺中，不出两秒，伤口就会自动复原。
　　于是，一个怪诞的战斗场面出现了，一方四处游走，极力避免与对方武器的接触：另一方无所畏惧，任凭攻击落到自己的身上，只顾挥舞着手中利剑，乱劈乱砍。
　　这样下去就没完没了了。已经知道无法杀死莉莉丝，杰斯特萌生退意。看来只有回到梵蒂冈，和反对派的其他人在商量对策。
　　这样想着，正好走廊里也传来嘈杂的脚步声，杰斯特一边攻击，一边向窗口异动。而大意之下，光剑与黑剑再次撞击在一起。
　　这是战斗中，两人武器第四次相撞。
　　“怎么回事？我的眼睛，我的眼睛上面也看不到了！”眼前突然的黑暗让杰斯特一下子陷入慌乱。
　　“难道除了视觉，你没有发现还少了什么吗？”黑暗中，莉莉丝的声音传入耳中。杰斯特凭借声音的方向，再刺一剑，可惜没有集中。
　　“好心给你解释，你还不听。算了，这点小事我就不计较了。”莉莉丝继续说道，“灭绝魔剑只要在我的主观上与敌人有所接触，例如你手中的光剑，它就会以此剥夺对方的五感。味觉，嗅觉，触觉，刚刚第四下，是视觉。不觉得这是很美妙的能力吗？人通过五感感知世界，夺走了对方五感就如同夺走对方的世界一样。好了，这是最后一击，和听觉还有世界说再见吧。”
　　话音落下，莉莉丝提起灭绝魔剑，刺透杰斯特的胸膛。
　　.
　　看着杰斯特死不瞑目的不甘表情，莉莉丝跌坐在一旁。灭绝魔剑化作点点黑尘，从她的手中消失。
　　我终于也亲手杀人了。
　　喘着粗气，手掌中还残留着剑刺入人体的触感，让莉莉丝泛起一阵阵恶心。
　　走廊中传来的脚步声已经接近。
　　是艾伦叫来士兵帮忙了吧。
　　这样想着，她的眼前一黑，晕了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 战斗终了
更新时间2010-2-8 15:20:48  字数：2222

　时间稍稍回转，退回到杰斯特第一次刺穿莉莉丝心脏的时候。
　　.
　　“这个感觉是……怎么会这样？！”在十个阿尼娅的中，一个突然扭头望向城市北方，脸上明显露出惊诧的表情。
　　安德鲁森借此机会，越过其他九人的封锁，冲向这个有着独特表情的分身。
　　尖锐的刺刀带着呼啸的风声刺向阿尼娅的头部。
　　在千钧一发之际，阿尼娅终于把注意力拉回战斗。
　　在刀尖距离眼睛不足一寸出，被她堪堪止住前进的势头。鲜红的血液沿着握着刀锋的纤长手指尖流淌而下。
　　“战斗的时候可不该东张西望的。”安德鲁森面带癫狂的笑容。
　　两人极近的距离已经让阿尼娅可以感觉到对方呼出的热气。
　　“你的嘴很臭啊，大叔。”用平直的语调这样说着，阿尼娅的全身突然爆出密集的尖锐长刺，与后面冲来的九个双臂化作弯刀的分身一起攻向安德鲁森。
　　“哈！”安德鲁森狂笑着，漫天的《光明盛典》篇章将他的身躯笼罩。
　　闪烁着圣洁光芒的纸张将灼烧着围聚而来的阿尼娅，让她们的身体冒出阵阵白烟。
　　带着呼啸的风声，数把刺刀由盘旋飞舞的纸张中激射而出，刺在五个后退的阿尼娅身上，然后引发剧烈的爆炸。
　　无视五具化作碎石的分身，剩下的五人一起俯身，手按地面，数十个石柱由地面隆起，软化，仿佛巨大的章鱼触手，狠狠的抽向安德鲁森。
　　粗壮的触手将安德鲁森团团围住，抽打，收缩着。紧接着只见闪烁着寒光的刀芒穿透触手，将每个触手分成数十节，坠落地面。
　　由触手包围中脱困而出的安德鲁森，两只手的手指间夹着三把刺刀，低伏着身体，圆形的眼镜镜片在月光下闪烁着冰冷的光芒。仿佛凶猛的狼王，低垂着双手冲向一处分身。拖在地面上的六枚刀尖，爆发出一路火星。
　　六道交叉而过的寒光闪过，阿尼娅的一处分身被分成细小的碎块。
　　又一具分身被毁，可这同样可以成为攻击的手段。
　　只见飞散的分身碎块快速的压缩着，宛如空间都凹缩进去。然后，所有的分身碎块，在一瞬间一齐爆炸。
　　狂乱的气流将阿尼娅的蓝色长发翩翩吹起。
　　“还不够。”四个少女同声说道。
　　地面泛起波浪由她们按在地面上的手掌中向着爆炸中心扩散。
　　石板地面仿佛被狂风掀起的滔天巨浪，连绵不绝的掩盖向被遮蔽在爆炸尘埃中的安德鲁森。
　　岩石巨浪平复，四个阿尼娅站起身，再向战斗中心望去，已经看不到安德鲁森的身影。
　　“结束了。”
　　阿尼娅拍打了一下女仆装上的灰尘，转身向城市北方，莉莉丝的所在走去。
　　战斗剩余的三个分身失去鲜活的色彩，然后随风化作尘埃。
　　在被岩石反复掩埋的地面上，一柄刺刀刀尖露出地面，在黎明前夕的黑暗中闪烁着冷冽的寒光……
　　.
　　“哦？这发展还真是出乎意料呢。”望着城市北方，罗德喃喃低语。
　　粉色的洋伞在她的手中开合旋转，抵挡着阿尔托利亚持续的进攻。
　　“喂，圣骑士，教会这次就派了多少人过来？”用伞身挡住阿尔托利亚的斩击，罗德借机问道。她原以为来袭的教会人员只有两人，为了可以确实的削减敌人的力量，所以她才和阿尼娅一起出动。可是没想到事情的发展有些出乎意料，空气中传来的波动明显是莉莉丝被人攻击后所产生的。
　　虽然这是必要的步骤，可是现在还太早了……罗德有些苦恼的想。
　　“我没有回答你问题的义务。”阿尔托利亚一边说着，一边回转身体，将手中长剑划过金色的半圆轨迹，侧斩向罗德。
　　“真不可爱。”罗德撇嘴抱怨道。脚步轻灵的向后跳跃，躲过剑锋。
　　两人不再说话，战斗快速而激烈的进行着。
　　这是完全不同的两种战斗风格：罗德轻灵诡异，手中的洋伞仅仅用来防御，自己本人也宛如跳着轻松的舞步，绕着敌人四处游走，而不时浮现，总是从刁钻角度射向敌人的尖头蜡烛才是她的攻击手段；而阿尔托利亚则刚好相反，与她的身份性格相符，大开大合的剑招犀利而又光明磊落，步步紧逼的进攻势头一往无前，而异常敏锐的直感，让她总能料敌先机，闪过蜡烛的攻击，偶尔无法闪避的角度，也会被她用魔压卸下大部分攻击势头，减小对自己的伤害。
　　尽管罗德嘴上说着认真，可是在阿尔托利亚看来，对手的态度完全是在戏耍自己。不过这不要紧，对于强大的敌人，对方的轻敌就是自己取胜的机会，无论怎样的对手，身为圣骑士的自己都会全力以赴，一切都为了光耀神的荣光！
　　战斗继续着。
　　突然，原本被亡灵魔法阵映照得殷红的大地在一瞬间暗淡下来。这是魔法阵停止运转的迹象。而使魔法阵停止运转的原因必然是出在几个法阵节点的魔法师身上。
　　好机会！看到罗德因为魔法阵发动停止而产生的错愕，阿尔托利亚抓住了对手这一丝破绽。
　　锋利的长剑刺穿罗德的胸膛，从她的背后冒出骇人的长度。
　　赢了。
　　抽出长剑，阿尔托利亚看着倒地的对手，长出了一口气。
　　如不过是对手的大意轻敌，如不过是魔法阵突然停止，别说取胜，自己能否活着离开都是未知数。现在自己的精神力就连铠甲也无法维持了。
　　正这样想着，阿尔托利亚的胸甲化作晶莹的魔力光辉，弥散于空气之中，露出了后面蓝色的裙衫。
　　“安德鲁森神父也应该打败自己的对手了吧。”
　　站在原地平复了一下呼吸，阿尔托利亚向着安德鲁森战斗的方向走去。
　　此刻拂晓的阳光已经照耀在灾难后的亚托城上。
　　.
　　在阿尔托利亚离开不久，倒在地上的罗德手指抽动了一下，然后睁开了她紫色的眼眸。
　　“啊啊，真是大意了。阿尼娅要是知道了一定会狠狠的嘲笑我的。”一脸苦恼表情的罗德坐起身，身上别说是伤口，就连半丝血迹也没有！
　　“好了。也该回去看看小莉莉丝与世界契合到什么程度了。”
　　自言自语着，罗德起身向艾伦的别墅走去。
　　.
　　.
　　————分割线————
　　我知道，我知道，这章写的十分无爱。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 闹剧
更新时间2010-2-8 22:57:35  字数：3499

　“呜。”
　　莉莉丝呻吟一声，从昏迷中醒来。
　　窗外的阳光照射在脸上，让她的鼻子有些发痒。敞开的窗户传来外面的新鲜空气，不知沉睡了多久的头脑快速的回复清醒。
　　身体还有些沉重。可能是躺了太久的原因。当然，这要恢复起来也很快。说起来，她的身体从各种意义上来说都已脱离了生物的范畴，可是在许多微妙的地方，她又保留了人类的生理习惯。
　　或许自己始终都无法舍弃人类的身份吧。
　　低声的嘲笑了一下矫情的自己，莉莉丝想要坐起身，可是紧接着见到的景象让她觉得一大早就因为身体沉重大发感叹的自己是多么白痴——
　　三个大活人压在身上，不沉才有鬼呢！
　　掀起被子，莉莉丝看到围抱着自己的三个美少女睡的正香。穿着吊带背心短裤的罗德趴在床的右侧，俏丽的小脸窝在她的臂弯中，一条手臂还搭载她不大但形状美好的胸前；阿尼娅仰躺在右边，一头蓝色发梢微卷的长发披散在身下，睡姿虽然规整，可是赤裸的身上系着的那条围裙让莉莉丝的心中泛起阵阵吐槽的冲动；而搂着自己的腰，头枕在自己肚子上的红发女孩自然就是安娜，一条晶莹的水丝沿着她的嘴角流淌而下，在白皙肚皮上留下一小滩水洼，让莉莉丝十分想问问她，到底要怎么睡才能睡成这样。
　　这就是传说中的鬼压床吗？！
　　一觉醒来，发现自己的床上睡着一个美少女的确赏心悦目。可是一下子睡了三个就让人头疼了。
　　莉莉丝宁愿自己再晕倒一次。不过转念一想，又有些庆幸自己清醒过来。天知道继续这样下去，沉睡不醒的自己会被她们三个怎么摆布。
　　“都给我起来！”莉莉丝大声叫道。
　　仿佛是听到发令枪的运动员一样，三个女孩的眼睛在一瞬间一起睁开，让人十分想问一问她们是怎么做到这么整齐划一的。
　　“啊，姐姐，你醒了！”这是嘴角还留着口水的安娜。
　　“小莉莉丝，身体有什么不舒服的地方吗？”这是嘴上看似关心，可手指却总是有意无意的在莉莉丝胸前拂过的罗德。
　　“睡的真够久的，母猪。”当然，也不用指望能从阿尼娅嘴里听来什么好话。
　　三个声音一起在耳中炸响，让莉莉丝一阵头昏眼花。
　　“我睡了多久？”躲过罗德的咸猪手，莉莉丝赶紧提出自己的问题。
　　“一个星期。”罗德悻悻的收回自己的手，不满的回答。
　　“一个星期吗。”莉莉丝喃喃自语。还好，强行使用灭绝魔剑，原以为会让自己的意志被世界压制更久，没想到一个星期就恢复了。
　　灭绝魔剑不是普通意义上的兵器，它其实是莉莉丝的意志具象化所形成的效果，是抽象的精神对具体的物质所施加的影响，是类似于重力一般的法则。以前就说过，迦南世界是名为莉莉丝这颗时间轴的果实在狄拉克之海中产生的倒影，所以迦南世界中的各种法则体系都来源于莉莉丝。但那只是从前，当莉莉丝获得人格（也就是穿越过来的童屹），新的精神所产生的想法和以前的习惯有所不同，自然会改变迦南世界现有的法则体系。
　　这样其实也没什么，若她还是那颗挂在世界树上的果实，改了也就改了，迦南世界这个倒影自然会根据本体的变化而变化。可是如今她却落到自己的倒影中，和迦南世界融为一体，这就有麻烦了。和本体重合的倒影成为了固体，以前的法则也在融合的时候固定下来。如今的迦南世界可以说已经是一个独立的存在，而身在它其中的莉莉丝自然也要在一定程度上受到它的法则束缚。当然，当莉莉丝的意志强过迦南世界的意志时，她自然还可以夺回法则的控制权，这也是诺亚一族当初对她的期望。
　　不过，身为一个人类的惯性，莉莉丝在无意识中还是在遵循服从着世界的法则，或许可以这么说，莉莉丝在本能上还是认为自己是一个人类，她没有作为神的分身的自觉，原本可以做到的事也不会想起来去做。所以在最初表现的毫无力量的莉莉丝在又一次回到世界树的时候，因为心理上的体悟，让她在一定程度上重新认识了自己。这也是为什么她在世界树内部恢复意识时，会感到失去了某种东西，又得到了一些——她失去的是身为人类的一部分心态，而得到的是原本就属于自己，却被自己遗忘在角落的力量。现在这股力量并不强大，而且因为来自于迦南世界的抑制力，也不能自由使用。不过，若是她的心态能够转变，这个世界的法则总有一天会被她的意志主宰吧。
　　尽管那个代价过于沉重。
　　莉莉丝沉默的想着，忽然感到胸前传来一阵异样的感觉。抬眼一看，原来是罗德趁着自己走神再度偷袭。不但用两个手掌将那两团鼓包裹住，更过分的是，她竟然还用指缝夹弄着那两颗粉红的凸起。随着罗德手指的动作，那两颗诱人的果实在空气中一点点的变硬挺翘起来。
　　“你，你，你…….”还没等莉莉丝说话，一旁的安娜涨红着脸，指着罗德用颤抖的声音惊叫道：“你怎么能对姐姐做怎么羞人的事情！”
　　“这怎么能叫羞人的事情呢，你看，小莉莉丝也很享受啊。”罗德邪恶的对着安娜一笑，然后俯身张开嘴唇，han住了一粒粉红。
　　“住手，你在教安娜什么东西！”莉莉丝一把推开罗德，从床上跳了下来，有些清冷的空气让她打了一个冷战。
　　“还有，为什么把我的衣服脱了？”
　　这样说着的莉莉丝浑身上下一清二白，纤瘦苍白的身体搭配及腰的漆黑发丝所形成的视觉冲击让身为女性的安娜也一阵炫目。不过一想到罗德刚刚的举动，安娜又是一阵脸红。
　　“昏迷的人不是要脱guang衣服靠彼此的体温来取暖吗？”穿着裸体围裙的阿尼娅用平直的语调说出惊人发言。
　　“那是雪山遇难的人吧。”莉莉丝无奈的扶着额头，“还有，你那个打扮是怎么回事？”
　　“这是我的卖点。”指着自己身上的围裙，阿尼娅郑重其事的说。
　　“好吧，你就把你的存在意义全部寄托到围裙上吧，蠢女仆。”莉莉丝一边吐着阿尼娅的槽，一边四下寻找可以穿的衣服。
　　“莉莉丝，你醒了吗？！”随着房间门被“砰”的一声撞开，艾伦惊喜的叫着冲过了进来，然后眼前的景致让他瞬间石化。
　　莉莉丝侧对着他，刚刚打开衣橱的拉门，一身有些病态苍白的皮肤在上午的阳光中让他觉得有些刺眼，漆黑的发丝自然的垂下，直达小巧挺翘的臀瓣上方，前方的几缕头发遮住了胸前的果实，精致宛若人偶的脸庞上，一双铂金与绯红色组成的美丽眼眸正有些惊讶的注视着自己……
　　“这，这……”艾伦觉得自己快要晕倒了。
　　因为黑蔷薇咖啡馆被僵尸骚乱所引起的火灾付之一炬，所以罗德几人一直呆在艾伦的别墅里照顾莉莉丝。一个星期以来，艾伦一直都在焦急的等着莉莉丝醒来。他原本是像找教会的牧师来为莉莉丝治疗，不过被罗德拒绝了。今天上午，他又想像前几天一样，看看莉莉丝的情况，可是当他走到门外，听到莉莉丝的说话声，这让他惊喜的连门也顾不上敲就冲了进来。谁想到，正撞上莉莉丝刚打开衣橱还没来得及穿衣服的时候。
　　艾伦已经不知道自己是幸还是不幸了。
　　“有什么事吗，艾伦？”除了艾伦刚进来时吓了莉莉丝一跳，她倒是不怎么在乎被人看见自己的裸体。一副皮囊而已，有什么好大惊小怪的。再说虽然拥有女性的躯体，可是她的灵魂却是完完全全的男人，被同为男性的艾伦看也就看了吧。当然，她不是暴露狂，能穿衣服的时候也不会主动脱给人看。
　　看着莉莉丝没有生气，还满不在乎的继续在衣橱中挑拣着衣服，艾伦松了口气，赶紧背过身说道：“莉莉丝，我不是有意的，只是听到你醒来说话的声音，一激动，就连门也没敲就闯进来了。对不起。哦，还有，既然你醒了，我就去吩咐厨房，为你准备些有营养的食物。”
　　艾伦匆匆忙忙的说完，快步逃离了此刻让他无比向往的房间。当然，走的时候没忘了带上门。莉莉丝的身体除了自己，他可不想再让第二个男人看到了。
　　“哈哈。”罗德在床上笑的打起了滚。
　　而安娜，不知怎么的，觉得艾伦更加讨厌了。
　　.
　　闹剧一样的早晨结束。
　　莉莉丝通过艾伦在餐桌上和罗德私下里的讲述，大概的了解了这一个多星期发生的事。
　　据亚托官方公布，一个星期前的僵尸骚乱共造成平民583人死亡，士兵阵亡45人，南城区百分之七十的房屋受到了不同程度的破坏。至于事件的原因，则是四个邪恶的亡灵法师对亚托城安定环境的蓄意破坏。特鲁巴斯学院长甘道夫九级魔导师在摧毁魔法阵节点时，杀死了三名亡灵法师。
　　而那个逃走的亡灵法师，就是布莱克。根据对方留下的信息，罗德确认。而且罗德还告诉了莉莉丝一个有些意外的消息，在布莱克消失后，那个叫真白的人格分裂女孩也一起失踪了。是跟着老师一起逃走了，还是被僵尸吃的连渣都不剩了，就不得而知了。
　　另一个让人摸不到头脑的就是，原本以为被阿尼娅活埋了的安德鲁森，在事后去当时地点查看时，那个地方只留下一个巨大的深坑，别说尸体，连他当时使用的武器碎片也没有找到。
　　至于那天晚上袭击莉莉丝的杰斯特，据罗德猜测，恐怕是教会中与宗教裁判所敌对的势力。
　　看来，教会也不是铁板一块啊。
　　莉莉丝冷笑着想。
　　好吧，原本你们和诺亚之间的争斗我根本就不在乎。可是既然你们直接冲我来了，那就别怪我不客气了。
　　让这场闹剧变得更有趣吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 不辞而别
更新时间2010-2-9 18:30:54  字数：2592

　蔚蓝的海面平缓，天空万里无云，阳光和煦。
　　“巴伐利亚公主”号客船刚刚驶离亚托港，正驶向南方的神圣·布里塔尼亚帝国的首都——潘德雷肯。
　　作为拥有迦南世界三分之一土地的庞大帝国，神圣·布里塔尼亚帝国独占一块大陆，与马奇诺帝国所在的迦南大陆隔海相望。从亚托驶向潘德雷肯，要沿着布里塔尼亚的海岸线划过一条弧线，沿途停靠三处港口城市，用时一个月，才能到达位于布里塔尼亚东南方的潘德雷肯。
　　这是漫长的一段旅程，但并不枯燥。作为顶级的豪华客轮，“巴伐利亚公主”号庞大的身躯中不但拥有最舒适的客饭，而且豪华餐厅，咖啡室，酒吧，台球室，赌场等你在地面上所能想到的一切娱乐，在船上也都能享受到。当然，前提是你有足够的金币。而且，这样载满了达官贵人的客船，安全也自然拥有稳妥的保障。在船舷两侧，上下两层甲板上，各有十门火炮，三十架重型弩炮。如此凶猛的火力，已经不亚于一般的海军战舰，寻常的海盗只要远远见了“巴伐利亚公主”号庞大的身影，都会自动绕开路。
　　此刻，正中中午时分，头等餐厅的绅士名流们正在优雅的享用着午餐。可是坐在此处，衣着华美的女士们，心情却并不愉快。
　　那是自然的，又有哪个女人能够容忍自己的男伴一边心不在焉的敷衍自己，一边偷瞄其他女人呢？为了维持矜持与优雅的她们只能将满腹的怨气发泄到面前的食物上。
　　成为头等餐厅女性公敌的，正是坐在餐厅角落的莉莉丝与罗德，阿尼娅一行三人。
　　“呼。”手持一支细长华丽的金色烟斗，莉莉丝依靠在镂空雕花高背椅上，微张小嘴，吐出一口烟圈。在地球的时候，虽然才是十几岁的少年，可她也已经是一杆老烟枪了（好孩子不要模仿）。后来生病住院，妹妹禁了她的烟；来到迦南世界后，又一直无暇顾及自己的这个小爱好。直到前几天，看到艾伦抽这个东西，才唤醒了莉莉丝沉睡已久的尼古丁强迫症。
　　要说迦南世界的烟草质量比地球可是强了不只一星半点。不但味道醇厚，还在舒缓情绪上有着出色的效果，而且又不会在嘴里残留异味，对身体产生副作用。从艾伦那里弄来吸上一口后，莉莉丝立刻爱上了这个东西。自此，她手上的那支精美异常的烟斗就成了她的制式装备之一。
　　“别那么闷闷不乐的啦，我们离开对安娜来说不也是好事嘛。这还是你说的呢。”穿着粉色洋装上衣的罗德一只手拄在桌面上撑着下巴，一只手百无聊赖的搅着面前杯中的咖啡说道。黑色的短裙下，套在黑白条纹长筒袜中的双腿搭载一起。一把有着蕾丝黑边的粉色洋伞挂在椅子的扶手上。
　　以围裙为人生意义所在的阿尼娅，穿着哥特式女仆装，摆着一张老僧入定般的表情，侍立在莉莉丝身后。
　　“我知道。”吐出一股细细的烟柱，莉莉丝淡淡的回答道。
　　和教会这种存在千年的庞然大物斗争，怎么可以把安娜这样单纯的孩子牵扯进来。自己只有一声不响的悄悄离开，才是最好的选择。而且艾伦也答应替自己照顾安娜。
　　可是莉莉丝的心里就是不舒服。当初明明是自己答应那个孩子说，会一直陪在她的身边。可如今没到两个月就撇下她一个人，不辞而别。尽管莉莉丝一直告诉自己，她只不过是为了自己利用安娜，但是只要一想到安娜流着泪说：“姐姐是个骗子！”的情景，莉莉丝就觉得自己是一个不折不扣的混蛋。
　　这让她很郁闷。
　　这种理性和感性之间的冲突，就是被称作人性的东西吧。
　　可已经身为非人类的自己，还配拥有人性吗？
　　莉莉丝有些迷惑了。
　　.
　　从昏迷中醒来那天到现在，刚刚过去十天。莉莉丝是特意选择在安娜住校的日子离开的。离开的消息除了艾伦，谁也没有透露。毕竟，在那座城市中，除了安娜和艾伦，就再也没有和谁有什么交往了。
　　虽然在听到莉莉丝要走的消息时，艾伦表现得异常激动，非要和莉莉丝一起远走他乡（这孩子是学戏剧表演的）。不过在莉莉丝表示需要他代替自己照顾安娜，并承诺总有一天会回来，于是艾伦在冷静的一番思考后，同意了。。
　　自己爱恋的人把妹妹托付给他照顾，艾伦，考验你的时刻到了！
　　这就是艾伦的想法。
　　虽说不能亲自陪伴爱人，不过物质的帮助还是可以提供的。
　　于是对爱奉献得毫无保留的艾伦立刻从古灵阁银行自己的账户上划给莉莉丝三千金币。今后，只要凭借存款凭据，莉莉丝就可以在遍布各国的古灵阁银行里提取这笔钱。
　　如此仁至义尽的金主让莉莉丝既感激又愧疚，于是在上船前，她亲吻了一下艾伦的额头。
　　这让单纯的男孩激动得泪流满面。
　　直到客轮离岸，莉莉丝还能看到艾伦在那里跳跃着挥动双手。
　　她觉得，如果自己真的是女人的话，说不定还真的会喜欢上这个男孩。可是自己不是。连人类都算不上的自己会对他另眼相看，仅仅是因为他对自己有用而已。
　　利用，和被利用。
　　这就是人与人的关系。
　　.
　　旅行的目的地是需要在海上度过一个月时间才能到达的潘德雷肯，神圣·布里塔尼亚帝国的首都。
　　据罗德介绍，这是一个很有意思的国家。在六百年前，教会的探险船队发现了曾被称作塔尼亚的大陆，随即教会派遣了大量的使徒前往这里，深入到当地众多的城邦中中，进行传教。
　　对于当时身在塔尼亚大陆的传教士来说，那是一段艰苦的岁月。语言，习俗，信仰的一系列差异让双发爆发了无数冲突。而大多时候，吃亏都是身为外来者的传教士。
　　或许真的是基拉保佑吧，当时一个不起眼的小城邦接受了他们。这就是神圣·布里塔尼亚的前身。
　　传教士与当地人频繁通婚，这种血缘的融合让双方紧密的联合在一起。教会不但以此作为滩头堡，展开对塔尼亚大陆的征服计划，那个小城邦也借着教会的力量，一跃成为塔尼亚大陆上最强大的城邦国家。
　　经过近五十年的征战，昔日弱小的城邦终于将塔尼亚大陆完全统一，成为迦南世界中，最庞大的帝国。如今人们再叫起那块大陆，也只会称它“布里塔尼亚”一个名字。
　　布里塔尼亚帝国建国初期，的确是与教会渡过了一段蜜月时光。五百年前的教皇尼古拉二世还授予布里塔尼亚帝国可以在国号前添加“神圣”二字的荣誉。要知道，即使是教会的总部所在地，法兰王国也没有享受到这个殊荣。
　　可是人的yu望是无止境的。由人组成的国家也是如此。
　　广阔的土地提供了大量的人力物力资源。神圣·布里塔尼亚帝国的野心也逐渐膨胀。虽然如今国内的皇室派和教会派还在争斗，可是，稍有点眼光的人都能看得出来，取得绝大部分民众支持的皇室派，一家独大的日子不会太久了。
　　这就是莉莉丝等人前往那里的目的。
　　毕竟，那里是迦南世界中，唯一一处教会的势力无法完全掌握的地方。
　　她们就要在那里寻找机会，伺机而动。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 爆炸和海盗
更新时间2010-2-10 7:55:50  字数：2498

　在旅程的第三站停靠补给后，就还剩下一个星期的旅程就能到达最后的目的地——潘德雷肯。
　　“巴伐利亚公主”号上的乘客去了些旧人，又添了些新人。
　　在新上来的旅客中，除了那些寻常的富贵旅客，一个看起来二十出头的年轻女人格外吸引人注意。
　　一头棕色的头发随意的系在脑后，容貌随说不上绝美，但也别有一番妩媚的风情，浅棕色的皮肤，高挑丰硕的身材仿佛一头雌豹一样充满了力量，让人一看就知道这是一个床上的尤物。不过，虽说身上的红色连衣裙还算考究，可是脸上挂着的放浪微笑，还是让人觉得这是一个粗卑的女人。
　　在这个女人在一上船的时候，莉莉丝就注意到了。但她也没有太在意，在豪华客轮上和哪个贵人来上一段浪漫邂逅，然后一跃进入上层社会。这位大概也是那些有着姣好身体，做着灰姑娘梦的无数女人之一吧。
　　莉莉丝才不关心这种事呢（而且她自己也做过类似的行为），她现在可是在赌场中忙的不亦乐乎。
　　一个月枯燥的海上生活要是再不找点娱乐活动调剂一下，那可真要把人逼崩溃了。莉莉丝不像罗德，可以喝杯茶就用一个下午；也不做不到阿尼娅那样，可以整天一言不发，让人怀疑她是睁着眼睛睡着了。莉莉丝自认，和这两个活了两千年的怪物比起来，自己的定力实在太差。即使在以后漫长的岁月可以做到那样，可是至少现在自己还习惯不了手头无事可做的空虚。
　　所以，对台球，跳舞之类的肢体活动无爱的莉莉丝，一头扎紧了赌场寻找有趣的游戏。没想到，还真让她找到了一款。
　　这是规则类似于地球上梭哈的一种纸牌游戏。在看着别人玩了一下午后，莉莉丝也基本的掌握了玩法。最近一段时间，除了吃饭睡觉，她基本就钉在牌桌前了。罗德和阿尼娅则受不了这里的气氛，留在了客房中。
　　现在，她正坐牌桌前。
　　莉莉丝穿着一件白色的有着黑色镂空蕾丝袖口的短礼服，一条硕大的镶着红宝石的银质逆十字项链垂在胸前，让正统的光明教徒看了全都暗暗摇头。漆黑的发丝全部拢在脑后，被阿尼娅编织起一条花式华丽的发辫。精致的小脸上，是早上被玩心大起的罗德画上去的烟熏妆，有些病态苍白的肤色，异色双眸，搭配浓重的黑色眼影，营造出一丝别样的鬼魅气质。在黑色的短裤与长筒皮靴间，露出一截苍白圆润的膝盖，透露着异常的诱惑。
　　“黑桃10,J,Q,K,A，同花顺。”纤长的手指间捏着细长华丽的金色烟斗，莉莉丝吐出一条淡淡的烟柱，轻轻说道。
　　“莉莉丝小姐真是高明呢。”坐在圆桌对面的，留着唇上两撇胡子的清瘦中年男子微笑着奉承道。
　　其他同桌的赌客也纷纷附和。虽然几天下来，他们已经在莉莉丝那输了不下一百金币，可是谁让人家是美女呢。这么多人平摊一百金币就能博美女一笑，太便宜了。
　　“运气好罢了。”
　　莉莉丝如他们所愿，露出一个淡淡的微笑。让整个赌室中注视着她的男人们，一阵幸福的窒息。
　　清瘦男子也礼节性的回以微笑，到不像其他人那样，表现得那么不堪。
　　身为律师的他在名利场上见过太多莉莉丝这样的人了，真要说起来，就连他自己也是这种人。
　　他们这种人就像戏剧演员，站在名为人生的舞台上，在各种场景事件中，适宜的调整着脸上的面具。而这其中最杰出的一部分，就连自己的心理也可以跟随脸上的面具快速变换。他们是连自己也在欺骗的最高明的骗子；是冷酷无情，隐藏的最深也最浅显的恶徒。
　　面前这个绝美的女孩就是这样的人。自己的直觉这样告诉自己。
　　这种人可以和他们交谈，可以和他们玩乐，却绝对不能把他们当成与自己同等的人类交往，他们都是魔鬼。
　　看着莉莉丝毫无破绽宛若最完美的面具般的笑脸，中年律师觉得自己的脊背泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　正准备开始下一局，突然一阵巨大的爆鸣伴随着剧烈的抖动，让所有人从椅子上跌坐下来。
　　该死的，怎么回事？
　　摔得屁股生疼的莉莉丝恼怒的从地面上爬起来。感觉船体正在微微倾斜着。
　　“怎么回事？”中年律师爬起来，一脸惊疑。
　　“不知道，好像是什么东西爆炸了。”莉莉丝回答着，推门走出赌室。
　　..
　　船舱中一片混乱，那些自诩高贵的人们此刻也顾不上维持优雅，在狭窄的过道中，推搡拥挤着。
　　莉莉丝原想找个人问问到底发生了什么，可是无奈，刚走出赌室的房门，她立刻被滚滚的人流夹带着向甲板前进，那里有救生的小艇。
　　随着人潮来到甲板上，莉莉丝首先看到船体一侧正冒着滚滚浓烟，“巴伐利亚公主“号倾斜的方向正是那一面。
　　看来船身吃水线附件是被什么炸开一个洞口。
　　“看来即使是穿越了，也改变不了我的不幸命运啊。”走到甲板一侧，稍稍远离那些哭喊的人群，莉莉丝苦笑着自言自语。
　　不幸连连的命运，加上不老不死的身体，这才是最大的不幸吧。
　　她突然觉得穿越后的自己更悲惨了。
　　正自哀自怜着，莉莉丝抬眼看到罗德和阿尼娅分开人群，向着自己走过来。
　　“什么嘛，原来你躲在这。你也不来找我们，难道你就不担心吗？”罗德一凑到她的身边，就不满的撇嘴抱怨道。
　　“你们两个两千多岁的怪物有什么好担心的。”她白了一眼罗德，继续问道，“这是怎么回事？”
　　“三楼甲板的火yao库爆炸了。”
　　“哦？火yao库那种地方怎么会爆炸，船员难道都不会做好防火工作吗？”
　　“谁知道呢。”依靠在船舷上，罗德一脸无所谓的说道。
　　的确没什么大不了的。即使分不到救生小艇，自己又不会游泳，阿尼娅和罗德也有的是办法把她带上岸。
　　至于其他人，跟自己又有什么关系呢。
　　这样想着，莉莉丝从口袋里掏出火柴，点燃了烟斗中的烟叶。
　　.
　　正在她们等着看看事情还有没有什么转机的时候，突然从前面的人群中，传来一阵骚乱。
　　“都退后，不然我杀了他！”
　　随着一个大喝的女声，面前的人群分开，造成这场骚乱的罪魁祸首一点点的从中倒退出来，一群拿着刀剑的水手，一脸紧张的步步紧逼。
　　原来是那个女人。
　　看着扎着棕色发辫，手臂搂着一个老头倒退过来的身影，莉莉丝想起来这就是上一站才上船的那个女人。
　　莉莉丝对她那条深深的乳沟可是印象深刻呢。
　　看着对方向自己这面转过头，她的唇角勾起一丝阴险的微笑。
　　“海盗！”
　　这时，人群中不知是谁发出了声嘶力竭的惊恐叫喊。
　　海平线下，一面血红的骷髅旗缓缓浮现。
　　.
　　.
　　.
　　————分割线————
　　这是补上昨天的那一章。
　　对于自己昨天少了一章的行为，表示最诚挚的歉意。
　　不算这章，今天再更两章。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章 借船用一用
更新时间2010-2-10 11:54:55  字数：3000

　朝海面四处寻望，莉莉丝看到了那只桅顶飘扬着红色骷髅旗的海盗船。
　　“看来我们要换条船了。”莉莉丝吹了声口哨说道。轻松的神色和其他一看到海盗升起红色骷髅旗就惊恐万状的人群形成了鲜明的反差。
　　一般海盗都会在船上准备三种颜色的旗帜；在追逐猎物时，当他们升起白旗，表明身份，那是他们希望猎物主动投降；若猎物拒绝投降，他们则会升起黑白两色旗，表明自己只劫财，不杀人的意图；而若猎物继续逃窜，或是海盗船长过于残暴的话，红色的骷髅旗则会在海盗船的桅杆上升起，意思是一旦捕获猎物，将不留任何活口。
　　看来，这伙一直尾随着“巴伐利亚公主”号的海盗，从一开始就抱着杀人灭口的打算。面前这个劫持船长的棕发女人估计就是海盗那边来的奸细，在计划好的时刻炸掉客船上的火yao。虽说“巴伐利亚公主”号上的火yao并不只是存放在一个地方，而且即使火炮无法使用了，那些重型弩炮也是不弱的火力。可是客船如今面对的最大困境就是那个吃水线下的破损。从如今船体倾斜的速度来看，火yao爆炸所产生的洞口一定不小，即使不至于让客船立即沉没，也会对机动性造成很大的影响。最主要的是，船上平稳惯了的水手如今已经毫无士气，对于看到红色骷髅旗就吓得武器都快拿不住的他们，又能指望什么呢？
　　“小姑娘。胆子很大嘛。”棕发女人拖着船长退到船舷处，冲着旁边的莉莉丝挑了挑眉毛，笑着说道。
　　“这没什么大不了的。”莉莉丝平静的回答着。这也是实话。对于她们三人来说，寻常的小股海盗也的确算不上什么威胁。
　　“哦，是吗？那么你最好祈祷基拉保佑，在一会战斗开始时会被杀死。否则，像你这样漂亮的贵族小姐落到那群家伙的手里，等待你的可是比死还悲惨的命运。”并不了解莉莉丝有所倚仗，棕发女人只把她的冷静当做千金小姐的天真，嘲讽着说道。不过，听她提起基拉的语气，倒也毫无敬畏。
　　当然，莉莉丝也没指望一个孤身炸船的女海盗会是虔诚的光明教徒。
　　在她们俩交谈的这会功夫，海盗船的距离已经允许客船上的人们看到对面海盗狰狞的笑脸。刚刚还拥挤在甲板上的旅客一窝蜂的冲回自己的客房，祈求水手们足够英勇，可以打退海盗。
　　至于被人们寄予厚望的水手们，虽然士气低落，不过背水一战的境地倒是让他们生出一股子狠劲，备战的速度也麻利了许多。
　　“不要管我，杀，呃……”可怜的老船长对着企图营救他的水手刚喊道一半，就被棕发女人用手中锋利的匕首割断了脖子。
　　“我叫克罗迪特。但愿下次再见，你会是一具尸体。”棕发女人的话虽然不太好听，但莉莉丝也听出了她的好意。
　　克罗迪特推开船长的尸体，翻身跃入海中。
　　“怎么了？”被克罗迪特逗乐的罗德好奇的看着莉莉丝奇怪的脸色。
　　“没什么。”莉莉丝摇摇头，回答道。
　　真是个有趣的人，我们马上就会再见的。
　　这样想着，莉莉丝和罗德，阿尼娅走回船舱。再呆在甲板上，难保不会被战斗中的流矢击中。
　　即使死不了，被箭支穿透的感觉依然让人讨厌。
　　.
　　回到房间，莉莉丝做到桌前哼着歌，为燧发短枪装填火yao和弹丸。这就是那只托青狐帮弄来的火枪。
　　在迦南世界，火yao武器的历史已经有一百多年。
　　据传火yao是由某个不知名的炼金术士（崇拜魔法却没有天赋，改走另一条途径的人。类似地球的科学家）发明出来。初一问世，就立刻得到各方势力的关注。虽然光明教会一直声称这是魔鬼的发明，禁止人们使用。不过因为魔法师与魔导武器的稀缺，对另寻强力武器的渴望还是让各国通过各种渠道，掌握了这门技术。最后，教会看在火yao造价昂贵，制作困难，无法大规模装备的情况下，才默许了火yao武器在大陆上的使用。
　　火yao武器的管制在各国都向来严厉，一般是不容许私人拥有的。从为莉莉丝弄来这么一把燧发短枪看来，青狐帮还算有些门路。
　　虽然莉莉丝如今不再是那个毫无力量的只能摆来好看的吉祥物，不过使用灭绝魔剑却也不是说用就能用的。不但使用时间短暂，而且使用之后的后遗症也十分让人头疼。所以在平时，有把火枪用来防身还是必要的。
　　在她装填弹药的功夫，原本因炮击而产生的船体震动渐渐消失，从甲板上传来阵阵的喊杀声。
　　看来海盗已经攻上来了。
　　“真是一群笨蛋。”罗德冷笑着嘲笑道。
　　的确如此。即使是损失一部分火yao和机动力，如果水手们能奋力抵抗的话，也不至于这么快就被海盗打上来。恐怕是那帮蠢货贪生怕死，在战斗中分心才让敌人有机可乘。看来“巴伐利亚公主”号靠着那几门火炮一向顺风顺水，内部早就是副空架子，一点应对突发qing况的经验都没有。就是这回没遇到海盗，这样下去早晚也得出事。
　　“好了，我们出去看看吧，别等人家来找。”握着火枪，莉莉丝率先走出房门。
　　“嗯，这船看起来也撑不了太久了。”看了看倾斜的更加厉害的船身，罗德蹦蹦跳跳的快步跟了出去。
　　阿尼娅提着行李箱，紧随其后。
　　看着跟在自己身后的两个女孩，莉莉丝感叹着，不愧是活了两千年的怪物。船已经倾斜的这么厉害了，莉莉丝自己也要扶着墙壁前进，再看看人家罗德，一蹦一跳的玩的不亦乐乎。至于阿尼娅，就更加夸张了，沉稳的脚步好像是黏在地板上一样。如果视角跟着倒向倾斜角度的话，看上去她就跟走在平地上没什么两样。
　　“我要时刻保持淑女的端庄形象。”可能是感受到莉莉丝视线中的意味，阿尼娅用平直的语调说道。
　　如果能管好你那张嘴，你一定是最合格的淑女。我保证。
　　莉莉丝在心中无奈的吐槽。
　　罗德也对阿尼娅的自夸作出一副恶心得快要吐出来的表情。
　　.
　　“啊，莉莉丝小姐，别上去，外面全是海盗！”
　　走在船舱中，莉莉丝碰到在赌室中认识的中年律师。此刻他正和一群乘客手持棍棒，躲在餐厅中。看到莉莉丝几人打门经过，好心的出声提醒道。
　　“即使是留在里面，船沉了不也是要死的吗？”莉莉丝微笑着反问，让那群乘客脸色一片惨白。
　　礼貌的冲这群注定要尸沉大海的可怜人点头致意，莉莉丝三人继续前进。
　　越来越接近甲板，打斗的声音也渐渐平息。看来甲板上的水手已经死伤殆尽。
　　“快，把炮和弹药都抬回去，其他的东西先不要管。”
　　从前面船舱转角，传来了克罗迪特响亮的声音。原来这伙海盗是打上了“巴伐利亚公主”号上火炮的主意。的确是个好想法，只要不费吹灰之力的抢来这十门火炮，今后即使是面对一般的海军军舰，他们也有一战之力。
　　“您好，克罗迪特小姐。我们又见面了。”
　　当对方从转角处走出来，莉莉丝一边说着，握着火枪的右臂弯在身前，优雅的躬身施了一个男性的贵族礼。
　　“果然是个愚蠢的千金小姐。”克罗迪特皱着眉看着挡在自己前路的三个女孩，“难道你觉得凭着一把火枪就可以打到我们吗？”
　　“哈哈哈哈……”跟在克罗迪特身后，一脸狰狞的海盗们哄堂大笑，色迷迷的眼睛肆无忌惮的在三个女孩身上游走打量着。虽说他们此次不打算留下活口，不过这样三个人间绝色丢到海里喂鱼也太可惜了吧。还不如带回船上，让兄弟们好好享用一番，相信大姐也能理解的。
　　这样想着，众海盗发出的笑声更加猥琐龌龊。
　　“哦，不不不，我怎么会用这种危险的东西对付各位呢。据说这船上来了不少恶徒，拿着它只是为了自卫罢了。毕竟，您知道的，我们只是三个弱不禁风的女孩子而已。”虽然莉莉丝一边摆手一边这样说着，可是那有意无意在海盗身上扫过的黑洞洞的枪口，还是让他们一阵心惊肉跳。
　　“好在，如今遇到看上去就和蔼可亲的各位，我们也可以安心了。”这样说完，莉莉丝还对海盗们露出了一个大大的微笑。真挚得让诸位海盗也觉得自己或许不是看起来的那么可恶。
　　“你是吓傻了吗，我们可是海盗！”克罗迪特厉声说道，既是在吓唬这个一见面就开始胡言乱语的女孩，也是提醒身后那些见了美少女就神魂颠倒的手下。
　　“是啊，我知道你们是海盗。”莉莉丝用一副无辜的表情说，“所以我们打算借船用一用。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 做我的女奴怎么样
更新时间2010-2-10 19:11:48  字数：2257

　狭小低矮的船舱中，悬挂在棚顶的石蜡灯随着船体摇晃，将每个人的脸色都映照得忽明忽暗。伴随着简单欢快的吉他旋律，让气氛显得有些荒诞诡异。
　　潮湿的空气中，弥漫着浓郁的烟草香气。
　　“换个曲子，马里奥。”
　　随着一个透着懒散倦意的清冷声音，吉他演奏戛然而止。
　　一个身材魁梧，满脸横肉的男人怀抱吉他，不知所措的望向坐在桌子一端的克罗迪特。
　　克罗迪特叹了口气，看着坐在自己对面，纤长的双腿搭在桌面上的女孩无奈的说道：“你到底想干什么？”
　　“我只是想让马里奥弹些好听的曲子。”浓重的黑眼影下，女孩睁开铂金与绯红色的奇特眼眸，无辜的望着她说。
　　“到了潘德雷肯，你就真的会放了我们吗？”克罗迪特的声音中透着浓重的怀疑。
　　“当然。”女孩这样说完，用手中握着的那支细长华丽的金色烟斗点了点马里奥，示意他继续弹奏吉他。
　　另一支节奏欢快的乐曲响起。
　　这应该是海盗生活一向的旋律，可是在遇到这个女孩后……
　　特罗迪特觉得她错了，她真的错了，她从一开始就不应该嫁过来，如果她不嫁过来，她的丈夫也不会死，如果她的丈夫不死，她怎么会沦落到这么一个伤心的地方……
　　她的死鬼丈夫就是这艘“碧海蓝天”号的前船长。在她的丈夫死后，因为出色的领导能力和剑术，她被船员们推选出来，继任船长职务。靠着聪明的头脑，以及女性天生的细腻心思，她带领着“碧海蓝天”号在游弋在马奇诺和布里塔尼亚帝国之间的海峡，日子混得倒也滋润。可是谁能想到，仅仅是一次有些冒进的计划，就碰了一个这么大的钉子。
　　想到这里，特罗迪特狠狠的瞪了眼那个从站在那里就没变过姿势的蓝发女仆，又马上低下头，生怕对方看见。
　　就是这个怪物！现在想起来，特罗迪特还有些不寒而栗。从地板上，舱壁上，无数尖锐的蓝色长矛穿刺而出，而这竟然是那头看起来柔顺无比的头发化成的。难道这就是传说中的魔法吗？如果不是那个有着异色双眼的女孩阻止，恐怕自己这十几号人全得交代在那。
　　特罗迪特十分清醒庆幸自己对对方还有用，可这三个看起来疯疯癫癫的女孩又让她十分担忧在事后自己这方会被她们杀了灭口。
　　忐忑的心情让她更郁闷了。
　　.
　　特罗迪特眼中疯疯癫癫的三个女孩正是莉莉丝三人。
　　在让阿尼娅略微的展示了一下力量，震慑住了海盗，她们也自然的取得了达成海盗船的权利。
　　强者为尊的这条定律在大海上一样适用。
　　不如说，这里表现得更加彻底。
　　要杀掉这伙海盗也很容易。可是那样的话，就没人驾船了。虽然没有他们一样可以上岸，不过莉莉丝可是标准的“懒惰主义者”，能不动手就不动手。既然有免费的船工可以用，那么还麻烦自己人干什么。
　　所以就让这些海盗活到她们离开吧。
　　只有可以被利用的，才可以存在下去。
　　莉莉丝再次深刻的认同这一点。
　　她自己不也是这样一直在被利用着吗？
　　至于“巴伐利亚公主”号上的诸位，那就愿基拉保佑他们吧。
　　莉莉丝不怎么虔诚的为他们祈祷。
　　海盗船上的环境自然不能和豪华客轮上相比。低矮狭窄的船舱，布满霉味与汗臭的空气，莉莉丝和阿尼娅倒也不怎么在意，不过处处要求着精致优雅舒适的罗德就受不了了。在要求阿尼娅彻底改造一遍“碧海蓝天”号无果后，罗德就怄气的呆在甲板再也不下来。
　　不过莉莉丝倒是在这里发现了一个好东西——吉他。在迦南世界中是叫做六弦琴。在水手中非常流行。
　　眯缝着眼睛，莉莉丝双腿架在桌面上，听着长相和音乐完全不搭调的马里奥弹奏着欢快的乐曲。
　　她在心中盘算着一个对付教会的计划。
　　一个有趣的计划。
　　.
　　因为乘坐的是海盗船，当然不能大摇大摆的驶进布里塔尼亚帝国的首都港口，所以她们会在接近海岸线时，用小船登陆，再走陆路前往潘德雷肯。还有大概一晚的时间，“碧海蓝天”号就能驶到合适的距离。
　　这让特罗迪克的心中惴惴不安。
　　那三个女孩在晚饭的时候都没有出现在餐桌上。虽然她们一般也很少吃海盗船上的食物，可是在这个敏感的时刻，就只能让特罗迪克怀疑对方是在做着杀人灭口的准备。
　　对方是神秘强大的魔法师，自己感到害怕并不丢人。她为自己的恐惧开脱着。虽然她已经完全的误会了阿尼娅的身份。
　　夜深了。沉闷的海涛声在船舱中回荡着。
　　特罗迪克从床上爬起身，穿好衣服，套上一件皮甲，摸了摸挂在腰间的匕首，蹑手蹑脚的溜出房门，摸向船舱尽头，莉莉丝的房间。
　　她可不会坐以待毙的等待对方杀上门来。阿尼娅她没办法对抗，那个叫罗德的小女孩神神秘秘的也看不清底细。那么，目标就只能选择看起来，也是实际上最弱不禁风的莉莉丝了。而且莉莉丝明显就是三人小团体中的头领。抓住她，一切就都好办了。
　　没错，特罗迪克就是要挟持莉莉丝，好让对方的魔法师投鼠忌器。
　　悄悄的走到房门前，她凑耳贴上前去，探听里面的动静。
　　混杂着海浪的声音，一阵美妙的歌声传进她的耳朵，以至于自己下意识的推开了房门也没有察觉。
　　.
　　嗨，爱丽丝小姐
　　你那玻璃的眼瞳究竟会看见怎样的梦境呢？
　　怎样的梦境呢？
　　再次，我的心裂痕延展，鲜血四溢
　　从那修补的缝隙间刺入记忆的利刃
　　嗨，爱丽丝小姐
　　你那果实般甜美的朱唇又在为谁咏叹爱语呢？
　　为谁咏叹呢？
　　依然，我那编织妙语的灼热唇舌
　　早已冰冷得连心爱的乐章也无法吟唱出口
　　你依然没有回答我
　　（分岛花音的《STILLDOLL》）
　　.
　　一头漆黑长发，一袭黑纱连衣裙，光着苍白小脚的女孩闭着眼睛，站在冷冽的月光下，用轻灵的嗓音歌唱着。
　　特罗迪克从未听过如此旋律的歌，也从没到过这种歌词……
　　“啊呀，特罗迪克小姐，这么晚了，找我有什么事吗？”莉莉丝突然睁开眼睛，一只手捂着微张的小嘴，惊讶的表情做的恰到好处。
　　“啊，不，没什么。抱歉。”不知道为什么，面对此刻的莉莉丝，特罗迪克提不起半分敌意。
　　“等等。”
　　特罗迪克正道着歉，打算退出房间，莉莉丝突然叫住了她。
　　“做我的女奴怎么样？”
　　莉莉丝微笑着，嘴角挂着危险的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章 用爱拯救世界
更新时间2010-2-11 18:12:01  字数：2572

　“哈？”特罗迪克看着莉莉丝一脸愕然。
　　莉莉丝一步一步走向对方，精致绝美的脸庞上带着鬼魅的笑容。
　　直到两人身子几乎靠在一起，已经可以闻到特罗迪克身上带着淡淡海洋味道的独特幽香，莉莉丝踮起脚尖，凑到她耳边轻声说道：“我要你做我的奴隶。”
　　一道寒光闪过，停滞在莉莉丝的脖子前。
　　“我对你们这些贵族小姐的肮脏游戏没有兴趣。而且，别来挑战我对你忍让的底线。”
　　手中握着匕首，特罗迪克的语气中带着无法抑制的愤怒。
　　“刀对我可没有用哦。”满不在乎的撇了一眼架在脖子上的匕首，莉莉丝轻笑着说道。
　　话音刚落，只感到架在脖子上的匕首略一发力，脖子上微微一凉。低垂视线，可以看到几枚殷红的血珠沿着刀锋滚落。
　　“我看很有用嘛。”盯着那苍白皮肤上的伤口，特罗迪克嘲讽道。
　　“那为什么不继续用力割下去呢？看看到底会发生什么。”面对对方的威胁，莉莉丝的笑容更加灿烂。不死的躯体在有些时候还是很方便的。
　　“杀了你，那位魔法师女仆还能放过我们这群人吗？”特罗迪克冷笑着回话，“放心，我不会杀你，我还需要你来做人质呢。”
　　“原来如此，所以你才跑到我的房间吗。我还以为长夜漫漫，姐姐一人寂寞难耐呢。真叫人家伤心。”莉莉丝用语言调戏着女海盗，只不过虚假的表情看不出哪里有伤心的样子。她继续说，“不过你即使抓我做人质也没用。”
　　“难道你的同伴就不在乎你的死活吗？”特罗迪特无视她虚情假意的表演。
　　“所以我才说啊，刀什么的对我根本没用。你看，”说完，莉莉丝用手指了指脖子受伤的部位。
　　特罗迪特顺着手指的方向看去，在她惊讶的目光下，那道浅浅的伤口以肉眼可见的速度蠕动着愈合在一起。如果不是苍白细腻的皮肤上还残留着淡淡的血迹，她根本没法相信就在刚刚自己用匕首划伤过那里。
　　那伤口的确不深，可也不该愈合的这么快吧。莫非这个女孩也是魔法师？
　　特罗迪特疑神疑鬼的想。虽然她对魔法师力量的误会已经远到十万八千里了。
　　果然是个有趣的人。
　　看着特罗迪特陷入妄想的奇怪脸色，莉莉丝轻笑出声。
　　让她知道一下也好，反正自己以后还有很多地方要用到她。这样想着，莉莉丝一把按住对方手腕，脖子贴在刀锋上猛的一划。
　　汹涌的血柱喷溅而出，莉莉丝软软靠倒在特罗迪特的身上，滑躺到地面。
　　一切都在瞬间发生。等到特罗迪特反应过来，莉莉丝已经倒在里地板上。血液从脖子的伤口处汩汩流出，渗进地面的缝隙中，向着自己脚尖蔓延。
　　“怎么会这样……”赶快丢下匕首，伸手探到莉莉丝鼻孔下，已经毫无鼻息。特罗迪特目瞪口呆的跌坐在地板上。
　　她怎么也想不到莉莉丝竟然会这么做。
　　这个女孩的脑子里面到底在想什么？她不要命了吗？哦，她现在的确是把自己弄死了。可是这让特罗迪特怎么向阿尼娅解释？难道说，我想劫持你家小姐威胁你，结果那个白痴撞到我的刀上把自己脖子割断了？
　　特罗迪特可以肯定，如果自己真的这么说了，“碧海蓝天”号上所有的海盗都得去给这个白痴小姐陪葬。
　　突然，旁边传来的响动让她转过视线，眼前的景象让她目瞪口呆——血泊之中，那具毫无气息的“尸体”先是轻微的颤动了一下，然后，仿佛是再次被拧紧了发条的玩偶，“尸体”居然抽搐起来！
　　随着剧烈动作而仰躺过来的“尸体”弓起脊背，大张的嘴巴仿佛要把周围的空气全部吸进肺中。因为先前来回的翻滚，裸露在连衣裙外的四肢和脸颊都沾染到地上的血液，在暗淡的月光下，血迹斑斑的苍白皮肤让人不寒而栗。
　　深入骨髓的恐惧让特罗迪特无法动弹。后被仅仅的靠在舱壁上，张大的嘴巴想要尖叫却又无法发出任何声音。她不是没见过死人
　　随着一阵咳嗽，面前令人毛骨悚然的挣扎渐渐平复，然后，“尸体“转过头，沾染上血迹的苍白脸颊带着微笑对她说道：“怎么样，刀对我没用的。”
　　这样说完，“尸体”用手臂撑着地面爬起身，嘴中还喃喃念叨着：“竟然流了这么多血，真是脏死了。”
　　“你，你没，死？”特罗迪克颤声问。
　　“确切的说，我也不算活着。”“尸体”脱下裙子，赤裸着身子回头对她说，“去给我弄盆水来。”
　　.
　　潮湿的毛巾缓缓的擦拭在苍白细腻的皮肤上，透着丝丝凉意。
　　莉莉丝光着身体坐在椅子上，高大的特罗迪克跪在身后，用在盆中浸湿的毛巾为她清洁身体上的血迹。
　　看来莉莉丝刚才的“诈尸”表演真的给女海盗吓得不轻，现在她拿着毛巾的手还在轻微颤抖着。
　　“前面也帮我擦干净。”莉莉丝出声吩咐道。
　　特罗迪克沉默着起身跪到莉莉丝分开的双腿前，握住伸来的纤细手臂，缓缓的擦拭上面的血迹。
　　看着听话的女海盗，莉莉丝轻声笑着。抬起一条笔直的腿，隔着裤子薄薄的布料，用小巧圆润的脚趾摩擦着特罗迪克的下体。
　　女海盗咬着嘴唇，不发一言，继续着手上的动作。
　　安静的房间中，莉莉丝的低笑与海涛的声音混杂在一起。
　　“为什么是我？”垂下手臂，特罗迪克低着头突然问道。
　　“你当海盗又是为了什么？”莉莉丝反问道。
　　特罗迪克低着头，没有回答。
　　“为了财富，为了权力，为了冒险的刺激，为了女人，哦，你自己就是女人，那是为了男人？”似乎也没指望对方回答，莉莉丝自顾自的说着，纤长苍白的手指挑弄着特罗迪克的棕色发丝，“以上等等等等，当海盗为的无非就是这些吧。而这些都可以概括为yu望，或者更准确的词是快乐？嘛，就是那个意思，你知道的。可是快乐又是为了什么呢？是为了活着。无论是人类，还是其他的懂得思考拥有自我意识的物种，都是在知道活下去就能感到快乐的前提下，才会活着。如果人生只有苦闷，谁又肯呆在这世间呢？可是，假如你必须活着，无论怎样也死不了，什么都不需要就可以活下去，而且一直一直的活下去，这样的人生又是为了什么呢？没有目的，没有尽头，这样的人生根本就不是活着，仅仅是存在罢了。在迷惘中陷入虚无，最后连人性都消磨殆尽。我不要这样，我需要你带给我快乐，更多的快乐。”
　　略带疯狂的说完，莉莉丝手上用力，将特罗迪克的头按到自己双腿之间。
　　“舔！然后永远跟随我，否则我就杀掉你以外的所有人。”
　　……
　　第二天白天，已经可以远远的看到布里塔尼亚的海岸线，“碧海蓝天”号上的众位海盗在听到自己的船长要和那三位瘟神一起旅行的时候，全都大吃一惊。想起了莉莉丝的威胁，特罗迪克只能带着不舍，狠下心来拒绝了同伴们的挽留。
　　“你非要带着她干什么？”在准备登陆的小船时，罗德不满的问。
　　“我接下来的计划需要她这样的人。而且她很熟悉布里塔尼亚那边的情况。”莉莉丝回答。
　　“计划？”
　　“一个对付教会的有趣计划。”莉莉丝邪笑着说道，“总是打打杀杀的多没意思。我们要用爱来拯救世界。”
　　.
　　.
　　.
　　————分割线————
　　下一章在十二点之前更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章 分裂病（新的诺亚）
更新时间2010-2-11 23:42:44  字数：3133

　直到小船驶到海滩，无论罗德怎样追问，莉莉丝也没有回答到底该怎么“用爱拯救世界”。看着因好奇心得不到满足而鼓起脸颊的罗德，莉莉丝心中一阵愉悦。
　　这可是难得能捉弄到罗德的机会。
　　在“碧海蓝天”号上的时候，当她听到马里奥弹奏吉他，哦，这个世界叫做六弦琴，她突然想到了地球上的摇滚乐，继而联想到MARILYNMANSON那个哗众取宠的家伙。她现在和诺亚们做的事不也是在反抗迦南世界的宗教吗？既然如此，为什么不用更有趣的方式呢？例如就像MANSON高喊：“杀死上帝”那样，她为什么不能带着诺亚们组个乐队去舞台上撕烂《光明圣典》呢？凭借自己几人的容貌，相信即使唱歌走掉也会招揽来大量的支持者吧。而且把特罗迪克绑在身边也不只是为了满足肉欲，毕竟无论是莉莉丝自己，还是罗德，阿尼娅都不太擅长和人交流，乐队总需要一个经纪人吧。在演出的时候，特罗迪克也可以去做吉他手，哦，是六弦琴手。
　　莉莉丝有些兴奋的考虑着乐队的未来。至于说唱歌能否扳倒一个千年组织这个问题，她倒是没太认真去想。反正也只是一个玩笑而已，能争取到一些舆论支持是最好的结果，争取不到，也无所谓，就当是打发时间的娱乐了。而且相信这个主意罗德和阿尼娅也都会同意，毕竟在舞台上唱歌诋毁自己的对手，当做发泄也不错。莉莉丝还真没把自己当做林明美，拉克丝那样用歌声，用爱就能拯救世界的强人。
　　而且，在世界的绝大部分人看来，自己才是破坏世界的，无“爱”的邪恶一方。
　　从小船上跳下来，莉莉丝一行人趟过没过脚面的海水，走到沙滩上。远处可以看到一个小渔村，要到潘德雷肯，还要再经过一个小镇，一共需要花大概三天的时间。
　　正在听特罗迪克介绍着布里塔尼亚帝国的一些注意事项，莉莉丝的心中突然发起一阵奇特的感觉。
　　外界的声音变得遥远模糊起来。莉莉丝惊讶的看着自己身边的人不停的闭合嘴唇，却听不到任何说话的声音。海浪无声的涌向沙滩，留下一片白色的泡沫，又安静的退走。整个世界只留下自己胸腔中那不停鼓动着的“咚咚”声响。
　　不，还有一个。莉莉丝闭上眼睛仔细去感觉着。初时，那个声音只是微弱的跳动着，完全被掩盖在另一个稍大的声响中。没过一会，微弱的声音渐渐变大，节奏也逐渐加快，却也不再似先前那般规律。混乱的节奏跳动了一阵，似乎是找准了节拍，渐渐与另一个声音重合，直到完全合二为一，再也分辨不出彼此。
　　“小莉莉丝，小莉莉丝……”
　　外界世界的声音又回来了。在莉莉丝的耳边，罗德唤着她的名字。
　　看到莉莉丝突然闭着眼睛站在原地，怎么叫她也没有反应。罗德的脸色有些复杂。那是希冀与担忧混杂在一起的表情。看到莉莉丝回过神来睁开眼睛，罗德焦急的问道：“怎么样？”
　　莉莉丝看了看罗德神情复杂的眼神，又望向阿尼娅清澈见底的金色眼眸，点了点头说道，
　　“没错。找到第一个人了。”
　　.
　　伊利亚蹲在家门后，正用小鱼干喂着自己的宠物——白猫小町。带着咸味的海风吹动她深蓝色的齐耳短发，一边长长的刘海被风带起，搔在脸颊上感觉痒痒的。伊利亚用手将这缕头发拢到耳后。
　　“好吃吗，小町？”脸上带着淡淡的微笑，伊利亚低声和自己的宠物说着话。
　　白色的短毛猫“喵”的叫了一声，继续撕咬着主人手中的食物。
　　“伊利亚，伊利亚，你这个小兔崽子又跑哪去了？”房间中传来一个中年妇女凶悍的叫骂声。
　　“来了，舅妈，我就来！”伊利亚站起身慌忙大声答应着，然后又小声的低头对白猫说道：“快藏起来，小町，别让舅妈找到。”
　　小町抬头盯着主人，海蓝色的眼睛倒映出伊利亚的身影——深蓝色的齐耳短发，一侧略长的刘海拢在小巧白净的耳后。巴掌大的小巧脸颊上，美丽的五官还带着十三岁的青涩，大大的咖啡色眼眸干净的没有一丝瑕疵；不高的瘦弱身材，穿着一条亚麻色的粗布连衣裙，胸前微微隆起；裸露在外的皮肤白皙得近乎透明，全然不似寻常海边长大的孩子那中棕褐色。
　　这是个精灵一般的美丽女孩。
　　“快走啊，小町。”伊利亚看到白猫没有像往常那样听话跑开，焦急的弯下腰想要把它撵走。
　　然后，看着白猫眼中自己的倒映，她的动作一下子凝固了。
　　“咚，咚，咚，咚……”
　　除了自己的心跳声，世界失去了声音。
　　一副副陌生又熟悉的画面在自己眼前快速变换着：金色的，红色的丝线缠绕在一群环绕站立的人们身上，收缩，拉紧，在天空中拧成一股光线延伸进天空中仿佛是硬生生撕裂开的黑色空洞中……一个戴着单片眼镜的中年绅士，张开手臂，仰面向天，不停闭合着的嘴唇不知道正在说着什么……一个无比巨大的立方体漂浮在天空中，一股耀眼的白色光柱不知从立方体的何处喷射而出，在大地上划过一条摸着火光的直线……漆黑幽闭的空间中，在唯一一块小小的白色地面上，一个穿着纯白连衣裙，头顶的黑发微微上翘的短发女孩闭上紫色的眼眸，蜷缩着身体漂浮在半空之中，脚下的白色地面如同花瓣一般缓缓闭合，将女孩包裹其中……低矮厚重的乌云将天空完全笼罩，磅礴大雨从天而降……十个模糊的人影站在倾斜的塔楼上，身体化作点点黑芒……一个全身被金灿光芒笼罩的男人站在高高的台阶上，手中高举闪烁着圣洁光芒的巨大的十字架，台阶下，无数身躯跪伏在地面上……在飘扬的漆黑发丝中，一双铂金与绯红色组成的双色眼眸空洞无神……
　　“莉莉丝……伊利亚想起来了。伊利亚虽然忘了许多东西，可是伊利亚记起莉莉丝了。”呆滞的表情褪去，伊利亚注视着小町海蓝色眼瞳中一团漆黑的身影，低声说着，“小町，伊利亚醒了。”
　　白色的短毛猫仿佛是在回答一样，“喵”的叫了一声。
　　“你个小兔崽子，我叫你没有听到吗？”一个矮胖的中年女子从房子前院绕过来，对着伊利亚的背影叫骂道。
　　伊利亚回过身，干净的咖啡色眼眸向声音来源望去，站在自己身后的是一团模糊的人类形体。完全无法分辨出形体的具体形象，就如同在小町眼眸中看到的自己的身影一样。
　　从对方话语的内容，她知道那是自己的舅妈玛丽，父母双亡的自己是被舅舅舅妈抚养长大的。虽然游手好闲的他们抚养自己只是为了可以住进父母这间小房子。她当然记得舅妈以前的样子，可是现在，在听到莉莉丝的声音后，伊利亚已经完全分辨不出玛丽的声音，体型，长相。可以听到，可以看见，却无法具体辨别听到看到的内容。就是那样模模糊糊的向脑子里反映着一个信息——站在自己眼前的是一个人类，也仅仅是一个人类而已。
　　“不准用‘你’，不准用任何代名词称呼伊利亚。”
　　伊利亚快速的整理脑中的资料。从记忆的细微片断中，她了解了现在自身发生状况的原因。这是一种缺失，因为曾经将诺亚因子散播出去而产生的缺失。
　　“你在胡说八道什么。傻了吗，快点去干活！”玛丽嘀咕着。
　　“这是第二次，伊利亚刚刚说过了吧，不需用任何代名词称呼伊利亚。再说一次伊利亚就要攻击了。”伊利亚明白了自己随同诺亚因子觉醒而暴露出了的缺失——她无法分辨人与人之间的差异，或者说，她失去了将个体从整体中区分出来的能力。
　　正因如此，她也对名字变得异常执着起来。若是再失去名字这个唯一的差别，她也只是人类这个整体的其中之一。那样也就不存在自我的意义了，而仅仅是人类而已。
　　“攻击？我辛辛苦苦把你养这么大，你还要攻击我？来呀，我看看你怎么攻击。”
　　看着瘦弱的伊利亚，玛丽气的笑了出来。
　　“三次了……用代名词叫伊利亚三次。伊利亚已经摆脱，说过不准用，玛丽还是不理。”低着头，伊利亚喃喃说道。白猫小町弓着身体，蓄势待发。
　　“小町。”
　　随着伊利亚轻轻唤出白猫的名字，小町在地面上用力一蹬，腾空而起。
　　玛丽瞪大了眼睛，惊恐的看着白色的短毛猫在半空中一分为二，二分裂成四，四分裂成八……
　　白色的身影将中年妇女的臃肿身体扑倒，完全围住，在玛丽的尖叫中，它们的利爪，尖牙，撕裂，咬下，扯断了女人身上的肉……
　　不去理会身后渐渐低缓的惨叫，伊利亚迈着欢快的脚步走回屋子。
　　“终于要见到莉莉丝了，或许只有莉莉丝才可以……伊利亚该穿什么好呢？”
　　.
　　.
　　.
　　————分割线————
　　新的诺亚终于登场了。
　　话说本卷的题目其实就是为了她起的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章 过渡
更新时间2010-2-12 17:42:39  字数：2866

　这是一种很玄妙的感觉，仿佛是有一个声音在心中指引着，让莉莉丝带着众人向远处那个小渔村走去。
　　走进村子，或许是因为时间的关系，村落中只有一些小孩在外面疯跑玩耍着。看到莉莉丝几人进来，一群小孩子好奇的跟在这些难得一见的外人身后。
　　阿尼娅面瘫似的脸上或许看不出什么，不过罗德的表情倒是明显表现出她兴奋的心情。这让特罗迪克有些好奇，莉莉丝到底是凭借什么就敢断言她们要找的人一定就在这里，而且罗德对此还深信不疑。
　　遵循着心中的指引，莉莉丝等人来到一所并无什么出奇之处的小房子前站定。
　　“就是这里了。”莉莉丝点了点头，面对着面前院门说道。说是院子，其实也只不过是用木桩在房门前围起的一小圈空地，在屋子窗前的架子上，还晒着一张渔网，房檐前挂着一串串风干的鱼干。
　　“看来我们这位同胞的生活质量也不是很好嘛。”略微的打量了一下环境，罗德调笑着说道，伸手推开院子的木栅栏门。
　　“莉莉丝，伊利亚果然可以认出莉莉丝！”随着一声有些惊喜的清脆声音，一个穿着蓝白格连衣裙的短发女孩从屋内从了出来，一下子越过罗德飞扑进莉莉丝的怀中，一只白色的短毛猫也跟着她，欢快的围着莉莉丝左转右转。
　　“呃，你就是……”莉莉丝本来就没多少力气，即使伊利亚只是十三岁的女孩子，这一下子冲过来也差点把她扑倒。
　　“不可以呦，即使莉莉丝也不可以用任何代名词称呼伊利亚，伊利亚就是伊利亚。”名为伊利亚的女孩抱着莉莉丝，抬起头表情严肃的说明这自己的称呼问题，然后在定定的注视了一下莉莉丝的双色眼眸后，还带着稚气的美丽脸庞上露出了开心的笑容，“果然，只有莉莉丝才是特别的，伊利亚可以分辨出莉莉丝的脸。”
　　被女孩死死的抱着，莉莉丝无奈的摸了摸她深蓝色的头发。
　　“看来就是伊利亚没错了。”莉莉丝对罗德点点头，没有忘记伊利亚的告诫。伊利亚听到莉莉丝喊出她的名字，开心的抱的更紧，脸颊还在莉莉丝胸口蹭来噌去的。
　　“不过似乎有点不对劲啊。”被大力抱的一阵窒息，莉莉丝痛苦的说。
　　“应该是诺亚因子散播的过程中产生的缺失。”罗德脸色复杂的回答。
　　“是的，无法分辨人与人的差异，就是伊利亚的缺失。”可能是感受到被自己抱着的莉莉丝的痛苦，伊利亚松开手臂站到一旁乖巧的解释道，末了又补充了一句，“不过伊利亚可以认出莉莉丝。”
　　除了听得一头雾水的特罗迪克，剩下几人都了然的点点头。无法分辨人与人之间的差异，也就是说无法在由人组成的社会中区别出个体的存在，所以伊利亚才会对名字异常的执着。而莉莉丝的特例则很好理解，人与人组成了社会，社会构成世界，迦南世界的本体又是莉莉丝（时间轴的果实）。所以，在眼中只有整体的伊利亚看来，复数的集合却又保持人身的莉莉丝自然而然的就是特别的存在。
　　莉莉丝突然有些同情这个一见到自己就展露笑颜的女孩。个体界限模糊却又保留了自我意识，这是多么悲哀的一件事啊。
　　自己总有一天也会这样吧。
　　想到自己终有一天会完全与世界融合，成为真正的整体而失去自我的意义，莉莉丝的心底泛起阵阵恐惧。
　　那是比死亡更悲惨的命运。
　　我不要那样，绝对不要。
　　尽管知道随着时间流逝，那是自己无法逃避的命运，莉莉丝还是在心中抗拒着。
　　虽然心中联想到自己的未来，不过莉莉丝脸上并没有表现出来，任凭伊利亚拉着自己的手，走进小屋中。
　　一进房门，一股浓重的血腥气就扑面而来。在木桌旁边的地面上，赫然躺着一具血肉模糊的尸体。如果不是勉强还保留着人形，让人还以为那不过是一摊搅烂的碎肉馅。
　　“莉莉丝先坐，伊利亚去倒杯水。”这样用欢快的语调说着，伊利亚熟视无睹的从血腥的尸体旁走过。
　　“这……”看到这样的惨象，特罗迪克捂着嘴一阵反胃。死人她不是没见过，可是有必要弄成这样吗？
　　她现在越来越弄不清楚这一伙人到底是干什么的了。强大的女仆魔法师（对阿尼娅的误会已经根深蒂固了），杀不死的魔鬼（莉莉丝），神神秘秘的小女孩（罗德），现在又加上一个见到这种尸体还面不改色，不如说更有凶手嫌疑的小女孩。她们这群人中难道就没有一个正常的吗？
　　满腹牢骚的特罗迪克忘了从海盗转职女奴的自己如今也是这个团体中的一员。
　　见到那具凄惨的尸体，莉莉丝也是一阵皱眉，从桌子旁搬过一把椅子，她尽量的远离那里坐了下来。
　　“看来这个就是没有听取伊利亚告诫的可怜人。”罗德靠在窗户旁，用事不关己的冷漠语气说道。这让守在门口，似乎随时准备夺门而逃的特罗迪克赶紧记在心中，添加进“十大必须要注意的事项”其中——一定要用伊利亚的名字称呼她，不能用任何代名词。
　　“看来又有变态和你们几个做伴了。”沉默许久的阿尼娅张嘴就把屋里除了她自己外的所有人都骂进去了。
　　正说着，伊利亚端着水杯从屋后回来，献宝似地递到莉莉丝的手上，然后看着莉莉丝喝了一口，才露出心满意足的笑容。
　　“喂喂，我们呢？”罗德在一旁不满的嚷嚷。
　　“想叫伊利亚就叫伊利亚的名字，不许用其他任何代名词。”伊利亚低着头，语气不善。
　　“呃，伊利亚，麻烦倒杯水来。”罗德翻了翻白眼，最后还是妥协了。
　　在伊利亚去倒水的功夫，罗德低声嘟哝着：“可恶的小鬼。”
　　想不到伊利亚竟能克制住罗德，这还真是一个意外的惊喜。
　　莉莉丝眯缝着眼睛，在心中盘算着对这一点今后如何加以利用。
　　罗德并不是觉得口渴想要喝水，只是被忽略后在那里怄气罢了。所以在伊利亚给她拿来一杯水后，罗德仅仅是抿了一口就把水杯放到窗台上。
　　因为伊利亚似乎除了自己并不愿意接触其他人（从见面到现在，伊利亚也没问其他人的名字就可以看出来），莉莉丝就大概的询问了一下伊利亚的情况。在得知她没有什么还需要做的事，这里也没有什么牵挂的人后（舅舅和舅妈全被她杀了），莉莉丝赶紧提议立刻启程上路，因为看着特罗迪特战战兢兢的样子，她生怕这个自己还没用过几回的女奴再和那具尸体共处一室会被吓出什么毛病来。
　　.
　　离渔村将近一天的路程就是一座小镇，虽然现在上路有些晚，不过因为布里塔尼亚帝国的城镇没有宵禁一说，所以在凌晨的时候她们还是能抵达小镇，找一家旅馆休息一下。而且她也打算去小镇的乐器行转转，看看能否为众人配上合适的乐器。至于她自己，则只有在方舟时候和罗德学过一段大提琴用来打发时间，所以还是老实的做自己的主唱，别去献丑了。
　　在路上，莉莉丝终于把乐队的想法向同伴们透露，想不到罗德竟然一脸跃跃欲试的对这个想法大加赞扬。阿尼娅也破天荒的主动提出自己的要求，“我要做鼓手。”她用平直的语调如此说道。伊利亚则懵懵懂懂的把一切交给莉莉丝决定。
　　而特罗迪克在当听到莉莉丝几人的目的是推翻教会后，则更加坚定了逃跑的想法。
　　先不管众人是抱着什么心态支持这个荒唐的计划，在给乐队命名的问题上，几个女孩就陷入了分歧。
　　“叫沉睡摇篮。”罗德提议。
　　“文雅但不够响亮。”莉莉丝驳回。
　　“基拉是个屎人妖。”阿尼娅提议。
　　“响亮但不够文雅。”莉莉丝再次驳回。
　　“莉莉丝！”伊利亚拉着莉莉丝的手蹦着高喊道。
　　“好孩子。”莉莉丝欣慰的摸了摸她的头发。结果不用问，罗德和阿尼娅一起驳回。
　　“碧海蓝天？”特罗迪克试探着提出自己的建议。看来她还对海盗的生活念念不忘。
　　“忘记过去就是新的开始。”莉莉丝宽慰她，潜台词是：你已经逃不出我的手掌心了，还是乖乖的做我的人吧。
　　就这么走走停停，一路争吵着，终于在凌晨时刻，一行人抵达了小镇。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章 人生何处不相逢
更新时间2010-2-13 8:14:12  字数：3048

　莉莉丝从睡梦中睁开眼睛，几只麻雀落在阳台外面，叽叽喳喳的叫着。外面的街道上已经响起早晨忙碌的声音。
　　她们已经身在通往潘德雷肯路上的小镇中。
　　呼吸着带着清新露水味道的空气，大脑快速的回复清醒。
　　莉莉丝转头看了看趴在身边还在沉睡的特罗迪克。
　　清晨的阳光下，两具大部分皮肤都裸露在毛毯外的赤裸躯体，肢体交缠着躺在洁白的床单上。有些病态的苍白皮肤与充满活力的浅棕色皮肤形成鲜明的反差。
　　看着特罗迪克妩媚的睡脸，莉莉丝觉得自己的yu望又在蠢蠢欲动。即使是经过半宿的折腾，在睡了一觉后，体力也完全恢复。如此强悍的耐力，如果这个身体还是男性的就好了。莉莉丝不无遗憾的想。
　　在地球上的时候她还是个小处男。这是当然的了。十七岁的年纪，再加上那近乎不可思议的微薄存在感，根本就没有几乎机会让她品尝jin果。嘴上虽说着不在乎，可是心中的怨念还是十分强大的。所以在来到迦南世界后，从前积压下来的怨念一下子爆发了，即使如今已是女性躯体，她对此也并无太大反感，但让她接受男人那也是根本不可能的。
　　虽然身边有罗德和阿尼娅，而且相信罗德也很愿意和她做这样那样的事，不过莉莉丝却并不愿意那样。并不是讨厌她们，恰恰相反，莉莉丝还是很喜欢和她们在一起的感觉的，也正因为如此，才不想让这样。经历过穿越之前的孤独人生的她，现在就像一个好不容易搭起积木的小孩，只要再放一块上去，就可以让彼此的关系更进一步，可是她却畏首畏尾的怕这一下破坏了平衡，连同从前好不容易搭建起来的高度毁于一旦。
　　而特罗迪克就不要紧了，虽然没有罗德和阿尼娅那样美丽的容貌，可是高挑丰硕的身材也十分让人着迷。更主要的是，特罗迪克是可以舍弃的。无论任何时候，莉莉丝都可以拍拍手，像对待任何无关紧要的东西一样丢掉她而毫不在意。
　　看着暴露在空气中的胸前汹涌，莉莉丝邪笑着，探头过去。张开小嘴，一边用鲜红的细舌挑逗着粉红的樱桃。一边用手掌握住另一只硕大的果实。剩下的那只手游走过特罗迪克平坦的腹部，探向丛林下的幽谷。
　　“你还没满足吗？”带着浓重疲倦的声音不满的说。
　　“是被我的吻唤醒的吗，美丽的公主？”见特罗迪克醒来，莉莉丝一边说着，一边翻身骑到她的身上。
　　莉莉丝装模作样的话让特罗迪克翻了翻白眼。
　　“先别这样，让我休息休息吧。”特罗迪克无奈的推拒着。从凌晨到达旅店，她一直和莉莉丝做到快天亮才休息，到现在恐怕还没睡两个小时。赶了一天的路，紧接着又进行了半宿大体力劳动，她现在是浑身酸软。
　　虽然莉莉丝没什么经验，在zuo爱的时候，大部分时间都是由曾为人妻的特罗迪克负责引导。可是让特罗迪克恐惧的是，这个小魔女的欲求仿佛无底洞一样，怎么也填不满。在刚开始的时候，她还能占到主动，可是随着体力消失，到最后她就只能躺在那里任凭莉莉丝摆布。
　　“好吧好吧，那你在这里休息一下，我去给你端早餐上来。吃完饭，陪我出去一趟。”虽然有点扫兴，不过莉莉丝也理解对方的体力没办法和自己变态的恢复力相比。
　　一边这样说着，莉莉丝一边从特罗迪克的身上爬下来，捡起地上的衣服为自己穿戴。
　　.
　　因为不赶时间，选择潘德雷肯作为目的地也只是那里更加繁华，机遇更多。所以在吃早餐的时候，莉莉丝和罗德商量了一下，决定在镇子中休息一天再走。一来先熟悉一下布里塔尼亚的风土人情，二来也规划一下未来的发展。毕竟要在广阔的世界找到剩下的九个诺亚实在太过困难，如果不是碰巧遇到，谁能想到伊利亚会在那样一个不起眼的小渔村里呢。
　　虽然现在已经凑齐了三个诺亚族人，方舟可以在最低启动条件下做简单的飞行。不过罗德并不建议这么早就启动方舟。只有单纯的飞行能力，连最基本的自卫火力都无法使用的方舟，就是一个飞在空中的巨大靶子。要想靠方舟与光明教会作对，最起码要在聚集八个诺亚之后，开启空间跳跃功能才可以。
　　听到罗德这么说，莉莉丝只好打消使用方舟作为代步工具的念头。
　　吃过早饭，莉莉丝几人走出旅店，来到大街上。
　　作为迦南世界最大的国家，广阔的疆域和丰富的资源自然而然的为神圣·布里塔尼亚帝国提供了大量的人口。从仅仅是一个普通小镇就已经人潮拥挤的街道就可以窥见一二。
　　在繁华的大街上，几个人在意想不到的地方产生了分歧。
　　对组建乐队跃跃欲试的莉莉丝想去镇上的乐器店看看，毕竟迦南世界的乐器不可能和地球上的完全一样，如果找不到合适的替代品，她还要再想办法。而身为女奴毫无人身自由的特罗迪克，还有对不能和莉莉丝一个房间非常不满的伊利亚，自然是跟她一起行动。
　　问题是另外两个人。对点心糖果异常热爱的罗德要去甜点屋；往常一直扮演尽职（？）女仆的阿尼娅也难得的提出自己的要求，虽然莉莉丝觉得有些微妙，可是从阿尼娅嘴中说出的地点的的确确是珠宝店。
　　因为三人都想先去自己要去的地方，所以只好各逛各的。在临分手前，莉莉丝还从镇上的古灵阁银行中取出一百金币，交给二人。
　　“六弦琴，大小提琴，竖琴，钢琴，长短笛……”在一家乐器行中，莉莉丝默数着一架架熟悉的乐器。大体上来看，迦南世界中的乐器还是跟地球上差不多的。不过迦南世界的音乐还属于地球上的古典音乐阶段，贝斯，架子鼓还没有出现，电子琴更是异想天开。
　　不过这不要紧。贝斯可以用大提琴代替，架子鼓也可以由现有的鼓来组合，就是键盘难办一点。难道还要用钢琴来代替？
　　莉莉丝有些头疼。原本计划的很好，可是想要实际操作起来，她才发现自己有多么天真。对于音乐，她本来就不太了解。在地球上，也不过听过一些流行歌曲。想要干凭着印象，就凭空制造一种新的音乐类型，对她来说无异于痴人说梦。
　　在迦南世界，主流音乐还是属于贵族阶级的高雅艺术，声乐也都是美声唱法。民间流行的通俗音乐一般也就是弹着六弦琴或竖琴作为伴奏，在酒馆之类的地方讲讲故事的吟游诗人，更类似于说唱歌手。在这里，别说是莉莉丝幻想的摇滚，工业金属，就是地球上普通的流行歌曲，也是闻所未闻。
　　连唱腔都是全新的，更别提演奏乐器了。
　　莉莉丝决定回去问问罗德，看看这个似乎全知全能的腹黑萝莉有什么办法。在莉莉丝的心中，罗德的形象已经和那只神奇的蓝色胖猫画上等号。她打算以后就叫罗德为罗德A梦，当然，只能在心里这么叫。
　　叹了口气，莉莉丝带着伊利亚和显得一脸无聊的特罗迪克走出乐器行。
　　“啊呀，这不是莉莉丝大人吗？真是好巧啊。”一个虚假的听不出半分“好巧”的阴沉声音突然响起。
　　听到这个有点耳熟的声音，莉莉丝转头在乐器行的门口看到了一男一女两个熟人。
　　“果然人生何处不相逢啊，布莱克法师，还有爱罗伊德小姐。”莉莉丝冷哼着，看着一身黑色法师袍的布莱克，和蹲在墙边身穿粉色一群，棕红色头发上带着猫儿发箍的爱罗伊德。
　　“那天匆匆离别，两位的安危可是让我十分牵挂呢。如今看到两位平安无事，我就放心了。”
　　“这还是托莉莉丝大人的福。”布莱克双手插在袖子中，鞠身施礼。而副人格妹妹清醒着的爱罗伊德，则蹲在那里，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在诅咒着什么。
　　这个魔女果然和魔法师有关系。来回打量着布莱克与莉莉丝，特罗迪克在心中更加确认。
　　“不过我很好奇，布拉克法师到底是怎么找到我的。我只跟一个朋友透露过旅行的目的地，但来这里却是个意外。”莉莉丝不再兜圈子，直接问道，“别说什么巧合。”
　　“您忘了吗，在教会中可是安插有我们的人。”布莱克阴沉的脸上挂着诡异的微笑，“而您的行踪对教会来说，却是近乎透明的。”
　　“抱歉，是我疏忽了。”莉莉丝回以微笑，“那么，您这次来，是有何贵干？”
　　“代表我的组织，邀请您参加一个聚会。”布莱克说着，从怀中掏出一张黑色请柬，双手呈递给莉莉丝。
　　莉莉丝接过请柬，在那黑色的封面上，一只猩红的咬尾蛇标志映入她的眼帘。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————分割线——————
　　.
　　大年三十，提前给各位拜年了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章 咬尾蛇
更新时间2010-2-14 20:36:17  字数：2771

　“咬尾蛇吗？”罗德拿着黑色请柬，喃喃自语。神情看上去带着几分轻蔑。
　　晚上，几人回到旅店，莉莉丝将遇到布莱克的事告诉罗德。除了莉莉丝，布莱克还为罗德和阿尼娅准备了两张请柬。
　　“你知道他们？”莉莉丝靠坐在特罗迪克的怀里好奇地问。因为身子扭动，又让坐在莉莉丝怀里的伊利亚有些不满的扭扭身体。她们三个的坐姿被侍立在一旁的阿尼娅讽刺为“三只互相拣虱子的母猴子”。
　　“一群傲慢的，自以为是的小丑而已。”罗德不屑的将请柬甩到桌子上。“那个亡灵法师没跟你说别的？”
　　“没有，只说是代表他的组织邀请我们参加这个聚会。亡灵法师的烧烤派对？”想象着一群干尸穿着夏威夷T恤围聚在一起烤肉，莉莉丝有些啼笑皆非。
　　“话别说一半。你知道这个聚会是怎么回事吧。”笑了一笑，莉莉丝继续问罗德。
　　“你知道人类，不，应该是所有生命的终极yu望是什么吗？”罗德反问道。
　　莉莉丝没有回答。虽然她已经隐约猜出来那个可笑的答案了。
　　罗德没有在意，继续说道：“食欲？物语？性欲？又或者是看似高尚的精神追求？全都不是。庸庸碌碌的活在世间，我们所追求的一切仅仅是手段而已。无论是生理yu望还是心理yu望，都只是为一个最根本的目标服务——生命。只有生命才会产生需求，才会要求服务。所有生命的终极yu望就是——”
　　“永生。”莉莉丝平静的说出这个答案。
　　“很可笑吧。无论我们追求的事物有何不同，其实都只是想要更好的，更长久的活下去。即使明知道有形之物终将被时间摧毁。却依然执迷不悟。这点我们诺亚也一样。”罗德自嘲道。
　　永远什么的根本就不存在。世界树也终会枯萎。无论多么无知的人也都知道这一点。即使是这样，对世界树有着最深刻了解的诺亚一族还是想要追求那美好的字眼。是的，诺亚一族世界树的态度与其说是对神的崇拜，不如说是在对神制定的规则的探究。他们就好像一群律师一样，遵守运用法则，却也孜孜不倦的寻找着其中的漏洞。
　　“可是我们和咬尾蛇那群人不一样。”罗德继续说着，“我们不会狂妄的认为可以让自我永久的存在于世间。可咬尾蛇的那群人却试图这么做，并且他们还认为自己做到了。”
　　“巫妖吗？”莉莉丝感觉在自己说出这个词后，身后的特罗迪克身体明显一颤。那的确是会让常人感觉恐惧的怪物。
　　“不只是亡灵魔法协会的人。还有龙和魔鬼。”
　　“魔鬼？”又是一股新的势力，莉莉丝对咬尾蛇的兴趣更浓了。
　　“一群和法则同化了的人类，咬尾蛇俱乐部的组建者。我们诺亚曾经的敌人。”
　　“那三天后的这场聚会还参加吗？”
　　“为什么不呢？”罗德邪笑着，“我们现在可是有着共同的敌人。”
　　.
　　只有亘古不变的景致，才称得上是真正的美丽。克洛维斯·拉·布里塔尼亚是这么认为的。
　　身为迦南世界最庞大的帝国——神圣·布里塔尼亚帝国的第三皇子，世人所追求的财富，权势，美女，这一切，他全都可以轻而易举拥有。他并不认为这有什么美好的。
　　财富会散尽，权势会没落，美女会衰老。
　　时间是最可怕的敌人。
　　就连享受这一切的自己，也终将被时间杀死。这就是有形之物的局限。
　　只要一想到无论自己做什么也终有一天被时间消于无形，他就再也提不起半分认真做事的兴致来。
　　他把兴趣转移到可以更加长久保持美丽的事物——艺术。
　　时间流逝，当自己也化为尘土的时候，那画卷上的风景依然美丽依旧。一想到这里，他的心情就既激动又沮丧。
　　日子就这样一天天的过去，他也因为沉迷艺术而被父皇斥责为不务正业，沦为朝堂上的笑柄。直到他收到了一张邀请函。他知道，自己的好运来了。
　　在绘着红色咬尾蛇标志的白色封面内，只是注明了日期要他去参加一场舞会。只言片语，看起来没有多大的诚意。
　　可是克洛维斯却激动不已。
　　他从朋友那里听说过这个组织。据说他们会挑选各行各业的精英加入其中，时常举办聚会以方便会员们拓展自己的人脉关系。若只是这样，那它也不过是一个普通的上层人俱乐部而已。真正让人趋之若鹜的是，俱乐部真正的内部人员全都是永生者，外层人员若是做的足够好，也会被他们赋予永久的生命。
　　永生！
　　这是多么美好的一个字眼啊！
　　在聚会当天，克洛维斯收拾妥当，心情激动的在邀请函上指示的地点等候。这里是潘德雷肯中的一条繁华街道，邀请函上说，在下午三点钟，就有接送的专用马车到达。
　　现在是两点三十分。生怕错过马车，克洛维斯再次从怀中掏出怀表，确认时间。
　　三十分钟在他焦急的等待中过去。三点钟，一辆黑箱马车准时出现，相互询问确认身份后，克洛维斯登上了马车。因为邀请函上的指示，他没有带随从护卫。虽然也有可能是一个陷阱，可是永生的诱惑值得他为此冒险。
　　窗帘被封死的车厢内，挂着一盏煤油灯。借着摇晃的昏暗灯光，克洛维斯认出了车厢中另外的三个人。穿着黑色燕尾礼服的老者，名叫埃布尔，潘德雷肯中有名的大商人；留着络腮胡须，眼神沉稳的强壮男人，名字为安德烈，“剑与盾”佣兵团的团长，在布里塔尼亚帝国的佣兵组织中名列前三；还有一个女人，虽说上了年纪，却也风韵犹存，一头亚麻色的卷曲长发，风情万种。
　　“玛丽小姐，想不到能在这里遇到您。”克洛维斯坐在座位上，向对面的女人问好。
　　玛丽，亚托城青狐帮帮主，以女子的身份统领马奇诺帝国以法莲行省黑道。虽然最近听说青狐帮在亚托城将是骚乱中受到重创，可是这个三十多岁的女人还是不能让人小看。这些消息都是克洛维斯从帝国情报局得知，在那里他也看过玛丽的画像。
　　“您是？”现在玛丽的心情并不好，自己的手下被亡灵法师当做消耗品利用让她异常恼火。今天参加聚会就是为了让参谋大人为自己主持公道，毕竟找那几个小姑娘的麻烦也是参谋大人要求的。虽然不太想说话，不过看身边这两个男人对这个后上来的年轻男子的恭敬态度，玛丽还是礼貌的回话。
　　“克洛维斯·拉·布里塔尼亚。”克洛维斯风度翩翩的自我介绍。
　　“原来是三皇子殿下。请您原谅我不能起身施礼。”原来是布里塔尼亚的废物王子，玛丽心中冷哼。
　　这样闲聊着，直到马车停下。车夫从外面打开了车门，鞠身站在门侧。
　　车门外，是一栋灯火通明的三层大屋。
　　由侍者带领，同车的四人来到宴会大厅。克洛维斯看着其他三人熟门熟路的样子才知道，只有自己才是新人。
　　克洛维斯原本以为这里会想一些邪教现场那样，看起来就黑暗邪恶。可是来到大厅，明亮的灯光，奢华的装饰，悠扬的音乐，还有衣着光鲜的男男女女，这一切都推翻了他先前的幻想。
　　“只要同别人聊聊天，跳跳舞就可以了，殿下。”看到克洛维斯目瞪口呆的失态样子，玛丽在旁边好心的提醒道。
　　话音刚落，只听一声巨响，一个黑影撞破二楼的墙壁，落进舞池之中。随着跳舞的人群惊慌的跑开，黑影的样子显露出来——那是一个身材高挑的女子，身穿淡紫色露肩晚礼服，一头粉色的长发瀑布般垂在身后，即使是一个背影，也散发着十足的魅惑。
　　“说打就打，这么多年，你真是一点没变啊，破碎的万花筒。”女子扯起缠绕在腰间的锁链，对着二楼的破洞说道。
　　“这么多年，你倒是变老了很多，逆理裁判者。”随着用平直语调说出的话，一个身穿哥特式女仆装，扎着蓝色双马尾的少女从洞口越到大厅之中。
　　紧张的气氛一触即发。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章 恶性循环
更新时间2010-2-15 7:45:19  字数：4175

　“破碎的万花筒？”站在二楼破洞口，莉莉丝好奇的回头问罗德。
　　“阿尼娅的称号。就像贝鲁佩欧露也被称作逆理裁判者一样。”坐在圆形会议桌前，罗德一边回答着，一边饶有兴趣的观察着对面穿着大号斗篷和帽子的少女。
　　“就不能让破碎的万花筒停手吗？”坐在少女旁边的，身穿褐色西装戴着墨镜的男人说道。
　　“阿尼娅和贝鲁佩欧露是死对头，她们俩见面总是要打一架的。这你也不是不知道，千变。”罗德满不在乎的说。
　　“还请您让阿尼娅大人住手吧，莉莉丝殿下。”恢复了本来面貌的布莱克为难的对莉莉丝说。他倒是知道现在诺亚中，谁说的话更有分量。“下面都是外围成员，如果战斗波及他们，总是不太好的。”
　　“不要紧，现在的状况放着不管就可以了。”看了一眼从动手改为动嘴的，像小孩一样打起嘴仗的两人，莉莉丝轻笑着坐回到自己的位置，随便握了一下坐在身旁的特罗迪克的手。在一群怪物中只有她一颗普通人类，看她紧张的样子怪可怜的。
　　不去理会外面对骂的声音，莉莉丝打量着房间中的众人：
　　坐在罗德对面的，是一个头戴白色宽檐帽，身穿白色宽大斗篷，留着一头浅蓝色及肩短发的少女。从莉莉丝几人到来就没有说过一句话，如果不是偶尔眨动一下那双水蓝色的眼眸，恐怕会让人误认成美丽的人偶。从他人恭敬的称呼她为“大御巫”看来，这个少女有着很高的地位。她的名字是黑卡蒂。
　　坐在黑卡蒂旁边的，一副保护者姿态的男人穿着一套褐色的西装，即使是在这间有些昏暗的房间中，他的鼻梁上也架着一副墨镜。夹在手指间的卷烟升腾着袅袅青烟。他被罗德称为“千变”，修德南才是他的本名。
　　连同楼下和阿尼娅吵嘴的“逆理裁判者”·贝鲁佩欧露，魔鬼一方出席三人。
　　在来这里之前，莉莉丝一直以为被罗德称为“魔鬼”的一群人会像地球上传说的那种青面獠牙的怪物。可是没想到，这三人的外表与普通人也并无多大差别。哦不，那个额前还长着第三只眼的贝鲁佩欧露不算。听罗德所说，“魔鬼”是与法则同化的人类，从某种意义上来说，他们和天生就可以有限操纵法则的诺亚算是同类。难怪彼此看不上眼，不都说同行是冤家嘛。
　　在圆桌的斜对面，是咬尾蛇中的另一股势力，亡灵法师。老朋友布莱克恢复了本来的干尸模样正恭敬的站在椅子后，显然已经加入亡灵法师协会的双重人格少女爱罗伊德坐在椅子上，嘴里念念有词的不知道在诅咒什么。而在她的怀里，竟又坐了一个小个子。
　　一身白色的西装，上面沾染着可疑的红色痕迹，一个灰色的铁桶不知是何原因诡异的罩在他（她？）的脑袋上。在铁桶表面，还印有模糊的字母“MADEIN……”，后面的一团糟，什么都看不清楚。布莱克称呼他（她？）为“尸大人”。
　　这可真是高规格的待遇。七级的亡灵法师在身后当服务生，椅子太硬，还要美少女的大腿当坐垫。
　　他（她？）走路不会撞墙吗？看着严丝合缝的铁桶，莉莉丝恶意的想。
　　除了上两方势力和莉莉丝这边，圆桌边还坐着两人。
　　身穿一袭黑袍，赤着白净的双脚，纤长的手指抚弄着怀中的竖琴，一对标志性的尖长耳朵一目了然的告诉别人他（她？）是一个精灵。一头柔顺的金色长发仿佛闪烁着阳光的温度，美丽的，即使与莉莉丝相比也毫不逊色的脸庞，任谁一眼看去都是一个美丽的少女。可是看他（她？）那平板的身材……虽然莉莉丝自己的也不大，不过怎么也比那飞机场要好的多。如果这是个女孩的话，莉莉丝很想对她说：“贫乳是地位的象征，是稀有价值。”以此来安慰她。不过看对方有些男性化的动作神色，莉莉丝又迷惘了。总不能第一次见面就问人家：“你是男是女？”吧，即使问了，被布莱克称作夜·星辉的精灵也听不懂。他（她？）不会人类语言。
　　坐在夜·星辉旁边的是名为凯尔特的男人，身材高大，只是坐在那里就比莉莉丝站着还要高。一张仿佛是雕刻出来的刚毅脸庞极富男性之美，从敞开的大衣裸露出的胸膛腹肌让莉莉丝看的差点没流口水。别想歪了，她只是在羡慕对方完美的身材。还是男人时，她就瘦的跟麻杆一样，现在这个身体再想练肌肉就更不可能了。所以她只有羡慕的份。
　　“这个男人是一头红龙用变形魔法化成的。”罗德低声告诉她。
　　这让莉莉丝更羡慕了。因为抑制力的原因，她无法学习任何魔法。
　　“那么，你们请我们来是什么事？”罗德转过头问其他人。
　　“我们一致希望，诺亚的各位还有莉莉丝殿下可以加入咬尾蛇。”千变·修德南出声回答，看到罗德不屑的脸色赶忙又说，“当然，我们魔鬼的确是在千年前和诺亚敌对，可是那也是你们单方面对我们的追杀吧？时过境迁，我觉得我们应该发下彼此的成见，毕竟现在我们有着共同的强大敌人。”
　　“对付那群背信者只有我们诺亚就足够了，你们这些小丑就躲在暗地里玩玩聚会游戏就可以了。”罗德不屑的冷哼。
　　“真是狂妄啊。如果你们有这个本事，就不会在地底下一躲就是两千年了。”红龙凯尔特讽刺道。
　　“可以听听你们的计划吗？”铁桶头突然说话。虽然有些瓮声瓮气的，不过仔细分辨，还是能听出那是女孩子的声音。
　　“唱歌。”莉莉丝笑着回答。
　　房间中一阵沉默。然后修德南和凯尔特一起爆发出大笑。听不懂人类通用语的夜·星辉看着大笑不止的两人，一脸茫然。
　　“完美的计划，小姑娘，只要听到你的歌声，那些光明教徒一定会吓得屁滚尿流的。”凯尔特狂笑着拍着桌子。
　　“您不会是想逗我们一笑吧，莉莉丝殿下。”修德南伸手抹了抹笑出来的眼泪。
　　“逗你们笑对我有什么好处吗？”莉莉丝不悦的反问。看到她脸上的不满表情，伊利亚把目光投向修德南和凯尔特。虽然伊利亚无法区分他人声音中的差别，不过惹得莉莉丝不高兴的话语传来的方向她还是能分辨出来的。白猫小町在她的话中呲牙咧嘴，跃跃欲试。
　　“没关系，伊利亚。”莉莉丝赶紧安抚坐在自己怀里的女孩。这可是罗德都有些忌惮的暴力狂啊，她要是疯起来，恐怕这里就没人拦得住了。摩挲着深蓝色的头发，让伊利亚像小猫似地往她的怀里拱了拱。
　　“能唱一下你的歌吗？”尸说道。尽管声音被闷在铁桶里有些变调，但还是能让人听出其中的真诚。
　　“说起来，你的歌我也没有听过啊。唱来听听。”罗德在一旁起哄。不过那嚣张的语气怎么听怎么让莉莉丝觉得自己是一卖场的歌女。
　　就连一直没有说话，安静的坐在那里的黑卡蒂也抬起水蓝色的眼眸，将视线投注过来。
　　曾听过一次莉莉丝唱歌的特罗迪克也用期待的眼光看着她。
　　“好吧好吧，”莉莉丝无奈的放下伊利亚，站起身说道，“不过因为没有音乐气氛配合我真正想唱的歌，所以就唱一首其他的好了。”
　　在众人前站定，深吸一口气，悠扬的歌声从唇中流淌而出：
　　Aimo.Aimo.nederu.rushe
　　此刻敲响的.胜利的钟声
　　此处便是我等新的惑星
　　.
　　Aimo.Aimo.nederu.rushe
　　此刻高扬的.我等的旗帜
　　此处便是我等新的神国
　　.
　　前进吧.frontier
　　铭刻你光辉的名字
　　飞翔吧.frontier
　　唤醒你沉眠的力量
　　.
　　Aimo.Aimo.nederu.rushe
　　协同雷光的轰鸣.前进吧
　　在此处筑起我等新的家园
　　.
　　承蒙神选召的子民
　　与流星一同.燃起火光
　　斩裂黑暗的星河
　　将永恒荣光.紧握于我等手中
　　.
　　Aimo.Aimo.nederu.rushe
　　此刻高扬的.我等的旗帜
　　此处便是我等新的神国
　　.
　　歌声结束，此刻，就连一直在一楼大厅斗嘴的两人也停止了争吵，整个庄园中仿佛时间停止一般，无比寂静。
　　看着还沉浸于歌声中的众人，莉莉丝心中偷笑。这首歌名为《アイモO.C》，来自于动画《超时空要塞F》。与其他三个版本比较，莉莉丝更喜欢这首《アイモO.C》。本应是一首宁静悠远的情歌，只是改变一下歌词唱腔，就立刻凸显出强烈的不安感和激进的情绪。算是很另类的一首战歌。至于语言问题，迦南世界的人类通用语和英语很像，脑内翻译一下，押韵着唱出来就可以了。那些没法翻译的，她索性也就那么唱了出来，难道要她跟别人解释一下，frontier是一艘幻想中的宇宙飞船吗？
　　“真好听，莉莉丝！”单纯的伊利亚最先回过神，欢笑着扑到莉莉丝的身上。
　　“实在是太美妙了，莉莉丝殿下。这种唱腔我从来没有听到过，是您创造的吗？”修德南真诚的赞美道。对于他的误解，莉莉丝也大言不惭的笑纳了，反正也没法解释，不是吗？
　　“%#%￥@*&amp;……￥&amp;%#……￥#￥”精灵夜·星辉挥舞着竖琴，用抑扬顿挫的优美语调说道。
　　因为莉莉丝对精灵语也是一知半解，罗德在一旁翻译：“太完美了。今后在唱歌的时候，请一定要允许我为您伴奏。”莉莉丝对夜·星辉笑了笑，没敢点头。她可是打算在异世界玩摇滚的，拉一个以高贵优雅著称的精灵上台演奏算是怎么回事啊。难道要精灵跟她一起在台上砸吉他吗？
　　“你竟然从来没有给我唱过歌。”罗德的表情有些哀怨。
　　莉莉丝正想解释，突然感到有人在拉扯自己的衣袖，回头一看，原来是铁桶小姐。
　　“下次唱歌，穿上这个。”尸将一团黑色的东西塞进她的怀里。展开一看，竟然是一件女式布里塔尼亚礼仪军服，连带着鹰狮与青蛇国徽的大盖帽也一起配全了。
　　“呃，谢谢。”虽然很想问问这件衣服她一直藏在哪里，不过一看到尸套在头上严丝合缝的铁桶，莉莉丝觉得这个时候还是老实的收下不要多话的好。
　　“虽然的确是一首不错的歌，可是要凭这个对抗教会也太儿戏了吧。”凯尔特有些不服气。
　　“没打算就凭此来全面对抗教会，不过如果运用得好，制造些小麻烦还是可以的。”
　　在布里塔尼亚帝国，不用初始期望太高，只要能在人们心中埋下一颗更加轻视教会的种子，并无太多敬畏的他们就敢于挑衅教会这头猛虎。只要布里塔尼亚境内的教会力量无法克制，即使是一次小小的冲突，也会让双发的对立升级。一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，就可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。只要不时引导一下，自己轻扇的一下翅膀终会引起一场席卷两块大陆的风暴。
　　战争！是的，布里塔尼亚与教会的战争！升级的冲突必然会演变成流血事件，带着鲜血的仇恨只有流更多的血才能洗刷！仇恨的连锁下，布里塔尼亚官方恐怕也乐于以此为借口，彻底与教会决裂。而这只会接下更大的仇恨。
　　人杀人，这不跟那条吞吃着自己尾巴的蛇很像吗？
　　这样想着，莉莉丝露出了邪魅的微笑。
　　“我突然想到乐队的名字了，”莉莉丝转过头对罗德说，“就叫恶性循环吧。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————蹭得累的分割线——————
　　.
　　这章先出场两个角色。
　　飞尘和真天同学的角色会在以后出场。
　　各位可以放心，只要不影响平衡，群众演员们都不会沦落至彻底的龙套。
　　当然，为了剧情，我也会适当对各位的设定做些修改。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章 尊贵的歌迷
更新时间2010-2-16 13:52:24  字数：2709

　若说腹黑，莉莉丝自然不是罗德的对手。听到“恶性循环”这个名字，再一想莉莉丝歌声的力量，会得出什么结论，罗德只是转了转紫色的眼珠，就全部了然于胸。
　　“好名字。”罗德邪笑着说。诺亚一族与光明教会之间不也是延续了两千年的仇恨吗？所以她们这些残留下来的诺亚才会处心积虑的报复。反过来说，对方也无时无刻不想将他们赶尽杀绝。
　　仇恨就像一个巨大的漩涡，搅入其中的世人谁也没法全身而退。
　　“不愧是莉莉丝殿下，很美妙的歌声。”没有了争吵下去的气氛，贝鲁佩欧露上楼坐回到自己的位置。
　　阿尼娅也脸色平淡的站到莉莉丝的身后。
　　“过奖了。”莉莉丝一边将烟斗中的烟叶点燃，一边笑着谦虚道。她的视线在打量着随同贝鲁佩欧露一起上来的两个人。
　　穿着白色华美礼服的金发男子虽然俊美异常，气质高贵，不过倒也没什么出奇的，想必也只是一个幻想得到永生的蠢人而已。站在男子身边的那个中年美妇倒是让莉莉丝有点好奇，似乎自己并没有见过她，为什么她一上来就用那种眼光望着自己这一方？虽然对方尽力收敛，可是那不时浮现于眼底的怨恨还是让莉莉丝察觉到了。
　　“先不提您的歌声，对于加入咬尾蛇，您怎么看，莉莉丝殿下。”一坐下来，贝鲁佩欧露询问道。修德南看到有人接替自己谈判的位置，似乎也松了口气。
　　“加入之后，我们可以享受什么权利，又要尽到什么义务呢？”不愿意兜圈子，莉莉丝吐出嘴中的烟雾，反问道。
　　“莉莉丝殿下似乎是有些误会了这个组织的意义，”贝鲁佩欧露轻笑着，“其实咬尾蛇是一个很松散的联盟，与其说是一个目的明确的组织，不如说是有着共同敌人的同志之间的聚会更好些。大家在聚会中交换一下彼此的情报，讨论一下今后各自的发展，或者只是聊聊天，这都是咬尾蛇的意义所在。在座的各位都是平等的存在。”
　　“永生者的俱乐部吗？”莉莉丝看到在自己说出那个词后，金发男子的眼中爆发出灼热的光芒。
　　“当然，若是您有什么需要，也可以在聚会中提出来，如果有人愿意，便会为您提供帮助。对于您和诺亚的各位来说，并不需要尽到什么义务。”贝鲁佩欧露补充道。
　　“如果你要唱歌的话，我会帮忙的。”尸拍着小胸脯发言道。看她跃跃欲试的样子，与其说是热衷于打击教会，倒不如说更像是对莉莉丝本人感兴趣。
　　军装，护士装，修女装，女仆装……各种各样的制服都可以让她换上！尸的心中如此想到。
　　“呃，谢谢。”虽然不知道尸的想法，莉莉丝却感觉到背后泛起一股莫名的恶寒。
　　“我也会帮忙的。”无机质的声音意外的响起。不只是莉莉丝，就连贝鲁佩欧露和修德南也惊讶的望向黑卡蒂。不过在说完这句话后，集中了众人视线的少女又地垂下水蓝色的眼眸。
　　“既然顶之座都这么说了，我们也会尽力提供支援的。”修德南无奈的说。
　　“全都疯了。”红龙凯尔特低声抱怨着。他可不打算陪着几个小丫头玩过家家。
　　听不懂人类语言的夜·星辉一脸茫然。
　　“既然如此，我当然会加入咬尾蛇了。”已经到这个地步，再不表态就有点不识抬举了。而且她早就决定加入了，毕竟咬尾蛇中的许多情报对她们还是很重要的。
　　莉莉丝都表了态，罗德和阿尼娅自然也就没有异议。因为咬尾蛇的内部只接受永生者，所以伊利亚并没有加入资格，更别提普通人的特罗迪克了。她们俩今天是以随从的身份跟来的。
　　“这是什么？”接过贝鲁佩欧露递来的红色蛇形指环，莉莉丝好奇的问。罗德和阿尼娅也分别得到一个。
　　“表明您身份的信物，凭借这个指环，您可以命令那些外围成员。”
　　外围成员全是各行精英，用永恒的生命这个诱人的许诺换取他们的各种支持，这还真是合算的买卖。想要长生不老真是太简单了，让亡灵法师把你转化成僵尸就行了。
　　莉莉丝心中冷笑着，把指环套在左手小指上。红色的蛇身立刻缩紧到合适的大小。
　　.
　　“莉莉丝殿下，这位女士您认识吗？”为莉莉丝等人讲解了一下咬尾蛇的内部事项，贝鲁佩欧露指着跟她一起进来的女人问道。
　　“抱歉，我想我并没有见过这位女士。”莉莉丝也很好奇自己哪里得罪了这个明显对自己充满恨意的女人。
　　“还记得青狐帮吗？”贝鲁佩欧露带着莫名的微笑问道。
　　青狐帮不就是在亚托城中到黑蔷薇咖啡馆里捣乱，后来又被布莱克拿去当炮灰的那个倒霉的黑帮吗？莉莉丝当然记得。直到现在她还对青狐帮去自己的咖啡馆砸场子迷惑不解。按理说自己那种小店也入不了青狐帮这种高层次黑帮的眼啊。
　　“这位就是青狐帮的帮主，玛丽女士。”
　　原来如此。手下被当做启动魔法阵的祭品，难怪这么苦大仇深的。可是你要恨也恨布置魔法阵的亡灵法师去啊，跟我过不去干什么。莉莉丝有点委屈。
　　玛丽更委屈。按照贝鲁佩欧露的吩咐去找麻烦，然后又被布莱克打发走。魔鬼和亡灵法师自己都得罪不起，本想找贝鲁佩欧露撑腰再去找那几个小丫头的麻烦，也算是为自己的手下报了仇。可谁想到，原本想用来出气的几个人如今已成为咬尾蛇的内部会员，虽然不知道她们几个到底是什么身份，可那也必然是只能仰望的存在了。这打碎的牙只能咽回肚子里。
　　“原来是玛丽帮主，在亚托城还真多亏您的帮助呢。”莉莉丝笑着对玛丽说道，心中有些摸不清贝鲁佩欧露的用意。
　　“能为大人尽到微薄之力，是青狐帮的荣幸。”尽管恨得牙根痒痒，玛丽还是低声答道。
　　“青狐帮去找您的麻烦是我安排的。”贝鲁佩欧露说出惊人发言。玛丽惊讶的望着她。
　　“哦？不知您是为了什么呢？”莉莉丝脸色不变，微笑着反问道。看来和亡灵法师一样，教会中也有魔鬼一方的眼线。所以才会安排青狐帮的人找到自己。
　　果然，贝鲁佩欧露借着说道：“因为从教会得到您和两位诺亚出现的信息，所以我才派人去试探一下各位，毕竟要稍稍了解一下各位的底细，我们才好接触。”
　　“原来如此。”莉莉丝点着头轻声说道。然后她从怀中快速掏出火枪。
　　“砰”枪声响起，玛丽应声倒地，头顶被开了一个骇人黑洞的脸上，表情还停留在一瞬间的错愕。
　　除了和玛丽一起上来的金发男子表情有些惊慌，其他人脸色如常。
　　“我讨厌她的眼神，”莉莉丝笑着把枪口还冒着硝烟的火枪放在桌面上，“还有，我讨厌别人试探我的反应。”
　　“受教了。”盯着莉莉丝的双色眼瞳，贝鲁佩欧露也笑着说。她已经用玛丽的死试探出了莉莉丝的部分性格——傲慢，自我中心。
　　“那么，这位先生呢，不会也是哪位派来试探过我的人吧？”莉莉丝用烟斗指着金发男子问道。
　　“不不不，”金发男子慌忙摆手否认道，自己的身份在这里一点用也没有，谁知道说晚一步自己会不会步玛丽的后尘。
　　“鄙人克洛维斯·拉·布里塔尼亚，因为被刚才的歌声打动，所以斗胆上来，想要一窥大人尊容。”克洛维斯还是知道该在什么时候放低姿态的。
　　布里塔尼亚？皇族的人吗？想不到自己第一次公开唱歌就有意外收获。
　　这样想着，莉莉丝对着克洛维斯露出甜美的笑容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章 迷惘（今天两更）
更新时间2010-2-17 17:34:57  字数：2921

　“呐，你说我是一个什么样的人？”
　　从咬尾蛇下属庄园来到潘德雷肯市内，已经是太阳下山的时候。在克洛维斯介绍的酒店房间与特罗迪克一番激情过后，莉莉丝侧身躺在柔软的床垫上，注视着月光下自己苍白的手指喃喃问道。
　　筋疲力尽的特罗迪克闭着眼睛沉默着。这要她怎么回答？即使在一起也有一段时间了，她还是不了解莉莉丝的真实身份。什么诺亚，亡灵法师，魔鬼，咬尾蛇，永生者之类的，她以前从未听说过。颠覆光明教会这种事，更是连想都不敢想。可是，躺在自己身边的这个小魔女就正在谋划着这件疯狂的事。
　　是的，自己所看到的莉莉丝就是残酷，冷漠，扭曲，傲慢的一个不折不扣的疯子，有着不死之躯的怪物，而且还是喜欢同性的变态。特罗迪克认为莉莉丝就是这样的人。可是这种话她哪敢说出口啊。
　　“我知道你是怎么想我的。残酷，冷漠，扭曲，傲慢的疯子，死不了的怪物，还是个变态同性恋。”莉莉丝轻笑着，回过身抱住特罗迪克温热的肉体，将自己冰冷的脸颊贴在女海盗胸前的软肉上，她说着，“是啊，我就是这样的人，连我自己都讨厌自己的存在。”
　　感受着对方身体的热量，莉莉丝继续说着：“知道吗，今天是我第二次亲手杀人。你一定很吃惊吧。像我这种怪物，手上肯定沾满了他人的鲜血，你是这么想的吧。的确，在我看到的和看不到的地方，很多人因我而死，将来也会继续这样下去。可是，今天真的是我第二次杀人。那种亲手夺走他人生命的感觉，一点都不好受。我难过的都快要吐出来了。”
　　“你可以不用杀她的。她对你一点威胁都没有。”特罗迪克用平淡的语调说道。
　　“我知道，我知道啊，”莉莉丝用手指漫不经心的拨弄着另一边的樱桃，声音迷幻的说着，“无论是我的身份，还是我这具可笑的身体，她都没法威胁到我。即使是警告贝鲁佩欧露，那个女人也不用死的。可我还是杀了她，就像随手碾死一只臭虫一样的杀了她，而且现在也一点都不感到愧疚。”
　　“因为亲手杀人而难过，却一点愧疚之情都没有？”特罗迪克冷笑着，俯身亲吻莉莉丝柔软冰冷的耳垂。
　　莉莉丝舒服的轻哼一下，低声说道：“就是因为这样才难过啊。杀了人却无动于衷的自己让我恶心。”
　　“怜悯同情之类的感情只是你用来自我满足的道具吗？你果然是一个自私的怪物。”特罗迪克说着。手臂环绕到莉莉丝背后，分开苍白滑腻的臀瓣，一截手指猛的刺入柔嫩紧密的穴口，即使是体内，莉莉丝身体的温度也要比常人略低。
　　“啊，”莉莉丝低叫着，后背紧绷，呼吸开始急促起来。
　　“感情的作用不就在于此吗。戴着名为感情的华丽面具，欺骗他人，取悦自己。这不就是人性吗？”
　　“人性吗？”特罗迪克喃喃自语着，翻身要到压到莉莉丝的身上。
　　曾为海盗，杀人如麻的自己又有什么资格去指责她？所谓的人性，不也是用来遮羞的外衣吗？
　　看来今晚也别想睡了。低头亲吻着莉莉丝泛起微微潮红的苍白锁骨，特罗迪克这样想着。
　　从窗口照射进来的月光在地面上拉长了交叠在一起的影子。
　　低响的呻吟如同魅惑的夜曲在清冷的银辉中如泣如诉。
　　.
　　“纵欲过度可不好哦，变态百合女。”
　　第二天上午，在酒店一楼咖啡室中，看到特罗迪克萎靡不振的精神，阿尼娅侍立在身后用平直的语调说道。
　　“再废话我就把你的脑袋拧下来，蠢女仆。”身子陷在沙发中，莉莉丝小口喝着咖啡头也不回的说。
　　因为和克洛维斯约好了在这里见面，所以在吃过早餐后，除了不知为何心情不好的罗德外，其他人便来到这里一边喝咖啡一边等待。
　　身为皇子，克洛维斯推荐的酒店自然环境奢华高贵，优雅的音乐缓缓流淌在咖啡室的空气之中。精致清冷的莉莉丝，端庄秀美的阿尼娅，清纯稚嫩的伊利亚，成熟妩媚的特罗迪克，四个气质各异的美丽女子，自然而然的吸引了咖啡室中大部分男士的目光。
　　“不愧是帝国首都潘德雷肯，贵族比地上的蚂蚁都多。”在婉言谢绝了一个伯爵共进午餐的邀请后，莉莉丝冷声讽刺道。如果不是看在这些人是乐队未来潜在歌迷的份上，早就关门放阿尼娅咬死他们了。她在心中恶狠狠的想。
　　“实在是万分抱歉，莉莉丝大人，我来晚了。”一个男人的声音响起，语气带着明显的惶恐。
　　这就是神圣·布里塔尼亚帝国的第三皇子殿下。
　　咖啡室中其他的贵族们全都目瞪口呆的望着这个方向。那个少女到底是谁？虽说克洛维斯只是一个无能之辈，可是再怎么说他也是帝国皇子啊。即使是约会迟到，也不该如此诚惶诚恐吧。
　　帝国之中，除了皇帝陛下，还有什么人的身份是比皇子还要高贵的？
　　在场的贵族们在心中揣度着。如果莉莉丝知道有人猜测她是亲临帝国的教皇，她一定会笑死。要知道，如今的教皇圣·格里高利可是一个六十多岁的老头子。
　　“您不需要道歉，克洛维斯殿下，我只是想喝杯咖啡才提前过来的。”莉莉丝微笑着起身，款款伸出右手。
　　见此，克洛维斯眼中爆出一抹喜色，然后立刻上前一步，屈膝半跪，郑重其事的提起莉莉丝的指尖，轻轻亲吻她的指背。
　　看到克洛维斯的举动，周围的贵族更加确认莉莉丝的尊贵。贵族间的吻手礼，只有在女性身份更高的时候，男性才要半跪行礼。
　　不理咖啡室内的骚动，克洛维斯心中狂喜不已。自己的确有着世俗中的高贵身份，可是那在永生者的眼中算得了什么？眼前的女孩是如此美丽，而且也将永远美丽下去，这才是真正的艺术！那永恒的美丽竟允许有着蝼蚁般短暂卑微生命的自己触碰，这是何等的荣耀啊！
　　心中巨大的喜悦让克洛维斯禁不住热泪盈眶，竟握着莉莉丝的手指一时呆在那里。
　　“殿下？”莉莉丝出声提醒道。男性灼热的呼吸喷在手背上，让她泛起一阵鸡皮疙瘩。
　　“啊，万分抱歉，莉莉丝大人，我失态了。”克洛维斯回过神，赶忙站起身。
　　“您真是个有趣的人。”莉莉丝用左手掩嘴轻笑道，并适时作出一个羞涩的表情。被亲吻过的右手背到身后，在衣服上使劲擦拭着。
　　特罗迪克见状，忍不住茨笑一声。这就是那些高高在上的贵族！她在心中鄙视着。
　　这倒是她对贵族的偏见了。恪守荣耀，自尊自律是绝大部分贵族遵循的准则。身为布里塔尼亚帝国的第三皇子，即使是因偏爱艺术而在其他方面有所荒废，可是在气质修养上，克洛维斯还是有着上佳的风度。如今这个样子，只是因为他对永生的病态崇拜。
　　“不知殿下约我见面，有何贵干？”相对坐定，莉莉丝问道。
　　“是这样的，昨天贝鲁佩欧露大人要我为您和两位诺亚大人准备三张一个星期后紫金拍卖会的入场卷，说在那里您一定会遇见惊喜的。”克洛维斯一边说着，一边拿出三张制作精美的硬纸卡。
　　“她没有说是什么惊喜吗？”接过入场卷，莉莉丝问道。虽然她也不知道紫金拍卖会是什么，不过特罗迪克或者罗德或许会清楚。
　　“没有。”克洛维斯摇头否认道。脸上为难的表情似乎有什么难言之隐。
　　“怎么了，殿下。有什么问题吗？”莉莉丝体贴的发问。
　　“是这样的，莉莉丝大人，”沉吟一下，克洛维斯说道，“再过一个月，就是我父皇的六十岁生日，因为昨日听到莉莉丝大人美妙的歌声，所以斗胆希望大人能在生日晚宴上献歌一曲，好让父皇也可以欣赏到大人的歌声。”
　　看着克洛维斯真诚的眼神，莉莉丝笑了。
　　真是上道的孩子。昨天听到自己准备用歌声给教会找点麻烦，今天就立刻引荐自己去帝国皇帝的生日晚宴上唱歌。想必参加那种层次的宴会来宾都是身份显赫之人吧。只要能获得他们的支持，会对知名度的提高获得很大的帮助。
　　还有一个月的时间，乐器的问题和歌曲排练看来也得找罗德商量一下了。
　　这样想着，莉莉丝笑着对克洛维斯说：“当然没问题。可以为皇帝陛下表演，是我的荣幸。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：下一章十二点之前放出来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章 我想
更新时间2010-2-17 23:48:12  字数：2490

　喧杂激烈的音乐，聚光灯下，画着浓妆的男人站在高台上，仿佛演讲一般嘶吼着极具煽动性的歌，不时做着怪异的动作。漆黑的舞台下，隐约可以看到密集攒动着的人群，随着鼓点节奏，整齐的挥动着手臂，呐喊着意义不明的震天口号。
　　站在台上的浓妆男人抓起演讲台上的书本，一边用邪恶的嗓音低吼着歌词，一边撕扯下书页，洒向空中。破碎的书页在半空中随着气流盘旋飞舞，台下的人群爆发出更大的骚动。伴着高昂起来的音乐，浓妆男人仿佛振臂高呼，手中被撕烂的书顺势抛进人群之中。
　　跟随他的手势，台下的人群向天挥拳，齐声呐喊。整个现场如同宗教仪式一般，激进而狂热。
　　.
　　莉莉丝就站在舞台幕后，注视着这个场面。若不是罗德正目瞪口呆的站在她的旁边，莉莉丝几乎以为自己回到地球，来到了MARILYN·MANSON的演唱会现场。这就像第一次见面，罗德带自己来到世界树的景象中一样，这个场景也是靠她的能力还原出来的。
　　在一个月后就要在布里塔尼亚皇帝的生日晚宴上演唱，乐器还没有着落的莉莉丝在克洛维斯离开后，立刻找到罗德商量对策。因为语言表达能力太差，莉莉丝说了半天也没能准确的描绘出各个乐器的特点，本就心情不好的罗德，再加上莉莉丝在耳边喋喋不休的吵个没完，一怒之下，暴走的腹黑萝莉发动了自己的能力。
　　“放开你的戒备，回想你想让我看到的景象！”一片虚无中，罗德没好气的说。
　　不会是那几天来了吧？看到往日活泼的过分的罗德突然发火，莉莉丝在心中恶意揣度。不过她还是听从罗德的话，放开心中的戒备。其实对于罗德，莉莉丝向来是毫无防备的，自己不但对于罗德还有利用价值，而且她要是想加害自己也有着太多机会。
　　没有什么感觉，当虚无散尽，展现在莉莉丝眼前的是MANSON火爆的演唱会现场。
　　“他这是在唱歌吗？！”看着台上犹如小丑一般的MANSON，罗德瞠目结舌。
　　“这就是我原来世界的一种音乐类型，不是提供美感，只是让人发泄。”看着熟悉的景象，莉莉丝不由得感慨万千。
　　原来的世界吗……听到这种说法，罗德表情一凝，有马上摇了摇头，似乎是要把什么念头从脑海中驱赶出去。
　　“的确，这种音乐确实很有煽动性。”看到莉莉丝并没察觉到什么，罗德背着手走到舞台中，近距离的观察乐手演奏的乐器。
　　即使她的脸都快要贴到贝斯上，贝斯手依然疯狂的摇摆着身体，骚动着琴弦，就像没有看到罗德一样。
　　狂乱的撕心裂肺的音乐歌声如常沸腾着。
　　莉莉丝也走到台前，伸手去摸MANSON大叔画着浓妆的脸，手指自然而然的从对方的脸上穿透而过。
　　“这只是一场梦境，是根据你对我开放的记忆制造出来的。当然，如果你想要他有真实的触感，我也可以帮你弄出来。”罗德带着似笑非笑的表情说道。
　　“咳，那个，这些乐器还有乐谱，你能在现实中还原出来吗？”莉莉丝脸红着偏过头去，转移话题道。
　　“乐谱我记下来了。至于乐器，我可以让阿尼娅做一遍这场梦。她对手工活很在行。”因为音乐的原因，罗德的声音夹杂其中显得有些飘忽不定。
　　梦境，罗德的能力果然和梦境有关。其实根据罗德从前使用能力的几次效果，还有她故弄玄虚的提示，莉莉丝已经隐隐约约的猜测到她的能力是类似于制造幻境之类的力量。如今看来，与其说罗德是制造一个幻觉将他人拉入其中，不如说这更像是直接在对方心中模拟出一个近乎真实的世界——梦世界。而且这个梦境还是根据对方记忆制造出来的。如果不加以说明，感官被完全蒙蔽了的人，谁又能分辨出哪里才是真实世界？
　　从某种意义来说，罗德也是如同一个世界主宰般的存在。
　　因为罗德说她可以把看到过的记忆完全复制成梦境，所以在听完MANSON的演唱会后，莉莉丝又拼命的把地球上有关歌曲的记忆全部回想一遍，让罗德记录下来，这样以后乐队排练演奏的事情就可以交给她负责，自己只要唱好歌，找好现场感觉就可以了。
　　“好了，实在是再也想不起来了。”尽管罗德说梦境中与现实世界的时间轴不同，现在外面过去的时间恐怕还不到五分钟。可是莉莉丝觉得自己就像不眠不休的度过三天三夜那么漫长，这种心理上的疲惫让人更加难受。罗德的状态看上去也有些萎靡不振，看来能力的使用对她也有不小的负担。
　　“正事做完了，我们就放松一下吧。”听到不用再去记录歌曲，罗德精神一振，狡黠的笑着伸手打了个响指。
　　随着清脆的声响，场景在瞬间转换。
　　“这是……”
　　看着新换的场景，轮到莉莉丝目瞪口呆。
　　暧mei的粉色光亮不知从何处散发，充斥在宽敞的房间。空气中，弥漫着淡淡的幽香，吸进肺中，让身体泛起阵阵莫名的燥热。房间中的摆设乍看充满童趣，可是仔细品味，却又觉得处处充满着邪魅的诱惑。房间中央，摆着一张心形的大床，绣着花朵图案的淡粉色蕾丝被单上，两朵心形枕头靠在床头。
　　“你……”
　　话说还没等出口，莉莉丝便被罗德从背后扑倒在床上。
　　“小莉莉丝真过分呢，只顾着和自己的玩具玩，也不来找人家。”骑压在莉莉丝的腰上，罗德俯身到她的耳边哀怨的说道，两只手把莉莉丝的手腕紧紧的按在床上。
　　都到了这般田地，莉莉丝哪还能不知道罗德要干什么。可是身材娇小看似弱不禁风的罗德，力量却出奇的大，任凭莉莉丝怎么挣扎，却还是被罗德牢牢的压在身下。
　　“没用的，在我制造的梦中，我就是主宰，即使是你，也没办法法抗。”用一只手掌抓住莉莉丝两只手腕，罗德拨开她凌乱的漆黑发丝，伸出滑腻鲜红的小舌头，舔舐着莉莉丝的耳廓，“看到那个玩具我就火大，如果不是怕你难过，我早就杀了她了。还是说，你宁可和那个玩具做，也不想要我？”
　　“我不想这样，罗德……”莉莉丝勉强把脸从床垫上抬起来，终于出声哀求。
　　“我想。”罗德邪笑着，抓住她的衣领，一下子撕扯开来。
　　“这回，可没有阿尼娅来打扰我们了。”
　　……
　　从梦境中醒来，莉莉丝正躺在酒店房间的床上，特罗迪克趴在身边，一脸古怪的看着她。见她睁开眼睛，立刻撇过头，侧身躺下。
　　罗德没有在这个房间中。
　　身上不知被谁给换上了黑色蕾丝睡裙，莉莉丝摸了摸还有些温热的脸，想从床上坐起来，下身立刻传来一阵潮湿的异样感觉。
　　摸了摸身下已经事成一片的被单，莉莉丝一头撞死的心都有了。自己一定是在梦中叫出了声，所以特罗迪克才会用那种眼神看自己。
　　“该死的。”
　　扶着额头，倒回枕头上，莉莉丝咬牙切齿的低声咒骂着。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————懊恼的分割线——————
　　.
　　我怎么感觉越写越邪恶了？
　　我想写纯爱啊！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章 乐队排练
更新时间2010-2-18 14:11:38  字数：3672

　如果不是因为打不过罗德，莉莉丝早就拔出魔剑去砍她了。
　　被一个萝莉在梦中强奸，这绝对是莉莉丝人生中最大的污点！
　　看着坐在自己对面，若无其事吃着煎蛋的罗德，莉莉丝愤恨不已。
　　察觉到某种诡异气氛的特罗迪克看了看淡定的罗德，又瞅了瞅咬牙切齿的莉莉丝，摇摇头，继续埋头消灭自己盘子中的早餐。
　　阿尼娅站在桌子旁，尽职的为空掉的杯子填满咖啡。
　　除了莉莉丝，眼中再无他人的伊利亚被面包噎到，翻着白眼往口中猛灌咖啡。然后不出意料的，被烫得哇哇大叫。
　　早餐就这样在莉莉丝的愤恨中，安静的进行着。
　　.
　　“这么说，我们的乐器有着落了？”
　　早餐结束，莉莉丝捏着烟斗向身前的阿尼娅提问。和煦的阳光从窗口照射进来，在漆黑的发丝上又镀上一层金灿。
　　昨晚，在结束了强暴她的梦境后，罗德又带着阿尼娅进入梦世界。当然，只是让阿尼娅了解了一下地球的乐器，时间持续的不长。毕竟罗德也没法长时间发动自己的能力。
　　“是的。根据现有乐器稍加改进就可以。扩音器可以从魔法用品商店定做。”阿尼娅仪态端庄的用平直的语调回答，“不过，制作费用是很大的问题。”
　　手头上的三千金币对于魔导器来说，根本不值一提。即使是一个简单的扩音魔法，想要附加到物品上，也是异常困难的。而阿尼娅可以通过操纵物质来制作乐器，对于魔法却是无能为力。据罗德所说，诺亚一族无法使用任何魔法，即使他们全都有着巨大的魔压。
　　“不要紧，克洛维斯殿下会为我们解决的。”即使没有我们的第三皇子殿下，相信其他的咬尾蛇外围成员也十分乐意为她们服务。
　　“那么，请容我先告退。”屈膝施礼，阿尼娅缓缓退出房门。
　　.
　　阿尼娅的制作水平的确没话说。在乐器行买来几件迦南世界的乐器后，仅仅是一个下午的时间，就全部按照莉莉丝的记忆结合本土特色，改制成适合的乐器。尽管因为诺亚一族无法使用任何魔法的原因，扩音器需要到魔法用品商店定制，不过现在排练是没什么问题了。阿尼娅改制出来的乐器好处就是，即使不与音响相连，对演奏音乐也没有任何影响。
　　至于排练，当然就不能在酒店房间中进行了。不过这也不是问题。莉莉丝和乐队的赞助商克洛维斯一说，场地的问题立马得到解决（魔法扩音器也是他掏的腰包）。
　　“不不不，迪克，你要再快点，更狂热，更激进。”
　　“伊利亚，做得很好，不过还要更好一些。”
　　在阿什福特学院音乐系的排练室，莉莉丝发现自己错的厉害。即使罗德和阿尼娅可以完全还原出贝斯和鼓的演奏，而弹奏六弦琴的特罗迪克还有扮演键盘手的伊利亚的表现就有些惨不忍睹了。
　　她完全忘记考虑乐队人员素质了。
　　可以用梦境近乎真实的模拟现实的罗德，对自己身体控制如同机械般精准的阿尼娅，要说乐感，她们两个或许都不如莉莉丝本人，但若只是单纯的模仿，她们却可以将原版演奏丝毫不差的复制下来。可是对于音乐一窍不通的伊利亚，还有只会弹些六弦琴小调的特罗迪克，要在一个月内玩转重金属，那实在是有些强人所难。
　　“休息一下吧。”莉莉丝无奈的摆手叫停。如临大赦的伊利亚欢呼一声，跑到一旁逗弄在窗台上晒太阳的小町去了。
　　特罗迪克也放下六弦琴，放松的长出一口气。说实话，她觉得这种音乐即使自己能弹好，也跟噪音没什么区别。从阿尼娅狂乱的鼓点就能听出来。她现在十分担心，在生日晚宴上表演这种音乐，会不会被布里塔尼亚皇帝处死。
　　“不用着急，这才两天而已。”罗德居然过来安慰自己，这让莉莉丝觉得有些诡异。
　　“干嘛用那种眼神看我，难道我不能安慰一下我的爱人吗？”罗德揶揄的说。
　　我一定要亲手杀了这个混蛋！考虑到双方实力的对比，莉莉丝仅仅是在心中呐喊着。
　　看着双眼快要喷射出火焰的莉莉丝，罗德露出心满意足的笑容。
　　一怒一笑的两人正在对视着，排练室的门突然被大力撞开。
　　“呜呜，痛死了。”
　　本以为是学院的老师终于忍受不了来自排练室的噪音，打算将几人赶走。可是莉莉丝回头看到的却是带有红色痕迹的白色身影正捂着罩在头上的铁桶前端，一边含糊不清的哀鸣着，一边跌跌撞撞的走了进来。
　　头上戴着那东西，不撞上才怪呢。莉莉丝觉得尸不愧她的名字。活人脑袋上罩着铁桶，不撞死也把自己闷死了。
　　“你们怎么来了？”罗德皱着眉头问。
　　“我说了要帮莉莉丝忙啊。”尸说着，转动铁桶头，灼热的犹如实质的视线几乎烧穿铁皮，投射到莉莉丝身上。
　　“要死大家一起死才有意思啊，所有人都抱成一团的滚下地狱的油锅，那弥漫的肉香实在是太棒了。大家都去死吧死吧死吧死吧死吧，看着大家死掉后，我也会满心欢喜的跳下去的。呼呼，呼呼，呼呼呼……”跟着尸的身后，一边低声诅咒着所有人，一边发出古怪笑声的，自然是人格分裂少女中的妹妹，爱罗伊德。
　　“#……%￥&amp;￥￥@…………*#%……&amp;&amp;&amp;……@%￥##￥&amp;”紧随其后的黑袍精灵，夜·星辉抑扬顿挫的对莉莉丝说着她听不懂的语言。
　　“你们也是来帮忙的，顶之座，修德南？”华丽的无视掉言语脱序的爱罗伊德还有满嘴精灵语的夜，罗德对跟在后面进来的两人问道。
　　“没办法啊，黑卡蒂一定要来。”修德南无奈的耸耸肩。
　　黑卡蒂没有说话，只是用无机质的视线注视的莉莉丝。
　　“高兴吧，色欲狂人，又有两个蠢货落进你的魔爪了。”阿尼娅对莉莉丝说，毫不避讳的把另外两人也骂了进去。
　　“尽情的蹂躏摧残她们吧，呼呼呼呼……”爱罗伊德肆无忌惮的附和道，即使在话语中被蹂躏的一方是她现在的BOSS。
　　不去理会在微妙的地方，意外的合得来的两人，莉莉丝现在正有些头痛的看着笑容有些危险意味的罗德。
　　这个腹黑萝莉又吃醋了。
　　不过，这几人的到来还真是帮了大忙，至少终于有了像样的配乐可以让莉莉丝练习演唱了。
　　至于吃醋的罗德，那就让她吃去吧，只要最近小心些，别和她独处就行了。莉莉丝这样想着，并没有发现，不知不觉中，自己和罗德的关系越来越像老鼠和猫了。
　　头戴铁桶的尸接替特罗迪克，成为六弦琴手。自告奋勇的爱罗伊德接替伊利亚，一边按着琴键，嘴里念念有词。
　　看到没有自己的位置，黑卡蒂冰琢的脸上显露出细微的委屈神色，莉莉丝察觉到此，赶紧从排练室的乐器中挑出一架大提琴，交给三无少女，让她配合罗德负责低音部分。精灵夜似乎也跃跃欲试的想要加入，不过莉莉丝通过阿尼娅翻译，告诉他（她？）等听过一曲后，再决定是否加入。
　　如果你能坚持听完的话。莉莉丝在心中补充。
　　演奏乐器对于度过漫长岁月的黑卡蒂和尸来说，根本不成问题。曾经身为贵族的爱罗伊德似乎也有很高的音乐素养。在看过乐谱，熟悉了一下手中的乐器后，临时拼凑的“恶性循环”乐队终于第一次在迦南世界中发出它的声响。
　　.
　　我们骑著子弹,乘风直捣基拉之处,刚好他也想要做个了结
　　我们嗑下药物,蓄势待发,我们希望天堂是真实的
　　我在画卷上看到一个士兵在扁一位神父,我知道他们也已经杀死了我们的英雄!!
　　我们唱起死亡之歌,孩子们.....因为我们没有未来,我们只想要和你一样......唱著死亡之歌!
　　我们在大地上燃起一支蜡烛,朝向地狱之路而去,
　　假藉我们每次在天堂里都愿意接受神的指引,我们知道这一切都是捏造的.....
　　我在画卷上看到一个神父杀死了一个士兵,我知道他们也是英雄!!
　　我们唱起死亡之歌,孩子们.....因为我们没有未来,我们只想要和你一样......唱著死亡之歌!
　　我们在一颗小炸弹上写下我们的祈祷文,附上一个吻,然后送到上帝那去....
　　我们唱起死亡之歌,孩子们.....因为我们没有未来,我们只想要和你一样......
　　我们就是全世界,但是我们没有未来,我们只想要和你一样,唱著死亡之歌......
　　.
　　和着激烈的音乐，莉莉丝近乎嘶吼的唱出修改过歌词的《THE.DEATH.SONG》。
　　完美！
　　歌声结束，莉莉丝惊喜的发现不但伴奏配合默契，就连自己现在的女声也将这首《死亡之歌》唱出另一番味道。她自我感觉异常良好。
　　不过，旁人就不全是这么想了。
　　“……%￥%#￥#￥&amp;*……*&amp;￥%#￥（噪音！这是对音乐的亵du！）”夜·星辉脸色苍白，用激烈的语气大声说道。
　　听到阿尼娅的转述，莉莉丝一笑而过。即使听不懂歌词，要处处追求优雅的精灵接受这种嘈杂的音乐也太勉强了一点。莉莉丝一开始就没指望夜能喜欢。
　　“这，这是在唱歌吗？”特罗迪克也一脸的难以置信。这算什么？“碧海蓝天”号上的海盗唱的都比这个好听。
　　不要紧，人接受新鲜事物都要有个过程。莉莉丝在心中想着，要求自己保持淡定。
　　“不要紧哦，莉莉丝，状态不好是难免的事情。”乖巧的伊利亚踮起脚，像安慰小孩子一样，抚mo着莉莉丝的头顶。
　　“难道我唱的不好吗？！”刚刚膨胀起来的自信被接二连三的打击，让莉莉丝爆发了。
　　“呃，还是很有新意的。”修德南面露难色，给出微妙的评价。
　　“这才是死亡的音乐啊，那种吵闹得脑浆都快要爆掉的感觉实在是太棒了。”爱罗伊德兴奋不已。
　　听到这种夸奖，我一点也不高兴！莉莉丝在心中悲哀的吐槽。
　　……
　　无论怎样，莉莉丝还是决定唱下去。反正唱歌本来就有很大的玩票性质，到时候反响不好，大不了拍拍手不玩了。
　　而且，她坚信，只要听习惯了，迦南世界的人绝对会爱上新的音乐类型。
　　在莫名其妙的地方赌上自己尊严的莉莉丝，把唱歌的根本目的完全抛在脑后。
　　.
　　.
　　.
　　.——————————————————————————————————
　　今天就一章，二十四小时没睡，写的实在没有感觉。
　　哪天我会把欠的补上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章 绯闻和妖精少女
更新时间2010-2-19 12:56:13  字数：2867

　站在朴实无华的大门外，紫金拍卖会场给人的感觉除了“大”以外，就再也没有什么出奇的地方。听特罗迪克介绍，不只是在布里塔尼亚帝国境内，即使在整个迦南世界，紫金拍卖会也是赫赫有名的。每年这个时候，来自世界各地的商人都会带着自己最满意的商品委托给紫金拍卖会拍卖，尽管拍卖品审核严格，不是珍稀商品不会受理，可是商人们还是趋之若鹫的来碰碰运气。因为在拍卖会不但可以将商品卖到最理想的价格，而且也可以在出席拍卖会的上层人士中打响自己的名号。
　　穿着带有深蓝蕾丝花边的黑色晚礼装，黑色长丝袜，鞋头带有蓝色花朵的高跟鞋的莉莉丝正站在会场门口，略带病态的魅惑倩影吸引着来往男士的目光。不过看她心不在焉的样子，心思显然不知跑到哪去了。
　　演出的时候是不是头上都带个铁桶好点？她正在考虑乐队演出服装的问题。
　　尸的装扮的确很有个性，可是谁知道迦南世界中的人能不能接受全员都这么个性的乐队。要知道，排练了一个星期，特罗迪克才勉强接受了工业金属，不再说那是噪音。但如果把全员都打扮成尸那副恐怖分子的样子，天知道众人会不会在上台之前就被士兵抓起来。
　　这就是文明之间的代沟啊。想到活结乐队穿的像越狱犯似的都能在地球上火爆异常，莉莉丝不由得心生感慨。
　　“莉莉丝小姐，让您久等了。”帝国三皇子，克洛维斯从带有鹰狮与青蛇标志的皇家马车上下来，风度翩翩的向莉莉丝走来。
　　“是我来早了，殿下。”莉莉丝微笑着说道，款款抬起右手。
　　克洛维斯上前一步，嘴角带着优雅的笑容，提起她的指尖，弯腰轻吻指背。
　　见完礼，莉莉丝挽着克洛维斯的胳膊，身体自然的贴上去，一起走进拍卖会场。在这个过程中，克洛维斯不时的向对他行礼的贵族们点头致意，莉莉丝也向注视她的人报以礼节性的微笑。
　　听着在他们背后小声议论的人群，莉莉丝心中冷笑不止。她要的就是这种效果。她就是要高调亮相，所以才找来克洛维斯配合，制造人们对她身份的好奇。这样不但对她将来登台演唱做好了铺垫，而且也是在吸引教会的目光。只要教会敢来动手，那么她就可以借此引导大众舆论。在强者与弱者中，人们总是不自觉的偏向弱者。即使强者有各种理由苦衷，弱者也并不弱，人们还是相信自己眼睛看到的表象。而庞然大物般的光明教会与看似柔弱少女的莉莉丝，人们会同情谁，偏向谁，也就不言而喻了。
　　莉莉丝与克洛维斯貌似亲密的走在前面进入二楼贵宾包厢。为了制造两人独处的话题，罗德和伊利亚带着扮演随从女仆身份阿尼娅和克罗迪特，进入隔壁的包厢。
　　.
　　“那个女人到底是谁？！”看到莉莉丝和克洛维斯两人进入包厢，一个身穿淡紫色露肩晚装，有着傲人身材的金发少女气急败坏的问道。
　　“确切的身份不清楚。只是知道她的名字叫做莉莉丝，半个月前住入紫荆花酒店，在一段时间中，有人多次看到三皇子殿下去酒店找她。”身后管家摸样的中年男子恭敬的说道。
　　“一定是那该死的贱货勾引克洛维斯殿下。”金发少女恶狠狠的说着。从某种意义上说，她说的没错。
　　“请注意您的仪态，小姐。”管家依然恭敬的说，表情没什么变化。
　　“哼。”金发少女冷哼一声，没再多说什么，退回自己的包厢。
　　.
　　“喂，看到了吗？你哥哥带着一个美女耶。要过去打个招呼吗？”金发少女的包厢门刚刚关上，又有几人上到二楼。其中一个戴着黑色晶质面罩头盔，身穿夸张的黑色斗篷的怪人用轻佻的语气说着。听声音，是一个年轻男子。
　　跟在他身后，穿着黑色礼服，有着一头黑发的俊秀少年指挥会场工作人员，小心的将坐着一个少女的轮椅抬放到地面，然后抬头说道：“我可不想见那个愚人。你要是想去就去吧，零。”
　　“我可是发过誓的，要永远陪着娜娜莉殿下，怎么可以离开呢？”被称为“零”的面具怪人一边说着，一边挤开黑发少年，上前握住轮椅把手，“是吧，我的公主殿下？”
　　“零“的话让坐在轮椅上，名为”娜娜莉“的女孩脸色通红，露出羞涩的笑容。美丽的脸颊，配合有着大波浪的金色长发，让娜娜莉看起来如同娃娃般惹人怜爱。可是那原本应该深邃明亮的眼睛却紧闭着，结合坐在轮椅上的身姿，使人不得不悲叹命运的无情。
　　“离娜娜莉远点！”黑发少年恼怒的推开零，紫色的眼眸温柔的看着坐在轮椅上的少女。
　　“你个妹控的变态。”零耸耸肩膀，嘴里嘟囔着。
　　三人说笑着，跟着会场工作人员的引领，进入金发少女包厢旁边的房间。
　　.
　　进入包厢，莉莉丝立刻松开挽着克洛维斯的手臂，坐到窗口正对拍卖现场旁的沙发上。如果不是为了演戏，她才不愿和男人有太多接触呢。
　　面对莉莉丝前后判若两人的态度，克洛维斯没有一丝不满，他也立刻换上谦恭的表情，从房间中的酒柜里拿出红酒和高脚杯，为莉莉丝倒上。
　　贵宾包厢建造的很精妙。为了保护客人的隐私，包厢中的声音无法传到外面丝毫，而拍卖现场的声音却可以通过传音魔导器传递进来。在每个贵宾包厢中安装传音魔导器所花费的金币就已近乎天文数字一般，如此大的手笔，也难怪紫金拍卖会声名赫赫。
　　无数个人或者组织想要调查紫金的幕后老板，可是最后全都不了了之。有传言说，紫金是布里塔尼亚帝国官方支持的商业组织，也有人说是魔法师协会下属主办的，还有人说紫金的大老板正是光明教会的教皇陛下，可惜，所有的传言都得不到证据支持。
　　不过，莉莉丝并不关心紫金的真正老板是谁，现在她想知道的是贝鲁佩欧露所说的惊喜到底是什么。
　　拍卖会已经进行了一多半，拍卖的商品的确都不错，但对她来说，也仅仅是不错而已。那些她并不需要，到现在为止，还没有一件可以称得上是惊喜的物品。
　　看着窗外进行的热火朝天的拍卖会，莉莉丝无聊的把玩着手中的烟斗。还有最后一件商品，今天的拍卖就结束了。贝鲁佩欧露在耍人玩吗？虽说她看起来就很狡诈，但还不至于这么无聊吧。
　　莉莉丝打起精神，等待最后一件商品上台。根据往年的惯例，为了留有悬念，最后一件压轴商品是不会写到拍卖目录上的。
　　“好了，各位，又到每年的压轴好戏了，”拍卖师拍了拍手，将所有人的注意力吸引到自己身上，“我想各位已经等不及了吧，好，话不多说，有请我们今年的惊喜上场！”
　　拍卖师的话音落下，现场的灯光一下子暗了下来。大厅中议论纷纷的人们也下意识的压低声音。很快，随着聚光灯打到台上，所有人都不由得瞪大眼睛。
　　“这是……”看着站在台上的四人，莉莉丝目瞪口呆。
　　是的，站在台上的不是精美的艺术品，也不是什么神兵利器，竟然是四个赤裸的少女！
　　除了身高，发型的差异，四个少女异常相似——白皙的皮肤，诱人的身材，留着粉红色头发的头顶上有着两截白色的骨质角状物，猩红色的眼眸，清澈见底。莉莉丝隐约看到，在少女的背后似乎有着数量不等的透明触手，缓缓扭动舒展着。
　　“如大家所见，这四名妖精女孩就是今年的惊喜！无论是美丽的外表，温顺的性格，还是凭空挪物的超能力，妖精都是符合诸位身份的绝妙宠物。”拍卖师可以加重了“宠物”的发音，会场中的男人们发出暧mei的笑声。
　　“为了尊重客户的隐私，恕我不能透露他们的姓名，但我还是提议将掌声献给捕获着四只妖精的佣兵团！”拍卖师说完，带头鼓起掌，台下掌声雷动，兴奋的男人们手拍的格外卖力。
　　“这就是惊喜吗？妖精，似乎在哪里听到过……”莉莉丝喃喃念叨着。
　　就在她努力回忆的功夫，旁边罗德她们的包厢传来一声巨响——
　　伴随着破碎的玻璃，穿着女仆装带着流淌的蓝色，弹射向展示台上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章 生物武器和圆桌骑士
更新时间2010-2-19 19:17:22  字数：2540

　“请冷静下来，安德鲁森神父。我们的任务只是监视她们而已。”遮盖全身的褐色披风下，一个清冷的女声说道。
　　“切。”站在街对面，看着进入紫金拍卖会场的莉莉丝等人，披着同样披风的高大身影发出愤愤不平的声音。尽管如此，他还是听从了身后娇小身影的劝告。
　　如果不是在这该死的异端者的国家，他绝对要把那个女仆的脑袋拧下来，以此来洗刷自己的耻辱。
　　这两人正是接到监视任务，一路从马奇诺帝国追踪而来的安德鲁森神父以及阿尔托利亚圣骑士。
　　因为上次杰斯特的异动造成莉莉丝力量觉醒，红衣主教团一致认为暂时不应再去刺激莉莉丝，所以教皇下令，任务由捕获转为监视，不到万不得已的情况，不得轻举妄动。这个任务交给了和诺亚有过接触的两人。至于什么是万不得已的情况，则交给了来自驻守布里塔尼亚的马太圣骑士团的阿尔托利亚来判断。
　　“令泣童闻之不敢夜啼的屠杀机关，宗教裁判所的驱魔人为什么会出现在我国土地上？”一个慵懒的仿佛刚刚睡醒的女声响起。
　　“什么人？！”阿尔托利亚手扶剑柄，快速回身。
　　身穿黑色骑士服的修长身影从黄昏的街角缓缓走出，在兜帽的阴影下，可以看到一个苍白秀美的下巴。
　　“哪里存在异端，哪里就有以斯加略的身影。圆桌骑士的怪物。”带着浓重的卷舌音，如同低吼般，安德鲁森对来人说道。
　　“怪物吗？”来人轻笑着，并不生气。微笑的唇角，露出一小节尖尖的虎牙，“不用害怕，小姑娘。即使你是年轻一辈中最杰出的骑士，如果我想杀你，你也早就死了。”
　　听起来狂妄的发言，阿尔托利亚却真的将手从剑柄上松开，放下戒备。因为她知道对方说的的确是事实。即使就站在眼前，阿尔托利亚也完全感觉不到对方的存在。这是异常危险的对手。如果对方想杀自己，刚才就会动手了，何必说话现身。
　　“帝国皇帝陛下直属的圆桌骑士，请问有何贵干？”阿尔托利亚左手放在右胸前，微微欠身施礼。
　　“代替吾皇传话，请两位不要打她的注意。”圆桌骑士用缓慢的语速，懒散的说道。
　　“那不是查尔斯可以触碰的领域。”安德鲁森低声说道，微微颤抖的双手似乎在努力克制着什么。
　　“碰什么，不碰什么，是由吾皇决定，我只管执行命令。还是说，”圆桌骑士的语调变得有些危险，笑意更浓的唇角露出仿佛某种兽类的犬齿，“让我亲自使两位没法再打她的注意？”
　　“哈哈哈哈…..”感受到对方语气中的威胁，安德鲁森摊开双手仰天大笑，“就得这样，就必须得像这个样子啊！”
　　“你求我，我就将列国赐你为为基业，将地极赐你为田产；你必用铁杖击破他们，你必将他们如同窑匠的瓦器般摔碎；现在你们君王应当醒悟，你们世上的审判官该受管教；当存畏惧适逢基拉，又当存站战兢而快乐；当以嘴亲子，恐怕他发怒；你们便在道中灭亡，因为他的怒气快要发作……”披风甩下，两手各三把刺刀从袖筒中滑落手掌，刀尖冲地，安德鲁森脸带着狞笑，神经质的念着《光明圣典》中的诗篇，一步步向圆桌骑士走去。
　　“哦？”见此景，圆桌骑士轻笑着摇晃了两下脖子，反手握住悬挂于腰间的长剑剑柄。
　　“快住手，安德鲁森神父！”眼看战斗一触即发，阿尔托利亚赶紧上前，伸手拦住安德鲁森。
　　“……凡投靠他的，都是有福的。一击中将所有一切全都做个了断，放着眼前敌人不顾，算什么以斯加略，算什么教会啊！”嘴里念叨个不停，安德鲁森执着的前进着。
　　“我们无意争斗，阁下！”向反方向推着安德鲁森，阿尔托利亚回头对圆桌骑士解释道。
　　在千钧一发的关头，突然从紫金拍卖会场涌出大量惊叫的人群。
　　“抱歉啊，安德鲁森，看来我们这次又没办法做个了断。我要先处理那边的事情了。”仿佛嫌麻烦似的叹了口气，圆桌骑士的身影瞬间在原地消失。
　　“切。”看到敌人跑路，无处发泄的安德鲁森非常不满。
　　“呼。”相反，阿尔托利亚倒是松了口气。不过看着监视目标所在的地方发生骚动，她又皱起了眉头。
　　.
　　阿尼娅落到展示台上，披散的蓝色长发插入地面，无数尖锐的蓝色长矛从地面刺出，将展示台附近，除了四名妖精少女外的所有人，刺个对穿。
　　见到如此血腥的场面，台下所有人先是一愣，让后爆发出惊恐的尖叫，争先恐后的向大门处逃窜。
　　手持刀剑火枪的会场卫队从侧门冲出，将阿尼娅团团包围。
　　“蛆虫们，谁允许你们碰诺亚的东西了？”看着手持武器，包围自己的众人，阿尼娅平直的语调透出森森杀意。
　　.
　　“妖精到底是什么，能让阿尼娅生这么大气？”看着下面单方面的屠杀，莉莉丝坐在沙发中，头也不回的问道。会在这个时候推门进来的，除了罗德还能有谁。
　　“那是属于我们诺亚的东西，我们的生物兵器。”板着脸，罗德坐到旁边的沙发上，冷声说道，“是阿尼娅那孩子参与制造的。”
　　“兵器？你以前从来没对我说起过。”摸了摸扑过来抱着自己的伊利亚的头发，莉莉丝问道。
　　“我们原以为在战争中，所有的妖精都损毁了，所以就没和你说。没想到，还有四具残留下来。”罗德有些感慨。
　　莉莉丝叹了口气，没再说话。看来罗德也很生气，不然她也不会让阿尼娅冲出去。只是事情闹得这么大，到底该怎么善后啊？
　　头痛的扶着额头，莉莉丝看了看被杀戮吓得脸色惨白的克洛维斯。
　　.
　　“这，这，这到底是怎么回事？！”将莉莉丝称为“贱货”的金发少女坐在包厢中，被窗外的惨象吓得花容失色。
　　“我们也走吧，杰西卡小姐。”中年管家平静的说道。虽然他有能力保护主人，可是身为管家，怎么能让自家小姐看到如此血腥的场面？
　　这样想着，他上前用身子挡住窗口。
　　.
　　“怎么了，哥哥？外面发生了什么？”听到外面传来的骚动，娜娜莉茫然的问道。
　　“没什么大事，娜娜莉。只是拍卖品失控，你不用担心。”黑发少年柔声安抚着妹妹。
　　“看来你哥哥身边的那个美女身份不简单啊，鲁路修。”零轻佻的吹声口哨。有这么能打的女仆，主人能简单吗？他早就看出来，莉莉丝和阿尼娅她们是一伙的了。
　　黑发少年鲁路修刚想出声讽刺，大厅中，一个突然出现的身影吸引了他的注意力。
　　“她怎么会在这？”
　　.
　　“你是谁？”锋利的剑锋从身后绕过来，抵在脖子上。阿尼娅平静的问道。
　　在她的周围，会场卫队的所有人，全都倒在血泊之中。
　　“还真是个会给主人添麻烦的女仆呢。”森寒的剑锋与脖子白皙的皮肤贴的更近，漫不经心的女声在后面响起，“自我介绍一下，在下神圣·布里塔尼亚帝国皇帝陛下所属圆桌骑士，第一骑士——麦兰·里切尔·暇。代表吾皇，邀请你以及你的伙伴们。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　————————分割线————————
　　.
　　这两章真天同学和阿水同学提供的角色出场。
　　那个“也没有人”的名字让我改成“零”了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章 阿尼娅的女儿
更新时间2010-2-20 13:38:46  字数：2312

　“第一骑士这样对别人家的女仆动手动脚的不太好吧？虽然那个蠢女仆的确很让人火大。”莉莉丝从二楼下来，对麦兰说道。她已经从克洛维斯那里听说了对方的身份。
　　布里塔尼亚帝国最强的十二名骑士中的第一人会来管这种闲事？事情恐怕没那么简单。
　　“这真是施礼了，莉莉丝殿下。”麦兰不紧不慢的说道，撤回抵在阿尼娅喉咙上的长剑，这那么大喇喇的转过身面对着莉莉丝。
　　她难道不怕阿尼娅从背后给她来一下子吗？对于麦兰不知该说是相信自己身手还是相信阿尼娅风度的无神经行为，莉莉丝挑了挑眉毛。
　　好在阿尼娅并没有计较被对方用剑威胁这一事情，看了一眼莉莉丝，她走到那四个妖精女孩身旁。
　　“是皇帝陛下让你来的吗，里切尔卿。”跟莉莉丝一起下来的克洛维斯出声问道。看着宛若修罗场一般的一楼大厅，他的脸色还有些苍白。
　　“是的，殿下。”麦兰悠闲的语气中，听不出一丝对皇子的尊敬，“奉吾皇之命，正式邀请莉莉丝殿下，以及诺亚的诸位参加下月初的生日晚宴。”
　　“我已经邀请过莉莉丝小姐了。莉莉丝小姐会在晚宴上演唱歌曲献给皇帝陛下。”克洛维斯努力挺起胸膛，想要将态度表现得强硬一些，可是从他有些畏缩的语气看来，似乎对于这个第一骑士，有着某种深深的畏惧。
　　“我知道了。那么，请容我先告退。这里什么都没有发生过，请不用担心。”麦兰点着头说道。简简单单的一句许诺，就将数十条生命消逝的事实掩盖过去，这就是权力的力量。
　　“啊，陛下让我带给您一点忠告，克洛维斯殿下，”在快走出大厅的时候，麦兰停下脚步，头也不回的说，“不要和咬尾蛇走的太近。”
　　说完这句话，第一骑士推开实木门，走出大厅。
　　不愧是最强大的帝国皇帝，对周围的一切都如此了若指掌。
　　看着被这一句话惊得脸色更加惨白的克洛维斯，莉莉丝心中暗想。
　　看来，和这位布里塔尼亚之主，将会有一场很愉快的会面啊。一丝邪魅的微笑浮现在她的唇角。
　　“我们也走吧。”看到阿尼娅从死尸身上扒下衣服为四位妖精女孩披上，莉莉丝说着，带头走出大厅。
　　在迈动脚步之前，罗德抬起头，别有深意的望向二楼的一间包厢窗口，嘴唇开闭，无声的做出口型。
　　.
　　“别来烦我们……”
　　二楼的包厢中，零喃喃的念出罗德口型说的话。一层冷汗将背后的衣服沾湿。
　　“她们到底是什么人？为什么那家伙的生日宴会邀请她们？”在包厢中，鲁路修清楚的听到外面的对话，所以他才会好奇，这几个女孩到底有什么地方值得帝国皇帝重视，甚至派第一圆桌骑士前来传达邀请信息。将帝国皇帝称为“那家伙”，身为皇子的鲁路修似乎与父亲的关系并不好。
　　“你怎么了，零？”见零半天不回答，鲁路修有些奇怪。刚才那个短发少女做出的口型他也看出来了。虽然不知道对方是怎么发现自己几人就在这个房间里，但也不至于惊得说不出话吧。
　　鲁路修并不了解零现在的感受。因为自身能力的原因，从与法则同化融合的五百年来，即使是第一骑士麦兰或者以斯加略的那个怪物，也从未让他感受到如此强烈的威胁。这种感觉不是身体对外界危险的直觉反应，而是直接在心底深处浮现，仿佛只是为了恐惧而恐惧一般。
　　那是最纯粹的恐惧。
　　深深的呼吸两下，零转过头，面对着鲁路修，声音异常严肃的说道：“你要记住，无论如何，都别和她们扯上关系。”
　　.
　　从拍卖会场出来，果然无人阻拦。直接登上克洛维斯的马车，好在车厢够大，几个女孩挤一挤也就坐下了。而我们的克洛维斯殿下则沦落到与车夫同坐的境地。能和帝国皇子同坐倒是让车夫异常激动，以至于一路上，马车的颠簸程度大幅度提高。
　　在回酒店的路上，通过和四个妖精少女的对话，不只是罗德，阿尼娅，甚至连特罗迪克都看出了问题——简单来说，就是这四具残存下来的妖精，坏掉了。
　　在会场阿尼娅大肆杀戮的时候，莉莉丝就觉得有点奇怪。因为根据罗德的介绍，妖精作为诺亚制作的用来镇压普通人类的生物兵器，在本能上，就对人类怀有强烈的杀意，别说是被人捕捉贩卖，就是一个人类站在她们面前，都极有可能被她们撕成碎片。可是听拍卖师介绍时的语气，妖精不但性格温顺，而且还能被人类在野外捕捉到，作为珍稀的魔兽宠物贩卖。
　　“这么说，除了名字和恢复意识就已经身在野外，你们就什么都不知道了？”阿尼娅平直的语调中夹杂着细微的愤怒。
　　妖精女孩中，个子最高，留着粉红色短发的露西点了点头。猩红的眼眸清澈见底，显得无比单纯。
　　“她们的寿命没有那么长，不可能在世间活动两千年。肯定是在某处，还有我们没有损坏的基地，因为某种原因，她们才在休眠的途中被强制启动，恐怕这也是造成她们人格区损坏的原因。”看着马车窗外倒退的风景，罗德推测道，“而且贝鲁佩欧露肯定知道些什么，至少抓到他们的那个佣兵团和她脱不了干系。”
　　“那个婊子！”阿尼娅低声骂道，端庄秀美的脸庞因怒意而狰狞起来。
　　这让莉莉丝很吃惊。阿尼娅的嘴是损了点，可听她骂出这么粗鄙的词，却是第一次。
　　妖精到底跟阿尼娅有什么关系，能让那张面瘫一样的脸露出生气的表情？自己的东西被别人胡乱使用，的确让人生气。可是阿尼娅的表现也有些太过了。这已经不只是制造者对兵器所应该产生的那种简单的感情了。
　　感觉到阿尼娅的身体因为愤怒而微微颤抖，莉莉丝叹了口气，轻轻的握住她的手。
　　.
　　房间门被推开，特罗迪克看了眼来人，没等对方主动开口，就避嫌似的从床上爬起来，主动退出房间。
　　“我想起来是从哪听说过妖精这个词了，”侧身躺在床上，莉莉丝背对着房门说道，“可是为什么我会知道那时的事情？”
　　“过去，现在，未来的，”娇嫩的声线，是罗德的声音，“你必然知道。那就是你自身。”
　　“我不知道。我什么都不知道，也不应该知道！我只是从地球穿越到异世界的一个普通人类，我怎么可能会记得两千年前的事情？！”激烈的语气，莉莉丝从床上坐起来，面对着罗德。
　　深呼了一口气，好像是不愿再提起这个话题，她又像什么也没发生过一样，对罗德问道：“妖精其实是阿尼娅的女儿吧？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章 阿尼娅的爱情
更新时间2010-2-20 19:44:37  字数：2230

　“从某种意义上来说，的确是这样。”罗德脸上的笑容有些复杂，“妖精是阿尼娅和某个人的女儿。”
　　“而那某个人，才是真正的妖精。”莉莉丝咄咄逼人，“告诉我全部。”
　　罗德叹了口气，坐到床对面的沙发上，轻声说道：“你知道的，不像你说的那个地球，迦南世界中的智慧生物不只有人类。龙，精灵，矮人，甚至我们诺亚还有魔鬼，也能算是从人类以外的物种。而在两千年前，不是作为我们的兵器，妖精也是真正存在的一个独立的种族。
　　那是在基拉叛乱之前吧，当时的奏者虽然没有想到过会战败，却也预见到未来的战争。对于手下的人类，我们从未给予过真正的信任，背叛是根植于他们骨子里的天性。所以，我们需要完全忠诚的，可以作为工具使用的士兵。妖精计划就是那个时候提出的。阿尼娅是这个计划的主导者。
　　妖精是当时共和国中的一个小部族。外貌类似人类与动物的混合体。他们的能力和阿尼娅很像，都是可以凭借自身的意志改变物质形态，不过，或许是亲近自然的天性，他们只能将自身变化成某种动物，而且决定一种变化后，一生就再无法改变。如今精灵历史记载的德鲁伊的原型，就是他们。
　　虽然世世代代在使用着这种能力，妖精们却并没有意识到，自己的天赋究竟有多么强大。即使是在诺亚中，可以凭借意志对物质施加影响的能力，也是非常罕见的。空有力量，却不懂得如何运用，这给妖精带来了灭顶之灾。
　　所有的老弱病残全部被阿尼娅屠戮一空。那些蠢货从不会离开自己的领地，所以根本就不用担心会有漏网之鱼将计划泄露出去。而那些力量强大的个体，被我们当做试验品，捕捉回去。
　　妖精计划，就是使用阿尼娅的诺亚因子，植入从妖精身体中提取出的基因片段，从而融合出全新的物种。结合了阿尼娅的物质转化能力与妖精强大的意志力，这种继承了两方能力特点的生物，在一出生就拥有了可以对物质施加影响的精神触手，而且因为身体中的诺亚因子和被我们编写后植入的对人类充满杀意的基因程式，我们完全不用担心她们的背叛。
　　可是，即使阿尼娅的因子是所有诺亚中稳定性最好，适应性最强的，对于妖精来说，还是太强大了。从他们身体中提取的基因根本承受不了，即使勉强融合在一起的试验品，最后还是会在胚胎初期死亡。就这样，不断的失败，不断的杀掉那些无法使用的妖精，直到剩下最后一个女孩。
　　我现在还记得，在融合成功那天，阿尼娅高兴的表情。那是那孩子从未展露过的开心笑容。她指着营养槽中刚刚成型的胚胎对我说‘看啊，那是我的孩子！’竟然笑得像一个真正的母亲一样。
　　诺亚本不可能有亲情这种概念的。
　　或许就是这种对诺亚来说异常的感情，让阿尼娅爱上了提供基因的另一方——那个女孩，世界上最后的一个妖精。是的，是爱。可你不觉得可笑吗，灭族的凶手，竟然爱上了自己手下的幸存者？！
　　真是太愚蠢了！”
　　黑暗中，尽管罗德嘲笑着，可是那声音听起来却无比凄凉。
　　“然后呢？”抱着双膝，莉莉丝轻声问道。
　　“然后？怎么可能会有好结果。”罗德继续说着，“无论阿尼娅怎样示好，甚至违抗命令，没有杀掉这最后的一个妖精，那个少女都不可能原谅她这个手上沾满族人鲜血的凶手。紧接着，基拉出现，圣战开始，新的妖精兵器投入战争。那个少女逃走了。”
　　“逃走了？是阿尼娅放她走的吗？”
　　“怎么可能？”罗德轻笑着，“别看她平时看起来一副冷淡的，好像什么都不在乎的样子。那孩子的zhan有欲可是非常强的，她怎么可能对自己还没有得到的东西放手？那个少女和一个叛徒私奔了。”
　　“呃……”莉莉丝有些愕然。
　　“是的，那个诺亚的叛徒趁阿尼娅在前线作战的时候，带着那个女孩一起逃走了。然后，你就知道了，诺亚战败，我和阿尼娅在地下等待两千年，直到你苏醒过来。”
　　“他们还活着吗？”
　　“真正的妖精有着漫长的寿命，那个叛徒的能力也可以保持长生不死。如果他们没有在洪水中死去，恐怕现在还在这个世界的某个地方。”
　　罗德说完，房间内陷入沉默。
　　彼此对立的两方，我爱你，你爱他的三角关系。很恶俗，不是吗？
　　爱情什么的，自己不是一直在嘲笑这种自欺欺人的感情吗？
　　也就像罗德说的那样，因为实验成功，爱上自己手下的幸存者，这难道不可笑吗？
　　可是只要一想到阿尼娅平淡的毫无表情的脸孔，莉莉丝就一点风凉话都说不出来。
　　“看啊，那是我的孩子！”
　　没法想象说出这句话时，作为诺亚的阿尼娅是怎样一种开心的笑容。但莉莉丝知道，那一定是阿尼娅最美丽的样子。
　　仅仅是因为双方的基因制作出来的生物兵器，就爱上对方。
　　将兵器当做自己的孩子，却要带着她们踏上战场。
　　这些所蕴含的寂寞与悲哀意味，让莉莉丝的眼角发酸。
　　罗德没有说话，安静的看着窗外的月光。
　　“莉莉丝，”房间门突然被推开，门外传来的光亮冲淡了房间中的黑暗，伊利亚抱着小町，站在那里。
　　“阿尼娅出去了。”
　　.
　　穿着哥特式女仆装的身影快速的在房顶间跳跃着，披散的蓝色长发随风飞舞。
　　不可原谅。
　　不可原谅！
　　不可原谅！！
　　那些孩子应该安静的沉睡下去，再也不用受到伤害。可是那些混蛋竟敢吵醒她们，竟敢像动物一样的对待她们……
　　要紧着牙关，愤怒的火焰在阿尼娅金色的眼眸中升腾着。
　　那是我的孩子。是我和她的孩子。所有伤害他们的人都要死！
　　心中怒吼着，一对巨大的闪烁着金属光芒的蓝色羽翼撑破背后的衣服布料，在背后延展开，拍打着将阿尼娅带到空中。如同一只展翅的大鸟一样，在潘德雷肯的夜空中快速划过。
　　仅仅是几次拍大翅膀，目的地便近在眼前——那是咬尾蛇在潘德雷肯城外的庄园。
　　收拢翅膀，仿佛一枚巨大的炮弹，阿尼娅撞破屋顶，连续穿透两层地板，将庄园的大屋开启了一个从屋顶直通一楼的大洞。
　　隔着弥漫的尘烟，阿尼娅扫视着围聚过来的庄园仆人，冷声说道：
　　“让贝鲁佩欧露滚出来。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章 阿尼娅的死亡？
更新时间2010-2-21 22:46:05  字数：3211

　“让贝鲁佩欧露滚出来。”冰冷的声音透着森寒的杀意。
　　“放，放肆！竟敢对贝鲁……”没等这个仆人说完，阿尼娅瞬间出现在他的面前，直接用手捏碎了他的头颅。
　　“我没让你说话。”挥手甩下手掌上沾染的红白秽物，阿尼娅平淡的说，“弄出这么大动静，她自己会滚出来的。”
　　仆人围在周围，敢怒不敢言。能在咬尾蛇的庄园当差的人，对于暗世界的事情都多少有些了解。在对方的地盘让主人滚出来的家伙，不是脑袋被门挤了，就是真有两下子。就冲这个少女惊天动地的出场方式，就能知道对方不好惹。刚才那个蠢货即使这样还敢出头，只能说他是自己不要命了。
　　“阿尼娅大人，深夜来访，请问有何贵干？”戴着绿色宽檐礼貌，身披换大披风的身影漂浮着，出现在二楼平台上，恭敬的说道。
　　阿尼娅这次没有立刻动手。虽然要杀掉二楼那个像幽灵一样的家伙很容易，可是，从一楼正厅大门出来的那个男人却有些棘手。
　　“不陪着你的人偶，这样好吗？萝莉控。”对着吊儿郎当的叼着香烟的千变·修德南，阿尼娅用平直的语调说道。
　　“你激怒我也没用啊，”修德南抓了抓头发，无奈的说，“贝鲁佩欧露根本就不在这里。而且那个女人又怎么惹到你了？”
　　“她去哪了？”阿尼娅努力压抑着自己的怒火，尽量平静的低声问道。
　　“抱歉，我不知道。除非必要，我们向来是各做各的事，不会去过问对方的行动。”修德南摊开手回答。
　　“那就从你们开始动手好了，反正全都有份。”关心则乱。已经认定是贝鲁佩欧露抓住那四个妖精女孩的阿尼娅，丧失了平时的冷静理智，心中只有一个念头在狂暴的流窜着——杀掉所有可能伤害到自己女儿的人！
　　“我不知道到底发生了什么事，不过我劝你还是冷静下来比较好哦。”把嘴上的香烟扔到地上，用脚踩灭。修德南转冷的语气中带有明显的警告意味。
　　“所有伤害她们的人，都该死。”仿佛喃喃自语一般，阿尼娅低着头，低声念出自己的诺亚因子启动语：“我为世界之王。”
　　降临吧，我的世界。
　　浅蓝色，紫色，铜绿色的光芒由内部瞬间将这个大屋吞噬。
　　.
　　“她应该是去找贝鲁佩欧露了。”
　　站在房间门口，看着四个妖精女孩躺在床上睡得香甜，罗德在背后说道。
　　莉莉丝叹了口气，轻轻的关上房门。她现在很能理解阿尼娅，即使和抓捕妖精没有关系，她也想揍贝鲁佩欧露一顿了。这算什么惊喜？既然两千年前就认识阿尼娅，难道不知道她在什么情况下会暴走吗？
　　想到就连额头上第三只眼睛都透露着狡诈的贝鲁佩欧露，莉莉丝相信那个女人绝对是在故意激怒阿尼娅。
　　“伊利亚可以去把阿尼娅找回来哦。”抱着猫的小萝莉在旁边主动请愿。
　　“呃，一起去吧，伊利亚。”莉莉丝还真不放心让她一人过去。如果那边已经打起来了，到时候失去理智的女仆和这个敌我不分的萝莉凑到一起，天知道本就混乱的局面会更加混乱到什么地步。
　　留下特罗迪克在酒店照看那四个女孩，反正她一个普通人去了也帮不上忙。
　　风风火火的叫来酒店的公共马车，给车夫指明咬尾蛇庄园的方向，莉莉丝长出了一口气，陷在车座柔软的坐垫中。
　　“不用担心，阿尼娅很强的。”罗德坐在对面安慰道。
　　但愿吧。
　　.
　　三色光芒照亮了庄园方向的天空。激烈的，远超人力能及的战斗将周围夷为平地。
　　在建筑的废墟中，身穿黑色全身铠的军团将从身体中散发着浅色光芒的阿尼娅团团包围，持盾举枪，排列着阵势想要将包围圈中的少女吞没。
　　天空中，一头巨大的紫色翼狮盘旋飞舞着，那张血盆大口用修德南的声音对阿尼娅说道：“停手吧，破碎的万花筒，再打下去对大家都没好处。”
　　回答他的是从地面激射而出的石矛。化身为翼狮的修德南慌忙闪过。经过阿尼娅物质改造的石矛的锐利程度可不是开玩笑的。
　　拔地而起的石枪林将黑铠军团穿透。十个手臂化为弯刀的阿尼娅杀入阵势大乱的军团之中。
　　“没用的，阿尼娅大人，我奥尔冈的自在法——军团的数量可是无限的。”漂浮在战场外围，绿帽子幽灵奥尔冈嚣张的说。在他的周围，闪烁着铜绿色光芒的黑铠军团一排排的浮现而出，排开阵型。
　　“那个自大的白痴。”天空中，修德南用爪子捂着额头，头痛的说。
　　映证了他的猜测，战圈中两个阿尼娅突然停止动作，重新化为一堆碎石落到地上。在奥尔冈的背后，两个石柱拔地而起，眨眼间的功夫，又变化成身穿女仆装的阿尼娅。漫天的蓝色发丝宛若一条条凶猛贪婪的毒蛇一般，在奥尔冈的惨叫中，将他吞没。
　　“星球啊。”
　　空灵的无机质声音，在天空中响起。无数天蓝色的光球拖着尾焰，从天而降，将阿尼娅连同奥尔冈一起淹没在激烈的爆炸中。
　　“我说，你这是在救人还是在杀人啊。”对不知何时漂浮到自己旁边，手持三角杖头长杖的黑卡蒂，修德南无奈的吐槽。你这一下子，敌人只是失去两具分身，自己人可是会连命都丢掉啊。
　　黑卡蒂没有说话，水色的瞳孔注视着远方潘德雷肯的方向，而无数天蓝色的光球从她手中的长杖如同雨点一般的向大地倾泻着。
　　.
　　“快点！”从马车窗户探出脑袋，莉莉丝大声的催出着车夫。
　　看到远处灼眼的光亮，还有隐隐传来的爆炸轰鸣，车夫的手抖了一下，马车差点偏离道路。
　　“算了，还是我来吧。”爬到驾驶座上，莉莉丝一把抢过缰绳，抬脚将车夫踹了下去。不过车夫的哀号，她重重的抖了一下缰绳。
　　快点，再快点！
　　远方忽明忽暗的天空让她心急如焚。即使罗德一再保证阿尼娅不要紧，可是莉莉丝还是没办法放心。
　　她不想让那个寂寞的女孩再受到伤害。
　　.
　　黑卡蒂无差别的攻击下，可怜的奥尔冈甚至连第一回合都没有撑过去，就化为尘埃。
　　阿尼娅在蓝色的光雨中，穿插闪躲着。地面不时掀起石浪，沙墙，为她抵挡攻击，提供掩护。
　　“该死的。”快速的移动中，阿尼娅咒骂着。空气中弥漫的，是黑卡蒂远超十级的魔压。不，更准确的说法是，那魔压仿佛看不到尽头，以无限的气势压迫着整个世界。在令人无力反抗的魔压压迫下，阿尼娅甚至生出整个大地都被撕裂的错觉。
　　或许那也不是错觉。在黑卡蒂肆无忌惮的火力倾泻下，整个攻击范围中的大地正以恐怖的速度低陷下去。
　　“喂，黑卡蒂，好了，住手吧。”修德南恢复人形，想要出言劝阻明显有些反常的黑卡蒂。
　　“黑……”还想再说，水蓝色眼眸的一瞥，让他把后半句话咽了下去。
　　要是阻止，就连你一起杀掉。
　　那个眼神是这个意思。修德南明确的领悟到。
　　突然，弥漫的烟尘被从下方劈散开，三个相同的身影迎着光雨，拍打着蓝色的金属羽翼直冲上来。
　　飞在前面的两个女仆装少女毫不畏惧的迎上蓝色光球，用身体为后面的阿尼娅挡住攻击。
　　阿尼娅飞过被斯成碎片的分身，纤细的手臂化成锐利的长枪，对准黑卡蒂，如同冲锋突刺的骑士。
　　“可恶……”这一切快得甚至让修德南来不及阻挡。
　　电光火石之间，黑卡蒂用长杖挡住阿尼娅的攻击。杖身与枪尖之间爆出明亮的火星。
　　没有移动。正面抵挡阿尼娅的突刺，甚至没让黑卡蒂移动一下身体。宛若寒冰研磨出来的精致脸孔，毫无表情。仿佛没有使用力气一般，手中的长杖略一下压，阿尼娅便感觉到从枪尖处传来千钧的力量，将自己重重的压向地面。
　　黑卡蒂将三角杖头对准如同折翼天使一样落向大地的阿尼娅，樱桃般小巧的嘴唇轻吐出空灵的词汇：“星球啊。”
　　我要死了吗？
　　闪亮的蓝色光球沾满了全部视野，裸露在外的皮肤也感受到那光线灼热的温度。
　　分身已经全部损坏，在天空中也没办法做出身体将灵魂转移过去了。
　　啊，我的确是有点太冲动了。
　　面对近在咫尺的死亡，金色的眼眸却流露出一丝笑意。
　　是嘲笑吗？
　　是的。是对自己的嘲笑。
　　自己究竟软弱到什么程度，才会自说自话的把那些孩子认作自己的女儿？又是有多么无耻，才会爱上她啊。
　　“你这个凶手，怪物，我一定要杀了你！”长着毛茸茸尖耳朵的棕发少女，瞪着殷红的眼睛哭喊着。
　　——啊啊，好悲哀啊。
　　“我们的女儿？开始什么玩笑！那只是你这个怪物制造的杀戮工具。”少女嘲讽着，殷红的眼眸一片冰冷。
　　——啊啊，好寂寞啊。
　　向着天空伸出手臂，仿佛要触碰珍藏于记忆中的美好憧憬。在将要被蓝色弹幕吞没的瞬间，时间仿佛无比漫长。
　　呐，我要死了，你会高兴吗？两千多年了，我好累啊。终于可以休息了呢。
　　能在最后一刻看到你的脸，这真好。
　　谢谢你。
　　对不起。
　　微笑着闭上眼睛。耳边传来爆炸的巨大轰鸣。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————分割线——————
　　今天的第二章，下半夜放出。等不了的同学就明天白天再看吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章 罗德很生气，后果很严重
更新时间2010-2-22 2:46:32  字数：2725

　“干掉了吗？”看着滔天的蓝色火焰，修德南叹了口气说道，“这要怎么跟诺亚那边交代呀。说到底，贝鲁佩欧露那个女人到底怎么得罪她了？”
　　无视修德南的自言自语，黑卡蒂紧盯着爆炸的烟尘，手中的长杖依然摆着攻击姿态。
　　“怎么？”修德南也把视线转向燃烧的火焰中心，心中好奇——在持有“三角锡杖”的黑卡蒂的自在法下，怎么可能活下来？对于黑卡蒂的戒备，修德南只认为她是神经过敏了，反正她最近的行为也有些反常不是吗？
　　“这……”蓝色的爆炎散去，修德南目瞪口呆。
　　一把撑开的带有黑色蕾丝花边的粉色洋伞漂浮在半空中，正对着自己的视线。
　　“那是……”看着凭空出现，奇迹般在爆炸中完好无损的洋伞，修德南墨镜后的瞳孔猛地收缩一下。声音中的恐惧，甚至连他自己都没有发现。
　　宛如正在收拢的花瓣，粉色洋伞缓缓闭合，露出了后面持伞的主人——微微上翘的黑色短发，稚嫩与魅惑混合的美丽脸孔，白色的洋装上衣领口扎着黑色蝴蝶结，黑色带有白边的蓬蓬短裙下，纤细笔直的双腿穿着带有白色斑点的黑底棉质长筒袜。本该被黑卡蒂轰成残渣的阿尼娅，被那名娇小的少女提着领子，拎在手里，看样子已经混过去了。
　　“我啊，”短发少女用冰冷的声音淡淡地说道，“现在可是非常生气哦。”
　　.
　　“呼。”看到天空中，罗德她们平安无事，莉莉丝长出了一口气，靠在马车上。
　　“能飞上去吗，伊利亚？”对赖在自己身边，仿佛从来不知道发愁的小萝莉问道。
　　“伊利亚陆战无敌哦。”拍着没有多大起伏的瘦弱胸脯，伊利亚很有自信的说。
　　“好吧，我知道了。伊利亚真厉害。”看来罗德只能孤军奋战了。莉莉丝无奈的摸了摸伊利亚的头发，萝莉舒服的发出和小町一样的呜咽声。
　　莉莉丝现在也很生气。看着地形已经完全改变的战场，谁能想象到这块盆地在今天之前还是一座巨大的豪华庄园？如此凶险的战斗，还是二打一，如果不是飞不起来，说什么她也要上去揍那两个家伙一顿。
　　黑卡蒂看起来挺文静一闺女，怎么下手这么狠呢？叼起烟斗，莉莉丝愤愤不平。
　　还有罗德也是，难道不能把他们引下来再打吗？拎个伤员一个人在上面逞上面英雄……
　　正埋怨着，天空中罗德突然做出的举动惊得莉莉丝一下子把烟斗扔到了地上。
　　“快，伊利亚，快去接住她！”莉莉丝一边惊叫着，一边向那个方向跑去。
　　罗德疯了吗？有把昏迷的伤员从天上扔下来的吗？虽然那个女仆的确很蠢，但这么杀了她也太便宜了吧！
　　张开纤细的双臂，莉莉丝不停地变换着位置，企图接住从天而降的阿尼娅。
　　来了，来了！看着自由落体的女仆渐渐放大的身影，莉莉丝咬紧牙关。但愿一下子砸死我吧，仅仅砸成重伤那可就太痛苦了。不得不说，与大多数人相比，莉莉丝的苦恼是多么诡异。
　　白色的汹涌浪潮从她的身后赶上，数不清的白色短毛猫重叠在一起，组成有一人高面积颇大的肉垫。
　　莉莉丝停下脚步，感觉身上泛起一层鸡皮疙瘩。
　　某种意义上说，伊利亚的确是陆战无敌的存在。可以无限分裂的小町，只要伊利亚有那个念头，她甚至可以把世界完全淹没在白猫的海洋中。即使一只猫的力量不大，却可以用数量压制敌人。这是最单纯的数量暴力。
　　而且，伊利亚与小町是相连的。简单来说，伊利亚就是小町，小町也是伊利亚，她们是一个整体。无论哪一边被毁掉，只要另一边还存在，毁掉的部分还会恢复回来。就好像一个人掉了一根头发，用不了多久，还会从毛孔中再长出来一样。伊利亚的能力就是这种如同流感病毒一样无法彻底消除的存在。
　　在小町的一片惨叫中，阿尼娅摔进白猫肉垫里。看来这一下子，小町也被砸的挺惨。
　　莉莉丝咧了咧嘴。
　　天空中，三个飞人的战斗终于开始了。
　　.
　　“虽然她很蠢，也很让人火大啦，但她终归是我无可替代的家人，”随手将阿尼娅扔下去，罗德用低沉而清晰的声音说道，“家人是很特别的，即使是诺亚的我，也知道这点。所以，我现在可是非常非常生气。来，告诉我，你们想在身上开几个洞？”
　　无数红白相间的蜡烛遮蔽了天空，微弱的火光汇聚在一起，甚至让人有天亮了的错觉。带着寒光的尖头瞄准着黑卡蒂与修德南。
　　“喂喂，可是你那边的人先攻过来的。”修德南慌忙解释道。开始什么玩笑？！他才不要和认真起来的罗德战斗呢。
　　贝鲁佩欧露那个蠢女人到底做了什么好事啊。
　　“诺亚不应该留在她的身边，她是我的。”一直沉默不语的黑卡蒂突然开口。
　　“她永远是属于诺亚的，是属于我的！”仿佛被黑卡蒂的话刺激到，罗德咆哮着，伸手指向对方。
　　“星球啊！”黑卡蒂也举起“三角锡杖”，一反常态的语气激烈。
　　铺天盖地的蜡烛与蓝色光球碰撞在一起，猛烈的光芒再次照亮了潘德雷肯郊外这片不平静的夜空。
　　战斗开始了。
　　.
　　化身成翼狮的修德南一边躲避着尖锐的蜡烛，一边从最终连珠炮似的吐着紫色光球还击。
　　纹路复杂的圆形魔法阵闪烁着天蓝色的光芒，将黑卡蒂围住，防御着罗德的攻击。“三角锡杖”在手中不断的挥舞着，引导雨点般的蓝色光球追击着敌人。
　　带有黑色蕾丝花边的粉色洋伞在罗德手中撑开，抵挡着紫色或蓝色的光球，轻灵的脚步仿佛踏着欢快的舞步，在天空的弹雨中，凭空跳跃穿梭着。不断有燃烧着的蜡烛在她身边浮现，激射向胆敢伤害她家人的敌人。
　　二对一的混战在天空中激烈的进行着。落空的流弹射向地面，引起一阵阵的剧烈爆炸。
　　“这么打下去，不把其他人引来才怪。”害怕被误伤，莉莉丝驾着马车带着伊利亚还有昏过去的阿尼娅跑到远处，看着那边仿佛星球大战一般绚丽的天空。
　　“我已经来了哦。”仿佛被闷在罐头里的声音在路边的树丛后响起。
　　“来看热闹的？”这么有特点的声音，莉莉丝一听就知道是谁了。
　　“嗯，来看热闹的。”尸晃着叮当作响的脑袋，直言不讳。
　　“真是美丽的死亡烟火。被打中的感觉一定很美妙吧。呼呼呼呼……”跟在尸身后出现的这位，即使在莉莉丝认识的怪人中，也可以排到前五名的人格分裂小姐，妹妹爱罗伊德。
　　“那你可以去试试啊。”好像一个字一个蹦出来的懒散女声，在路的另一边出现。
　　“莉莉丝殿下，您的人可真会给我找麻烦啊。”黑色的兜帽下，布里塔尼亚帝国第一圆桌骑士，麦兰悠闲的说道。轻松的声音倒是让人听不出她有嫌麻烦的意思。
　　“请代我向皇帝陛下表达歉意。”莉莉丝的声音中也听不出有多少道歉的诚意。
　　“好的，殿下。”麦兰没有在意，“那么请容我先去阻止那边的三位，毕竟，这样打下去可就没完没了了。”
　　话音落下，身影已经在原地消失。
　　一群怪物。
　　莉莉丝悲哀的发现今天自己叹气的次数特别多。
　　.
　　“那群该被绑在火刑柱上烧成灰的异端者……”在莉莉丝看不到的阴暗角落，一个低沉的带有厚重卷舌音的声音诅咒着。
　　“冷静点，安德鲁森神父，”清冷的女声在他的旁边说着，“我们只负责监视。目标以外的事情不在职责范围内。”
　　天空中又一次爆发的火光照亮了这片树林，显现出一高一矮两个身影。
　　“圆桌骑士已经前往阻止，我们也可以撤离了。”
　　“哼。”听到女声的命令，高大的身影冷哼着，转身走入树林深处。
　　矮个子的女性深深的望了一眼莉莉丝的方向，快步跟上了自己的伙伴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章 飞天小女警
更新时间2010-2-22 11:56:02  字数：2100

　禽兽形态下的修德南很头痛（长着翅膀的狮子不是禽兽是什么）。
　　在搅进两个争斗的飞天萝莉中，而且还是两个大魔王级别的萝莉，他相信换任何一个意志稍微薄弱点的男人上来，都不会比他做得更好。
　　修德南闪避着来自两方攻击的流弹。是的，黑卡蒂根本就没在乎是否会打到友军！即使双方的攻击都只是针对对方，可是那漫天的弹幕还是让他闪躲得异常空难。
　　啊，被彻底无视了。两个萝莉对自己的忽视，让修德南有些郁闷。更让他感到悲哀的是，那些根本就不是冲着自己来的攻击，只要擦到边，都会要自己半条老命。
　　而就是这种程度的力量，还是她们努力克制的结果。
　　魔鬼的“将军”，会沦落到不小心就会被人踩死的蝼蚁一般的境地，传出去肯定会被人笑掉大牙的。修德南都有些想要放声嘲笑自己了。不过没办法，即使如此，自己还是不能离开战圈。谁让自己是黑卡蒂的保护者呢。
　　虽然是一个随时都可能被自己保护的人物干掉的保护者。
　　.
　　“杂种就该有杂种的样子。给我乖乖滚回阴暗的角落，抱头痛哭去吧！”罗德大声吼叫着，俏丽的脸庞有些狰狞。仿佛瞬移一般的出现在黑卡蒂面前，用手中闭合着的洋伞劈砍向面前的女孩。
　　“她是属于我的果实！”黑卡蒂宛若寒冰研磨出来的面孔显露出明显的激动表情，毫不畏惧的，用手中的“三角锡杖”迎向罗德。
　　粉色的洋伞与金属的长杖碰撞在一起，以此为中心，激荡起一圈肉眼可见的冲击波。
　　泛起微亮的天空中，云层被推开一块巨大的圆形缺口。
　　在反冲力下退后的两人，稳住身体，红白相间的蜡烛与蓝色的光球再次分别占据天空一边，然后拖着明亮的尾焰，迎头撞向自己的敌人。
　　“去死吧！”
　　“星球啊！”
　　即使是巨大的爆炸轰鸣，也无法掩盖两个女孩愤怒的吼声。
　　.
　　“这种环境下，你也能吃得下去吗？”麦兰出现在战场边缘下方，看着坐在石块上面，埋头大吃面包的女孩，无奈的说道。
　　流弹不时落在她们周围，掀起地面的泥土。
　　“实在是看不下去了，”娇小的黑发女孩嘴里塞满食物，含含糊糊的说着，“这跟两个欲求不满的怨妇打架有什么区别？”
　　那你倒是别吃了，快点去阻止她们啊。麦兰很想吐槽，不过太麻烦了，还是算了吧。
　　“吉诺还没到吗？”四处打量了一下，并没有看到那个让人讨厌的身影。该出现的时候不出现，更加讨厌了。
　　“那个白痴来了也起不了多大作用。”将手里剩下的面包全部塞进，快速的咀嚼两下，一抻脖子咽了下去。黑发女孩满足的拍了拍手说道。
　　“喂喂，不就是迟到了几秒钟吗？用得着这么说我吗？”一个头上金发扎了三条小辫子的英俊男子突然出现，有些轻浮的抱怨着，“而且我可是排位在你前面的前辈哦，以后说话要记得恭敬一些，小夏娜。”
　　“啰嗦啰嗦啰嗦……”被叫做夏娜的黑发女孩不满的嘟囔着，抽出悬挂于腰间，快赶上她身子长短的单刃剑。
　　随着剑锋离鞘，周围的温度瞬间升高。在点点盘旋飞舞的火光中，那头及腰的柔顺黑发转变成热烈的红色，清秀稚嫩的美丽脸颊上，血红色的双眸仿佛灼烧着熊熊烈焰。一对巨大的火焰羽翼在穿着黑色长风衣的背后张开，不时会有燃烧着的羽毛抖落下来。
　　“我先去了。”用娇蛮的声线说着，夏娜足蹬地面，拍打着翅膀，飞向天空的战局。
　　“喂……”晚了一步阻拦，麦兰悻悻的收回想要拦住夏娜的手。真是的，不决定一下战术，就冲进那种级别的战斗，实在是太冒失了。
　　“真是风风火火的孩子。”麦兰不满的嘟囔。
　　“哈哈，年轻还真是好啊。”名为吉诺的年轻男子打着哈哈。
　　瞪了一眼露出看似阳光实则无神经笑容的吉诺，麦兰张开嘴，用尖锐的犬齿咬破左手食指的指端，宛若梦呓的空灵声音从她苍白的嘴唇中，流淌而出——
　　“食吾血肉者必为吾用
　　污吾魂灵者于己一身
　　侍立四方地狱，72柱
　　东，南，西，北
　　各局其位
　　今据雷蒙盖顿——所罗门王之契约
　　召唤翼犬——格刺希亚拉波斯
　　世间显形，遵从吾意”
　　仿佛是一瞬间，又好像无比漫长，在低沉的吟唱中，从麦兰食指落下的殷红血珠停留在离地面一指处，诡异的绘制出一副巨大的红色五芒星魔法阵。
　　“喔。”看着一匹长有巨大羽翼，体型猛虎般大小的黑犬在五芒星中缓缓浮现，吉诺抱着双臂轻佻的吹了声口哨。
　　“好了，我们也上吧。”见麦兰翻身骑到黑犬身上，吉诺凑上前去，打算依样照做。结果被麦兰挥手推了下去。
　　“就我飞不起来，不带这样的啊。”看到麦兰的召唤兽驮着她飞向天空，吉诺哭丧着脸，跌坐在地上干嚎着。
　　.
　　“都给我住手！”拖着橘红色的火焰，夏娜硬生生插进罗德与黑卡蒂之间。
　　蜡烛，光球，单刃剑。
　　三只萝莉大眼瞪小眼的漂浮在天空之中。气氛有些诡异的冷场。
　　“你，是什么东西？”被外人突然闯进来打断战斗，罗德很不爽。
　　黑卡蒂摇了摇“三角锡杖”，挂在杖头上的圆环发出“哗啦呼啦”的响声，似乎在以此表达她的不满。
　　“啰嗦啰嗦啰嗦！”夏娜脸红着恼怒的大叫，“吾乃神圣·布里塔尼亚帝国，皇帝陛下直属圆桌骑士，第六骑士——夏娜！尔等还不立即解除武装，接受吾正义的审判！”
　　“你有毛病吗？”看着脸红的快和头发一个颜色的夏娜，罗德满头黑线。
　　“算了，你就去梦里玩骑士游戏去吧。”罗德不愿废话，一团混浊朦胧的紫色光团在她的手中成型。
　　“等等，诺亚阁下。”骑着翼犬，麦兰迅速的飞升上来，挡在罗德和夏娜之间。免去了灼眼萝莉做恶梦的下场。
　　“请诸位冷静一些。”摊开双手，麦兰带着友好的微笑，悠闲的说道，“不如大家坐下来喝个茶，好好聊一聊怎么样？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章 谁是谁的玩物（今天三更）
更新时间2010-2-23 10:21:44  字数：2487

　或许是被如同正义使者一般登场的夏娜打扰了兴致，又或者这架打的本来就糊里糊涂，如今帝国圆桌骑士的登场正好给了双方一个台阶，这场惊天动地的战斗终于结束了。
　　庄园中死的不明不白的仆人们，还有被自己人轰至残渣的奥尔冈如果地下有知的话，想必对于自己毫无价值的死也会哭出来吧。
　　当然，刚刚拼个你死我活的双方不可能乖乖的听麦兰的话，和和气气的坐下来喝茶联络感情。即使落回地面，罗德和黑卡蒂还在愤愤不平的对视着，大有挽起袖子，再干一架的趋势。
　　“好了好了，我们也走吧，黑卡蒂。”修德南拉住黑卡蒂说道。
　　眼看着乖巧文静的三无萝莉愈发向暴力女转变，这让监护人的他很痛心。
　　“我会找到贝鲁佩欧露，给你们一个解释的。”给罗德扔下一句话，修德南夹起黑卡蒂，腾空飞走。这叫什么事啊！场子叫人砸的稀巴烂，弟兄死个精光，最叫人伤心的是，自家的萝莉也变得不乖了。自己吃了这么多亏，还要给对方一个解释。
　　感受着怀中女孩不情愿的挣扎，修德南无比郁闷。没办法，谁让那位现在是站在那边的呢。
　　“那么，让我送您回酒店吧。”轻松制止了争斗双方，麦兰松了一口气。为了对付教会，皇帝陛下可是给了“咬尾蛇”足够的面子。当然，这一切更主要的是为了向那位显示诚意。
　　顺着麦兰手指的方向一辆马车驶到路边。穿着灰色军装制服的车夫跳下来，为罗德拉开车门。
　　.
　　先一步回到酒店，天已经大亮。在回房间的路上，莉莉丝还能听到酒店中的人对郊外异变的猜测。
　　布里塔尼亚官方会给出什么解释呢？她心中猜测。对于事实真相，那些有实力的魔法师或者武者凭借空气中的魔压颤动，就能知道那是顶级强者间的争斗，可是普通人们却没办法感觉出来。他们只是一整晚看到郊外的天空忽明忽暗，还有隐隐的爆炸轰鸣传来。
　　从第一骑士到场的情况看，布里塔尼亚官方恐怕还派了其他人手将那边封锁，不然从庄园到潘德雷肯的一路上也不至于看不到一个人影。布里塔尼亚的皇帝倒是挺给面子。
　　世间就是这样，想要利用别人，就先要付出代价。皇帝已经开始示好了，那么他又是想从自己这边得到什么呢？
　　贝鲁佩欧露一手引发的这场闹剧到底是什么用意？
　　还有教会对自己的态度。如果是要杀掉自己，那还好理解。毕竟自己是教会千年死敌诺亚一边的人。可是听到处那个来杀自己的杰斯特说，似乎教会还有一派是主张控制自己。
　　这就让人奇怪了，莫非他们还真的以为可以通过自己进而掌握整个迦南世界的法则吗？
　　或许所有想要掌握自己的人打的都是这个注意吧。
　　一群蠢货。
　　这具身体如果还悬挂在世界树上，还真的可以改变迦南中的任何法则。可即使那样，也不是说改就可以改的。法则的改变要按现有的法则去进行，经过一系列的发展进化才能得到最终想要的结果，如果想要一下子转变，只会让世界无法适应而导致各种灾变，当初诺亚引发的洪水就是这种情况。这是狄拉克之海最基本的法则——现有法则至上。所有不符合现有法则的事物都要被抑制力排除，这也可以看做是狄拉克之海对自我的保护措施。
　　即使曾经想要改动法则也要那么麻烦，更别说现在她已经不是纯粹的时间轴的果实了。她现在只是身处迦南世界中的莉莉丝，同样要受到世界法则的约束。除非她想要取代世界树。
　　是的，她早晚要取代世界树，成为真正的万物根源。可是那有什么意思？成为所有，却一无所有。兼容万物，却失去自我。这实在是太悲哀了。我就是我，只有用眼睛看到色彩，用鼻子闻到芬芳，用手掌感受温度，用自我认知世界，这样的才是我。而不是让自我成为世界。
　　既然那是我的命运又如何？种子就是种子，即使不生根发芽的代价是坏死腐烂，我也还是要作为埋在土里的种子去死。
　　只有作为人活着，才能感受到世界中的快乐，才能看着那些在yu望中沉沦挣扎的蠢货，以此来自我满足。
　　不知道还有多少人在打自己的注意，不过那又怎么样？想来就都来吧，看看最后谁才是玩物。
　　将昏迷中的阿尼娅抬到床上，莉莉丝愉快的想着。
　　打发伊利亚去打盆温水，莉莉丝动手将阿尼娅身上已经破破烂烂的女仆装扯下来。她的脸上身上全是战斗中沾上的污渍，得用毛巾擦一擦。
　　将女仆扒个精光，原本身上遍布的大大小小的伤口已经愈合。看来即使是昏迷中，阿尼娅体内的诺亚因子还在忠实发动能力，替她疗伤。
　　接过乖巧的伊利亚递来的湿毛巾，莉莉丝替阿尼娅擦拭着身体。虽然她一直觉得自己的灵魂还是男性，不过见到阿尼娅的裸体倒也没什么尴尬。在方舟的时候，她们几个常常一起泡澡，相互的身体早就看光了。而且，看着阿尼娅沉静的睡脸，心中除了怜惜就再没有别的感情。
　　“她，怎么了？”名为露西的那个短发妖精少女不知何时来到房间中。
　　莉莉丝回头看了看眼神中隐隐透露着担心的露西，轻声回答道：“没什么大事。”
　　露西看了看，转身出去又拿来一条毛巾，和莉莉丝一起，为阿尼娅擦拭起来。
　　“她救了我们。她对我们好。”轻柔的将肌肤上的污渍抹去，露西喃喃说道。
　　听到露西的话，莉莉丝露出微笑。即使人格，记忆受损，或许在她们身体的某个地方，还记得“母亲”的事情吧。
　　“对了，”露西抬头说道，“那个女人走了。”
　　“那个女人？”莉莉丝听了一愣，随即反应过来。
　　特罗迪克那家伙……
　　“她是什么时候走的？”快速敛去脸上一瞬间的狰狞，莉莉丝问道。
　　“昨晚你们离开不久。”露西平静的回答道。
　　“帮我照顾她。”将手中的毛巾扔回水盆中，莉莉丝起身走出房间。
　　“是要去找迪克吗，莉莉丝？”伊利亚抱着小町跟上来问道。
　　“嗯。伊利亚留在家，保护阿尼娅。”只把阿尼娅和四个忘记自己兵器身份的妖精留下来，莉莉丝还真有点不放心。
　　“好。”伊利亚乖巧的点点头。
　　.
　　一个一个的还真能给我找事啊。不过不要紧，因为这才是人生的乐趣啊。
　　跑吧，跑吧，你越是反抗，我玩起来才越开心。
　　躲起来，快点躲起来吧，这样我才能体会到寻找的快乐。
　　更多快乐，更多快乐，给我更多活着的快乐！
　　一丝残忍扭曲的微笑浮现在嘴角。细长尖锐的鞋跟在楼梯上敲打出清脆的响声。
　　“莉莉丝殿下。”
　　走到酒店一楼大厅，正好碰到罗德和两女一男走进来。帝国第一骑士麦兰施礼问好。
　　“怎么了？”罗德走到跟前问道。
　　“没事，你先上去吧，我出去陪人玩局做迷藏。”笑着给罗德一个莫名其妙的解释，莉莉丝转头对麦兰说道：
　　“能帮我找个人吗，骑士阁下。”
　　.
　　.
　　.
　　.（这是补上昨天的那章。晚上今天的两章一起发出来。本文不会TJ，请放心搜藏。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章 愉悦（上）
更新时间2010-2-23 17:37:38  字数：2024

　（这两章或许会让人心里有些不舒服）
　　无聊。
　　坐在高背转椅中，莉莉丝将纤长笔直的双腿搭在红木办公桌上，听着面前身穿灰色制服的军人报告。
　　三天了，特罗迪克的行踪全都详细的回报到她的耳中。这让莉莉丝很失望。难道就不会再藏得小心点吗？这么简单的做迷藏一点意思都没有。
　　在拜托麦兰帮她找人后，莉莉丝就来到这间办公室。皇帝直属机密情报局会将搜索结果汇报到她面前。
　　其实也不能怪特罗迪克太笨，应该说机密情报局的工作效率实在是太好了。在收到第一圆桌骑士的命令后，不出一个小时，就确实的掌握到目标人物的行踪，并且确保了时刻监视。对于这些专业情报人员来说，在自己国土上找到并监视一个普通女子这种任务，简单得如同在侮辱他们一样。
　　“恶趣味。”办公室的沙发上，夏娜一边吃着脆皮面包，一边含糊不清的说。
　　“人生的乐趣无处不在。”捏着细长的烟杆，莉莉丝笑着对这个被派来协助她的第六圆桌骑士说道。帝国皇帝给的面子已经让莉莉丝有些受宠若惊了。
　　“切。”夏娜不屑着，又咬下一大块面包。
　　“小姐，还是继续监视吗？”机密情报局的特务恭敬的问道。对于这个如同游戏一样的任务，他很无奈。可是没办法，虽然不知道这个绝美的少女是什么身份，但局长对任务的重视，身边还有圆桌骑士陪伴这种情况，都让他无可奈何的只能陪着玩下去。
　　“不玩了，看她那个智商也耍不出什么有趣的花样。”莉莉丝抬腿，从椅子上坐起来，“准备马车，今晚结束这个无聊的游戏。”
　　.
　　三天。
　　直到第三天夜晚，特罗迪克终于跑不动了。此刻，她正坐在小镇中的酒馆中。她需要喝一杯，然后好好休息一下。
　　她绝对不会想到我会往布里塔尼亚腹地跑。特罗迪克在心中暗暗为自己打气。握着盛满麦酒的酒杯的双手有些微微颤抖。
　　那群怪物！她的心中蕴含着深深的恐惧。
　　呆在莉莉丝身边，一个闻所未闻的世界在特罗迪克的眼前展开。美味精致的食物，豪华舒适的住处，美丽奢侈的衣装，甚至连帝国的皇子都要对她礼遇有加，除了要陪女人睡觉这点以外，这一切对她来说都美好的如同天堂。
　　可是那不是属于她的生活。永生，魔法，对抗教会，那些对她来说都太遥远了。她只是平民的女儿，只是死了丈夫的海盗而已，她只想过普通人的生活。
　　“老板，再来一杯！”一口气将杯中的酒喝空，特罗迪克把酒杯重重的砸在吧台上。
　　豪爽的姿态引得酒馆中的人一片叫好。尽管她只是为了驱散心中的紧张。
　　趁机跑出来的时候，她把莉莉丝的二百多枚金币现金全都带了出来。这些钱足够她生活很久。今晚在这里休息一宿，明天早上继续向帝国腹地深入。如果运气够好，只要莉莉丝以为她会逃回去重操海盗本行，而先去沿海找她，这就会为她争取很多时间。至于对方根本不会在乎她跑掉这种幸运的情况，特罗迪克根本就没有考虑。
　　那个小魔女绝对会四处抓捕自己的！她坚信。
　　这样想着，她又往嘴里大大的灌下一口麦酒。浑厚的酒劲让眼前的世界有些微微摇晃，耳边的声音变得朦胧起来。
　　这种感觉令她好受一些。
　　“怎么了，美女？干嘛一个人在这里喝闷酒？”一个略带沙哑的磁性声音贴在她的耳边响起。带有浓烈男性气味的呼吸喷到她的耳朵上，让特罗迪克觉得身体泛起一阵燥热。
　　“不一个人喝，难道你陪我？”抬起眼皮，打量了一下紧挨着自己身边的男人，特罗迪克用带有酒意的慵懒声音说道。
　　身穿皮甲的寻常佣兵打扮，精壮高大的身材，不英俊但也不讨厌的长相当配络腮的胡须，显露出足够的阳刚气息。
　　不错，这才是我喜欢的，比潘德雷肯那些娘娘腔的贵族小白脸强多了。特罗迪克很满意。
　　看着因酒意而更加妩媚诱人的特罗迪克，男人也异常满意。听对方话里的意思，这分明是在给自己机会嘛。想不到只是任务路过，顺便来喝一杯放松一下，却能遇到这种艳遇。男人现在就觉得下身的冲动快要把自己撑爆了。
　　“当然！不如和我上楼，让我好好的陪陪你？”男人的宽厚的手掌搭在特罗迪克的背后，有意无意的挑逗着。
　　“走吧。”带着魅惑的微笑，特罗迪克起身，依靠在男人的胸膛上。
　　就让我好好放松一下吧。
　　.
　　一进到酒馆楼上的客房中，干chai烈火的两人立刻紧紧地搂抱在一起。
　　交叠在一起的嘴唇热烈的吮吸着对方灼热的呼吸。摸索的双手解开对方的衣服，在彼此的身体上摸索着。
　　不用问彼此的名字。不用在乎彼此的身份。只要一晚的原始欢悦就足够了。
　　无论男女，人类有时候想要的，就是这么简单。
　　双双摔倒在木床上，彼此赤裸相对。
　　回应着对方的热吻，感受着男人在自己身上的抚慰，冲撞，特罗迪克觉得自己的身体都快要化成一滩热水了。
　　睁开荡着水波的朦胧双眼，她看着悬挂在屋顶的煤油灯。一团昏黄的光晕中，两行泪水莫名的沿着眼角流淌下来。
　　这才是她想要的。这才是她应该存在的世界。
　　“啊！”
　　一波快似一波的撞击下，特罗迪克在顶峰发出愉悦的尖叫。
　　.
　　“就是这里，小姐。”小开车窗窗帘，机密情报局的灰衣特务指着对面酒馆的肮脏招牌说道。
　　“真是符合她身份的逃窜去处。”莉莉丝茨笑着，推开车门，走了出去。
　　“到周围看好，别让她跳窗户逃跑。”对从后面马车上下来的八个灰衣特务挥手命令道。
　　取下挂在肩上的火枪，特务四处散去。
　　“我来喽。”莉莉丝邪笑着，推开酒馆门，迈步走了进去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章 愉悦（下）
更新时间2010-2-23 17:43:33  字数：2648

　“他妈的，那小子运气真好。要是知道那贱货那么容易上，我早就过去了。”
　　酒馆里，一群酒鬼们正讨论着楼上正行鱼水之欢的二人。低俗的言谈中，满是对那个男人艳遇的嫉妒。
　　酒馆大门被推开，所有人下意识的向那里扫了一眼，然后不约而同的屏住呼吸。
　　紧身的白衣白裤，勾勒出柔弱的身体曲线。从宽大的带着黑边的袖口中，露出苍白纤细的手指。白色的高跟皮靴踩在木质地板上，咯吱作响。一头如同无星的夜晚般漆黑的长发，柔顺的流淌过不大的胸前，垂到腰际。宛若天鹅般细长优雅的脖子上，小巧的脸孔上是比人偶还要精致的五官，长而浓密的睫毛下，铂金与绯红色眼眸闪烁着异样的魅惑。
　　真是好运，竟然来了更加极品的美人！一瞬间，男人们都下定决心，不能再把这次机会让给别人了。
　　这正是把特罗迪克的逃跑当做捉迷藏来玩的莉莉丝。
　　“这里臭死了，赶紧抓了人走吧。”跟在后面，夏娜掩着鼻子厌恶的说道。看到酒馆中男人们的眼神，她警告的提了提悬挂于腰间的单刃剑。
　　如果说娇小的夏娜并不能打消酒鬼们搭讪冲动的话，那么最后进来的那身灰色制服则立刻让他们脸色苍白的低下头。
　　虽然名字带有机密二字，但是那身灰衣是帝国中无人不晓的。如同宗教裁判所一样，机密情报局的名头对于孩童止哭有奇效。
　　“大，大人，”酒馆老板迎上来，战战兢兢的询问道，“请问到，到小店，有何贵干？”
　　“老板，”莉莉丝微笑着用温柔的语调说，“请问你这里有没有来过一个女人？看上去二十多岁，棕色头发和皮肤，长的很漂亮。”
　　“啊，来过来过。”特罗迪克虽比不上莉莉丝那种非人般的绝美，但对于乡下小镇来说，还是难得一见的美女。更何况刚刚还坐在吧台前喝酒，老板当然不会这么快就忘记。
　　“她在哪？”莉莉丝四处打量了一下，没有看到寻找的身影。
　　“二楼，刚刚和一个男人去二楼客房了。”老板忙不迭的回答。灰衣特务来找她，莫非那个女人是什么逃犯吗……
　　“男人？”莉莉丝皱着眉头喃喃说道。
　　“是的，男人。个字很高，留着胡子，对了，他打扮的像是个佣兵……”老板连忙提供线索，争取立功。
　　“让所有人都出去，”莉莉丝打断老板的喋喋不休，回头又对夏娜和灰衣特务吩咐道，“你们俩也出去看着，除了目标那个女人，再有人出去就直接杀掉。”
　　听到她的话，酒馆中还在扮鸵鸟状的酒客们，全都一哄而散。开玩笑，再晚一会出去就连命都没有了。
　　“跟捉奸似的……”夏娜不满的嘟囔着，转身走出一楼已经无人的酒馆。
　　“把火枪给我再走。”灰衣特务头子正要走出去，莉莉丝在后面叫住了他。
　　.
　　踩着有些松动的木楼梯，莉莉丝握着短火枪，一步一步的向二楼走去。
　　自己这个样子，还真跟抓到妻子通奸的丈夫一样。
　　站在二楼走廊，欢悦的诱人呻吟隐隐传来，她有点想笑。
　　愤怒吗？没什么大不了的。
　　失落吗？也无所谓。
　　说实话，特罗迪克和谁zuo爱都是她的自由，莉莉丝一点都不在乎。
　　她只是觉得，这个时候，生气才是正常人应该有的反应。
　　所以，她生气了。
　　跟着声音指引，来到房间外。莉莉丝深吸一口气，一脚踹开房门。
　　看着里面两具纠缠在一起的赤裸身体，她露出冰冷的微笑。
　　被踹门声吓了一跳，特罗迪克身上的男人猛烈抽搐几下，然后身子一僵，喘着粗气伏到她的身上。
　　莉莉丝吹了声口哨。此景代表什么意味，她当然知道。走进房间，随手带上房门。
　　“你是什么人？”不知道为什么，从这个少女进来，身下的女子就在微微颤抖。莫非是太爽了？
　　男人大喇喇的回过身，就那么将带着污物已经软下来的下体冲着莉莉丝，喘息着问道。
　　“再做一次。”莉莉丝搬过一把椅子坐到他对面，微笑着说。
　　“什么？”连着做了三次，男人觉得自己有点耳鸣，看着眼前毫不避讳的绝色少女，他猥琐的笑着，“你也要一起来？“
　　“我让你再和她做一次。”莉莉丝抬起手臂，将枪口对着男人，大声说，“再操她一次。就在我面前！”
　　“你……”看着黑洞洞的枪口，男人身子一颤，下体缩得更小了。“你，你到底是什么人？”
　　特罗迪克趴在男人身边，身子颤抖的更厉害。
　　“快点，再做一遍让我看看。”懒洋洋的说着，莉莉丝晃了晃手中的火枪，看着男人软趴趴的器官说道，“迪克，看样子，你得帮帮他。”
　　“你到底要干什么？！我回去，我跟你回去就是了！！”特罗迪克从床上弹跳起来，声嘶力竭的喊道。
　　“我只想看看你和男人做的样子。”莉莉丝的表情竟然显得有些委屈，“不学习一下，回去后我怎么满足你呢？”
　　“你这个疯子！”特罗迪克咒骂道。
　　“我是疯子。”莉莉丝坦然承认，“可是你的理智又有什么来保证？能给我一个统一标准吗？”
　　“后面，前面，或者嘴也可以。无论哪个孔，你要是再不开始做，我就杀了你哦。”莉莉丝对男人说道。
　　她的确是个疯子！男人十分赞同特罗迪克的话，却不敢开口表示同意。
　　作为一个佣兵，他也大风大浪的走过几回。身上的几处伤疤就是他死里逃生的最好奖章。可是如今要被人用枪口指着脑袋zuo爱，这也实在是……
　　或许是之前已经做过三次，又或者干脆说是恐惧，无论怎么努力，那里始终也无法再站起来。
　　“真是麻烦啊，我说迪克，你倒是帮帮他啊。”
　　听到莉莉丝的指挥，特罗迪克恨得牙根痒痒的，却也没办法。谁知道这个疯子一不高兴，会不会连她也杀掉。瞪着莉莉丝，她伸手上下套弄着。
　　不知弄了多久，器官终于有了变化。男人面露喜色。
　　“砰”枪声也在这个时候突然响起，头上带着血洞，男人的表情凝固在前一瞬间。
　　“我改注意了。”摆了摆枪口还冒着硝烟的火枪，莉莉丝笑的天真无邪。
　　“你这个畜生！”
　　恐惧，愤怒，憎恨，悲伤，所有的感情混杂在一起，特罗迪克怒吼着挥拳打在莉莉丝下巴上。
　　本身就是杰出剑士，再加上所有感情在这一瞬间爆发，特罗迪克的一拳直接将坐在椅子上的莉莉丝打得仰面倒下。
　　火枪脱手滑落到房间角落。
　　倒在地上，剧烈的撞击让眼前飘满金星。张开流血的嘴，莉莉丝疯狂的大笑：“哈哈哈哈……就是这样，就该这样！给我更多的挣扎，更多的疼痛，更多的愉悦吧！”
　　不听她在说什么，特罗迪克一跃压坐到她的腰间，挥舞着手臂，一拳接一拳的打在她的脸上。
　　“怪物疯子混蛋畜生！”混杂着莉莉丝断断续续的笑声，特罗迪克一边挥拳打在那张如同艺术品的脸上，一边流着泪喊叫着：“去死，去死，去死，去死，去死，去死吧！”
　　狂风骤雨吧的拳头停止捶打，特罗迪克喘息着，看着满手的鲜血。那张绝美的面容如今已经血肉模糊，笑声也不知在何时停止了。
　　“为什么是我。为什么非是我不可……”喃喃自语着，特罗迪克爬向自己的衣服。她要趁机赶紧逃跑。
　　那是一个不死的怪物。
　　无力的全身让几步的路程爬得异常艰难。
　　“因为你让我很愉快啊。”
　　背后传来的声音让她停止动作。跪伏在地上，她缓缓的转过头，脸上露出绝望的表情。
　　那宛若人偶般精致的脸孔完好无所，对着自己露出绝美的微笑——
　　“因为你让我很愉快。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章 最后的排练时间
更新时间2010-2-25 21:32:36  字数：2450

　“你什么时候才会放我走？”坐在摇晃的马车中，特罗迪克垂着头，低声问道。
　　车厢中，只有莉莉丝坐在她的对面。其他人都呆在跟在后面的马车里。
　　狭小的空间中，弥漫着烟草的浓郁芬芳。
　　“等到你头发花白，垂垂老矣；等到你闭上眼睛，回归神处。”慵懒的依靠在柔软的坐垫上，莉莉丝眯缝着眼睛，梦呓般的回答道。
　　“即使我老死了，你还是会像这样一百年，两百年，一直一直的活下去吗？”头靠在椅背上，特罗迪克没有焦距的视线仿佛穿透了车厢，仰视着天空某处。
　　“……是的。”犹豫了一下，莉莉丝轻声说。
　　我是活着的吧？对于自己，她有些迷惘。
　　“真可怜。”特罗迪克冷声的嘲笑。
　　那根本算不上活着，仅仅是存在罢了。她真的有些同情莉莉丝了。
　　“用不着你来同情我。”似乎是倦了，这样说完，莉莉丝彻底的闭上眼睛。
　　车厢中陷入沉默，只能听见外面马蹄踏在路面的脆响，还有树枝上鸟儿悠闲的鸣唱。
　　万里无云，阳光耀眼。
　　.
　　一路无话，回到潘德雷肯。在把莉莉丝送回酒店后，夏娜带着机密情报局的各位回去复命。
　　“啊，累死了。”走回房间的路上，莉莉丝抻个懒腰，苗天的腰部曲线一览无遗。
　　“你这个怪物也会觉得累吗？”跟在后面，特罗迪克冷嘲热讽。
　　“当然会累了。我怎么说也还算是人类吧。”莉莉丝笑嘻嘻的说。
　　你是人类才怪。特罗迪克在心中吐槽。
　　“把玩具找回来了？”正要进房间，碰巧碰到罗德从里面出来。罗德狡黠的笑着。
　　听到自己被称呼为玩具，特罗迪克不满的撇撇嘴。
　　“你去干什么？”看到罗德向楼下走去，莉莉丝在后面问道。
　　“把午饭给阿尼娅端上来。”罗德头也不回，语气有些不满的说。
　　她醒了啊。不过连饭都不能起来吃，她的伤有那么重吗？这样想着，莉莉丝不由得有些担心。
　　还没走到阿尼娅的房间，莉莉丝就听到里面传来一阵说笑声。
　　精神不是很好嘛。莉莉丝稍稍放下心来。
　　推开房门，四个粉色头发的妖精少女都在里面，其中一个留着长发的女孩正扑在阿尼娅的怀里，欢快的笑着。蓝色长发披散着，穿着白色吊带睡裙的阿尼娅坐在床上，抚mo着女孩的头发，嘴角挂着温暖的微笑，金色眼眸中满是慈爱。
　　听到有人进来，除了那个叫露西的短发女孩稍显平静，其她三只妖精全都收起轻松的神色，拘束的站起来，满脸戒备。
　　啊，多么温馨的场面啊。莉莉丝觉得打扰人家合家欢乐的自己有些讨厌。
　　“头好晕，我伤的好重啊。”见莉莉丝进来，阿尼娅马上捂着头倒在床上，一脸虚假的病弱，嘴里还做作的不停嘟囔着。
　　你是装病不想上学的小学生吗？莉莉丝很想吐槽。
　　“晚了，不用装了。”莉莉丝说着坐到房间里的沙发上。
　　三个妖精女孩好像戒备的小动物一样，视线随着她转动，仿佛她稍有异动，就会立即逃跑。
　　我看起来像是危险人物吗？这让莉莉丝很郁闷。
　　“跑掉的玩具抓回来了吗？”用平直的语调说着，面瘫一样的表情恢复了阿尼娅的平常状态。
　　“抓回来了。”莉莉丝淡淡的回答。
　　对女儿专用的微笑吗？看过阿尼娅对妖精少女的笑容后，再被她用平时的表情面对，不知怎么的，莉莉丝稍稍觉得有些失落。
　　只是有一点而已。仅仅是一点失落，这很正常。
　　莉莉丝在心中这样对自己说道。
　　.
　　既然莉莉丝回来了，就要开始继续乐队排练，距离布里塔尼亚皇帝的生日晚宴还有半个多月的时间。阿尼娅这个伪三无伪腹黑伪傲娇，真实属性其实是贤妻良母的女仆也不再继续装病，她只是想小小的整一下罗德而已。
　　对于罗德吃亏，莉莉丝向来是很高兴的。
　　再次回到阿什福特学院的音乐室，这让音乐系老师的脸都快绿了。让一个深受古典音乐熏陶的人听重金属，工业金属，死亡金属什么的，相信同受刑没什么两样。当然，肩负着用歌声，用爱拯救世界重任的莉莉丝等人是不会在乎。
　　“是三皇子殿下允许我们使用教室的。”这样一句话就让那些来抗议的女生们退却了。
　　是的，除了顽固的教师，就只有女生们对莉莉丝等人的到来非常不满。或许还会有音乐系的男生对她们制造的噪音颇有微词，不过美女嘛，总还是可以忍受的。总之，除了第一天来抗议被三皇子的名头打发了的女生们外，在莉莉丝等人使用的这间教室门口，天天都会排满为了欣赏美女前来忍受“噪音”男同胞们。
　　还没正式出道的“恶性循环”乐队已经有一群铁杆粉丝了。
　　除了不时会被求爱者骚扰，其实莉莉丝觉得他们还是挺可爱的。
　　乐队的吉他手尸还有键盘手爱罗伊德不知从何听到消息，在排练的第一天就赶了过来。或许是隐藏属性为M的原因，尽管每次都被摇滚震撼得直翻白眼，不过性别不明的精灵同学——夜·星辉还是会不时的带着上战场的悲壮表情过来串门，并且总是企图用莉莉丝听不懂的精灵语转变她的乐感。
　　至于可爱的大提琴手，在从三无少女化为暴走萝莉后，就一直没有出现。可能是修德南那个萝莉控怕女孩过来会被围殴，就尽职的行使了监护人的职责，将黑卡蒂圈养在家中。
　　“好了，大家休息一下吧。”在又一次用声嘶力竭的歌声震晕精灵后，莉莉丝拍手叫停。
　　“喝点水阿尼娅。”“吃块水果吧，阿尼娅。”
　　仿佛听到发令枪声，妖精女孩们立刻叽叽喳喳的围上鼓手阿尼娅。
　　“擦，擦擦汗吧，阿尼娅。”名为娜娜的矮个子短发妖精女孩红着脸递上一块毛巾。
　　喂，你看那张欠扁的脸上哪有一滴汗珠？莉莉丝不爽的很想这么说，不过考虑会打击到女孩，然后被女孩她妈找麻烦，所以只能在心里吐槽。简称心吐。
　　“这就是血缘的羁绊吧。”罗德靠过来，看着被女儿围绕，而一脸幸福小女人模样的阿尼娅。
　　妖精女孩们因为被强制唤醒，人格与记忆都有缺失，但却异常亲近阿尼娅。恐怕这不只是因为阿尼娅救了她们的原因。或许在她们身体某处，依然记得那是她们的“妈妈”。
　　“你相信那东西？”莉莉丝一边点燃烟叶，一边不屑的说。她现在看那几个对她总是充满戒备的妖精女孩就很不爽。兵器就该像兵器的样子，现在弄得这么肉麻算什么？
　　“吃醋了？”罗德揶揄的笑着。
　　“哪有。”莉莉丝有点脸红的别过脸。
　　吃醋吗？
　　喜欢阿尼娅？因为阿尼娅对其他人微笑不满？还是说，觉得属于自己的东西被夺走了才不高兴？
　　喜欢一个人到底是什么感觉啊？仅仅是zhan有欲吗？
　　莉莉丝弄不清楚。她只是想要周围的人都看着自己，在乎自己。地球上被人彻底无视的经历，现在想想都让她害怕的浑身颤抖。她不想再回到从前那个样子。
　　呐，我就在这里，所以，都看着我，呼喊我的名字吧。
　　我是……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章 皇帝的晚宴（上）
更新时间2010-2-25 21:33:10  字数：2465

　迦南公历，2010年12月7日——神圣·布里塔尼亚帝国第98代皇帝查尔斯·DI·布里塔尼亚60岁寿辰。
　　作为帝国在位时间最长的皇帝，在查尔斯执政期间，布里塔尼亚帝国国富民强，虽然为人严酷，但是因为奉行弱肉强食的实力主义，无论出身，只要有能力，皆可找到实现自己价值的地方，所以，在广大平民与中低贵族阶级中，查尔斯皇帝陛下的声望异常高涨。不过，因为对大贵族特权的削减，在那些古老尊贵的家族当家眼中，查尔斯不过是一个忘记血统荣耀，粗鄙的暴君罢了。与之相比，他们更倾向于尊重传统的光明教会教义。
　　皇权与神权，实力精英与家族血统的分歧争端，在这一代达到了爆发的临界点，只等谁来轻轻的推动一下了。
　　不过，至少现在这个时刻，查尔斯还是帝国的主宰，在他的生日晚宴上，给些小小的面子又有何妨。
　　潘德雷肯城中的街道上，贵族的马车，拖家带口的平民向着皇宫前的广场汇聚着。
　　与世界上其他国家的帝王相比，查尔斯要简朴很多，至少，他的生日庆典仅仅是一场晚宴，而不是举国欢庆一个星期。
　　.
　　“喔，你老爸还蛮有人气的嘛。”三层楼高的观礼台上，头戴全照式面具，身披宽大黑色金边斗篷的零看着台下人头攒动的广场，怪叫着对鲁路修说道。
　　“难道在这种场合你都不能换一身装束吗？如果不是跟着我，你早就被当做恐怖分子抓起来了。”穿着白底带有金色流苏的礼服，鲁路修坐在椅子上冷冷的说。
　　“我的娜娜莉公主最喜欢零哥哥这个打扮了，是吧？”零弯下腰，凑到轮椅上的娜娜莉耳旁笑着说道。
　　虽然眼睛看不到，但靠触摸和零自己的描述，娜娜莉还是知道这个面具怪人的大体型像的。
　　不过，靠的太近了……
　　感觉到零贴在自己耳边说话，娜娜莉脸色绯红。
　　“我说了，离娜娜莉远点！”鲁路修对这个面具怪人无可奈何。如果不是他在十年前那场刺杀中救了娜娜莉，如果不是需要他的力量，鲁路修早就无法忍受这个怪人对自己妹妹的骚扰了。
　　“冷静点，鲁路修。你可是皇子殿下，要注意风度哦。”零嬉笑着直起身，说着更加让鲁路修恼火的话。
　　“那是什么东西？”看着远处广场对面，零好奇的问道。
　　往年的生日晚宴上，都是例行演讲后，就回到后面宴会厅。可是今年对面那个奇怪的东西，明显是为了今天临时搭建的。难道这回有什么新花样……
　　“不知道。可能跟克洛维斯有关，看他最近神神秘秘的。”一边虚伪的笑着应付大贵族间的问安，鲁路修一边心不在焉的回答道。
　　“克洛维斯……”零喃喃自语着，然后想到什么似的，身子猛地一颤，才又笑着低声说道，“会是那几个家伙吗？呵呵，还真有趣呢。来吧，让我看看你们到底要做什么……”
　　.
　　“贵安，克洛维斯殿下。”
　　在被黑色幕布掩盖的两层建筑下，一个少女提起裙角，对克洛维斯曲膝施礼。
　　身材高挑，曲线迷人。天蓝色的晚礼装映衬着白皙无暇的肌肤，显得少女格外清丽。美丽的鹅蛋脸形，长而浓密的睫毛下，一双湛蓝的眼眸宛若天空般清澈。高高盘出繁复花式的长发在黄昏的天色中，折射着金灿的光彩。
　　很美的女孩。可是她是……
　　最近因为太多问题而有些精神恍惚的克洛维斯一时想不起这个跟自己打招呼的少女是谁了。
　　这是很尴尬的问题。若是从前，克洛维斯或许还会巧妙的转移话题并在交谈中试探出对方身份。不过，在与永生者们越来越多的接触中，他觉得这种虚伪的应付实在是太庸俗了。见识过莉莉丝殿下的超凡脱俗，他已经懒得和这些胭脂俗粉浪费口舌。
　　虽然他还不是永生者，但至少在心态上，要向永生者看齐。
　　面对显然是把自己忘了的克洛维斯，少女愤怒得就要发作，侍立在她身后的中年男人轻轻咳嗽了一声。
　　“我是何鲁西沽家的杰西卡，杰西卡·华尔布克·维克兹·何鲁西沽。”这个压抑着怒火介绍自己的正是那天出现在紫金拍卖会的少女。跟在她身后的则是何鲁西沽家族的管家，瓦特·德尼斯。
　　何鲁西沽？默念着这个家族名，随着一股冷汗在克洛维斯的背后泛起，他也想起了这个他每场画展都必到的女孩。当初会留意她，不是因为她的容貌，而是因为她那在帝国无人不知的姐姐——伊特古拉·华尔布克·维克兹·何鲁西沽女伯爵，“地狱之歌”组织现任当家。
　　那个家族的力量是连帝国皇子也不得不谨慎对待的。更何况自己还同他们的敌人走得那么近……
　　这样想着，克洛维斯立刻换上了恍然大悟的表情：“原来是杰西卡小姐，您看我，最近忙着筹办陛下的生日晚宴，忙得什么都忘了……”
　　“殿下贵人多忘事，这也很正常。”杰西卡幽幽的说道，表情有些哀怨。如果不提家族名，你就不知道我是谁吗？！我只想要你记得我，仅仅是记得我是杰西卡啊！
　　“咳。”瓦特又轻轻咳嗽一声。
　　“抱歉，殿下。”杰西卡察觉到自己有些失态，连忙再次曲膝施礼。
　　“殿下，您知道这是什么吗？”少女转移话题道。她的确有些好奇这块占地面积不小，被黑色幕布围起来的是什么。所以她才从观礼台那边过来看看。没想到会在这里遇到克洛维斯……
　　“哦，差点忘了，我必须快点过去才行。先失陪了，杰西卡小姐。”杰西卡的问话提醒了克洛维斯，他急忙告辞，转身不顾仪态的跑进幕布中。
　　“殿下……”杰西卡不由得想要跟过去，却被身后的管家拦住。
　　“我们回去吧，小姐。那里不是您能涉足的领域。”伸手挡住自家小姐，隔着反光的圆片眼镜，瓦特注视着黑色幕布，意味深长的说道
　　.
　　“她们到底要干什么？”
　　混在广场的民众中，阿尔托利亚看着皇宫正对面，被幕布遮挡的空间疑惑的自言自语。她能感觉到，在那空间中，混杂着数个强大而邪恶的魔压，曾经与她战斗过的诺亚也在其中。可是，她们聚到一起会干什么？难道要行刺帝国的皇帝陛下？
　　“至少她们不是来说‘生日快乐’的。”安德鲁森在一旁用浓重的卷舌音讽刺道。
　　.
　　晚上七点整，随着广场四周的魔导探照灯将刚刚降临的黑暗再次驱逐，原本还有些嘈杂的现场立刻寂静下来。按往年的惯例，这是皇帝陛下驾到的讯号。
　　坐在观礼台上左侧的皇室成员，大贵族，以及右侧的教会主教与各国使臣，转身面对身后的城楼肃立。
　　威严而激昂的神圣·布里塔尼亚帝国国歌奏响。
　　“神圣·布里塔尼亚帝国，第98代皇帝，查尔斯·DI·布里塔尼亚陛下驾到！”礼仪官通过扩音魔导器宣告着。
　　广场上，连同观礼台上的所有人在同一时刻右手抚胸，弯腰行礼。
　　城楼上的大门被用力推开，一个高大伟岸的身影迈着阔步，走到前台，俯视着眼前的一切。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章 皇帝的晚宴（中）
更新时间2010-2-25 21:45:18  字数：3425

　“全世界都在撒谎！”站在悬挂着红色绸带的栏杆后，男人的声音通过扩音魔法传遍整个潘德雷肯。
　　所有人听到那披着雪白卷发，面容威仪的高大男人，神圣·布里塔尼亚皇帝查尔斯陛下上来就没头没脑的说了这么一句话，都是一愣。
　　“不准杀戮，不准偷盗，不准欺骗，不准*。一切都是假的，全是骗人的。不想被杀，不想被盗，才会靠所谓的伪正义和伪伦理，来保护那废弱的身躯！自古而然的真理乃是弱肉强食。吞噬一切，把人，把财产，还有权利，甚至全世界！只有我们布里塔尼亚，才能粉碎世界的谎言，呼唤真理！AllHailBritannia！”不去理会观礼台上已经脸色大变的众人，身穿蓝色元帅装的查尔斯皇帝，戴着白手套的右手握拳向天，蛊惑的大喊着。
　　雄厚嘹亮的嗓音直达云霄。
　　“AllHailBritannia！”
　　“AllHailBritannia！”
　　“AllHailBritannia！”
　　广场上的平民沸腾了。他们只需要有人带领，便可以无视口号潜藏的涵义，随声附和。
　　广场周围警戒的军人们沸腾了。只要领袖给予目标，他们便可以斜举右臂向天，高举帝国军礼。
　　这就是大众的盲目性。只要给予适当的引导，他们便可以汇聚成一股无可匹敌的强大力量，
　　“AllHailBritannia！”
　　万人响彻天地的呼喊，让大贵族们脸色难看。他们知道那个男人有野心。可是隐藏在心底的野心是一回事，大庭广众下将它直言不讳的说出来就是另一回事了。
　　布里塔尼亚各教区主教也脸色苍白。皇权与神权的争斗在帝国中旷日长久，可那也只是在暗地里互相拆拆台这种小动作，表面上还都维持着体面。可是这个男人今天竟敢当着这么多人的面，说出如此背德之言，将他的野心完全展露出来，这简直是在赤裸裸的挑战教会的权威！
　　“皇帝陛下……”观礼台上，站在皇室成员中，深紫色长发的少女喃喃自语。
　　“父皇……”紫发少女旁边，有着粉红头发的女孩有些惶恐。
　　“那个混蛋……”鲁路修低着头，要紧牙关。就是因为这种思想，母后和娜娜莉才会……
　　“要开始了吗？”金黄色头发的年轻男子，嘴角露出优雅的微笑。
　　“AllHailBritannia！”
　　混杂着所有人的意志，连绵不断的口号在潘德雷肯的上空飘荡着，直到查理举起右手，才渐渐平息。
　　“吾的儿子啊，汝似乎为吾准备了一件礼物？”低沉而高高在上的声音仿佛在所有人的心底响起。
　　“是的，陛下。”克洛维斯排众而出。响亮清晰的声音，似乎他也被提前准备施展了扩音魔法。无数别有深意的目光投注到他的身上。
　　“那么，就展示给吾看吧。”
　　“Yes,YourMajesty.”
　　.
　　一阵强而有力的鼓点在广场后方响起，所有人都回过头，看到今晚令无数人好奇的黑色幕布正缓缓拉开。
　　尽管整个广场被魔导探照灯照射得如同白昼，可是直到幕布完全拉开，那片传出宛若行军鼓点的空间还是一片漆黑，一丝光亮也无法投射进去。
　　黑魔法，暗黑天幕！在场精通魔法知识的人都得出了这个共识。坐在观礼台上的主教们有些恐惧。
　　难道查尔斯请了黑魔法师，打算在这里就把他们杀掉？
　　不理会他人的好奇与恐惧，有力的鼓点还是敲打着鼓动人心的节奏。然后，一道明亮的光柱不知从何处照射过来，划破了那浓稠的黑暗。
　　两层楼高的露台上，一个扎着蓝色双马尾的美丽少女身穿哥特式女仆装，坐在一架奇形怪状的鼓后，正快速的挥舞鼓槌，敲打在不同鼓面上。
　　虽然节奏有点让人心慌，不过倒也算新鲜。看到不过是打击乐表演，人们都露出原来如此的表情。主教们也稍稍安心。
　　还没等人们静下心来欣赏鼓点或是打鼓的少女时，另一股旋律随着乐手被灯光照亮而响起。
　　那是一个短发少女。白色的立领衬衫打着黑色领结，黑色的蕾丝短裙，黑白条纹的过膝长袜。抱在她怀中的乐器虽和六弦琴很像，可是弹奏出的声响却是截然不同——那低沉而危险的旋律与行军般的鼓点融合到一起，透露着隐隐的侵略性。
　　随着鼓点的加重，同调而更加响亮的六弦琴音也加入合奏。被光柱照出身影的乐手是身穿带有红色斑驳的白西装，头戴铁桶的娇小身影。
　　人群有些兴奋。三种乐器合奏出的激烈音乐就是三皇子送给皇帝陛下的庆生礼物吗？
　　而这还没完，仿佛是从天顶深处直接投落下来的清冷幽光完全驱散了露台上的黑暗，穿着黑袍，留着棕红色长发的少女手指不停的按着一架平板样的乐器，将更流畅的曲调加入整个乐曲之中。
　　音乐仿佛在瞬间点燃血液般热烈起来。
　　接着，所有人都看到站在露台中央，身穿黑色紧身军装，随着音乐摇晃着身体的少女。那头上下翻飞的漆黑发丝，让所有人都觉得那是比刚刚的黑暗更加浓稠的黑暗。
　　然后，所有人都听到，激烈的歌声从少女苍白的嘴唇中咆哮而出：
　　.
　　你迷失在你的谎言中了吗
　　你有没有告诉自己我不了解
　　你所谓的改变只是伪装
　　你因为恐惧放弃了自由
　　你为了生活进行金钱交易
　　我完全清楚你所做的一切
　　不，没有伤痛
　　我已经为你的错误付出代价
　　你时间是借来的
　　你的时间已被取代
　　我看见伤痛我看见需要
　　我看见骗子和小偷
　　滥用着权利和yu望
　　我对你依然怀有希望我相信
　　但现在我开始发现我完全被欺骗了
　　你会为你所做的付出代价
　　不，没有伤痛
　　我已经为你的错误付出代价
　　你时间是借来的
　　你的时间已被取代
　　直面虚伪
　　直面虚伪
　　直面虚伪
　　不，没有伤痛
　　我已经为你的错误付出代价
　　你时间是借来的
　　你的时间已被取代
　　没有伤痛
　　我已经为你的错误付出代
　　你时间是借来的
　　你的时间已被取代
　　你的时间已被取代
　　你的时间已被取代
　　——（LINKINPARK《NOMORESORROW》）
　　.
　　直到少女最后近乎嘶吼的结束整个歌曲，几乎所有人都有些傻眼。
　　这就是三皇子送给皇帝陛下的礼物？虽然歌词确实与皇帝陛下的演讲暗暗吻合，而且似乎更加意有所指。少女的嗓音与柔弱身段也确实美妙。可是那跟吼叫没什么两样的唱腔算什么？
　　敢在皇帝的生日晚宴上这么胡来，众人都替那几个美丽的少女捏了把汗。
　　“她这是要干什么？”看到监视目标化为歌姬，混杂在人群中的阿尔托利亚大惑不解。
　　“这倒是不错啊。”安德鲁森在旁边竟然露出陶醉的表情。
　　“呃，神父……”阿尔托利亚满头黑线。宗教裁判所的人果然不能以常理判断。
　　.
　　怎么样，都看傻了吧。要的就是这个效果。
　　露台上，看着鸦雀无声的现场，微微喘着粗气的莉莉丝有些得意。
　　不给台下观众反应时间，莉莉丝从腰间抽出皮鞭，“啪”的一声抽打在露台地板上。随着清脆的鞭响，露台中央缓缓升起一张讲台。
　　“下一首歌，蠢货们。”扔掉皮鞭，走到讲台后，莉莉丝用高人一等的清冷声线说道。
　　黑色的眼影下，异色眼眸紧盯着观礼台上的教区主教们，然后她从讲台上拿起一本书，像嫌脏似的，用涂抹着黑色指甲油的指尖捏着，向台前所有人展示着书的封面。
　　那是基拉所著的《光明圣典》。
　　“从黄昏到黎明，我们为我们的不朽而承受煎熬。入侵者污染我们的坟墓，十字架烧伤我们的皮肤。你可以无数次的杀死我们，但我们仍会永远生存。”
　　仿佛挑战的宣告，莉莉丝话音落下，《アイモO.C.》的旋律响起。
　　悠远而隐含不安的旋律中，她站在高高的讲台后，如同在为将要出征的士兵们演讲一般，歌唱着极具蛊惑性的歌词。这首歌要比上一首容易令人接受的多。甚至当莉莉丝一边唱着歌，一边一页一页的撕碎《光明圣典》的书页时，除了那几个主教以外，其他人竟完全沉浸在歌声中，毫无反应。
　　“别拦着我，让我去宰了那个婊子！”莉莉丝不知道，台下阿尔托利亚正死死抱着如此怒吼着想要冲上来砍死她的安德鲁森。当然，如果她知道的话，她会很乐意让安德鲁森上来砍死她的。这样就可以制造“教会人员众目睽睽之下，残杀柔弱少女”的话题。与争取到的舆论相比，区区被砍死一次，实在是太便宜了。
　　不得不说，投入到工作中的莉莉丝挺能玩命的。
　　歌声结束，台下掌声雷动。莉莉丝从讲台上下来，优雅的弯腰行礼，心中却狂喊着：神父也好，修女也好，只要是教会的人，就上来捅我一刀吧，我可是撕了你们的圣经耶。
　　坐在观礼台上的教区主教们的确有心捅她两刀，或者用自己的某个器官捅她某处美妙的地方。如果是在其他时候，其他场合，单凭第一首歌就足够他们把莉莉丝定为渎神的异端了。可是，此时此地不行。主教们都不是傻子，就凭这个舞台能早早搭建好，那个贱人能把闹剧一般的歌唱完而没被卫兵抓走，就能看出，这是查尔斯安排好的对教会的挑衅。
　　再想到查尔斯先前的讲话，主教们都已经可以确定，皇权与神权的战争，从那本《光明圣典》被撕碎的一刻起，就已经开始了。
　　“一群小丑，你们根本就不知道教会有多么强大。”
　　在场的主教们，全都在心中冷笑。
　　.
　　（我还欠各位两章，分期付款......）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章 皇帝的晚宴（下）
更新时间2010-2-26 22:15:57  字数：2248

　布里塔尼亚的教区主教们，因为远离梵蒂冈，并不知道莉莉丝对教会来说意味着什么。或者说，正是因为他们身在布里塔尼亚，所以他们才得不到教会本部的信任。而驻守在布里塔尼亚的圣骑士团与他们不同，能被赋予“马太”这个名字，就是绝对忠于神的象征。
　　在基拉的神谕中，虽然没有说明原因，但是已经透露出莉莉丝的重要性。对梵蒂冈来说，基拉的意志就是绝对的。而因为上次轻举妄动造成莉莉丝过早的认识到自己的力量，这让基拉很生气。可是就那么放任她和诺亚在一起不管，却也太危险。所以梵蒂冈只好派遣阿尔托利和安德鲁森先监视着，一切都等待基拉的下一道神谕再说。至于莉莉丝和诺亚现在只要别闹的太大，教会也打算睁一只眼闭一只眼，暂时放任她们
　　这些只有梵蒂冈的少数人才知道，布里塔尼亚这些教区主教则完全被蒙在鼓里。在他们还自以为是的准备使用教会的力量惩罚莉莉丝几人给帝国皇帝一个下马威的时候，却不知道自己已经几乎被教会放弃。
　　.
　　“恶性循环”乐队的首次公开表演之后，晚宴正式开始。当然，这回就没有广场上的那些平民的事了。能听到查尔斯陛下的讲话，还有莉莉丝惊世骇俗的歌声，已经足够当做他们茶余饭后的谈资了。
　　换好衣服，莉莉丝几人由禁卫军护送，随着宫廷礼官的指引，前往宴会厅。尸和爱罗伊德则提前离去。亡灵法师一向对世俗权贵没有好感。伊利亚和特罗迪克没有跟来，同四个妖精少女留在酒店中。
　　被护卫在中间，一行人穿过广场。
　　表演完，莉莉丝就脱下那身特制的紧身军装，换上露出大片后背的黑色晚礼服。毕竟是要去参见世界上最强大帝国的皇帝，怎么也该穿的正式一些。苍白细腻的皮肤暴露在冰冷的晚风之中，显露着无比的魅惑挑逗。
　　她能感觉到身边的禁卫军士兵不时偷瞄向自己的贪婪眼神。她打得就是这个主意。
　　美色是很有用的武器。将世间一切都看做利用关系的她，连自己的身体也可以当做利用工具。能迷住皇帝，当然要比迷住他儿子有用得多。
　　优雅的迈动穿着黑丝袜的长腿，黑色的高跟礼服鞋在石板地面上踏出清脆的响声。
　　两旁的侍者躬身推开威严的红木大门，莉莉丝迈步走进晚宴大厅。
　　看到进来的三个女孩，正在低声交谈的帝国权贵们不约而同的停下声音，向她们投来意味各不相同的目光。
　　那些教会狗走了吗？莉莉丝一边带着得体的微笑，一边不着痕迹的快速扫视长桌。
　　没有那些主教的身影。
　　想想也是，被人当着面撕碎《光明圣典》，挨了了如此一记响亮的耳光，却不能发作，那还不走，留在这里自取其辱干嘛？
　　这名少女就是皇帝陛下用来打破与教会僵局的棋子吧。在场很多人如此猜测。
　　鸦雀无声大厅，莉莉丝带头，款款向查尔斯走去。
　　“啪啪啪……”突兀的掌声打破沉默，在场的大贵族们看到那个站在权势金字塔最顶端的男人带着微笑，拍打着自己的双手。
　　要把棋子正式推上舞台了吗……
　　一个，两个，三个……直到长桌上几乎所有的权贵，附和着他们的皇帝，鼓起掌来。
　　除了两个人。
　　“是她们……”原来如此，就是为了作为与教会决裂的导火线才邀请她们的吗。想起了拍卖会的那一幕，鲁路修冷笑着。
　　“是她……”那双奇异的眼睛，那人偶一样精致的脸庞，杰西卡绝对不会忘记。就是因为这个女人，克洛维斯殿下才会忘记我！妒火令她暗暗握紧拳头，指尖深深的扣进肉中。
　　“莉莉丝参见陛下。”
　　停在查尔斯身侧不远处，莉莉丝低头，提起裙角，与身后的罗德，阿尼娅一起，曲膝施礼。
　　“汝等唱的很好。”查尔斯站起身，向莉莉丝伸出手臂，摊开手掌。
　　“能为陛下演唱，是我们的荣幸。”莉莉丝微笑着，将纤长的手指搭在查尔斯的手掌上。
　　帝国的皇帝低头亲吻那苍白冰冷的指背。
　　一个高大威武，一个娇弱柔美，两人站在一起，竟让众人有种莫名的和谐感。
　　“克洛维斯，吾很喜欢这个礼物。”松开莉莉丝的手，查尔斯坐回到主位上说道。
　　“陛下喜欢就好。”克洛维斯从左侧第三位站起身，低头说道。不知怎的，皇帝的说法让他心中有些不快。
　　“原来不只是用完就扔的棋子啊……”坐在左侧第一位的金发男子带着优雅的微笑，看着暗暗隐隐颤抖着似乎在压抑着什么的克洛维斯，心中暗想。
　　“礼物吗……”坐于第二位，金发男子的旁边，紫色长发的少女冷冷的打量着莉莉丝。
　　“来吧，看看到底谁是棋手，谁是棋子……”罗德的嘴角浮出狡黠的微笑。
　　金碧辉煌的大厅，所有人都带着不同的面具，上演着同一出戏。
　　.
　　在各怀心事的晚宴结束后，莉莉丝被查尔斯单独留了下来。这让告退的皇室成员与贵族们看着她的眼神暧mei起来。
　　随他们想去吧。最好是让他们以为她和皇帝有些不能说的秘密，这对以后的发展是很有好处的。混娱乐圈的不都是靠绯闻打响知名度嘛。
　　刚刚唱了两首歌，莉莉丝就已经很有歌星的自觉了。至于女孩家的清白名声什么的，她倒是从来没有在乎过。
　　反正我是男人，而且又不是真的去陪皇帝睡觉。这是她对自己的解释。
　　查尔斯把她单独留下来，恐怕也是想要拉拢她吧。毕竟查尔斯也通过某种渠道了解到了莉莉丝的真实身份。
　　罗德和阿尼娅也先回酒店了。有教会这个共同的敌人，查尔斯不会对莉莉丝怎么样。而且，她们也相信莉莉丝不会倒向帝国那方。
　　莉莉丝的确不打算离开罗德她们。跟着几个不会变老的美少女四处旅行怎么也比跟随卷毛大叔打天下有趣得多。
　　随着查尔斯走进一处皇宫的地下室，厚重的铁门在背后重重的关上。
　　“不知陛下带我来这里有什么事？”莉莉丝对查尔斯说话的语气中缺少了在人前的恭敬。
　　“时间轴的果实啊。”查尔斯背对着她，说出了她的真名。
　　莉莉丝微笑着，等待下文。身为最强大帝国的皇帝，知道一些少有人知道的事，这很正常。
　　可是，查尔斯接下来的话，让她变了脸色。
　　“欢迎来到吾的世界。”随着查尔斯低沉的话语，地下室昏暗的空间如同玻璃般破碎。
　　另一个世界展现在莉莉丝眼前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章 自由与信仰的战争
更新时间2010-2-26 22:16:31  字数：2036

　黄昏的神殿，悬浮于空中的台阶，希腊式的巨大石柱耸立于宽广的平台上。
　　抬头仰望，透过厚实压抑的云层缝隙，是一片混沌的天空。在密集的点点银芒中，可见零星的，更加明亮的铂金光点，闪烁着与莉莉丝左眼相同的冰冷光辉。
　　这就是再次展现出来的世界景象。
　　很熟悉的场景。正因如此，才会震撼。
　　莉莉丝觉得脑子里一团糟。自己记得这里。是的，在很久以前，自己绝对来过这。可是这根本不可能。自己才来到迦南世界两年多的时间。而且为什么，明明这里的一切都让自己那么熟悉，却又想不起与这里有关的任何事？
　　查尔斯到底做了什么，才让这个世界显现出来？
　　随着查尔斯踏上悬空的台阶，两人走到更高一层的平台。
　　“这里是哪？”压抑着心中莫名的恐惧，莉莉丝轻声问道。
　　“很怀念这里吧，时间轴的果实。”站在被石柱围绕，类似于广场的平台中央，查尔斯面对着莉莉丝沉声说道，“阿卡夏之剑，诺亚制造的用来刺破狄拉克之海与世界树屏障的武器。既非物质，也非精神，既是纯粹的物质，也是纯粹的精神的存在。连通虚与实的通道。你最初诞生的地方。”
　　“那你又是怎么得到的？”又是罗德没有告诉过自己的东西，莉莉丝决定先解决眼前的疑问。她没有注意到查尔斯在话中用的是“诞生”而不是“降临”。
　　“通过教会记载的片段，在布里塔尼亚境内挖掘出来。原本是一处遗迹废墟，不过吾将它融合到自身之中。”查尔斯平静的说出不可思议的话。
　　“这种事可以做到吗？”莉莉丝在对方的眼睛中发现隐隐的紫红色剑形图案。
　　“吾说了，阿卡夏之剑是非物质非精神，既是纯粹的物质，又是纯粹的精神的存在。它在世间显现出什么形象，完全凭借使用者的意志。在吾得到它的时候，它便存在于吾的精神世界之中。”
　　“原来如此。”莉莉丝点头说道。
　　简单来说，就是查尔斯用自己的意志吞噬了阿卡夏之剑，是类似魔鬼那种与法则同化的存在。这需要绝对的自信，相信自我的意志决定世界。
　　这个男人很危险。
　　莉莉丝发现自己错了。想要利用这种将自我意志凌驾于世界法则之上的人，根本是不可能的。
　　自己才是棋子。在查尔斯的眼前，莉莉丝突然有种完全被对方掌握的感觉。连同来到这个世界后就开始的恐惧，她的身体开始微微颤抖起来。
　　“那么，你带我到这里来干什么？”努力让声音显得强硬一些，可是局促的语气却让她的软弱暴露的更加明显。
　　“阿卡夏之剑也被称为弑神之剑，这说得有些夸张。即使是世界树的一个分身——时间轴的果实，它都无法彻底的摧毁。不过，若是仅仅抹杀汝的自我意志，它还是可以做到的。”这样说着，查尔斯一把将莉莉丝揽进怀里，感受着身高刚到他胸口的少女的颤抖，他继续说道，“就像吾说得那样，弱肉强食是世界唯一的真理，吾更强大，吾便可支配你。”
　　“可，可，可是，我能，能做什么？”被强有力的手臂揽住腰肢，一向强势的莉莉丝牙齿打着颤问道。
　　不死身的她最恐惧的便是自我意志的消亡。现在的她根本没有胆量去验证对方话语的真假。极度的恐惧使她的身体剧烈的颤抖着，眼泪从铂金与绯红色的眼眸中汹涌而出。
　　“汝在恐惧，汝在怕吾。”查尔斯在莉莉丝的惊叫中，猛的扯开少女黑色的连衣裙，仰天大笑。
　　“记录万物意识的时间轴的果实，如此伟大的存在，在拥有自我意识之后，竟会对凡人感到恐惧，真是可悲啊。”看着摔到在地上，大片苍白肌肤裸露在外的莉莉丝，查尔斯残酷的嘲笑道，“神，就是这种可笑的东西吗？”
　　从地上爬起来，不管胸前的美景被对方看光，莉莉丝低垂着头，咬着牙问道：“你到底想要什么？”
　　“我要人类可以自由的支配自己的命运，我要人类头上再无你们这些神明束缚。”冷笑着，查尔斯说道，“和你的那些诺亚仆人一样，我要基拉去死。”
　　莉莉丝低着头，凌乱的漆黑发丝遮住精致的面孔，她等待着下文。
　　“仅仅是与法则同化，仅仅是基拉说‘凡人不可窥探法则’，玛丽安娜就成了就成了教会口中的魔鬼，而我却只能看着自己最爱的女人被烧死在宗教裁判所的火刑柱上！我不甘心！凭什么基拉，那个所谓的神就可以决定人类的对错？！人类应该有选择自己人生道路的自由，而不是由神来决定。”查尔斯宛若疯子般咆哮着与“弱肉强食”这个思想自相矛盾的话。
　　“我要杀了基拉，可是教会的力量太强了，我根本触及不到他，”深吸了一口气，查尔斯恢复平静，“所以，我需要你。”
　　“选择吧，是被吾抹杀自我，还是服从于吾，成为吾的力量。”
　　根本就没有选择。
　　赤裸着上身，莉莉丝跪在查尔斯面前。
　　“Yes,YourMyjesty.”
　　.
　　梵蒂冈，教皇厅。
　　耀眼的圣光让马克斯维尔无法直视端坐于大殿之上的老者。
　　那是迦南世界亿万信徒的精神领袖，教皇，格里高利。
　　“马克斯维尔，”苍老虚弱的声音让人无法想象那来自于世界权利的巅峰。
　　“是的，陛下。”领导宗教裁判所的大主教，马克斯维尔跪在殿前，无比谦恭的答道。
　　“查尔斯违背了他的誓言，阿卡夏之剑再次开启了。”教皇缓缓的说着，以梦呓般的语调，传达了决定千万人生死的命令，“即刻起，取消布里塔尼亚神圣名号，赐予你统战主教之名，集结十字军，前往讨伐异端者之国。”
　　“以圣灵与圣子之名，”握着悬挂于胸前的银色十字架，马克斯维尔虔诚的答道，“阿门。”
　　“神与你同在。”
　　.
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章 满月——发泄
更新时间2010-2-27 21:20:26  字数：2759

　换了一套衣服，莉莉丝木然的由宫廷礼仪官引领着，走出皇宫。
　　在等待送她回酒店的马车旁，罗德正一脸焦急的站在那里。
　　“莉莉丝，你没……”
　　见莉莉丝平安无事的出来，罗德送了一口气的迎上来，正想说些什么，莉莉丝反手重重的抽在她的脸上。
　　罗德捂着脸颊，愕然的看着她。
　　冷冷的扫了一眼正在委屈的看着自己的女孩，莉莉丝沉默着登上马车。
　　马车前进，只留下罗德独自一人，站在皇宫前空旷的广场上。
　　.
　　午夜寂静的街道上，马车前进的吱呀声，孤寂作响。
　　莉莉丝独自一人坐在漆黑的车厢中，面容扭曲，表情狰狞。
　　那个混蛋！那个畜生！竟敢那么对待我！
　　竟敢威胁我！
　　可恶啊！
　　洁白的牙齿紧咬着娇嫩的下唇，鲜红的鲜血流过尖而小巧的下巴，滴落下来。
　　尖锐的疼痛不只压抑着愤怒，还有更加浓稠的恐惧。
　　是的，恐惧。直到现在，她的双手还因那深入骨髓的冰冷而不停颤抖着。
　　她从来没有这么害怕过。她想起了曾经地球上的自己。
　　那是她挥之不去的梦魇。
　　即使是面对死后的场景，即使是亲手夺走他人的生命。即使身在凄惨的世界，即使失去所有身外之物。
　　对于她来说，都无法与失去自我的存在所带来的恐惧相比。
　　那是仅有的属于她的东西，那是她的全部。
　　以自我映证世界的存在，仅以自我映证自我的存在。
　　除此以外，一无所有。
　　“就连这个世界，也不容许我的存在吗？！就连我唯一的依靠，也要夺走吗？！”
　　疯狂的大喊着，挥舞着拳头一下一下的砸在车厢内壁上，直到血花四溅，也不停息。
　　马车继续前进着。
　　喘着粗气，将血肉模糊的手背举到眼前。浓烈的血腥气扑面而来。
　　微微张开嘴唇，吐出颤抖的舌尖，莉莉丝像受伤的小兽一样，舔舐着手背上微热的液体。
　　一股铁锈的味道。
　　“呵，呵，呵呵呵……”先是低声轻笑着，然后疯狂的大笑与眼泪一起爆发而出。
　　“哈哈哈哈哈哈……”大笑着滚落到马车地板上，莉莉丝大声的仿佛在向全世界宣告一样，自言自语着：“是的，就是这样！我在怕什么！我有什么好怕的！我才是存在的！我才是世界！没有人能夺走我的自我，没有人！！！”
　　这样说完，好像失去了全身的力气一般，她瘫在因为前行而震动的地板上，不停的喃喃自语着：
　　“没有人能夺走，没有人能夺走，没有人……”
　　天空中，满月的月光皎洁无暇。
　　.
　　那个魔女一直没有回来。罗德在回来不久，也不知道什么原因，又匆匆忙忙的跑了出去。
　　这两个令自己畏惧的人物都不在，本来应该是一个美好的夜晚，可以安稳的睡个好觉。
　　可是，躺在酒店房间柔软舒适的大床上，特罗迪克的头脑清醒无比。
　　在罗德离开后，心底就一直隐隐的充满不安。
　　是担心莉莉丝那个魔女会出什么事吗？
　　别开玩笑了！！那个不死的怪物死在外面才好呢！！！
　　这个念头让特罗迪克想笑。看来和疯子在一起久了，连自己也不正常了啊。
　　那自己为什么在不安？这种类似于动物对危险的原始本能让特罗迪克有些害怕。
　　或许是满月的原因吧。她听说不只是狼会对着满月嚎叫，就连人类，在这个时候也会有一些异常的心理体验。
　　但愿如此吧。看了一眼窗外格外明亮的银灰色圆盘，特罗迪克叹了口气，拉紧身上的被子。
　　十二月，也是该变冷的时候了。
　　.
　　拒绝了宫廷侍者的搀扶，莉莉丝跌跌撞撞的，近乎是爬上酒店的台阶。
　　这本该是迦南世界冬季来临的时候，夜晚的空气也格外冰冷。可是越接近自己的房间，莉莉丝愈发觉得身体燥热，一股莫名的冲动在她的身体中流窜着。
　　扶着走廊墙壁，一边迈动着脚步前进，她一边粗暴的撕开宫廷礼服的领口。
　　头脑中，无数的念头纠缠在一起，一片浑浊。她觉得自己的脑袋快要炸开了。
　　她需要发泄。
　　这是阿尼娅的房间——平直的一成不变的语调；那是伊利亚的房间——宛若天空般纯净的小脸；这个是罗德的房间——罗德？哦，对了，自己打了她一巴掌……
　　特罗迪克……
　　用最后的理智压抑着狂暴的yu望，莉莉丝走到特罗迪克的房间前，重重的推开房门。
　　床上，特罗迪克惊恐的坐起身，盯着自己。
　　“呐，迪克，安慰我好吗？”不知为什么，见到女人戒备的注视着自己，莉莉丝有些委屈的想要落泪。
　　她觉得自己有些理解被扇了一巴掌后，罗德的那个表情了。
　　轻轻的带上房门。迈着如同梦游一般的轻浮脚步，莉莉丝走到床前，趴到特罗迪克丰满的胸前。
　　隔着薄薄的睡衣，她感受着女人温暖的体温以及剧烈的心跳。
　　啊，那“咚咚，咚咚”的声音是何等悦耳啊！
　　这就是活着的声音吧。这就是存在的响动吧。
　　好想把它挖出来，看着它在自己的手掌上跳动啊……
　　压抑着这个冲动，莉莉丝爬到床上，将自己的身体彻底依靠在特罗迪克的怀里，抬起迷离的眼睛，轻声问道：“呐，迪克，我是不是不该存在啊？”
　　“既然你在这里，你就是应该存在的。”不知道莉莉丝又受了什么刺激，特罗迪克只能如此回答。
　　此刻，她真的觉得趴在自己怀里的这个宛若人偶一般精致美丽的少女，有些可怜。
　　“你真好，迪克。”眼泪再次从眼眶中溢出，莉莉丝微笑着说着，伸手揽住特罗迪克的后劲，抬头吻上那湿热柔软的嘴唇。
　　两条滑腻的舌头交缠着，通过连通在一起的嘴唇，交换着彼此甘甜的津液。
　　莉莉丝冰冷的眼泪沾到特罗迪克的脸颊上。
　　女人在心中叹了口气，温柔的伸手轻抚少女柔弱的脊背。
　　至少，在这个时候安慰一下她吧……
　　窗外满月安静的注视着交叠在一起的两人。
　　.
　　“你用阿卡夏之剑对莉莉丝做了什么？！”宽敞豪华的书房中，罗德用尖锐的伞尖，指着帝国皇帝查尔斯，愤怒的咆哮着。
　　麦兰，夏娜，吉诺，以及另外三个圆桌骑士手持武器，如临大敌的将女孩团团包围。
　　“汝等退下吧。”安稳的端坐在高背椅上，查尔斯平静的说道。
　　“Yes,YourMyjesty.”迟疑一下，麦兰率先告退。
　　其他五人也相继退走。
　　“真是狂妄啊。即使你和阿卡夏之剑融合，也只是区区人类而已。”罗德的脸上露出轻蔑的笑容，然后瞬间狰狞起来，“区区的人类，竟敢伤害莉莉丝！”
　　“汝为何愤怒？汝不也是区区的人类吗？又有何立场指责同为人类的吾？”查尔斯平静的反问，“还是说，仅仅是因为时间轴的果实对汝的态度，让汝只能迁怒于吾？”
　　“别忘了，对她来说，你也只是蝼蚁般的存在。”还没等罗德反驳，查尔斯借着说道，“所谓的神，就是这种高高在上的东西。”
　　“胡说，我对莉莉丝是……”是什么？想起那冰冷的眼神，罗德说不出下面的话来。
　　“别自以为是了，诺亚。汝等只是比人类更加可悲的一群丧家之犬罢了。”用嘹亮的声音，查尔斯的语气不屑。
　　“不会的，不会的，我对莉莉丝来说是特别的。我们诺亚才是神的选民。”手扶着额头，罗德倒退几步，仿佛受到异常大的打击。
　　“那汝刚刚为何犹豫？”查尔斯冷哼道。
　　“那是……啊啊啊啊！！”如同信仰崩溃了一般，罗德掩面尖叫。
　　然后，
　　“骗你的。”移开手掌，女孩顽皮的吐着舌头，只是紫色的眸子中，一片冰冷。
　　“和我比玩弄人心的力量？人类，你还早了两千年。”看着查尔斯不悦的脸色，罗德露出残酷的戏谑笑容，“你那条贱命还有用，就先给你留着吧。早晚，早晚有一天，我要把你的内心蹂躏的粉碎。”
　　一片轻灵诡异的笑声中，罗德在书房中消失得无影无踪。
　　“这就是诺亚吗……”
　　看着窗外的满月，查尔斯若有所思。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章 满月——报复
更新时间2010-2-27 21:24:31  字数：2168

　“嗯……”抱着特罗迪克丰满的大腿，莉莉丝赤裸着身体，跨坐在她另一条腿上。
　　两人娇嫩的溪谷紧紧的贴在一起，随着莉莉丝快速的摆动身体，激烈的摩擦着。
　　伴着特罗迪克淫魅的呻吟，下体传来的阵阵电流传遍全身，头脑中一片空白。
　　这让莉莉丝心中狂暴的情绪稍有平复。
　　她的嘴中也发出愉悦的，猫咪一样的呜咽呻吟。
　　房门被人大力的从外面推开，某种东西带着尖锐的破风呼啸，向着她身下的女人袭来。
　　因为如潮的快感，特罗迪克没有反应。
　　.
　　肌肉骨骼被刺穿的声音。一蓬温热的液体溅到特罗迪克的脸上。
　　女人勉强睁开带着春波的朦胧双眼——月光下，苍白的手掌挡在离她的脑袋不远处，一个尖锐的圆锥物体穿透手掌中央，黑红色的液体从那尖头上滚落下来。
　　那是莉莉丝的手。
　　因快感而迟缓的大脑迅速冷静下来。
　　莉莉丝用手挡住了对她的攻击。
　　这个趴在自己身上的魔女，救了她的命。
　　没有因为近在咫尺的死亡威胁而恐惧。此刻，特罗迪克的心中竟不可思议的溢出些许暖意。
　　.
　　“哦？已经能看清这种速度的攻击了吗？”罗德依靠在门框上，带着些许戏谑的说道。
　　莉莉丝淡淡的注视着罗德，伸手将刺透手掌的蜡烛拔下，扔到地上。
　　带血的蜡烛在地板上溅起金属的清脆声响。
　　“托阿卡夏之剑的福，对这个身体，我又加深了一些了解。”依靠在特罗迪克的怀里，莉莉丝看着手掌上骇人的窟窿在肌肉一阵蠕动中，渐渐愈合到一起。
　　“是吗？”先是轻笑着应声道，然后罗德冷冷的扫视着一脸戒备的特罗迪克，冷声说道，“滚出去，玩具。”
　　特罗迪克咬着牙，坐在床上没有动。我不是玩具，别叫我玩具！她想这样反驳，可是看到罗德冰冷的紫色眼眸，她有些畏惧的将快要脱口而出的话咽回肚子里。
　　“你先出去吧。”拍了拍她的手臂，莉莉丝轻声说道。
　　为什么不否认？为什么不告诉我，我不是玩具？！她在心中失望的大喊着。果然，在你的眼中，我也只是一个玩具吗？
　　刚刚因被救而产生的一丝暖意，消失了。
　　特罗迪克沉默着从床上爬起来，拿起地上的睡衣，走出房门。
　　.
　　房门被从外面轻轻关上。
　　“被调教的乖了很多嘛。”罗德向窗前的大床走着，嘴里嘲弄的赞赏道。
　　“你到底还瞒了我多少东西？为什么我对两千年前的东西有莫名的熟悉感？”看着越走越近的罗德，莉莉丝沉声问出一直隐藏在她心底，让她恐惧的问题——那绝不是既视感那种心理体验。
　　然后，脸颊挨了罗德重重的一巴掌。
　　“你……”莉莉丝捂着脸，仰躺在床上，错愕的看着罗德。
　　这算什么？报复我打她耳光吗？
　　“没错。这是对你打我的惩罚。”罗德邪笑着，骑到莉莉丝腰上。
　　“你打我的那一下很疼哦。所以，这点惩罚还不够。”
　　一根红白相间的圆头蜡烛出现在罗德手上。她伸出鲜红的小舌头舔舐着蜡烛表面，紫色的眼眸从莉莉丝狡黠的眨了眨。
　　“不，不要…..啊！”
　　莉莉丝已经猜到她要干什么了。还没等她惊恐的喊完，罗德回身，反手将蜡烛圆头猛的插进莉莉丝两腿间的幽谧花园。
　　宛如被撕裂的疼痛让她大声的惨叫着。两条光洁的大腿胡乱的摆动着，想要将罗德从身上掀下来。
　　伸出手臂，想要去推开罗德，可是两个手腕却被对方一起抓住——尖锐的蜡烛穿透手掌，将两只手钉在一起。
　　疼痛让她连脚趾都痉挛起来。
　　钉在一起的手掌被罗德用一只手压在头顶的床面上，另一只握着蜡烛的手，在下面快速抽动着。
　　“很疼吗很疼吗很疼吗……”看着莉莉丝噙着泪的异色眼眸，罗德状如疯狂的低声念叨着，“可是啊，你打我的那一巴掌可是比这要疼得多啊！”
　　疼痛，快感。快感，疼痛。
　　混杂在一起的感觉无法分辨。莉莉丝既像挣扎又像迎合的扭动着身体。然后身体猛的绷紧，双眼失神的瞪大，一丝口水无意识的从唇角流淌下来。
　　“到了吗……”罗德低笑着，俯身想去亲吻那张嘴唇。
　　“很疼啊！！！”
　　在她没有反应过来的时候，莉莉丝突然咆哮着，猛的抬起头，重重的撞在她的额头上。
　　如此用力的撞击，让两个少女的额头在一瞬间溅出血花。
　　罗德仰面滚下床去。
　　莉莉丝喘着粗气，坐起身。不顾刺穿的蜡烛，双手用力分开，甚至把手掌从侧面撕裂，形成更加严重的伤害，也没有在乎。
　　没有注意到还有一根沾染着*液体的蜡烛留在两腿之间，趁着罗德还没要起身，一跃从床上窜了下去，反压到对方的身上。
　　“很疼啊很疼啊很疼啊……”一边神经质的大声喊着，一边挥舞着还在流血的拳头，打在身下女孩的脸上。
　　“我也很疼啊！”随着罗德怒吼着，一股爆发出来的气劲将莉莉丝掀飞，狠狠的摔在一侧的地板上。
　　“你在乎过我吗？先是安娜，然后是那个该死的玩具，为什么你的眼神只停留在那些卑微下贱的人类身上？！我一直在地下守候了你两千年，可你什么时候在乎过我？！”
　　“你需要的是莉莉丝，你需要的是这该死的时间轴的果实！所有人都一样！莉莉丝莉莉丝莉莉丝莉莉丝……我呢？！无论是这里还是那里，没要一个地方需要我！没有一个世界允许我的存在！！”
　　满月的银辉下，两个少女带着满身的斑驳血迹，跪在地上，冲着彼此咆哮着。
　　然后冲到一起，扭打起来。
　　.
　　不知过了多久，两个女孩赤裸着，肢体交叠着，躺在地板上。
　　身上，地面上，仅仅残留着莉莉丝黑红色的干枯血迹，两人身上不见伤口。
　　“你就是莉莉丝，你就在这里。”抚mo着少女绸缎般的黑色长发，罗德喃喃说着，“无论是两千年也好，两万年也好，直到世界毁灭的那一天，我会一直一直的陪在你的身边。我会保护你。所以不要怕了。”
　　靠在罗德瘦弱的怀中，莉莉丝像幼小的孩子一样，嚎啕大哭。
　　朝阳刺破天幕。
　　满月之夜结束了。
　　.
　　.
　　.
　　PS：好狗血的一章。我想写的是纯爱。大家一定要相信我。我是纯洁的好大叔。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章 饵食和大鱼
更新时间2010-2-28 22:14:02  字数：2116

　“伊利亚也要玩！”
　　早上，莉莉丝从房间里出来，伊利亚就这么喊着扑到莉莉丝身上。
　　“玩？”莉莉丝满头黑线。自己和罗德“战斗”一晚的激烈程度，换了普通人类，恐怕早就没命了。这也可以叫“玩”吗？
　　“嗯。阿尼娅告诉伊利亚，莉莉丝是和罗德在房间里做游戏，所以才会叫的那么大声。伊利亚也要和莉莉丝做游戏！”伊利亚满脸天真的说道。白猫小町在旁边像是附和似的，“喵”的叫了一声。
　　“你都是怎么告诉伊利亚的？”看着带着四个“女儿”从房间里出来的女仆，莉莉丝问道。
　　“这样那样…...”阿尼娅凑到她的耳边，小声说着让莉莉丝脊背发麻的话。
　　“我绝对不容许你再靠近伊利亚！”看着面不改色说着那些恶心变态的事情的女仆，莉莉丝发誓，从今以后绝对不能让伊利亚和阿尼娅单独在一起。
　　那么单纯的孩子一定会被这个腹黑女仆的邪恶思想玷污的！
　　.
　　发泄了一整晚，莉莉丝的精神状态稳定了许多。虽然还有很多事弄不明白，对于阿卡夏之剑，也还是充满畏惧。但也不至于再突然情绪失控了。
　　她突然觉得非常饿。这倒是成为“莉莉丝”以来，第一次出现饥饿感。以往一日三餐，只是为了满足心理需要，这具身体本不该产生作为生物所拥有的各种需求的。
　　“或许是剧烈运动后的心理作用吧。”莉莉丝这样想着，用餐刀切下一块七分熟的牛排，用叉子扎起，放进嘴里。
　　“一大清早就吃牛排，你不腻吗？”坐在采光良好的一楼餐厅，罗德一脸厌恶。
　　“你才是，早上起来就吃那种东西，我看着都恶心。”罗德面前的餐桌上放着一枚蛋糕。看着上面那层厚厚的奶油，莉莉丝就一阵反胃。对于甜食，她向来反感。
　　真是的。大清早就吃那么甜腻的食物。这个甜食狂人。罗德挑衅似的叼着银勺，让莉莉丝怎么看怎么讨厌。
　　“你们现在是蜜月期吗？”坐在桌子另一端的阿尼娅，拿起一只龙虾腿说道。
　　因为四个妖精少女自告奋勇的加入“伟大的”女仆行列，所以最近进餐，身为“女仆长”的阿尼娅也会一起坐到餐桌上。当然，以前也没有人不允许她上桌吃饭。
　　“闭嘴，蠢女仆。你最没有立场说话。”莉莉丝红着脸，赶紧打断如今的“女仆长”阁下。大清早就吃海鲜的你哪有资格在那里冷嘲热讽？
　　“还是我们的伊利亚最乖。”看着和煦的晨光中，坐在桌前小口喝着牛奶的伊利亚，莉莉丝有种把她揽进怀里好好捏一番的冲动。
　　趴在地板上，舔着碟子里的牛奶的小町抬起头，似乎在答应一样的，对莉莉丝叫了一声。
　　特罗迪克没有下来。从早上开始，她就说身体不舒服，一直把自己关在房间中。
　　莉莉丝可以理解她对自己这个小圈子的疏离。如果把莉莉丝自己摆到特罗迪克那个位置，她也很难对在座的这些囚禁自己的怪物抱有好感。地球上的人类，仅仅是肤色不同就可以产生那么大的隔阂，更何况迦南世界中，各种异化的类人生物了。只不过如今自己已经是站在应该被人类排斥的怪物一边了。
　　虽然大致理解特罗迪克的心情，但莉莉丝也不会好心的放她走。
　　属于我的东西，就是永远属于我的东西。
　　也的确如罗德所说，她仅仅是把特罗迪克当做安慰自己的玩具而已。
　　咀嚼着嘴里柔嫩的牛排，她仿佛陶醉于那浓郁的肉香一般，眯缝起眼睛。
　　.
　　“早上好，莉莉丝殿下。”悠闲的声音在身后响起。
　　“啊，早上好，麦兰阁下。”回头一看，原来是第一圆桌骑士。咽下嘴里的食物，莉莉丝轻松的打着招呼。“阁下也是来吃早餐的吗？”
　　“不，我是来替皇帝陛下传达旨意，”即使看到在昨晚企图袭击皇帝的罗德，麦兰也还是像什么都没有发生一样，用悠闲的语气说道，“皇帝陛下册封您为帝国皇后，封后仪式会在一星期后举行。”
　　“我知道了。”听到如此惊人的消息，莉莉丝依然平静的微笑答道。
　　“我要娶你”——派麦兰过来，也仅仅是传达这个信息。皇帝没有给她选择的权利。
　　“那么，容我先告退了，莉莉丝殿下。”麦兰微笑着，尖锐的类似某种兽类的犬齿从嘴角微微露出。
　　“一个星期后，也该称呼您为陛下了。”微微一欠身，留下这样一句似乎别有深意的话，麦兰转身离去。
　　.
　　“喔，皇后哦，陛下哦。”阿尼娅在那里语调平直的起哄。
　　“仅仅用一个星期准备册封皇后的仪式，查尔斯皇帝很心急嘛。”扒拉着额头上的碎发，罗德满不在乎的问道，“同意吗？还是拒绝？或者干脆杀了他？”
　　“同意他好了。为什么不呢？”用餐刀在牛排上轻轻的拨弄，莉莉丝微笑着说道。只是那唇角的笑意让扮作女仆的四个妖精少女有些后背发凉。
　　“那可是皇后耶。不过是嫁一次人，整个帝国的权利，财富，就都可以供我支配。还有比这合算的事吗？”先是这样轻松的说道，然后她猛的将手中的餐刀刺进牛排中。因为太过用力，刀尖在穿透牛排后，把下面的餐盘一分为二，深深的刺进桌面中。
　　“那个混蛋到底打算侮辱我到什么地步？！”莉莉丝的脸色狰狞起来，“我都已经给他跪下了啊。不够吗？这还不够吗？！”
　　愤怒的咆哮引来餐厅中他人诧异的目光。
　　“就这么想要控制我吗？不惜下这么大的代价也要把我绑在你的战车上吗？”握紧拳头，莉莉丝冰冷的笑着，“好吧，好吧！那我就如你所愿的咬住饵食吧。让我们看看，最后的最后，是我被你这个渔夫拉到岸上，还是我这条大鱼把你拖进水中。”
　　“光明教会也好，布里塔尼亚帝国也好，不是都瞧不起我吗！那就让我冲进你们的棋局来，让我把一切，都搅的粉碎！”她低笑着，在那异色的眼眸中，仿佛燃起熊熊火焰。
　　听到莉莉丝的话，罗德也露出诡异的微笑，与阿尼娅对视着。
　　“来吧，看看丧钟为谁而鸣。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章 婚后生活（上）
更新时间2010-2-28 22:15:56  字数：2326

　即使已经过去两个月，整个帝国的人们对于皇帝陛下突然册立皇后这件事依然津津乐道。要知道，查尔斯皇帝虽然后宫妃子众多，但是皇后的位置一直悬而未决。可是在两个月前的生日晚宴后，皇帝却匆匆的迎娶一名少女，仓促的举办仪式册立帝国皇后。而让皇帝这么做的对方仅仅是一个歌女！
　　是的，歌女。这就是查尔斯皇帝不顾帝国众臣的反对，册立的皇后。这让一切热爱绯闻的民众们都无比兴奋——一个是世界上最强大帝国的皇帝，身份尊贵无比；一个是身份卑贱，靠出卖色相声音为生的歌女。
　　还有比这更刺激的事吗？潘德雷肯中，在皇帝生日去过皇宫广场的人，对那天惊世骇俗的狂野歌唱还是记忆犹新。
　　对于这个即使已经尊为皇后，却依然时不时的会到各地举办演唱会的少女皇后，大众充满了无比的好奇——谁见过一个皇后在舞台上蹦蹦跳跳，搔首弄姿的？虽然的确不够庄重，但民众还是很喜欢这个亲近平民，活泼美丽的少女皇后的。
　　当然，这也是大贵族们不喜欢她的原因。
　　大贵族们不明白，为什么皇帝陛下为什么非要娶这么一个女人？仅仅是因为对方那非人般美丽的容貌吗？不可能。查尔斯不是一个嗜好女色的昏君（尽管他的后宫妃子是历代皇帝中最多的）。那到底是什么原因？
　　想到这个皇后每次开演唱会都会撕碎一两本《光明圣典》，再回想查尔斯在生日晚宴上的讲话，以及最近一系列对布里塔尼亚境内教会组织的压制。稍对政治敏感的人都嗅到一股浓重的阴谋味道。
　　布里塔尼亚境内的教区主教们也很郁闷。在离开皇帝的晚宴后，他们本是打算联络梵蒂冈总部，请示教皇陛下如何对查尔斯皇帝的狂妄之言进行制裁，可是魔导通信器无人接听，派遣可靠的部下渡海送信，最后连送信的人都不见回来。即使和驻守布里塔尼亚帝国的马太骑士团联络，对方也用“一切正常”这么一句话把所有的问题搪塞回来。这一切，都让他们知道，自己已经是教会的弃子了。等到他们想要投靠布里塔尼亚的时候，才发现，教会真正重要的信息，自己几人竟一点都不了解。
　　原来，梵蒂冈从一开始就没有信任过他们。
　　对自己的处境已经近乎绝望的主教们当然也就没有闲心来管莉莉丝在演唱会上大肆诋毁光明教会的行为。说实话，他们也想撕几本《光明圣典》来发泄一下了。
　　本来还有些信徒对皇后对神不敬的行为大为不满。可是本土教会却对这种亵du的行为放任自流，任凭圣典雪白的书页被当做作秀的工具撕得粉碎，也还是一言不发。往常平民即使说一句稍对教会不敬的话，都可能被绑到柱子上烧死。难道因为对方是帝国皇后，就可以差别对待吗？
　　这让布里塔尼亚国内本就稀少的虔诚信徒们很寒心。
　　而那些没有信仰的，精力无处发泄的年轻人们，对皇后带来的这种激烈的音乐却是非常欢迎。
　　尽管初听有些吵闹。但是这种被皇后成为“摇滚”的音乐在听习惯后，却也有一种异样的魅力。躁动的，抗争的，热烈的，甚至是压抑的，堕落的，这都让处于反叛期却无处发泄的年轻人们如痴如醉。如今，帝国各地已经出现许多民众自发组建的“皇后亲卫队”了。只要哪里有演唱会要举行，就可以看到一群皮衣皮裤，打扮得如同地球上朋克混混的青年人们，人手一本《光明圣典》赶往演唱会现场。当然，他们不是信仰虔诚的即使听歌，也要拿着圣典祷告。那是为了和皇后陛下一起撕书准备的。
　　撕碎《光明圣典》这是莉莉丝每场演唱会的保留节目。如今只要她一把圣典拿起来，就可以看到现场的观众席上空如同下雪一样，盘旋飞舞的全是雪白的书页。
　　这就是她要的效果。她已经成功的在布里塔尼亚境内把教会从高高的神坛上拉到小丑一般的位置。早晚有一天，这股小小的轻蔑，会将教会的根基完全腐蚀掉。
　　“基拉是个婊子！”
　　站在灯光迷幻的舞台上，莉莉丝头戴皇后冠，声嘶力竭的大喊。
　　“基拉是个婊子！！！”
　　台下，万众齐呼。
　　就是这样。握着按照地球上话筒形状特制的扩音魔导器，莉莉丝笑得和任何影视作品中的反派角色一样，一脸的邪恶。
　　.
　　“那个女人到底在干什么？每次开会都会迟到！”皇宫一处会议室中，留着紫色长发，长相妩媚中夹杂着刚毅的高挑少女坐在圆桌一侧，愤愤不平的说道。
　　“要叫皇后陛下哦，柯内莉亚。”坐在对面的金发男子温文尔雅的提醒道。
　　“抱歉，修奈泽尔皇兄。”名为柯内莉亚的紫发少女连忙认错道。对于修奈泽尔，她一向很尊敬。只是，这并不能打消她对如今坐在皇后宝座上的那个女人的厌恶。
　　野鸡什么时候都是一只野鸡，永远不会变成凤凰。
　　“你知道皇后陛下有什么计划吗，克洛维斯？”金发的修奈泽尔又转头，微笑着问道坐在另一侧的三皇子。
　　“我不知道莉，皇后陛下的计划。”克洛维斯明显心不在焉。
　　对于克洛维斯一瞬间的口误，修奈泽尔露出玩味的笑容。
　　“说到底，我就是一直不明白，为何皇帝陛下会将这么重要的事交给皇后处理？”那个女人除了唱那些添乱的歌，还会干什么？柯内莉亚对莉莉丝的偏见深重。
　　“我倒是觉得，这种事，交给皇后处理的确是最合适的。”圆桌一侧，一个穿着男式西装，留有金黄色长发的深色皮肤女人说道。这个看起来二十岁出头女人一边说着，一边漫不经心的用雪茄钳剪掉雪茄头部。
　　“哦？为什么这么说，伊特古拉卿？”修奈泽尔笑着问道。不过看他轻松的样子，倒也不是那么在乎对方的答案。
　　“这个问题恕臣不能回答了，殿下。”从坐在身边的第一圆桌骑士麦兰处借来火柴，点燃雪茄，深深的吸了一口，伊特古拉才慢吞吞的借着说道，“不过，倒是可以给您一个提示，这和臣的家族所肩负的使命有关。”
　　“原来如此。”不知道明白了什么，修奈泽尔做恍然大悟状的点点头。
　　听到伊特古拉的话，克洛维斯的脸色有些苍白。
　　这个女人，不会是看出什么了吧……
　　.
　　“皇后陛下到！”
　　会议室外，礼仪官高声宣号。
　　会议室的众人无论是情愿还是不情愿，全都站起身，面对大门站好。
　　大门从两侧打开，头戴皇后冠，身穿奢华的宫廷礼服的莉莉丝，迈步走了进来。
　　“抱歉，诸位，我来晚了。”
　　精致的脸孔上，带着柔媚的微笑。莉莉丝如此说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章 婚后生活（中）
更新时间2010-2-28 22:20:42  字数：2225

　傲慢而高高在上的铂金色，冰冷中隐藏着疯狂的绯红色。即使面带微笑，那两颗色彩迥异的眼瞳却不带丝毫情感。
　　不近人情的理智，鲜血般浓稠的暴虐，分裂却统一的情感。
　　在这种视线的注视下，会议室内的所有人都有一种感觉——那是一个完全的异类。恐怕，所有人在她眼中，都无法被当做与她相等的存在。
　　驱散因莉莉丝视线所带来的隐隐畏惧，众人连忙躬身施礼。
　　无论怎么说，这个女人现在是帝国的皇后。
　　“好了，诸位，都坐吧。”坐到圆桌正位，莉莉丝淡淡的说道。一直跟在她身后的深蓝色西装少女背着一个细长帆布包，尽职的侍立在她身后。隔着眼镜镜片，正挑衅一般的与第一圆桌骑士麦兰对视着。
　　这个一头深蓝长发，带着眼镜，脸上有着淡淡雀斑，长相文静的少女是莉莉丝在一个月前，在外地开演唱会的时候，为自己找到的直属骑士。曾经是地方守备军团的火枪手。
　　查尔斯或许是为了更好的掌控自己，所以在皇宫的时候，不允许罗德她们跟进来。其实这也没什么。身为诺亚的精神领袖，以及永生者俱乐部“咬尾蛇”的高级成员，查尔斯若想与暗世界结盟对抗光明教会，莉莉丝这个中间人还是很必要的。所以，他才会册立莉莉丝为皇后。不只是为了把她放在身边好控制，而且也是在向暗世界做出一个示好姿态。
　　所以，莉莉丝也知道，查尔斯暂时是不会伤害她的。从婚礼仪式的两个月，即使同房也没有碰她这点就可以看出来。
　　不过，一个月前，恰好发现了这个名为李普范·文克的军人少女，便册封她为皇后直属骑士，带在身边。因为册封直属骑士是自己应有的权利，查尔斯在调查一遍李普范的身世后，没发现什么问题，也就随莉莉丝去了。而李普范另一个身份，也让莉莉丝可以完全信赖她。
　　她是感觉到莉莉丝波动后，有一个因子觉醒的诺亚。觉醒前与常人无异，觉醒后，只要不使用力量被人发现，但就外表，诺亚也和人类一样。除了因为魔压太高而被皇家魔导师纠缠着收徒外，李普范倒也作为一个暗庄，埋在了莉莉丝身边。
　　只是不知为何，李普范总是看麦兰不顺眼，而那个总是吊儿郎单的第一圆桌骑士，对她也充满兴趣。莫非是同为骑士，见到杰出的同行，那颗灼热的骑士之魂就被点燃了？
　　诺亚怎么可能会有那种东西。
　　好在两人能分得清轻重，至今还没有真正起冲突，莉莉丝也就由得她们在那里大眼瞪小眼了。
　　会议室中的众人也都坐回到椅子上。莉莉丝打量着今天会议到场的人。
　　克洛维斯，帝国的三皇子殿下。最近因为莉莉丝嫁给了他的父亲，而一直魂不守舍。这小子不会爱上我了吧？莉莉丝一直以为克洛维斯接近自己只是为了长生不老的幻想。可是看最近这小子的反应……
　　要不勾引他试试？山寨一下《雷雨》，演一出年轻后母和儿子的乱伦爱情，然后自己再稍加引导，最后让整个故事发展成异界版的《满城尽带黄金甲》。莉莉丝承认，自己的想法越来越邪恶了。
　　摇摇头，打消这个荒唐的计划。克洛维斯太废物了。让他造反，那程度连给查尔斯添麻烦都算不上。不是因为良心不安，而是因为计划执行人太弱，莉莉丝才没打算把想法付诸现实。
　　坐在克洛维斯斜对面的是一个昏昏欲睡的老头。宫廷魔法师首领，布里塔尼亚帝国魔法师协会会长，九级魔导师——萨鲁曼·托尔金。和特鲁巴斯学院长甘道夫一样，萨鲁曼也对莉莉丝没有魔压反应的现象很感兴趣。为此，好纠缠了她好一阵。直到莉莉丝把查尔斯搬出来，才摆脱了这个老头的骚扰。
　　麦兰，皇帝直属第一圆桌骑士，这个身份足够参加这种层次的会议。现在这个高贵的女骑士正和皇后直属骑士玩瞪眼游戏。
　　还有那个坐在自己右手边，轻蔑的看着自己的紫发少女。柯内莉亚·Li·布里塔尼亚。帝国第二皇女。克洛维斯同父异母的姐姐。虽然年仅十八岁，但也在部队中服役两年。而且似乎能力不错的样子，不然也不会参加会议。当然，这些莉莉丝都不在乎。她比较喜欢的是对方的长相，尤其是柯内莉亚看着自己的那个愤恨表情。
　　这才有调教的价值……
　　赶紧移开快要暴露出yu望的视线，莉莉丝转而去看另外两人。
　　这才是值得她注意的人物——
　　修奈泽尔·Ei·布里塔尼亚。今年二十岁。长相英俊，举止优雅，头脑聪明。莉莉丝不是花痴女生，修奈泽尔身上值得她注意的是那双冷静的眼睛。在那背后，她看到了浓重的野心。不同于他的父亲，修奈泽尔要内敛的多。所以，他才危险。即使是区区人类，但若是对这种人打一，他绝度会在计划的关键时刻跳进来，把一切都搅的一团糟。
　　还有那个留着金黄色长发，正在抽着雪茄的褐色皮肤女人。伊特古拉·华尔布克·维克兹·何鲁西沽女伯爵。何鲁西沽家当家，“地狱之歌”组织的领导人。
　　对于莉莉丝，或者“咬尾蛇”的成员来说，类似天敌的存在。“人类的世界由人类主导，任何有悖自然的存在皆为应该抹杀的怪物”，这就是“地狱之歌”组织的核心宗旨。类似于光明教会的宗教裁判所，皆为处理不能向大众公开的事件，类似于守护者一般的组织。只不过宗教裁判所是为信仰服务。而“地狱之歌”是为帝国中的人类服务。这是两者的本质区别。
　　这也是“地狱之歌”更加危险的原因。
　　守护与被守护从来都不是绝对固定的概念。被保护者也是保护者的力量。
　　宗教裁判所守护信仰。“地狱之歌”守护人类。从某种意义上说，至少布里塔尼亚帝国中的所有人类都站在“地狱之歌”的后面。
　　莉莉丝还没自大的以为，现在的自己可以与一国的人类为敌。
　　不过，不要紧。自己根本不用亲自出面，只要人类彼此互相敌对就好了。陷入仇恨的漩涡中，不到一方彻底毁灭，就不会罢休。
　　人类就是这样一种有着自我毁灭倾向的生物。
　　曾身为人类的莉莉丝很了解这点。
　　“诸位，梵蒂冈方面又有什么消息了呢？”
　　手肘支在椅子扶手上，撑着下巴，莉莉丝以帝国皇后的身份，微笑着问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章 婚后生活（下）
更新时间2010-3-1 12:44:11  字数：4208

　（因为我今晚要早点睡觉，今天所以两章提前发了）
　　“回陛下，根据机密情报局传来的消息，宗教裁判所大主教马克斯维尔已被教皇赐予统战主教之名，正与迦南大陆各国秘密商讨第五次十字军的集结，预计夏季结束，便会对我国发起攻击。”麦兰首先说道。
　　“已经是第五次了吗？”用手指敲打着椅子扶手，莉莉丝下意识的说道。在方舟中，她读过阿尼娅出去买来的各类书籍，所以对于迦南世界的历史，她还是有些了解的。
　　十字军为光明教会主导，由各教国募集军团，组成的以信仰为核心目的的军事行动。世界历史中，一共发生过四次十字军集结。
　　第一次，是在诺亚时代，基拉带领当时各城邦组成的军队，与诺亚一族决战。
　　第二次，是在大洪水后，幸存下来的教会势力为了站稳脚跟，对如今的法兰帝国的开展的战争。梵蒂冈也是在那场战争后建立的。
　　第三次，是以法兰为基础，向整个迦南大陆辐射的战争。这也是决定了光明教会统一迦南大陆信仰的一战。
　　第四次，是对塔尼亚大陆，也就是如今的布里塔尼亚帝国所在的大陆进行的传教之战。这场战争也是布里塔尼亚帝国建国的原因。
　　这就是光明教会主导的四次大战，四战四胜。
　　而现在，第五次的十字军集结，已经开始了。
　　“那就让它成为最后一次吧。”仿佛这只是无比轻松的一件小事，莉莉丝满不在乎的说道。
　　“哦？既然陛下如此信心十足，想必您也有相应的计划了吧？”柯内莉亚气乐了。
　　这个女人把十字军当做什么？你演唱会上那些粗鲁的平民吗？
　　“不知陛下的计划，能否透漏一二呢？”修奈泽尔也优雅的微笑着询问道。
　　“能有什么计划？”莉莉丝摊开手，用理所当然的语气说道，“我们这边先开战就好了。”
　　“你在开玩笑吗？”柯内莉亚实在没法忍受这个女人了，她愤怒的拍着桌子，站起来大声说道，“要同迦南大陆所有的国家开战，你以为这是你卖弄一下色相就能解决的问题吗？！”
　　“柯内莉亚！”修奈泽尔皱着眉头提醒失态的妹妹。
　　“万分抱歉，陛下，对于教会传来的消息，皇妹有些太过紧张了。”用眼神示意柯内莉亚坐下，然后修奈泽尔转过头，对莉莉丝歉意的说道。
　　“不要紧，我没有在意。”莉莉丝微笑着回答道。她理解柯内莉亚对自己的敌意。这个对皇室荣誉无比看重的少女，排斥不明不白就成了帝国皇后的自己，这很正常。
　　看着坐在那里一脸不悦的柯内莉亚，莉莉丝接着说道：“可是，即使我们不主动开战，已经开始集结的十字军就不会来攻打我们吗？”
　　“走外交途径如何呢？毕竟我们现在连为何会遭到教会敌视都不知道。”修奈泽尔理智的提出建议。
　　还不是因为你老爸用阿卡夏之剑威胁我，让基拉察觉到了嘛。莉莉丝在心中抱怨。事后查尔斯才告诉她，他在与阿卡夏之剑融合后，与教会有协议，不再开启这把“弑神之剑”。那天是见到莉莉丝一时冲动才启动的。对于阿卡夏之剑这种级别的东西开启所在空间中形成的波动，已经于世界法则同化的基拉是可以感觉到的。所以基拉才会降下旨意，让教皇发动十字军，讨伐违背协议的查尔斯。
　　原本按照莉莉丝的计划，她是打算让双发的仇恨积压的一定程度，再一次性爆发出来。可是如今却全被查尔斯见鬼的“一时冲动”给打乱了。所以最近两个月，她才会四处开演唱会，尽量的丑化教会。
　　“不需要原因。只要知道他们对我们确实报有敌意就可以了。而我们要做的，就是将所有敌视布里塔尼亚帝国的存在抹杀。”冷冷的扫视在座的众人，莉莉丝缓缓的说道，“这也是皇帝陛下的意思。”
　　“果然如此吗……”修奈泽尔喃喃说道。其实从两个月前的晚宴上，他就已经看出查尔斯皇帝执意开战的苗头了。
　　会议室的众人都明确的知道，战争，已经无法避免。
　　.
　　“啊，真是忙死了。”
　　从会议室出来，莉莉丝又带着李普范坐进马车，来到潘德雷肯城外的一处小别墅。
　　“谁让您是皇后呢。”从车厢中跳出来，李普范尽职的伸手搀扶着莉莉丝走下马车。
　　“你说我现在离婚的话，可不可以分走一半财产？”抚了抚宫廷长裙上的这种，莉莉丝半真半假的问道。
　　“如果不能拿走全部财产的话，我建议您还是暂时忍耐。”走在莉莉丝身后，李普范歪着头想了想，认真的回答道。
　　午后的阳光在她的眼镜镜片，还有唇角微微露出的尖牙上，折射着冰冷的白光。
　　“那就这么办吧。”优雅的迈步走进两层小楼，莉莉丝微笑着轻声说道，“现在，我们去见见另一边的客人。”
　　.
　　尽管午后温暖和煦的阳光铺满采光良好的房间，可是布里塔尼亚教区主教们，还是觉得全身阵阵发冷。
　　被这个如今已经贵为帝国皇后的少女用双色眼眸注视着，这六个年过半百的男人心中隐隐泛着恐惧。
　　“虽然这样说很抱歉，可是，你们有什么用？”坐在沙发上，莉莉丝带着和煦的微笑看着面前坐着的六个男人，“你们甚至连马太骑士团的真实战力都不知道。”
　　少女的话让六个年老男人的额头上泛出一阵冷汗。他们不约而同的用袖子擦拭着。
　　见昔日不可一世的主教们如同他们口中“迷途的羔羊”一般胆怯，莉莉丝露出更加愉悦的笑容。
　　“你们就凭这个模样去拯救世人？”莉莉丝柔声说出令主教们惭愧的话。
　　尽管羞耻感让他们恨不得找个地缝钻进去，可是性命才是最重要的。通过自己的渠道，他们也查到教会要与帝国开战的消息。对于已经被教会抛弃的他们，若不赶紧投靠帝国，还要等到什么时候？所以，他们才找到这个最近风头正劲的少女皇后。
　　“救救我们啊，皇后陛下。”有一个带头的，其他人便一起照做起来。
　　六个主教哀嚎着，跪在莉莉丝面前。
　　“这是干什么，各位主教阁下，快点起来。”莉莉丝故作诚惶的说道。不过她稳稳当当的坐在原处的身子，倒是坦然接受主教们的跪拜。
　　为了活命的机会，主教们怎么可能起来。已经彻底豁出脸皮的他们抱着莉莉丝的小腿，嘴里不停的干嚎着。
　　“这个世界呢，是很公平的，”脸上带着轻蔑，莉莉丝抬起脚，踩在一个主教的肩膀上，淡淡的说道，“人只要付出，就一定会有回报。等价交换，我一直深信这一点。”
　　“陛下，请您尽管吩咐，我们一定做到。”讨好的捧着莉莉丝穿着黑色皮鞋的小脚，主教一脸谄媚的说着。
　　“饶你们一命，可以，这太简单了。你们的命本来就无足轻重。”看着亲吻着自己鞋尖的主教们，莉莉丝的眼神像看着路边的蚂蚁，“帮我做件事，我就救你们。”
　　“什么事，您尽管说。”听到有活命的机会，主教们面露喜色。
　　“还有三天，就是礼拜日。我要你们杀了去圣·约翰教堂做礼拜的克洛维斯皇子殿下。你们能做到吗？”
　　“这……”听到莉莉丝的话，主教们的脸色化为一片惨白。这怎么可能做到？！杀了帝国皇子，怎么可能还有机会活命？！
　　“刺杀皇子殿下，那可是死罪啊！”
　　“你们想要不老不死的生命吗？”看着又大呼“饶命”的主教，莉莉丝抛出另一枚筹码，诱惑道。
　　主教们全都愕然的看着她。现在连命都快保不住了，还谈什么不老不死？
　　莉莉丝微笑着，从上衣内衬中掏出火枪，在主教惊恐的眼神中，一枪打爆了侍立于她身后的骑士，李普范的脑袋。
　　“皇后陛下……”主教们恐惧的退出老远。这个女人疯了吗？不然她突然打死自己的骑士干什么？
　　“看好了。”莉莉丝把枪口还冒着硝烟的火枪放在茶几上，微笑着指了指倒在地上的李普范。
　　带着眼镜，长相文静秀气的少女头上，汩汩的鲜血正从那个骇人的黑洞中流出。
　　嗯，这确实是死了。主教们以为莉莉丝是让他们确认她枪法的成果。
　　可是，正当他们为这个死的不明不白的少女骑士默哀的时候，诡异的景象出现了。
　　那额头上的伤口先是蠕动着肌肉，将那枚黑灰色的弹丸推了出来。然后那些流淌出来的鲜血，如同拥有自己的意识一般，涌动着回到原处。被撕裂的伤口肌肉纠结在一起。
　　不出片刻，光洁的额头完好如初。倒在地上的李普范睁开眼睛。
　　“下回开枪爆我头的时候，打声招呼好吗，陛下。”不满的嘟囔着，李普范从地上爬起来。
　　“活，活，又活了？”主教们的眼神如同见鬼。他们听说过亡灵法师可以令尸体行动。但拿也只是被法师操纵的如同木偶一样的东西。眼前这个伤口自动复原，还能说话的女骑士显然不是那种情况。
　　这是真正的不死之身！
　　联想到之前莉莉丝对他们说的话，主教们的眼中爆发出狂热的神采。
　　“怎么样，不错吧？”主教会有这种兴奋的反应是意料之中的。人类这种脆弱短暂的生物，最渴望拥有的不就是不老不死的生命吗？
　　“杀了克洛维斯，我给你们永生。”慵懒的陷进沙发中，莉莉丝微笑着说出令主教们欣喜若狂的话。
　　“Yes,YourMyjesty！”主教们识时务的高呼口号。
　　.
　　“您要怎么给他们永生？”坐在马车里，李普范好奇的问道，“要知道，我的身体也只是不完整的不死身，超速再生也不是没有限制。如果被破坏的太严重，我也会死的。”
　　“让他们的灵魂回归世界树的支脉。某种意义上来说，这也算永生吧。”看着窗外临近黄昏的天色，莉莉丝轻笑着回答。
　　“简单来说，就是事成之后，杀了他们喽。”所有人死后的灵魂，都要回归根源。李普范也笑了出来，“您可真坏。”
　　“那么，刺杀三皇子殿下，又是为了什么呢？”眼镜女骑士接着问道。
　　“理由。”莉莉丝转过头，面对着李普范说道，“战争的理由。帝国安逸了太久，民众是不愿意看到战争的。简简单单的借口，很容易让国内爆发反战情绪。缺少大众的支持，战争无法持续太久。我还指望战火可以烧得更旺一些呢。所以，”
　　莉莉丝唇角露出邪魅的笑容，“所以，要有足够的让人无法忽视的理由。帝国的三皇子在教堂中被教会人员刺杀，还有比这更美妙的导火索吗？这是已经不只是对帝国尊严的挑衅了，这是赤裸裸的宣战！不想被打就先动手，不想被杀就杀了对方！恐惧，愤怒，yu望，布里塔尼亚的军队会跨过广阔的海洋，席卷迦南大陆！然后，由自己点燃的战火，会让它自身，燃烧殆尽！”
　　“这么说，您要对付的，其实是帝国本身？”对于曾经的祖国，如今已经身为诺亚的李普范并无太大的归属感。
　　“当然。教会那种存在千年的庞然大物怎么可能被它一手扶植起来的布里塔尼亚毁灭？广阔的国土已经让布里塔尼亚人目空一切。你看看演唱会上的那些人，我只是稍加引导，他们就失去了对教会的畏惧。不知畏惧者，是不配活在世间的。”这样说着，莉莉丝的表情突然狰狞起来，“查尔斯！那个给予我耻辱的男人！你不是要毁灭教会吗？好吧，那我就在教会覆灭之前，先毁掉你的一切！哈哈哈哈……”
　　“您果然坏透了呢。”看着疯狂大笑的莉莉丝，李普范也低声笑了起来。
　　在她反光的镜片后，深蓝色的眼眸蕴含着对即将迎来的鲜血的深深渴望。
　　.
　　黄昏中，马车前进着。这就是莉莉丝忙碌的一天。接下来，她还要再去探望一下那对游离于皇室边缘的兄妹。
　　她对那个少年很感兴趣。
　　这就是莉莉丝婚后每天的生活——
　　阴谋，以及阴谋。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章 威胁与警告
更新时间2010-3-1 12:47:51  字数：2934

　“啊，张嘴，娜娜莉。”豪华但处处透着白羊宫，粉色长发，有着可爱外表的女孩用纤长白皙的手指捏着一块巧克力，放到娜娜莉嘴里。
　　“啊呜。”坐在轮椅上的女孩乖巧的张嘴，把巧克力含进嘴里。
　　“好甜。不如说，有点太甜了，尤菲米娅姐姐。”娜娜莉品味了一下，给出自己的意见。
　　“是吗？没关系，还有时间。”看着坐在窗边，和零那个面具怪人下棋的鲁路修，尤菲米娅在心中给自己打气。
　　离情人节还有一个星期，一定来得及的。
　　可能是感觉到视线，鲁路修向这边望了过来。尤菲米娅赶紧红着脸移开视线。
　　“加油，尤菲米娅姐姐。哥哥一定会喜欢你亲手做的巧克力的。”娜娜莉体贴的鼓励少女。
　　“谢谢你，娜娜莉。”尤菲米娅感激的用嘴唇贴了贴娜娜莉柔嫩的脸蛋。看着脸红的盲眼女孩，她的心情有些黯然。
　　.
　　娜娜莉……
　　尽管脸上没有表现出来，但见到此景的鲁路修心中同样泛起一阵绞痛。随即，一股愤怒的烈焰，熊熊燃起。
　　如果不是那个家伙放任，母妃怎么会在十年前被刺杀？娜娜莉又怎么会双目失明，落下无法走路的残疾？
　　这都是那个家伙，帝国的皇帝，他的父亲查尔斯害的……
　　玛丽安娜皇妃，平民出身，曾是一名出色的剑士。因偶然的救下出外巡查遭到刺杀的查尔斯皇帝，而被册封为骑士，后被册立为妃。是鲁路修和娜娜莉的亲生母亲。在十年前，按照官方说法，遇刺身亡。
　　因为平民的身份，玛丽安娜一直被后宫众妃排挤。在她死后，她的一双儿女也被排斥在皇室圈子之外。
　　这就是鲁路修对查尔斯皇帝的不满之处。不但对母妃的死不发一言，甚至连娜娜莉也抛弃了......
　　好在尤菲米娅会不时过来，才不至于让娜娜莉太寂寞。
　　对于尤菲米娅这个同父异母的妹妹，鲁路修还是很感激的。
　　“喂喂，你还要走神多久？”零在对面抗议道。
　　“抱歉，抱歉。”鲁路修回过神，捏起黑色的国王，向前走了一步。
　　“还是老样子，先走国王吗？”意料之中的，鲁路修按照习惯走了第一步，零轻笑着说。
　　“王要是不走的话，部下也不会跟着行动了。”鲁路修意味深长的说。
　　“说的真不错。你果然很有趣。”伴随着鼓掌声，背后传来的女声如此说道。
　　这个声音是……
　　鲁路修皱起了眉头。
　　.
　　“还真是冷清啊。”
　　步行来到处于皇宫偏僻处的白羊宫外，看着昔日玛丽安娜皇妃的住处如今连一个仆人都没有，莉莉丝感叹道。
　　看来查尔斯对那个玛丽安娜用情很深嘛。为了保护他们的孩子，就故意将孩子们冷落在角落里。这的确是个好办法。如果不是了解内幕，恐怕谁也想不到，这对看起来有名无实的皇子皇女，才是查尔斯真正在乎的后代。
　　不过被保护的孩子似乎并不领情。通过这两个月来偶尔的接触，莉莉丝发现那个叫做鲁路修的黑发少年和所有人一样，并不了解玛丽安娜皇妃死亡的真相。他还一直以为是查尔斯默许的刺客，刺杀的玛丽安娜。
　　而且，听罗德说，那个叫娜娜莉的女孩似乎被谁刻下了某种封印，身体的残疾只是封印的副作用而已。
　　这些，都是可以被莉莉丝利用的。
　　“王要是不走的话，部下也不会跟着行动了。”
　　走在空无一人的走廊，快要接近起居室的时候，莉莉丝听到里面传来这样一句话。
　　真是自信的一句话。推开起居室的大门，她露出愉快的笑容——
　　“说的真不错，你果然很有趣。”莉莉丝这样说着，鼓着掌走了进去。
　　我果然没有看错，你才是最合适的棋子。虽然我并不赞同你的话。
　　王只要呆在后方，将部下当工具来使用就可以了。
　　.
　　“皇后陛下。”对于莉莉丝的突然造访，鲁路修有些出乎意料。但他还是快速的调整了一下表情，得体的施礼问好。
　　除了娜娜莉，另两人也起身施礼。
　　“不用多礼，我只是闲着无事，过来坐坐。”莉莉丝倒也不客气，自顾自的从桌子上的碟子中拿起一块巧克力，放进嘴里。
　　“唔，太甜了。”巧克力是她唯一能接受的甜食，可是这个也太甜了……
　　“抱歉，陛下。那是我做的……”看到莉莉丝皱起眉头，尤菲米娅慌忙说道。
　　“是我不太习惯甜食。”莉莉丝微笑着看着惶恐的粉发少女——尤菲米娅·Li·布里塔尼亚。柯内莉亚的妹妹。布里塔尼亚第三皇女。和莉莉丝同样十六岁。当然，莉莉丝的年龄是伪造的。无论从哪方面说，她都不只十六岁了。
　　“能否请你回避一下呢，尤菲米娅殿下？”虽然莉莉丝是询问的语气，但是李普范已经拉开房门，做出恭送的姿态了。
　　“呃，好，好的。尤菲米娅先告退了。”犹豫了一下，粉发少女曲膝施礼，看了一眼鲁路修后，走出房门。
　　“好了，碍事的人走了，”坐到娜娜莉旁边，莉莉丝笑着对鲁路修说道，“我们开门见山的聊聊吧，鲁路修殿下。”
　　“不知陛下想要聊什么呢？”鲁路修也坐下来，冷静的问道。
　　“你恨皇帝陛下，先别急着否认，”摆手止住鲁路修的反驳，莉莉丝继续说，“我不是查尔斯派来试探你的。我只想问你一个问题，想要力量吗？足够惩罚那些伤害过你们兄妹俩的人的力量，足够反抗查尔斯的力量。”
　　力量？鲁路修曾经的确想要力量去惩罚那些伤害他们的人。不过，他现在只想要娜娜莉幸福。
　　瞬间思考了各种可能性，鲁路修觉得莉莉丝说谎的可能性不大，他也直接说道：“我现在只想和娜娜莉安稳平静的生活下去。所以，抱歉，陛下。”
　　“是吗？的确呢。可爱的娜娜莉，可怜的娜娜莉。也难怪你想要照顾她呢。”这样喃喃说着，莉莉丝绕到娜娜莉身后，俯身在女孩脸颊边上，一边用苍白的手指有意无意的抚mo着娜娜莉的脖子，一边用双色眼瞳嘲弄的注视着鲁路修“可是，今后的生活会平安无事吗？毕竟没有力量的你，可是保护不了妹妹的。”
　　“你！”竟敢用娜娜莉威胁他。鲁路修握紧拳头。
　　“不错的眼神。”贴着娜娜莉微微颤抖的脸颊，莉莉丝开心的笑着。仇恨。她从鲁路修的眼神中看到仇恨。这就对了！她要的就是这样。
　　她需要的就是这样一个满怀恨意的人，她需要一个既敌视教会，又敌视布里塔尼亚的第三方势力。她要把这潭水，搅得更加混浊。只有满怀恨意的人，才能在乱世中生存。
　　仇恨是驱使人类前进的最佳动力。尽管它也是最空虚的情感。
　　“我说啊，别太过分好吗？”带着面具的男人懒洋洋的说道，“贱人。”
　　“你说什么？”这个面具男，莉莉丝早就注意到了。可是除了“零”这个可笑的名字外，她再也调查不出对方的资料。
　　“我让你别太过分了，贱人！”挥起披风，零站起身，语气渐冷。“看在叫罗德那个小女孩的面子上，如果你不来惹我，你想怎么闹，我也不愿去管那个闲事。可是，你最不应该的是把娜娜莉牵扯进来。现在，给你最后一个警告，在我发火之前，滚出去。”
　　“你能打过他吗？”面对零的警告，莉莉丝好像没事人一样，回头问自己的骑士。
　　“我不是他的对手。”李普范毫无斗志的坦然承认。
　　“切。”莉莉丝一撇嘴，不见丝毫不甘的起身直接离开。
　　“你考虑一下吧，鲁路修殿下。”恶人做的倒是尽职，临走之前，莉莉丝没忘留下一句场面话，“我还会再来的。”
　　“谢谢，零。”走过去安抚的抱住颤抖的娜娜莉，鲁路修难得的对零说出感谢的话。
　　无论如何，他不能再失去娜娜莉了。如果没有零在，他恐怕只有屈服于那个女人一条路可走。
　　“带着娜娜莉，跟我走。”隔着窗户看着莉莉丝二人离开，零缓缓的说道，“虽然不知道她要你做什么，但是，被那伙人盯上，不会有好事的。”
　　.
　　“就这么走了，这样好吗？”回宫的路上，李普范毫不惭愧的问道。
　　“谁让你打不过人家呢。”你还好意思问吗？莉莉丝白了李普范一眼。
　　“那您可以动手嘛。”李普范没有骑士自觉的说道。
　　“部下没死光之前，王这么可以轻易出手呢。”莉莉丝装模作样的说着，“嘛，我的确是有些着急了。还有些因素没有考虑进去。”
　　那个零，到底是什么人……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章 逃跑，追击，妨碍者（1）
更新时间2010-3-2 19:25:47  字数：2464

　“他们逃走了哦。”
　　皇后宫中的卧室里，李普范面对着莉莉丝说道。一只有着蓝色瞳仁的眼球从敞开的窗口飞进来，落到她的手上。
　　李普范的眼镜镜片后，一只眼窝如今已是深深的黑洞。
　　这样说完，她捏碎了手中的眼球。
　　月光下，一蓬闪烁着蓝色光芒的粉末，从她摊开的手掌上，飘洒向莉莉丝。
　　穿着睡裙，抱着坐垫倚偎在沙发上的莉莉丝闭上眼睛，将蓝色光粉吸进鼻子中——
　　拖着长长的烟柱，一辆狭长的蒸汽火车在铁轨上呼啸奔驰，一扇窗口内，可以看到零那出奇显眼的装扮……
　　这样一幅画面，直接浮现在莉莉丝的脑海中。
　　“侦查眼球”，“摄影呈像”，很方便的能力。与罗德她们不同，李普范的能力很繁杂。除了那两种能力以外，她还有些其他的本事。
　　“真是不识抬举的孩子。”“看到”鲁路修三人逃跑的景象，莉莉丝轻笑着说。
　　“去找罗德她们，”把坐垫扔到沙发上，莉莉丝站起身，一边向床走去，一边说道，“看看谁愿意陪你去一趟。至少要把娜娜莉抓回来。”
　　“Yes,MyMaster.”缺失的眼球已经复原。看了一眼躺进被窝里的莉莉丝，李普范低声答道。
　　.
　　“魔鬼吗？”听到零的真实身份，鲁路修喃喃自语。对于对方非人的身份，他早有预料，所以也没有太吃惊。
　　此刻，他正坐火车包厢中，零支着头坐在对面，似乎很感兴趣的望着窗外飞快倒退的景色。
　　娜娜莉躺在头顶的卧铺上，听那沉缓的呼吸声，似乎已经睡着了。
　　在莉莉丝她们离开后，鲁路修就带着娜娜莉，跟零一起，登上开往帝国腹地的列车，逃出潘德雷肯。
　　对于这个在母亲去世不久，就来到自己身边的奇怪男子，鲁路修有一种莫名的信任。虽然他总是因为娜娜莉与零争吵，但是，他还是知道，对方一直在暗地里保护着他们兄妹的安全。而且，关于母亲玛丽安娜的死，零似乎也了解一些内幕。
　　“那个女人是你说的永生者组织的一员，可是我对他们有什么用？”头等包厢的隔音很好，车轮与铁轨摩擦的声音很小。鲁路修害怕吵醒妹妹，轻声问道。关于咬尾蛇以及莉莉丝的身份，零也对他大概的提及一些。更细致的情报，零也不知道。
　　“不清楚。”零也压低声回答，“我还不知道那个女人是属于哪个部分的。有可能和我一样，也是魔鬼。也有可能是龙族或者亡灵法师。咬尾蛇是很松散的组织，各个成员感兴趣的东西都不一样。”
　　“但是，危险性是一样的。和他们扯上关系绝对没有好事。”零又补充了一句。
　　永生者会想要什么？权利？财富？她已经是世界上最大帝国的皇后了，又有着不老不死的生命，还会想要什么？鲁路修沉默的思考着自己有什么作用，值得对方拉拢。
　　看着思考中的鲁路修，以及似乎睡着了的娜娜莉，零暗暗发誓，他一定要保护这对兄妹，绝不允许任何人伤害他们。
　　这也是为了玛丽安娜……
　　正这样想着，列车突然传来一阵剧烈的晃动，然后，列车停止了。
　　“怎么了，哥哥？”娜娜莉从卧铺上坐起来，迷惘的问道。
　　“呆在那里别动！”这样对妹妹说着，鲁路修跟着零走出包厢。
　　“怎么了，车怎么停了？”抓住过道中慌张的列车员，零问道。
　　“怪，怪物……”列车员指着车窗，这样说完，挣脱了零的手掌，惊恐的跑开。
　　“怪物？”零有些摸不着头脑。
　　“你过来看看这个。”挨着过道车窗，一向冷静的鲁路修的声音竟然有些颤抖。
　　零心中泛起不详的预感。
　　凑到车窗前，向外望去，噩梦一般的景象展现在他的眼前——
　　列车下方，无数毛茸茸的物体蠕动着，宛若白色的海洋，将大地淹没……
　　.
　　“就是这辆车。”
　　沿着轨道，李普范以远远超过人类极限的速度，快速的奔跑着。目标人物所在的列车，已经近在眼前。
　　落后三个多小时，在背着一个人的情况下，仅靠双腿奔跑，她追上了奔驰的蒸汽火车。
　　超越人类，或者说，超越大多数生物的身体机能，就是李普范的另一种能力。
　　“抓稳了。”提醒着背后的女孩，李普范足蹬地面，高高跳起。宛若一只飞翔的大鸟，她稳稳的落到列车顶上。
　　“伊利亚的头好晕哦。”从李普范的背上下来，有着深蓝色齐耳短发的女孩捂着嘴说道。白色短毛猫小町被她抓着后颈皮毛，提在手里。
　　被人以比火车还快的速度背着奔跑，有“晕车”反应很正常。李普范很想这样提醒这个眼睛都快冒出线圈的女孩，但想了想对方异常的性格，她话到嘴边又咽了回去。
　　跟这个小祖宗说话，要是一不留神说错了，可是连命都保不住。
　　挥拳捅漏车顶，向两边拉开足够大的洞，李普范先跳了进去，然后接住紧跟着跳下来的伊利亚。
　　车厢中，两边座椅上的乘客吃惊的看着这两个从天而降的女孩。
　　“伊利亚，记住了，除了攻击伊利亚的人，不可以杀死其他人。”不管他人的目光，李普范一边向前走着，一边对伊利亚说道。她很担心这个眼中除了莉莉丝便再无他人的小女孩会不会一时兴起将所有人都杀了。没办法，谁让自己不是零的对手，罗德和阿尼娅又都不愿过来呢。
　　想起那两个一听自己来意就开始“头疼”，“肚子疼”的家伙，李普范心中恼火。那两个家伙还不是嫌路远，不愿意动弹吗。连借口都不会找。她们要是能生病，才真是见了鬼呢。
　　“别命令伊利亚，伊利亚只听莉莉丝的话。”女孩跟在后面不满的抱怨着。
　　“这就是莉莉丝的命令。”看吧看吧，现在就这样，一会还指不定闹出什么乱子呢。李普范嘴角抽搐着说，“莉莉丝说，这次行动伊利亚要听我的命令。”
　　“好吧好吧，伊利亚知道了，会听李普范的话。”女孩撅着嘴不耐烦的说道。
　　那么，先把车停下来再说吧。走得太远，回去的时候就麻烦了。已经接近车厢前部，目标人物所在的头等包厢，李普范回头对伊利亚说：“把列车停下，包围起来，伊利亚。”
　　伊利亚点了点头，拉开过道旁的车窗，将小町抛了出去。
　　“小町。”女孩命令着喊道。
　　一变二，二变四，四变八……
　　画着抛物线，在落地的短短瞬间，小町分裂的数量已经无法用肉眼计算出来。
　　无数白色短毛猫滚落到地面上，一边继续分裂着，一边窜进在铁轨上滚动的车轮中。
　　一时间血肉飞溅。
　　伴随着肌肉骨骼被碾碎的声音，车身剧烈的颤动。无数的白猫依靠自己的身体，将前进的列车停了下来。
　　即使如此，小町的数量还在不停增加着。直到将狭长的列车完全围住。
　　车中注意到窗外异变的人们不约而同的惊恐大叫。
　　“怪，怪物！”一个列车员喊叫着，与李普范二人擦肩而过。
　　目标人物就在前面过道中。
　　看着窗口旁的零与鲁路修，李普范的嘴角勾起愉悦的微笑，
　　“晚上好，两位。然后，本次旅行结束了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章 逃跑，追击，妨碍者（2）
更新时间2010-3-2 19:26:30  字数：2524

　“皇后直属骑士？！”听到李普范的声音，鲁路修吃惊的转过头来。
　　可恶，被追上了吗。
　　零也沉默着转过头，看不到他面具内的表情。
　　“虽然也大概知道答案了，但我还是先问一下，能跟我回去吗，鲁路修殿下？”推了推鼻梁上的眼睛，李普范微笑着问道。
　　“虽然也大概知道答案了，但我也想问一下，能就这么回去，放我们离开吗？”带着嘲笑，鲁路修反问道。
　　“啊，是吗，”这样说着，李普范摇着头，解开一直握在手中的帆布包，抽出其中长过半人，雕琢着精美花纹的燧发火枪，单手提起，对准了零。
　　“尘归尘，土归土，我的枪口前，众生平等！”犹如祷告一般，这样大声说着，她扣动扳机。
　　一蓬硝烟从枪口爆出。拖着刺眼的蓝色光芒，弹丸发出破空的呼啸声，直射向还站在原处的零。
　　然后，如同打在立体影像上一样，就那样从零的身体中直直穿过。
　　“原来如此。就是因为这个原因，你的气息才时隐时现吗？”看到零完好无损的身体，李普范并不吃惊。
　　“既然如此，你要怎么打倒我，带走鲁路修呢？”零轻笑着问道。将身体暂时虚无化，以此免疫物质攻击，这就是他面对李普范有恃无恐的原因。这也是他畏惧罗德的原因。
　　那是对于天敌的本能恐惧。
　　“并不一定非要打倒你哦。”伸出左手手指摇了摇，李普范笑着指了指他们的包厢。
　　零和鲁路修下意识的向里面看了一眼，身上瞬间泛起一股冷汗。
　　一枚蓝色光点绕着坐在卧铺上的娜娜莉盘旋飞舞着，而眼盲的娜娜莉并不清楚自己所面临的危险。
　　那是李普范刚刚射出的子弹。
　　“你这个混蛋！”妹妹被当做人质，鲁路修失去了一直的冷静。
　　零赶紧拉住了想要赶到妹妹身边的鲁路修。
　　“自我介绍一下，”横握着长过半人的火枪，李普范优雅的弯腰施礼，“李普范·文克，‘魔弹射手’。我的子弹在击中目标前，它的飞行轨迹都在处于我的控制之中。”
　　“不要耍小动作哦，”看了一眼零，李普范镜片后的蔚蓝眼眸闪烁着狡诈的光芒，“那个包厢中的一切，我都了若指掌。你要是想玩什么花样的话，在你救到她之前，我会提前打爆她的头。”
　　前面说过，李普范的身体机能远超人类。在一段时间中，提高自己的嗅觉和热源感应，借此掌握包厢中的情况，这种事很简单可以做到的。
　　“你们到底是什么人？究竟想干什么？”零决定相信对方的话，沉声问道。
　　距离太远了，他的能力够不到娜娜莉……
　　“这个问题，您还是回去问皇后陛下吧。当然，您可能不甘心就这么回去，所以，我给您一个机会，”这样说着，李普范指了指身边的女孩，接着说道，“打败伊利亚，你们就可以离开。”
　　回去的路太远，她的子弹没法维持那么久。而且，这个叫“零”的男人也不可能一路都老老实实的。所以，还不如趁着他有所顾忌的时候，一次性的解决掉。
　　至于伊利亚战败的情况，她根本就没有考虑。在觉醒的诺亚因子中，她就有关于伊利亚能力的记忆。
　　那是等同于作弊一样的强大……
　　和这个小女孩战斗？零诧异的看了看一脸心不在焉的伊利亚，然后点了点头。
　　“跟我来。”零迈步，直接穿透车壁，走了出去。
　　“杀掉攻击伊利亚的人。”指了指车外，李普范对女孩说道。
　　对于零选择在车外战斗，李普范很高兴。除了莉莉丝以外，战斗中的伊利亚，无论是对敌人还是自己人，都非常危险。
　　李普范的命令让伊利亚不满的撇撇嘴，不过她还是听话的从车窗爬了出去。
　　“那么，让我们等待最后的结果吧。”依靠到车厢内壁上，李普范对鲁路修笑着说。
　　现在就把鲁路修兄妹带走，这种选择她也考虑过。不过，这有很大可能会被零半路截住。毕竟对方的那个能力赶路和逃跑还是很管用的。零恐怕也是对自己的能力非常自信，所以才会放心的答应她的提议。
　　所以，李普范还是决定在这里安心等到战斗结束。相信，不会拖太久的。
　　.
　　列车外，随着两人的走动，白猫的海洋自动分开一条道路。
　　零的确不怕对方毁约。即使李普范带走鲁路修他们，他也有自信在半路截住对方。现在，只要安心打败面前的对手就好了。
　　这让人不舒服的“猫海”，恐怕就是这个小女孩的能力吧。
　　打量着有着清纯容貌的短发女孩，零暗暗想到。
　　“就在这里吧。”离列车不远不近的位置，零提议道。
　　而伊利亚仿佛没听见一样，还在低着头，向前走着。
　　“喂，喂！”看着就要走远的女孩，零满头黑线的大声提醒。
　　仿佛梦游中被叫醒一样，伊利亚猛的一惊，茫然的四处打量一下，才嘟囔着走了回来。
　　“伊利亚就是伊利亚，不是喂。也不许用其他的代名词。”
　　看着只是一团虚影的零，伊利亚抗议道。除了莉莉丝，世界上所有可以分辨个体差异的生命在她眼中都是一个样子。
　　简单的说，就是她分辨不出个体差异。所以她才会对名字异常执着。
　　如果失去名字这个最后界限的话，她就会彻底的融入无差别的整体之中，再无对于自我的意识。这是扩散诺亚因子所产生的缺失。李普范也有。只不过与她的缺失不同。
　　“好吧，那就开始吧，伊利亚。”零按照伊利亚的要求，喊出她的名字。对于女性，尤其是年轻的可爱女孩，他向来很体贴。即使是敌人也不例外。
　　伊利亚点了点头，然后就站在那里一动不动。李普范说，莉莉丝的命令是杀掉攻击伊利亚的人，现在没人攻击她，所以她也不会行动。
　　“呃……”秉持着女士优先的零有些困扰。难道还让他先动手去打一个可爱的小萝莉吗？
　　不理会与自己的原则搏斗的零，伊利亚百无聊赖的蹲下身子，逗弄跟过来的一只小町。
　　“抱歉。”默念着“为了娜娜莉公主”，零咬着牙，告罪一声，冲向伊利亚。
　　即使对方只是一团黑色虚影，但是向自己冲过来的敌意还是可以实实在在的感觉到的。
　　要攻击伊利亚吗？那么伊利亚就可以杀掉对方了。
　　“小町。”依然蹲在地上，伊利亚轻声命令道。
　　感受到主体的意念，白色短毛猫后足蹬地，高高跃起，在半空中瞬间分裂成数十只个体，扑向冲来的零。
　　然后，毫无悬念的穿透过去。
　　“这样啊。”见此情景，伊利亚点了点头，喃喃自语。
　　带有金边的披风随着身体前冲，飘扬在身后。零只要再跨前两步，就可以够到伊利亚了。
　　只是，这两步，成了他绝对无法跨越的距离。
　　“公平的疯狂吧。”轻启嘴唇，伊利亚吐出如此的话语。
　　诺亚因子完全启动。
　　世界的颜色在一瞬间彻底改变。
　　这就是伊利亚的世界。
　　.
　　.
　　.
　　——————————分割线——————————
　　PS：最近为了剧情需要，视角可能会在各个人物之间来回转换，想看莉莉丝同学们可能有些失望。等到布里塔尼亚与教会战争结束，我会把视角拉回到莉莉丝身上。
　　其实，其他角色身上的萌点也很多的。例如，我个人就很喜欢已经沦为路人的安德鲁森神父……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章 逃跑，追击，以及妨碍者（3）
更新时间2010-3-3 21:43:08  字数：2649

　诺亚，异化的人类。
　　除一部分基因片段以外，他们与人类完全相同。他们将那部分基因称为“诺亚因子”。他们认为那部分基因是自己进化的，超越其他生命的证明。他们认为自己才是真正的人类。
　　他们认为自己才是完整的人类。
　　但与所有他们蔑视的生物一样，即使是诺亚，对于自身的秘密，了解的也并不透彻。
　　在诺亚时代，尽管诺亚们已经可以绘制出诺亚因子的完整图组，但对于那部分基因片段的来历与意义，他们始终不得其解。他们只是知道，诺亚因子与由世界树所诞生的世界法则体系，有着冥冥之中的相互呼应。
　　这就是诺亚一族拥有异能的原因。
　　尽管所有诺亚因子的结构完全相同，但是个体所拥有的异能体现，却是各不相同。
　　每个人眼中的世界都是不同的。
　　对于世界法则体系的认识，每个诺亚的理解，也不可能完全相同。
　　诺亚因子的完全启动，就是将世界的法则在一定程度上，改变成诺亚心中所认同的样子。
　　以精神扭曲物质世界。
　　这当然不是每个诺亚都可以做到的。这需要对于自我的绝对相信，要完全的以自我为中心，而不可有一丝动摇。
　　对于依托广大世界存在的渺小生物来说，这是很困难的事情。
　　所以，要完全启动诺亚因子，将平时绝大部分都在沉睡的基因唤醒，在诺亚中，只有极少的一部分个体才可以做到。而且，诺亚因子全部苏醒后，对身体所带来的负担，也让他们无法维持这种状态太久。
　　但这已经足够令他们成为位于所有生物顶端的存在了。
　　.
　　“公平的疯狂吧。”女孩以陈述某种事实的平淡语调，念出了这句话。
　　随着这句启动的讯号，以伊利亚为中心的小范围世界法则，按照她的内心，扭曲，重组。
　　世界的色彩在零的眼中变得截然不同起来。
　　天空，大地，远处的列车，脚下的野草，还有眼前的伊利亚，全都沦为简单的黑与白。
　　“如零所见，这就是伊利亚的世界。”蹲在地上，有着清纯容貌的短发女孩，嫣然微笑着，如此说道。
　　这种能力是......果然如此吗，你们这些丧家之犬还真是不安分啊……
　　见识到伊利亚所引起的异变，对于她们的身份，零也心中有数。
　　那又怎么样？心脏被拿出来，即使是诺亚，也活不了了吧。
　　再跨两步的距离，就可以将手虚无化，伸进那稚嫩的胸膛，然后还原实体，握住那颗“噗通，噗通”跳着的可爱心脏……
　　这样想着，面具下，零的嘴角勾起一丝残虐的微笑。
　　还有两步。却无法再到达。
　　一股大力，从零的身侧猛的撞击过来。如同被人用力打了一拳，零向旁边踉跄了几步，跌倒在地上。
　　怎么可能？！零愕然的坐在地上甚至忘了起身。
　　自己的身体早已经虚无化了，怎么可能被一只猫撞倒？！看着护卫在伊利亚身前的白色短毛猫，零的心中犹如一团乱麻搅在一起。
　　“零是在想，为什么身体明明可以穿透物质，却依然被小町撞到吗？”蹲在地上，伊利亚抚mo着小町的毛皮，用和朋友聊天一般的轻松语气说道，“因为小町没有穿透物质的能力哦。”
　　“在伊利亚的世界里，是没有所谓的个体差异的。”女孩悠闲的为零解释着，“如果小町的力量是十的话，那么零的力量也是十。在伊利亚的世界中，零与小町的个体，是完全相同的。”
　　伊利亚这样说着，白色短毛猫小町继续分裂着，将零团团围住。
　　“原来如此……”零一边轻笑着，一边挥拳挡开一只白猫的扑击。
　　男人的力量仅仅将娇小的白猫打了一个跟头。
　　不但无法使用能力虚无化，甚至连身体力量也与一只猫相同了吗？
　　“厉害，这个厉害！真是太可怕了……”神经质的笑着嘟囔着，零站起身，虚弱的躲避着白猫的围攻。
　　“没用的，零，这是建立在绝对平等的基础上，一对多的战斗，”没有让小町一拥而上，而是一只一只的扑上去，犹如戏耍另一般的在他的身上留下细小的伤痕，伊利亚微笑着说，“即使如此，零还认为自己有胜算吗？”
　　若是这样下去，的确毫无胜算。零苦笑着想。
　　白猫的攻击力并不强，那细弱的爪子，每次仅仅是在自己身上划出微小的伤痕。可是，这样累计下去，成百上千道伤口所造成的失血量，即使是零，也无法承受。
　　这就是伊利亚的攻击方式——以完全相同的点滴力量，积累而成的数量暴力。
　　“这样应该够了。要是太逞强的话，伊利亚也会累的。”看着已经分裂成上百只之多的小町，伊利亚点了点头。
　　已经可以给予攻击伊利亚的敌人致命一击了。
　　感受到伊利亚的意念，所有的白色身影弓起身子，跃跃欲试的想要用它们的爪子，牙齿，撕裂，咬下面前敌人的肌肉。
　　身为伊利亚诺亚因子的攻击意识在世间的具象化体现，小町的全部欲念只是想要尽情的蹂躏敌人而已。
　　看到零的黑色虚影在越来越多攻击中摇摇欲坠，伊利亚并没有表现出胜利的兴奋，或者对将要出现的血腥场面的厌恶。对于无法分辨个体差异的伊利亚而言，个体的死亡就如同于蚁群中死掉一只蚂蚁一样，都是不需要，也无法注意到的小事而已。这种事根本不值得高兴或者恐惧。
　　个体消亡对于整体而言，无足轻重——这就是伊利亚对于生命与死亡的认识。
　　莉莉丝才是最重要的。在伊利亚眼中，对她展现出个体形象的莉莉丝就是世界的全部，就是“人”这个概念的整体体现。所以，无论是什么，只要是莉莉丝的意志，伊利亚都会竭尽全力的完成，即使要她付出自己的生命。
　　对于整体而言，自己的生命也是微不足道的。
　　不知道，也没那个闲暇去了解伊利亚的生命价值观，零现在的状态已经岌岌可危。
　　一只一起，两只一起，四只一起，八只一起……
　　向零发动攻击的白猫数量以几何速度向上增长着。这样下去，用不了多久，他就会被白色的海洋彻底吞噬。
　　果然不行吗。压制着力量与完全启动的诺亚战斗，果然还是太自大了啊。
　　零无奈的苦笑着。身上的衣物已经破破烂烂。
　　没办法了呢，也只好这样了，快点结束这边，再躲起来就可以了。
　　这样想着，零的手伸向自己头上戴着的面具。身前所有的白猫已经准备跃起，给予他最后一击。
　　事态再次出现了变化——
　　一道粗大的光柱以第三种色彩的姿态将黑白的世界撕碎。那带着低沉嗡鸣声响的金黄色光柱，汹涌着席卷过白色猫群。如同向宣纸上泼洒各种燃料一般，世界的色彩又回来了。
　　相对而言的，伊利亚的世界崩溃了。
　　“怎，怎，怎么会，这样……”看着金黄色光柱制造出的，离自己不远的深深沟壑，伊利亚目瞪口呆。那里面，原本分裂而出的小町连残渣都没有剩下……自己的世界被人从外部破坏了！！
　　感受到伊利亚的愤怒，以及隐隐的畏惧，趴在女孩脚边而幸免于难的小町，竖起全身的白毛，齿牙咧嘴的弓起身子。
　　“看到你们诺亚这些杂碎在外面晃悠，咱可实在是无法容忍。”一个慵懒的，别有韵味的清脆女声，在不远处响起。
　　“别把我也骂进去好吗，赫罗？天呐，攻击同族，我的叛徒之名，看来是再也无法洗清了。”一个男女莫辨的悦耳声音无奈的说道。
　　原来是他们俩啊……
　　寻声望去，零松了一口气。这也不错，至少不用担心解开限制之后的后果了。
　　只是，欠这两个人一个人情，这点让零有些不爽。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章 逃跑，追击，以及妨碍者（4）
更新时间2010-3-3 21:48:22  字数：3888

　皎洁清冷的月光从宽敞的落地窗照射进来，铺洒在床上，直到头部的位置与幽暗划下完美的分割线。
　　裹着天鹅绒被子，莉莉丝将身体缩成一团，看不清隐藏在黑暗中的脸孔，是睡着，还是清醒。
　　“为什么不上来睡呢？我们现在是夫妻，不是吗？”不知过了多久，月光的分割线移动，将黑暗拉得更深。莉莉丝突然出声说道。
　　在床一侧的墙角处，一个高大的身影坐在雕花椅子上，那深沉的视线，即使是黑暗，也无法完全掩盖住。
　　“我知道你要干什么。”高大的身影低沉的说道，“不要触碰我对忍耐的底线。”
　　“这么说，可真让人寒心呢。”莉莉丝故作幽怨的说着，只是语调听起来更像在戏弄对方，“他们也是我的孩子，不是吗，查尔斯。作为一个后母，我可是很尽职的在为他们规划今后的人生方向呢。尤其是那对兄妹……”
　　“别企图激怒我，时间轴的果实！”坐于角落的查尔斯似乎失去了兜圈子的耐心，直白的威胁道，“我随时可以抹去你的自我意识。”
　　“做得到，或者说你敢这么做，尽管来试试吧。”莉莉丝冷哼着，从床上坐起来，睡裙的吊带滑落，露出苍白的削瘦肩膀与凛冽的锁骨，“看看你杀了我以后，暗世界会作何感想。”
　　“我会如你所愿的毁了光明教会。但是，在那之前，我会先毁了你的一切。以此来洗刷你所给予我的耻辱。”莉莉丝压低声音，似乎也在压抑着心中的狂暴，如此说道。
　　面对挑衅的宣告，查尔斯一言不发，只是沉默的注视着莉莉丝在黑暗中似乎格外明亮的绯红右眼。
　　“既然如此，那就让我看看所谓的‘神’，究竟能做到什么程度吧。”过了半晌，查尔斯竟然笑着，说出这样一番话。
　　房门关上，走廊里沉重的脚步声渐渐远离。
　　“可恶……”
　　看到查尔斯离去，莉莉丝咒骂着，双手紧紧的攥着天鹅绒被面。
　　那个混蛋，竟敢瞧不起我……
　　.
　　“您就任由皇后陛下那么做吗？”查尔斯从莉莉丝的住所出来，刚刚登上马车，一个女声就这样问道。
　　“鲁路修和娜娜莉离开这个混乱的中心也好，而且和那个人在一起，我也很放心。”坐到车座上，查尔斯回答。鲁路修他们从白羊宫离开的那一刻起，他就接到了机密情报局的报告。虽然决定将计就计的让鲁路修离开，但警告一下莉莉丝还是必要的。
　　“还有，以后不许再偷听我说话。”瞪了一眼面前的女人，查尔斯不咸不淡的说道。
　　“那位陛下的确很可靠。”坐在对面的女人没有接关于“偷听”的话题。
　　“我有一点不明白，”马车微微晃动着前进，查尔斯看着窗外的夜空说着，“在各个势力之间周旋挑拨，甚至不惜背叛你们的‘王’，你究竟想要什么，贝鲁佩欧露？”
　　坐于马车之中的女人正是失踪很久的贝鲁佩欧露。此刻，她抚mo着右眼眼罩，额头上的第三只眼与左眼闪烁着疯狂的色彩。
　　“战争！”她妩媚的声音中隐隐透着贪婪，“同那些狂妄的亡灵法师一样，我们魔鬼同样热爱战争。战死的灵魂可是无比美味的佳肴啊。”
　　“所以，星黎殿就是你瞒着顶之座建造的进餐地点喽？”转过头，查尔斯语气嘲讽的说道。
　　“作为合伙人，星黎殿当然也是陛下您的指挥所。”没有在意对方的讽刺，贝鲁佩欧露轻笑着回话。
　　“呵呵。”查尔斯也轻声笑起来。
　　星黎殿，用不了多久，它将凌驾于迦南世界所有人的头上，以锐不可当的姿态，成为粉碎教会的前线堡垒。
　　.
　　镜头转到李普范这边。
　　当不远处被伊利亚的世界笼罩的黑白异境被一道金黄色光柱撕裂的时候，还呆在列车中的李普范就知道，任务已经失败了。
　　在不杀死伊利亚的前提下，仅用一击就将被伊利亚的诺亚因子对世界所造成的扭曲中和掉，能做到这种事的人，李普范自认连诺亚因子都无法启动的自己不是对方的对手。
　　虽然从来人没有杀掉伊利亚的情况看，至少可以认为，对方暂时不想与自己这边为敌。不过从救人的姿态看，显然对方也不是站在自己这边的。
　　有能力干掉自己，却没这么做。既然对方给了面子，自己这边也不能敬酒不吃吃罚酒，不是吗？
　　“你们赢了，鲁路修殿下。”李普范微笑着说着，弯腰施礼。
　　围绕着娜娜莉盘旋的蓝色光点失去了操纵的力量，滚落到地上。
　　那只是一枚普通的黑色弹丸。
　　鲁路修微微耸了一口气。看来对方还是讲信用的。他这样想着。
　　不过，他实在是抬举李普范的品德了。
　　鲁路修只感到犹如一股微风从自己身边刮过，手执长火枪的眼镜女消失在他的眼前。
　　“娜娜莉！”他惊叫着回身望向包厢。
　　李普范已经站在包厢中央，盲眼的女孩被她揽在怀里。
　　“哥哥！”即使眼睛看不见，但对于自身的危险处境，娜娜莉还是十分清楚。女孩惊恐的喊着。
　　“嘛，既然带不走了，那就让我留点纪念品给你吧。记得一定要来找我哦。”邪笑着，李普范张开嘴，凑到娜娜莉的脖子旁，四颗犹如兽类般尖锐的犬齿，深深的刺进女孩柔嫩白皙的皮肤中……
　　.
　　“什，什么，什么呀这是？！”从地面跳起身，伊利亚抱着头，似乎无比痛苦的大喊着。
　　那种声音，那种颜色，是的，自己见过这种能力！自己一定在哪里见过这种能力，可是为什么，为什么想不起来了？！
　　无数的记忆片段从诺亚因子中冲出来，在脑海中冲撞着混杂在一起，让伊利亚觉得自己的脑袋快要炸裂一般的疼痛。
　　“真是可怜啊，两千年前强大无比的‘有识分体’，如今竟然沦落为这个样子。”清脆的女声带着幸灾乐祸如此说道。
　　“赫罗！”男女莫辨的悦耳声音不满的责备同伴。
　　“有识分体？赫罗？”即使无法分辨人声的差别，但伊利亚在剧烈的头疼中，还是听到这两个词汇，“是的，‘有识分体’是伊利亚的另一个名字。赫罗？这个名字很熟悉，伊利亚应该记得的！可是，记忆，伊利亚的记忆……”
　　赫罗……毛茸茸的耳朵……红色的眼睛……金黄色的闪光……中和同调诺亚能力的具现化……紫红色的眼睛……
　　“叛徒！叛徒！！叛徒！！伊利亚想起来了，站在那里的和那个人一样，诺亚的叛徒！！！”原本应该在两千年前，随着诺亚因子的散播，应该与人格一起损毁的记忆，在伊利亚的脑海中微微浮现。
　　“事到如今，你还记得我的事吗？”男女莫辨的声音有些苦涩的说道。
　　分辨不出对方的长相，也想不起对方的名字，但伊利亚知道，那个正在说话的黑色人影是诺亚的叛徒，是让伊利亚如今如此痛苦的罪魁祸首，那就足够了。
　　“不要用代名词称呼伊利亚！”抱着头，伊利亚清纯的面容狰狞扭曲起来。一圈黑色的十字纹路在她光洁的额头上，隐隐浮现。“小町！”
　　“圣痕！看来，诺亚因子要暴走了……”男女莫辨的声音叹息了一下，准备出手打晕这个情绪失控的女孩。现在还有救……
　　不过，有人替他（她）这么做了。
　　带着一道残影，李普范出现在伊利亚的背后，用枪托重重的砸在女孩的后颈上。
　　“很快，我们会再见面的，诸位。”扔下这么一句话，李普范不敢多停留，夹着失去意识的伊利亚和小町，只是几个起落，便消失在潘德雷肯方向的地平线下。
　　.
　　“亏她们跑得快，不然咱一定要把她们碎成碎片！”赫罗冷哼着说。
　　“算了，现在的她们根本就不是两千年前的诺亚。”男女莫辨的声音劝解道。
　　“是吗？可咱看对于汝这个叛徒，她们记得很清楚嘛。”对于同伴，赫罗也没有嘴下留情。
　　对此，那个人也只能“呵呵”的苦笑着。
　　“你们还是老样子啊。”看着面前的二人，零笑着摇摇头。
　　在一辆简陋的敞篷马车上，坐着一个头顶长着毛茸茸的类似狼一样的尖耳朵，留着棕色长发的娇小少女，美丽的面孔上，那对大大的殷红眼眸，还在生气的瞪着站在马车下的同伴。
　　站在马车下的人，有着不逊于赫罗的美丽容貌。银蓝色长发与紫红色眼眸搭配在一起，别有一番风情。只是那高挑纤细的身材过于平板，再加上眉宇间隐含的英气所造成的中性气质，实在让人不敢一下子断言他（她）的性别。
　　“汝也还是老样子啊，和露赛特一样蠢！宁可被打得那么惨，也不把面具摘下来。”还在气头上的赫罗对零也没有好气的说道。
　　“骂别人的时候，可以别把我捎带上吗？”外表如同顶尖美少女的露赛特用男女莫辨的声音抗议道，然后又转过身，点着头对零说，“不过你的确挺蠢的。”
　　“喂，你们两个家伙给我适可而止点。”零觉得自己面具下的额头上，青筋直冒，“要是把面具摘下来，黑卡蒂一定会感觉到的。再把她引过来，乱子可就更大了。”
　　“汝的小巫女不是挺可爱的吗？总是躲着她干嘛？”赫罗嘟囔着，“雄性全都是莫名其妙的生物。”
　　“不说她了。”挥挥手，零赶紧转移话题，“你们这个打扮是要干什么？”
　　面前两人的粗布衣衫，在加上那辆看上去都开要散架的，装满杂物的敞篷马车，怎么看都是一种职业的经典造型。
　　可是这两个人……想到面前二人做起那种职业，零觉得有些无厘头。
　　“是的，就是伟大的旅行商人！”赫罗自豪的高喊着。
　　你是把旅行商人当做救世主来做的吗？看赫罗的气势，零很想这么吐槽。
　　“我们打算把从南边收到的麦子带到潘德雷肯去卖，没想到，在路上正好遇到你在路上被人揍的那么惨。所以就勉为其难的顺手救一救。虽然你死不足惜，但是大家终归是认识一场嘛。”拍着零的肩膀，露赛特用“你给我感到荣幸吧”的语调说着，“毕竟，你要是死在我们面前，我们晚上会难过的少喝一勺浓汤的。”
　　“我的生命价值就等同于一勺浓汤吗？说实话，我真想杀了你们这对狗男女，然后在你们的墓碑前，祷告两句以感谢今日的救命之恩。”零语气不善的回答。
　　“报答什么的就不用了，你只要把感激放在心中就好了。我们救人不图回报。大地母神教导我们，即使是一只蚂蚁的生命，也有它存在的价值的。”双手放在胸前，赫罗闭上眼睛虔诚的如同一个神棍。虽然她嘴里说出的话，恶毒无比。
　　三人都有腹黑倾向的人，在皎洁的月光下，“愉快”的交谈着。
　　.
　　“零！”远处传来鲁路修慌张的声音。
　　糟糕，把他们兄妹俩忘了。一拍面具的额头位置，零赶忙寻声跑去。
　　“快看看娜娜莉！”抱着怀中的女孩，鲁路修惊慌失措的说道。
　　女孩满脸通红，汗水将衣物与金黄的发丝浸透。在脖子上，两枚黑色的斑点异常显眼。
　　“这是……”跟着过来的露赛特面色凝重。
　　“这是什么？”零焦急的问道。
　　“污染。魔弹射手的能力之一。”露赛特苦笑着说，“如果不想让这个女孩变成没有自我的傀儡。恐怕你们现在就得回去找她了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章 逃跑，追击，以及妨碍者（5）
更新时间2010-3-5 21:13:11  字数：2296

　带着昏迷的伊利亚，李普范回到罗德她们所在的酒店。伊利亚额头上的“圣痕”已经消失。这幸亏是李普范反应及时，才阻止了诺亚因子的暴走。
　　尽管经过两千年的轮回，曾经的记忆已经消失殆尽。不过关于诺亚自身的能力，还是被保留在本能之中。所以，李普范也知道诺亚因子暴走的可怕后果。
　　.
　　“发生了什么事？”回到酒店房间，罗德见状问道。
　　把伊利亚放到床上，李普范回过身，把两人的遭遇讲了出来。
　　“金黄色的闪光，长着兽耳的女人？！”罗德皱着眉头，喃喃自语。不会有错，就是那两个人。幸好阿尼娅没有听到……
　　罗德暗暗侥幸。
　　“没错！是他们！哈哈哈哈…….”身后传来一阵疯狂的大笑，打破了罗德侥幸的想法。
　　“冷静点，阿尼娅！”回过身，看到不知何时出现在门口的女仆一脸疯狂，罗德厉声说。
　　“冷静？”此刻，靠着房门的阿尼娅那还有一点往日波澜不惊的样子，金黄色的眼眸中爆发出危险的狂热，“两千年了，罗德。已经两千年了！你要我怎么冷静？！”
　　这是怎么了？站在伊利亚的床边，李普范推了推眼镜，饶有兴趣的看着这意料之外的展开。除了关于自身的能力与诺亚的身份，两千年前的一切，她都没有印象。
　　“太好了，这实在是太好了！”阿尼娅神经质的嘟囔着，“赫罗，我终于可以再见到你了。我好想你啊……还有那个叛徒！露赛特，两千年了，我无时无刻不想把你大卸八块啊。哈哈，终于找到你们了……”
　　靠着门框，阿尼娅低垂着头，自言自语着。越来越危险的气息从她的身上散发出来。四个穿着女仆装的妖精少女站在她的身边，一脸担忧的望着这个情绪异常的“女仆长”。
　　“够了，阿尼娅！”瞪了一眼李普范，罗德对阿尼娅大声说道。
　　“对，我现在就得去找他们……”犹如没有听到罗德的告诫，阿尼娅表情朦胧的准备起身离去。
　　“算了，你还是好好睡一觉吧。”罗德叹了口气，一挥手，一道混沌的紫色光芒涌动着，冲击到阿尼娅的身上。
　　紫光在身上如同触手一样缩紧，然后全部收拢进身体中。阿尼娅的身子一软，倒在了地上。
　　四个妖精少女惊叫着，跑去查看阿尼娅的状态。
　　“你对她做了什么？！”隐隐成为四人中头领的露西对罗德怒吼着。
　　空气中一阵扭曲，似乎有什么透明的东西，向罗德抽打过去。
　　“你们可以别跟着添乱吗！”罗德不耐烦的伸出手，仿佛在脸前的虚空中抓住了什么。然后用力向旁边一甩，就像有一个绳子与露西连接在一起一样，这个短发的妖精少女的身体也随着罗德的动作，重重的砸在房间墙壁上。
　　“你们应该学着对所有的诺亚，怀有敬畏。”警告着还挣扎着想要爬起来的露西，以及另外三名妖精少女，罗德还是为她们解释了一下阿尼娅的状况，“我只是让她在梦中好好冷静一下，用不了一天，她就能醒过来。”
　　“还有你，魔弹射手，”罗德不悦的转过头，盯着李普范。说起来，阿尼娅又差点失控，还不是这个家伙不经大脑的话造成的？
　　被罗德迁怒的李普范打了个寒战，赶紧收敛起看热闹的表情。虽然不知道自己说错了什么，不过此刻，还是不要去惹这个身高只到自己胸口的小女孩了。
　　发怒的罗德绝对要比伊利亚还危险。这是李普范也了解的常识。
　　“回去告诉莉莉丝，妨碍者的事我会处理，她想怎么玩就怎么玩，不用顾忌其他的。”罗德带着危险的残酷微笑，如此说道。
　　“就是这样，你可以回去了。”说完话，似乎一秒也不愿再多看对方，罗德不耐烦的挥挥手。
　　“遵命，奏者大人。”对于罗德的轻视，李普范依然面带恭敬的弯腰施礼，然后从敞开的窗口一跃而出。
　　.
　　“这么说，那小子自己会回来？”
　　早上，莉莉丝萎靡不振的靠坐在床上说道。宫女们正在把丰盛的早餐摆到她面前的床桌上。
　　因为查尔斯的蔑视而生了一宿闷气的她，本来就因失眠而心情不好。再看到李普范两手空空的回来，这更让她有些火冒三丈了。昨晚还大言不惭的说要毁灭人家，如今却连一个半大小子和一个残疾的小姑娘都抓不到，还有比这更丢人的事吗？
　　“是的。被我的能力感染后，如果在三天内不喝到我的血，就会彻底成为受我控制的傀儡。感染症状除非用神圣力量，否则是无法驱逐的。当然，如果用神圣力量强行驱逐，被感染者也会死亡。”李普范躬立在床边，自满的说出其实是无解的能力，“而且，这三天潜伏期的症状，或许会让他们害怕的自己回来。”
　　污染，李普范的能力之一。通过向对方血管注射病毒，进而控制对方。在三天的潜伏期中，会表现出异常严重的高烧反应。而且，即使是在三天中喝下病原体血清，也就是李普范的血液，也无法彻底驱逐体内的病毒。感染者的身体能力会被大幅度强化，在今后也会表现出对血液异常渴望的症状，而且在失控袭击他人的时候，撕咬所残留下来的唾液也会将病毒传播出去。二级感染者会变成毫无智商，生命力异常强大，如同野兽一般渴望血肉的怪物。只有神圣魔法或者斗气才可以彻底杀死感染者体内的病毒。而这也会对病毒寄主带来严重伤害。
　　如同莉莉丝在地球上的影视作品中看到的吸血鬼，食尸鬼一样，这种能力被称为“污染”，名副其实。
　　“如果他们在三天内，没有回来呢？”不在乎会被宫女听到，莉莉丝继续说。
　　“即使是跑到天涯海角，傀儡也会听到我通过血液，对他们的呼唤的。”李普范微笑着的回答道。对于这个能力，她很有自信。这也是战斗力并不强的她，会被选中作为潜伏人员留下的原因。
　　“那就祈祷鲁路修是一个疼爱妹妹的好哥哥吧。”莉莉丝轻笑着说。对于李普范没有直接咬鲁路修这个判断，她很满意。毕竟那样对方可能会破釜沉舟的选择自杀，或者干脆变成一个没有智慧可言的傀儡。她还指望鲁路修可以凭借聪明的脑瓜把世界搅得更乱呢。而让娜娜莉感染就不一样了。如果鲁路修重视亲情，那么娜娜莉就可以成为握在莉莉丝手中的风筝线。
　　“把这些端下去吧，我还不饿。”面对刚刚摆好的早餐，莉莉丝挥挥手说道。
　　而听到皇后与皇后直属骑士的谈话而暗暗恐惧着的宫女们，只好微微颤抖着把食物再收回到餐车中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章 逃跑，追击，以及妨碍者（终）
更新时间2010-3-5 21:13:42  字数：2207

　事实上，鲁路修没有辜负莉莉丝的期望，中午刚过，他就抱着已经陷入昏迷的娜娜莉来到皇后宫。带着面具的零也和他们一起回来。
　　“治好娜娜莉，”愤怒的面对着莉莉丝，鲁路修低声说道，“然后告诉我，你想要我做什么？”
　　“亲情真是伟大。”莉莉丝坐在椅子上虚情假意的感叹着，“李普范，娜娜莉殿下就交给你了。”
　　“Yes,YourMyjest..”李普范微笑着接过浑身滚烫的女孩，咬破自己的食指，将黑红色的血液滴进娜娜莉的嘴中。
　　“这样就好了。虽然今后还有一些无伤大雅的后遗症，不过您完全不需要担心。”一边喂给娜娜莉鲜血，李普范一边为面色阴沉的鲁路修解释着。
　　“你想要我做什么？”转过头，鲁路修问莉莉丝。
　　“你有一个好头脑，鲁路修。”捏着细长的金色烟斗，莉莉丝吐出一条淡淡的烟柱，然后说道，“你要比我，比绝大多数人聪明的多。可即使这样，你还是逃不出我的手心，知道为什么吗？”
　　没有等鲁路修回答，她接着说道：“没错，就是力量。有些时候，强壮的四肢要比聪明的大脑更好用。对于‘王’来说，属下就是你的四肢，就是你的力量。”
　　鲁路修没有说话，等待着下文。
　　“最多半个月的时间，帝国会与迦南大陆所有的教国开战，帝国的军队将席卷整个大陆。”调整了一下坐姿，让自己坐得更舒服一些，莉莉丝说，“马奇诺帝国的亚托城，那里会是避免绝大部分战火的地方。我要你去那，建立反抗布里塔尼亚的势力。”
　　“你要我反抗帝国？”先不说布里塔尼亚与所有的教国开战这个消息，单是莉莉丝说的反抗布里塔尼亚，就让鲁路修哑然失笑。
　　“让你们兄妹俩如此痛苦的国家难道不应该反抗吗？别忘了，玛丽安娜殿下是怎么死的。”莉莉丝煽动着说道。
　　“别忘了，你是帝国的皇后，反抗帝国对你有什么好处？而且你就对我那么有信心？”鲁路修反问道。
　　“不是我对你有信心，而是为了留在我这里的娜娜莉殿下着想，你必须要对自己有信心。”莉莉丝邪笑着，“而且，即使失败了也无所谓，因为你只是我为了让游戏更有趣，才加进去的戏码，本来就是可有可无的。至于反抗帝国的原因嘛，呵呵，因为我想这么做，就是这么简单。”
　　无论是被人用娜娜莉威胁，自己被轻视，还是仅仅因为“想这么做”就不惜发动战争的理由，都让鲁路修无比气愤。不过也正想对方所说的，自己现在没有反抗的力量。
　　既然如此，好吧，那就如你所愿，我会建立属于自己的力量，然后把你，把布里塔尼亚，把这个扭曲的世界，摧毁的一干二净。然后重建一个可以让娜娜莉安心生活的世界。
　　这样想着，鲁路修的眼神中燃起熊熊烈焰，他露出优雅的微笑说道：“既然如此，皇后陛下一定会给我一些帮助吧。”
　　“你果然是最合适的人选。”鲁路修的眼神让莉莉丝兴奋起来。她已经可以从少年的眼中，看到未来世界的混乱景象。满意的点着头，她说道：“资金，武器，情报。我会提供这三样资助。至于怎么做，就看你的了。”
　　“足够了。这些实在是太充足了！”抚着额头，鲁路修也神经质的大笑起来。
　　看着有些疯狂的鲁路修，站在一旁沉默不语的零叹了口气。
　　愚蠢的女人，你根本不知道在给自己树立一个什么样的敌人。
　　这样想着，零在心中冷笑。
　　.
　　皇后宫中，奢华宽敞的浴室氤氲着浓重水汽。坐在浴池中，莉莉丝用手指挑弄着靠坐在自己怀里的女孩的头发。
　　金黄色的发丝被水浸湿，在手指间无比柔顺的滑过。
　　头发的主人自然是被当做人质的娜娜莉。无意识的被喂下李普范的血液，娜娜莉直到晚上才恢复意识。而鲁路修下午的时候就离开了皇后宫，这让了解了自身处境，没来得及与哥哥告别的盲眼女孩很伤感。
　　看着悲伤的女孩，作为这一切的罪魁祸首，莉莉丝一点内疚也没有，还兴冲冲的带着女孩跑来泡澡。这让李普范坚定了“莉莉丝天生就是做坏蛋的料”的信念，并对自己可以与如此的人渣狼狈为奸感到荣幸。
　　“皇后陛下想要哥哥把战争变得更大吗？”尽管没有对娜娜莉具体说明鲁路修的任务，但女孩还是敏感的意识到。
　　因为双腿的残疾，女孩的身体完全依靠在莉莉丝的胸前与双腿之间。敏感部位与女孩柔软光滑的脊背紧紧的贴靠在一起，让莉莉丝心中的yu望翻涌。
　　不过，面对这么小，还身有残疾的女孩，即使是莉莉丝也下不去手。
　　要是这么做了，自己可就连禽兽都不如了。她在心中告诫自己。
　　“是啊。”考虑着是不是该把特罗迪克接进宫中，莉莉丝心不在焉的回答道。
　　“可那样会死很多人的。”娜娜莉的声音有些悲伤。
　　“的确会死很多人呢……”仿佛才意识到这个问题一般，莉莉丝喃喃说着。
　　是从什么时候开始，自己可以如此若无其事的践踏他人的生命了？千百万人将因为自己的决定失去生命，而自己却刚刚意识到这点。
　　不该是这样的！自己根本不想杀人！可是为什么，在决定那些仅仅是为了给自己出气的计划的时候，却从来没有在乎会有多少人因为自己而失去生命？莉莉丝突然觉得有些害怕。
　　因为杀人而恐惧，内疚，或者病态的觉得满足，快乐。这些全都感觉不到。就像无意中踩死脚下的蚂蚁一样，她根本没有意识到，将有无数的生命因为自己的一时兴起而凋零。即使是现在，她也只是因为这样残酷冷漠的自己感到恐惧。
　　她的人性在逐渐消失着。
　　“人类彼此杀戮，还有比这更令人悲哀的事吗？”没有感觉到背后莉莉丝的异样，娜娜莉继续说着。
　　“人类……”
　　是啊。虽然悲哀，但人类的历史不就是一部同族残杀的血腥史吗？因为yu望而杀人，因为yu望而被杀。这就是人性！
　　我没有错。我只是在满足作为人类的本能罢了。莉莉丝在心中对自己说道。
　　“难道不能停止战争吗，皇后陛下？”她只听到怀中的女孩这样最后问道。
　　“当然不能。”凑到娜娜莉的耳边，莉莉丝低声说着，
　　“因为我们都是人类啊。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章 疯狂的胎动（1）
更新时间2010-3-5 21:14:08  字数：2482

　轻薄的黑纱欲露还羞的遮掩着苍白的皮肤。在浓郁的熏香中，幽幽情愫在空间中流转着。
　　慵懒的倚偎在沙发上。全身上下除了一件黑纱裙外，再无他物。莉莉丝眯缝着双色眼瞳，不知在思考着什么。
　　站在对面，克洛维斯握着画笔，在亚麻布上描绘着少女魅惑的姿态。
　　太美了！太美了！这才是永恒的美丽花朵！这才是真正的艺术！
　　克洛维斯的眼中没有情欲，而是爆发出一种近似宗教崇拜的狂热色彩。
　　阳光从窗户照射进来，仿佛也如同晕开的油彩一样，让午后的房间弥漫着梦境一般的氛围。
　　这一切景致，都被克洛维斯完美的展现到画布之上。他很庆幸自己可以鼓起勇气，前来请求莉莉丝作为画作的模特。如此无礼的请求会被答应，是他之前万万没有想到的。
　　“呐，克洛维斯，你是信徒吗？”维持着姿势不动，莉莉丝用梦呓般的语调问道。
　　“仅仅是对《光明圣典》的诗篇感兴趣，算不上信徒，陛下。”克洛维斯回答着，手中的画笔不停。
　　“也从来不做礼拜吗？”
　　“偶尔也会去的。”克洛维斯停下动作，奇怪的问道，“怎么了，陛下，有什么问题吗？”
　　“明天去圣·约翰教堂礼拜吧。”莉莉丝睁开眼睛，带着莫名的笑意说道，“你会遇到改变人生的奇遇哦。”
　　“好的，陛下。”无论见过多少次，莉莉丝奇异的双眼还是让克洛维斯沉醉。他想也没想的答应道。
　　莉莉丝的话，对于他来说，与基拉对于光明信徒的神谕无异。
　　那可是终结你人生的奇遇。
　　趴在沙发上，莉莉丝在心中笑着补充。
　　.
　　同样是这个午后，潘德雷肯的集市中，迎来两位不同寻常的来客。
　　虽然无论是粗布衣衫的打扮，还是装满货物的敞篷马车，这两人都和寻常的旅行商人无异。可是这两人的容貌气质，却实在无法让人把他们同那些为了混饭吃而走南闯北的小商人们联系起来。
　　这两人正是自称从南方带着麦子过来贩卖的露赛特以及赫罗。
　　“人类雄性的脑子在想什么，无论什么时候都是那么好猜。”坐在马车上，对于来自两旁的视线，赫罗有些自满的说。
　　用一定白色的帽子遮住了头顶毛茸茸的耳朵，现在的赫罗只是一个有着绝美容貌的少女。
　　“自恋的女人。”坐在旁边，手执缰绳的露赛特小声嘀咕着。那些人的视线，至少有一半是属于我的。对于自己的容貌，露赛特同样很有自信。
　　“汝说什么？”头顶的兽耳微微晃动，连带着帽子也一起跟着颤动。赫罗不满的转过头，用美丽的殷红眼眸瞪着同伴。要知道，狼的听力可是很灵的，即使是在人声嘈杂的集市中，耳朵也被帽子遮住，不过来自背后的坏话她可是能听得一清二楚。
　　“我是说，不知道潘德雷肯的蜜饯味道怎么样。我打算用卖掉麦子的钱，买一点给你吃。”“深情”的与赫罗对视着，露赛特还不惭愧的篡改着自己的话。
　　“这，这还差不多。”赫罗脸红着别过头。
　　“呼。”露赛特松了口气。偷偷擦了擦额头上的冷汗。
　　“你们的感情很好嘛。”
　　这时，身后传来的调笑让两人后背一紧。
　　有人来到自己身后，自己怎么可能会没有察觉？！两人惊诧的不约而同的想到。
　　警惕的回过头，他们看到一个打着粉色洋伞的短发女孩，嘴角挂着甜美的微笑，正站在身后车厢中。
　　“好久不见了，小狼女。”旋转着手中的洋伞，女孩紫色的眼眸中一片冰冷，“还有你，露赛特。”
　　“呦，罗德。”仿佛和多日不见的老朋友打招呼一样，露赛特也微笑着，轻松回话。
　　赫罗咬紧下唇，紧盯着突然出现在车后的女孩，甚至咬破了自己的嘴唇，也没有注意到。
　　集市中的叫卖声此起彼伏。
　　.
　　以莉莉丝为模特创作结束，克洛维斯带着画卷心满意足的离开皇后宫。
　　“我们的主教大人还满意自己的新身体吗？”躺在沙发上，感觉到有人靠近自己。莉莉丝闭着眼睛问道。
　　“当然。食尸鬼的身躯可是让他们异常满足呢。他们都表示，明天的任务会全力以赴的。”来人自然是为六名主教“注射病毒”归来的李普范。
　　“老男人的血可真是难喝。”坐到对面沙发上，李普范舔着舌头说道，“还是娜娜莉殿下那种处女的血液最美妙了。”
　　必须以生物的血液为食，便是她曾经将诺亚因子散播出体外而产生的缺失。
　　“要尝尝我的吗？”睁开眼睛，莉莉丝调笑着问道。
　　“还是算了吧。”贪婪的吞了下口水，李普范勉强压抑着自己的yu望，摇了摇头说道。
　　莉莉丝的血液，那只是为了维持人类表象而存在的可有可无的装饰。天知道喝下那种东西会带来什么后果。
　　“明天的礼拜日，布里塔尼亚的六名主教会一同在圣·约翰教堂为信徒们主持礼拜。只要克洛维斯殿下一现身，他们就会显出食尸鬼的外貌……”推着眼睛，李普范邪笑着说。
　　“在布里塔尼亚的信徒面前，教会的主教化为那种肮脏的怪物，咬死帝国的皇子，”莉莉丝接着对方的话说，脸上的表情邪恶无比，“这将是绝妙的宣战理由。”
　　“然后，您出面处死怪物……”
　　“这将为我在失去信仰的民众中，争取到更高的人望……”
　　“借此机会，您就可以将触手伸进军队……”
　　“那些单纯的家伙比政客更好煽动，也更容易掌握……”
　　“皇帝陛下会把战争的指挥权交给您，而那些大贵族们，也无法反抗掌握了军权的您……”
　　“我会唱着战歌，带领他们将战火烧遍迦南大陆……”
　　“然后……”
　　“然后我们抽身离去，看着庞大的帝国覆灭……”
　　“而面对布里塔尼亚这块大蛋糕，各个教国也会争夺得你死我活……”
　　“至少，短时间内，光明教会的内部将会动荡不安。”
　　轻笑着，莉莉丝站起身，赤着脚走在地板上，黑纱短裙轻抚在苍白的大腿上。
　　“李普范。”站在窗口前，她呼唤着自己的骑士。
　　“在。”站起身，李普范应声答道。
　　“战争很快将要爆发，”眯缝着眼睛，注视着午后耀眼的太阳，莉莉丝轻声说，“在此之前，我需要你使用能力制造出一队无惧死亡的士兵。”
　　无惧死亡，而传播死亡的士兵。
　　.
　　“战争很快就要爆发了。”
　　在集市中，马车停在一处空场，罗德坐在车厢后，如此说道。
　　“两千年来，汝们诺亚还没学的老实一点那？”赫罗坐在前面讽刺道。
　　“是因为莉莉丝醒过来的原因吗？”根据零的提供的消息，以及蛰伏的诺亚觉醒，露赛特已经可以确认这点。
　　“当然，基拉，还有你们这些背信者都会付出代价。”拍拍裙子，罗德从马车上跳下来，回头对两人说道，“不过，在此之前，你们两个最好有多远滚多远，不然，我可不敢保证，会不会提前碾死你们两个。”
　　“混蛋……”赫罗咧开嘴，发出狼一样的低声怒吼。
　　“赫罗！”露赛特拉住同伴，皱着眉头对罗德说道，“我们明早就会离开。”
　　“这样最好。”
　　扔下这样一句话，罗德消失在集市的人群中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章 疯狂的胎动（2）
更新时间2010-3-5 21:14:32  字数：2186

　礼拜日。
　　位于首都潘德雷肯的圣·约翰教堂，作为布里塔尼亚境内最大的教堂，自然吸引了大量的教徒前来。而六名教区主教会在这个寻常的礼拜日齐聚教堂，这让信徒们的心情无比崇敬。
　　虽然主教们的脸色都有些灰暗，似乎生了什么重病。不过，作为主教一定是有着虔诚的信仰，神会保佑他们的。所以信徒们也并不担心。
　　只是，那些皇家禁卫军来干什么？前来礼拜的信徒们有些警惕的看着那些身披黑甲，手执长枪的士兵。教会与帝国关系不和，几乎已经是公开的秘密了。
　　直到看到克洛维斯在教堂神父的引领下，与前排就坐，信徒们才松了一口气。
　　原来三皇子殿下也来做礼拜啊。这就能解释皇家近卫军出现的原因了。对于帝国皇子投入光明的怀抱，信徒们是很乐意见到这种情况发生的。毕竟，皇室已经太久没有出现公开的信徒了。
　　序乐开始，全场肃静起来。
　　序乐结束，唱诗班，神父，以及六位主教依次入场。会场中甚至有地位低下的信徒激动得不能自持，发出隐隐的低泣声。对于他们来说，能见到教区主教的机会实在是太少了。而现在布里塔尼亚的六名主教全部出现在眼前，这怎么能不让他们激动？
　　主教们的脸色与刚才相比，变得更深了。
　　看到禁卫军尖锐的长枪，他们心中微微有些畏惧，不过转念想到如今自己的“不死之躯”，他们又有些兴奋。
　　是的，李普范大人已经赐予他们永恒的生命，现在他们无所畏惧！回想起李普范滴在他们嘴中的一滴血液，那种魂绕梦牵的美味让心中的yu望愈演愈烈，
　　李普范给予他们的血液剂量，根本不足以完全压制病毒的影响，所以来自yu望的控制对于他们也更加强烈。
　　对于鲜血的渴望，已经让他们的双眼燃起诡异的红光。只是其他人并没有发现这几位地位崇高的主教身上的异状。
　　克洛维斯无聊的走神。他连一个并不虔诚的教徒都算不上。他所信仰的东西，如果换了一个普通人，已经足够被宗教裁判所送上火刑柱十回了。要不是莉莉丝让他过来，就是教堂的门口，他都不愿走过。
　　沉浸在对莉莉丝以及永生者的憧憬中，克洛维斯没来得及反应周围的惊叫是怎么回事，便觉得脖子上一阵剧痛。
　　啊，这就是她所说的奇遇吗？被教会主教咬死，果然奇怪呢……
　　临近死亡的眩晕中，看着主教闪烁着诡异红光的眼睛，克洛维斯突然有些想笑。
　　带着自嘲，布里塔尼亚帝国的第三皇子陷入永恒的黑暗……
　　鲜血！鲜血的味道！
　　撕咬着克洛维斯的肢体，六名彻底化为食尸鬼的主教没有在乎惊慌失措的信徒们，以及愤怒的皇家近卫军士兵。他们，应该说是它们已经彻底沉沦在鲜血的美妙滋味中无法自拔，根本就没想到逃跑。
　　而禁卫军的长枪穿刺除了刺激到这些怪物以外，再也无法给它们带来实质性的伤害。
　　扔下克洛维斯残破不堪的肢体，六个怪物冲入人群，卷起一股血雨腥风。
　　“尘归尘，土归土，我的枪口前，众生平等。”犹如祷告一般的话语分割开嘈杂的尖叫声，清晰而坚定的在教堂中响起。穿着深蓝色西装，单手持枪的长发少女以“救世主”的姿态，出现在众人眼前。
　　等了一个早上，为的就是这个场面啊。看着六个全无昔日主教风采的怪物，李普范心中暗想。
　　用推眼镜的动作掩饰着嘴角的冷笑，她扣动扳机。
　　仅仅是一声枪响，从弥漫着硝烟的枪口中喷射而出的弹丸划着蓝色的轨迹，将六名主教的四肢全部扯断。
　　看着倒在血泊中，还蠕动着想要择人而噬怪物，李普范将半人长的火枪背回到肩上。这种低级的感染者，如果只靠自身的再生能力，想要复原四肢，需要很长时间。
　　“我是皇后直属骑士。这六个人要接受公开的审判，把他们都带回去。”对着围拢过来的禁卫军士兵吩咐道。他们还要配合着演完下面的剧目呢，所以还不能死。当然，这些话李普范只是在心中说道。
　　“Yes,MyLord.”禁卫军队长面色死灰的连忙说道。三皇子在他的保护下被人杀害，现在只能争取积极表现，看看能不能保住性命吧。
　　.
　　通过传声魔导器，第三皇子在教堂被化为怪物的主教杀害的消息传遍全国，举国震惊。布里塔尼亚帝国境内反对教会的声音愈发高涨。甚至在某些地方，反对者与教会的虔诚信徒爆发了大规模的械斗。只是因为莉莉丝前一阵的表演打压，再加上这次的事态实在无法解释，所以，光明教会的势力在帝国中陷入无比被动的局面。
　　用了两天时间准备，经查尔斯的授权，在皇宫广场前，莉莉丝以帝国皇后的身份，公开审判肢体已经再生的六个主教。
　　明明听说四肢已经被皇后直属骑士打断，如今却完好无损，这更让广场上聚集的民众相信这些主教全是怪物变成的。一时间，“烧死它们”的叫喊震耳欲聋。
　　“被告，你们可知罪？”坐在临时搭建的审判席上，莉莉丝故作严肃的大声问道。经过扩音魔导器的效果，她的声音传遍全场。
　　“啊呜呜噜呜哔呜……”被绑在下面柱子上的六个人摇头晃脑的拼命叫道。
　　“连人类的语言都不会说了吗？”莉莉丝憋着笑明知故问。
　　被抓走关进监狱中不久，这六个人就从嗜血的狂暴中恢复了意识。为了不让他们乱说话，李普范用经过神圣魔法加持过的钉子，把他们的舌头钉死在嘴里。他们现在能说话才怪呢。
　　眼中带着怨恨，他们死死的盯着台上。因为绳子也是被神圣魔法加持过的，所以他们只能小幅度的徒劳挣扎着。
　　避开那些眼神，莉莉丝面无表情的看着发言稿念道：“被告谋杀帝国皇子，罪名成立。判处火刑，立刻执行。”
　　听到判决，早已准备着的行刑手立刻将火把扔到浸满油脂的木柴上。
　　火焰冲天而起。
　　广场上立刻爆发起震天的欢呼声。将火焰中传来的尖利惨叫彻底掩盖下去。
　　看啊，人类就是这样喜爱看到同族死亡的奇怪生物。给他们一个大义的名分，他们就可以享受杀戮。坐在审判席上，莉莉丝看着兴高采烈的人群，面带冷笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章 疯狂的胎动（3）
更新时间2010-3-5 21:15:28  字数：2599

　以备战为首要任务，其他一切能简则简的理由，在莉莉丝的主张下，克洛维斯仅仅是在凶手的公开审判第二天，就草草下葬了事。民众才不在乎帝国皇子的尸体是花一个星期埋起来，还是就用一天埋起来呢。
　　他们想要的只是统治者的一个明确态度而已。
　　虽然死了儿子的查尔斯也同意了莉莉丝的做法。不过皇室的其他成员倒是一反常态的在这件事上持有统一的反对态度。想想也是当然的。帝国皇子的葬礼如此潦草，这成何体统！对于成为皇后没多久，就已经隐隐显示出独揽大权姿态的莉莉丝，皇室成员们都有些兔死狐悲的凄婉。
　　不过，他们的抗议自然是被查尔斯全部驳回了。虽然他的心中也有些不太舒服，但不能否认，莉莉丝弄出的这一出，的确是作为开战的绝佳理由。
　　.
　　“有请布里塔尼亚帝国第98代查尔斯皇帝讲话。”葬礼的当天下午，帝国各大城市的中心广场，巨大的影像转播魔导屏幕显现出查尔斯演讲的画面。
　　“人是不平等的，”在克洛维斯被白花簇拥着的巨幅画像前，查尔斯皇帝手扶着演讲桌，用雄厚低沉的声音说道，“生来跑得很快的人，美丽的人，父母很贫穷的人，得疾病的人。出生，成长，才能，人类大家都是不同的。对，人是为了被歧视而存在的。所以人么相互争斗，相互竞争，由此产生新旧交替。不平等并不是恶，平等才是恶。高呼君权神授的法兰怎么样？只是实行了依靠宗教的众愚政治而已。提倡什么人人平等，实际上却唯利是图的马奇诺帝国呢？造就了些堕落的小人。
　　但是，我们布里塔尼亚不是这样。争斗，竞争，已经开始不断的进化。只有布里塔尼亚向着未来前进。
　　吾的儿子克洛维斯的死，是布里塔尼亚不断进化的证明。
　　战斗吧！
　　竞争，掠夺，获取，支配。那样的结果，造就着未来！
　　AllHailBritannia！”
　　摄影视角转向台下大礼堂，排列着整齐方阵的帝国士兵高举手臂，慷慨激昂的与皇帝陛下一同高喊：
　　“AllHailBritannia！AllHailBritannia！AllHailBritannia！……”
　　“AllHailBritannia！”
　　各大城市的广场上，驻足观看的民众们，也狂热的振臂齐呼。
　　魔导屏幕中的画面转换，显现出穿着黑色丧服的莉莉丝，站在空旷舞台上的估计身影。仅仅是那泛红的双色眼眸，就让民众们被这位少女皇后的真挚情感所打动。
　　（他们不知道，泛红的眼睛，只是莉莉丝为了营造出哭过后的效果，所化的妆）
　　静谧钢琴声从屏幕中缓缓流淌而出，让人潸然泪下。然后，莉莉丝蕴含着复杂情感的歌声，伴随着多种乐器的合奏，冲进了所有听众的心灵。
　　在这阵温暖吹过的风中
　　不知传来了谁的呼唤声
　　仿佛在叹息黑夜的结束
　　黎明即将来临
　　.
　　明天
　　这片美丽的天空
　　一定会挂起银色的彩虹
　　.
　　为了这片悲哀的风景
　　你将化作光芒将它们照亮
　　让每一粒渺小的泪珠
　　都如同宝石般璀璨地滴落
　　落向未来之中
　　.
　　每人心中都有秘密的禁区
　　却还是不禁住要一窥其中
　　在相互的触碰中遍体鳞伤
　　又被踌躇带入重复的螺旋
　　若能走过桥去到河流彼岸
　　明天一定会...
　　在正午的阳光之下
　　正洋溢着春天的甜美芬芳
　　从梦中醒来的人啊
　　你到底在寻觅什么？
　　.
　　向着这片明亮的世界
　　你将带着我一同前往
　　当我仍震惊于那耀眼的光芒
　　也会有你静静将我拥在怀中
　　为了这份渺茫的信念
　　你将化作光芒将它们照亮
　　让清晨醒来后的泪珠
　　都如同宝石般璀璨地滴落
　　落向未来之中
　　（来自《君が光に変えて行く》歌：:Kalafina.词曲：梶浦由记）
　　.
　　虽然歌声带着宛若于黑暗独自挣扎的伤感，却在听完之后，让人觉得双眼仿佛直视着初升的朝日，而在耀目的光明中，热泪盈眶。
　　聚光灯下，莉莉丝用哽咽的嗓音说道：“在三天之前，帝国失去了第三皇子殿下，我们也失去了一位名叫克洛维斯的亲切而又忠诚的朋友。悲伤吗？是的。我想，大家的心情都与我一样悲痛万分。可是，克洛维斯殿下却一定不会希望我们沉陷在伤痛之中，无法自拔。就像我的歌中唱的那样。克洛维斯殿下的灵魂一定会化为真正的光明，为我们指引通往明亮世界的道路。克洛维斯殿下的灵魂，会陪伴在我们的身边，保护着我们挣脱虚伪的束缚，迎来真正属于自己的自由的幸福人生！”
　　随着莉莉丝动情的演讲，大屏幕前的民众们再次不约而同的高呼口号：
　　“AllHailBritannia！AllHailClovis！AllHailLilith！……”
　　大屏幕又转回查尔斯刚刚的演讲。
　　根据莉莉丝的要求，这两段演讲是要在各大城市的中心广场，每天十二小时，滚动播出一个星期的。见识过地球那种信息爆炸的时代，对于传媒的力量，她有着深刻的了解。如果不是怕扰民，而适得其反，莉莉丝甚至想二十四小时不停歇的，让魔导屏幕中的影音反复播出一个月，来给布里塔尼亚人洗脑呢。
　　.
　　在帝国各地都因皇帝与皇后陛下的演讲而群情激动的时候。想出这个作秀点子的始作俑者正乘着飞艇，前往帝国海域边疆的一个孤岛——恶魔岛。
　　虽然叫这个名字，但实际上，恶魔岛只是一座建立在海上的监狱，与黑卡蒂那些与法则同化的人类，并没有关系。而因为这里关押的犯人类型，这所监狱被给予“恶魔”的名字倒也名副其实。
　　那些精神异常的，在帝国国内已经成为恐怖传说，却又因各种各样原因不能处死的杀人狂们，都被关押在这里。对于普通人来说，他们要比真正的魔鬼可怕得多。
　　“稍加调教，他们就是绝佳的杀戮兵器。”
　　坐在皇家专用飞艇的豪华座舱中，莉莉丝望着舷窗外面蔚蓝的海面，对坐在对面座椅上的李普范说道。
　　迦南世界中的飞艇与齐柏林硬式飞艇结构相同，只不过有的部位会加持一些魔法而显得更加安全舒适。莉莉丝很想恶搞的把这架雪茄型飞艇命名为“空军一号”，然后安上定时炸弹，把查尔斯一家全都骗上来……
　　“难道您想让我去吸那些渣滓的血？！”尽管早有预感，但此时此刻经过莉莉丝确认，李普范的脸色一下子变得铁青。
　　仅仅是想想，她就已经有些想吐了。
　　“那里现在一共关押了300多名囚犯，”被李普范打断YY，莉莉丝回过头，安慰着自己的骑士，“你不用全吸。”
　　“那还好些。”李普范的脸色稍有好转，不过她马上追问道，“那到底要多少人？”
　　“从其中挑出优秀点的，有总数的三分之一就可以了。”莉莉丝脸上的笑容，让李普范觉得十分适合作为那座岛的招贴画。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　————————————混乱的分割线——————————－
　　.
　　PS：又将近二十四个小时没有合眼，断断续续的码了1W多字，我已经彻底混乱了。所以只能尽量把故事讲给大家听，细节什么的，请大家原谅我现在的状态无法具体的描绘吧。话说，我现在的语感，就是自己，也觉得无比诡异……
　　五章，我算是勉强还给大家了。对于这五章的质量低下，只能在以后想办法弥补了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章 疯狂的胎动（4）
更新时间2010-3-6 22:29:29  字数：3705

　巨大的飞艇降落到修建在恶魔岛外围的起降平台上。打开舱门，放下悬梯，莉莉丝在宫廷侍女的搀扶下，走下飞艇。倒不是说她的腿脚不灵便，只是现在怎么说也是皇后了，在外人面前，母仪天下的架子还是要摆的。
　　拢了拢额前被海风吹乱的发丝，带着礼节性微笑，莉莉丝走到恭候着她到来的众人身前。
　　“帝国万岁！皇后陛下万岁！”肥胖的，肚子快要把制服顶爆的监狱长，高喊口号，敬抬手军礼。这么一个鸟不拉屎的地方，好不容易有一个大人物巡视，他可要抓住机会好好表现，对方一高兴，兴许一句话就可以把自己调走。
　　他已经受够这个鬼地方了。
　　在监狱长身后分成两排的，一看就是临时拼凑出来的仪仗队，参差不齐的斜举枪尖。只是他们偷瞄莉莉丝的下流眼神，怎么看都像犯人而多过守卫。
　　“为帝国守卫这里，辛苦您了，监狱长阁下。”带着温婉的微笑，莉莉丝伸出手掌。
　　“为帝国尽忠，万死不辞。陛下。”监狱长激动的说着，颤巍的双手捧住那苍白纤长的手指，低头亲吻莉莉丝戒指上的帝国纹章。
　　“士兵诸位，辛苦了。我代表帝国，感谢诸位的忠诚。”做戏要做全套，莉莉丝又那群军装都穿戴不整齐的士兵说道。
　　“为帝国尽忠，万死不辞！陛下！”这回口号喊的倒是响亮，只是莉莉丝很担心他们手中提得半高的长枪，会捅爆对面同伴的脑袋。
　　“那么，能先带我参观一下这里吗，阁下？”她回过头，对监狱长说道。
　　“这是我的荣幸，陛下。”
　　.
　　恶魔岛监狱可以大致分为两部分；外围的办公区，以及中心的囚犯区。
　　监狱长办公室，守卫宿舍，食堂，仓库，审讯室，以及台球室之类的娱乐设施，这些自然是设在外围的办公区。和寻常监狱没有两样，莉莉丝对这里没什么兴趣。
　　“能带我到囚犯区看看吗，鲁格？”无聊的在办公区逛了一圈，莉莉丝亲切的直呼监狱长的名字，提议道。她听够了监狱长关于这里艰苦条件的诉苦了。
　　被皇后陛下直呼姓名，这让鲁格倍感荣幸，可是，“陛下，那些人渣实在是太危险了，而且，那种肮脏的地方，您……”
　　“不要紧的，我的骑士会保护我。”莉莉丝指了指跟在身后的李普范。
　　“可是……”看了看带着眼镜，文文弱弱的女骑士，对于她能有多少战斗力，格鲁实在不放心。
　　“不用说了，带我过去。”莉莉丝失去耐心，脸色一冷。然后又亲切的笑着拍着格鲁的肩膀说，“而且，你也会保护我的，不是吗？”
　　变脸速度之快，让监狱长大人叹为观止。
　　“当然，陛下。”格鲁无奈的叹了口气，“那么，请跟我来吧。”
　　.
　　格鲁用手中的钥匙打开硕大的铁锁，然后又上来两名守卫，用各自的钥匙打开另外两枚大锁，塔楼上的控制室这才通过绞盘，将两扇厚重高大的铁门，缓缓拉开。
　　走过不长的一段通道，映入莉莉丝眼帘的中心囚犯去并没有她想象中的那么糟糕。
　　围绕着长满杂草的广场，四周建立着一圈四层楼高的囚室。楼梯走廊建立在广场一侧，所有囚室的栅栏门也全部开在这一侧。驻守在四角六层楼高的塔楼上，通过望远镜，守卫可以观察到每间囚室内部的情况。
　　全国三百多名最凶恶的杀人犯，就关在这里。因为开发式的设计，这里没有莉莉丝想象中那种阴暗潮湿的景象。而且囚室与囚室紧挨在一起，犯人们也可以随意交谈。这种待遇，要比布里塔尼亚境内绝大部分的监狱好太多了。莉莉丝去看过机密情报局的监狱，那里简直就是人间地狱。
　　只是，这里的味道实在不好闻。空气中浓重的屎尿味，汗臭味，让莉莉丝皱起眉头。就连跟在身后的四个侍女也下意识的用手掩住鼻子。
　　李普范轻松的微笑着。在进来之前，她就想到了这里的情况，所以提前关闭了自己的嗅觉。可是，一想到一会要去吸这些散发出臭味的犯人的血，她的笑容一下子就垮了下来。
　　“岛上的水实在不够给他们洗澡……”格鲁在一旁解释道。岛上所有人的用水要靠每周海运。饮用，做饭都是勉强够用，更别说洗澡了。就连身为监狱长的鲁格自己，也是接到传音魔导器的通知，听说皇后陛下要来，才从犯人的用水中克扣了一些，把自己身上积攒下来的老泥洗刷下去。觐见皇后陛下，总不能连监狱长的身上，都散发着臭味吧。
　　虽然有魔导器可以将海水过滤为淡水，不过那种高端的东西，怎么可能分配到魔鬼岛这种地方使用呢？
　　“不要紧。”瞪了一眼身后的侍女，莉莉丝笑着回答。自己非要过来的，总不能再跟人家抱怨吧。
　　“喂，美人，快到这边来，让大爷好好疼疼你！”
　　“格鲁，是不是怕兄弟们寂寞，所以找了几个美女给大家享用啊！”
　　“美女，用你后面的洞，让大爷爽一爽吧！”
　　从莉莉丝几人来到广场上，类似这样的污言秽语就此起彼伏。无论脸色难看的格鲁还有守卫们怎么样阻止，都不见停止。也难怪会引起这样的骚动，无论是那四个侍女，还是李普范，这都是上佳的美女，更别提近乎非人般美貌的莉莉丝了。虽说监狱中也有女犯人，但是和这几位比起来，那也跟男人没什么区别了。
　　即使明知喊什么都没用，但是多看两眼，过过嘴瘾，这些欲求不满的犯人也就知足了。
　　“陛下，我们还是回去吧。”一个侍女满脸怒容的在后面提议。从小被送进皇宫的她们，何时见过如此粗鲁野蛮的景象。
　　没有理侍女的提议，莉莉丝迈步走到一间囚室前。格鲁想要阻拦，不过被李普范伸手挡住了。
　　“你有多久没碰过女人了？”走到比一臂稍远些的距离，莉莉丝停了下来，饶有兴趣的望着里面的犯人问道。
　　“尝尝大爷下面的滋味，你就知道了！”伸出满是汗毛的粗壮手臂，犯人用充血的眼睛紧盯着莉莉丝，邪笑着说。
　　“大胆，下贱的东西！”尽管有些害怕，但一个侍女还是尽职的挡在皇后身前。
　　“打开三个牢门，格鲁。”莉莉丝回头对监狱长说道。
　　“陛下！”格鲁瞪大眼睛，以为自己听错了。
　　“别让我重复了好吗？监狱长。”莉莉丝不容置疑的说。
　　被那铂金与绯红色的双色眼瞳冰冷的注视着，格鲁不由自主的打了一个寒战。“打开三个牢门。”他不由自主的对守卫命令道。
　　铁栅栏门被打开，三个犯人脸色奇怪的从里面走出来。四周的守卫紧张的用长枪对准他们。
　　“怎么，小美人，觉得我一个人满足不了你，又找两个帮手吗？”刚才那个和莉莉丝对话的犯人，嘿嘿笑着说。
　　“一个就够了。”从后面抱住身前的侍女，莉莉丝把下巴拄在女孩的肩膀上，对三个犯人说，“杀了另外两个人，我就把这个女孩交给胜利者。”
　　“什么？！”除了脸色不满的李普范，所有人都是一脸不可思议。
　　“所有人都听好了，”抱着颤抖的侍女，莉莉丝提高声音，以便让囚室中的所有人都能听到，“我是帝国皇后，来此的目的，是为了选拔属于我的亲卫队成员。不过，我不需要那么多人。三分之一。最后活着的三分之一，可以跟我离开这里。”
　　“陛下，您不能这样！”格鲁已经吓得脸色惨白。这个女人疯了吗，要从这些疯子里面选拔亲卫队成员？哦，或许她的确疯了，才来这里寻找同伴。可是，要是把这些杀人狂放出去，那将是一场灾难。
　　“李普范。”莉莉丝不耐烦的喊道。从刚才开始，这个监狱长就叽叽喳喳的在她耳边乱叫。这不行，那不行的，她快要被烦死了。
　　“是的，陛下。”李普范说着，从口袋中掏出一张纸，打开给格鲁看，“这是皇帝陛下签署的征兵令，授权皇后陛下可以以任何方法挑选任意人员，组建亲卫队。”
　　“这……”那的确是查尔斯皇帝的大印，格鲁说不出话来。
　　“只要杀了其他人，就可以了吗？”犯人们的眼中，已经爆发出狂热的神采。打量在侍女身上的眼神，让四个女孩一阵绝望。
　　“是的，开始吧，三位。”扔下已经吓瘫的侍女，莉莉丝走回到李普范身边，笑着说道。
　　.
　　血腥残酷的“选拔赛”从傍晚一直持续到第二天早晨才结束。监狱的守卫脸色铁青的把失败者的尸体堆在一起。魔鬼岛监狱已经没有需要看守的犯人了，守卫们已经可以离开这个他们痛恨的地方。可是，如此解脱的原因，他们一点也不高兴。
　　被一百多人轮番蹂躏的四个侍女，奄奄一息的趴在地上，赤裸的身体上一片狼藉。还有几个“入选者”，正趴在这四个可怜的女孩的身上，进行着第二轮冲击。
　　“你不加入他们吗？”看着孤身一人站在一旁的少年，莉莉丝好奇的问。这个身材瘦弱的男孩身手很好，仅仅是一个回合，就扭断了与他对战的两个壮汉的脖子。尽管面容被污泥遮盖着，但能看出来，这个少年有着清秀的长相。
　　听到问话，少年厌恶的别过脸，没有回答。拳头握紧，似乎对那些人禽兽般的行为很愤怒。
　　如此举动，更挑起了莉莉丝的好奇心。一个有良知的魔鬼岛囚犯？她的嘴角勾起一丝微笑。
　　“你可真是一个有意思的皇后。”那个与莉莉丝对话的男人在一旁说道。他也很轻松的解决掉自己的对手。
　　“是吗，还真是多谢夸奖呢。”回过头，莉莉丝面带微笑的说，只是双色眼瞳中并没有笑意，“如果不想我把你的眼珠子挖出来，就别用那么恶心的眼神看我，好吗？”
　　听到她的话，男人赶紧移开视线。虽然垂涎莉莉丝的美貌，但是自己的小命更要紧。
　　因为有几个不听话的犯人被李普范一枪爆头，见识到实力差距的犯人才不敢造次。
　　握着火枪站在莉莉丝旁边的李普范，此刻一脸哀愁。要去吸这些人的血，她怎么可能高兴的起来。
　　“好了，外面还有更美妙的世界在等着你们。”莉莉丝拍了拍手吸引众人注意力。还趴在侍女身上的几个人赶紧提起裤子站了起来。
　　一群恶棍们邪笑着，站拢到一起。对于这个将要把他们带出囚牢，有些疯狂的少女皇后，他们还是很愿意跟随的。只要对方可以带领他们前往一个更疯狂的世界。
　　“诸君，”看着这些恶棍，人渣，疯子，莉莉丝满意的笑着说道，
　　“我们去创造地狱吧。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————————分割线————————————
　　.
　　PS：今天只有一章。让我偶尔偷下懒吧。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章 疯狂的胎动（5）
更新时间2010-3-7 17:41:49  字数：3353

　好在皇家专用飞艇载重与空间足够大，可以将这选拔出来的一百二十个人一次带回去。在监狱长复杂的眼光中，描绘着黑红方格的雪茄型飞艇缓缓起飞。
　　因为人数实在太多，为了让每个人至少保留足够的理智，李普范需要几天的时间才能使用“污染”能力将所有人改造完成。一百二十人份的失血量，即使是拥有“超速再生”能力的李普范，一次性放出那么多的血液，也足够把她变成人干。而且，现在这些浑身恶臭的“亲卫队员”们，她也实在下不了嘴。
　　这些所谓的“亲卫队”是莉莉丝根据李普范的能力设计出的“生化兵器”。想想看，在未来不久的对教会的战争中，把这些传染源分组投放到教国的城市中，那会是怎样一种可怕的灾难景象？正是为了让效果最大化，莉莉丝才特意从魔鬼岛挑选了这些嗜血的杀人狂。只有他们，才能完美的将如此丧心病狂的计划演绎出来。
　　李普范的“污染”站在战略角度上看，可以说是诺亚中杀伤力最强的能力。
　　“……每个人都欢呼。不给糖就捣蛋，直到邻居吓得要命。在我们的城市，每个人都尖叫。这就是我们的万圣节城。我是躲在你床下的小妖精，牙齿尖尖眼红红……”哼着MANSON的《ThisIsHalloween》，莉莉丝看上去兴致不错的踱步走向自己的房间。
　　李普范还要看管那些“亲卫队”成员。这是在飞艇上，下面就是茫茫大海，如果被他们闹出点事，还是挺让人头疼的。所以，只有莉莉丝一个人回来。
　　还有三个小时才能飞回潘德雷肯市区，她打算在这段时间中，在飞艇上小睡一会。即使算上地球上的十七年，莉莉丝也只是将将二十岁的青年，尽管表面上看起来轻松，可是最近这些国家层面的斗争，以及与各方势力人物的勾心斗角，这都让她心力交瘁。在加上越来越不稳定的精神状态，可以什么都不想的好好睡一觉，已经成为她最佳的放松方式。
　　可是，就是有些不开眼的人总是让她闲不下来。
　　刚刚推开舱门，走进房间，一个冰冷的物体就从后面，抵在了她的脖子上。
　　舱门被轻轻关上。“别声张，不然就杀了你！”后面的人一边这样低声说着，一边警告的压了压手中的物体。
　　感受着脖子上传来的刺痛，莉莉丝有些无奈的叹了口气。挟持自己？为什么总是有些小老鼠学不乖呢？
　　“你是谁？想要干什么？”莉莉丝平静的问道。尽管声音被刻意压低，但她还是能听出，背后的声音来自一个年轻的女孩。这让她有些奇怪。飞艇上的女性，也就自己和李普范两个人，那四个被折磨得半死不活的侍女，已经按照莉莉丝的吩咐，被李普范杀掉了。可这身后的女孩是什么时候上来的？
　　不过，对于这种一点技术含量都没有的威胁，她倒是感觉不到半分紧张。
　　“你真的是帝国皇后？”对方以确认似的语气反问道。
　　“如假包换。”
　　听到莉莉丝的回答，后面的人犹豫了一下，说道：“我现在放开你，如果你敢叫人的话，我就立刻杀了你，听明白了吗？”
　　难道我一个人就不能制伏你吗？尽管在奇怪的问题上纠结着，但莉莉丝还是听话的答应了对方的要求。
　　是哪只小老鼠在玩花招，她还是很感兴趣的。以此来当做小游戏，打发一下时间，也算是不错的消遣。
　　“原来你是女孩啊。”对方放开她，莉莉丝回头看清来人，稍稍有些惊讶。
　　竟然是那个扭断两名壮汉脖子的少年。只看对方一马平川的平板身材，她还一直以为这是一个身手不错的半大小子呢。带着同情的目光，莉莉丝望着对方那可以停飞艇的前胸。
　　“我，我什么时候，说自己不是女孩了？！”用手臂挡住前胸，少女恼怒的说。即使脸上盖满污泥，但还是能看出来她的脸色泛红。
　　莉莉丝好笑的看着少女的反应，现在是在意身材的时候吗？
　　“那么小姐，您不惜用水果刀胁迫帝国皇后的原因，能说给我听听吗？”坐回到房间沙发上，莉莉丝调笑着对少女说，“还有，不介意告诉我您的名字吧。”
　　“我叫菲娜，”似乎是不愿意与莉莉丝过多的交谈，少女握着水果刀，站在随时可以发起攻击的位置上，言简意赅的说道，“我要你帮我杀掉莱萨克·阿巴多侯爵。”
　　“莱萨克·阿巴多侯爵？好像在哪听过这个名字，我想想……哦，我想起来了，他是帝国最高法院的大法官，对吧。”在菲娜戒备的眼神中，莉莉丝拿起放在茶几上的烟杆，“我有什么理由杀死这样一位身份高贵的绅士呢？”
　　“高贵？绅士？他就是一个衣冠禽兽！”菲娜咬牙切齿的低声说道，“我的父母是隐退的佣兵，靠着积蓄在潘德雷肯中开了一家餐馆。我们曾经生活得很幸福，直到遇到莱萨克的小儿子……”
　　“发生了什么？”听上去会是很俗套的故事，不过似乎与菲娜被关进魔鬼岛有关，莉莉丝还是打起精神听了下去。这样一个年轻的女孩被关进魔鬼岛那个疯子集中营的原因，她还是很感兴趣的。
　　的确是被无数小说写烂的俗套故事。莱萨克的小儿子，一个飞扬跋扈的纨绔子弟，偶然遇见了在自家餐馆帮忙的十四岁的菲娜，垂涎女孩的美貌，企图强暴不成，被从小习武的女孩失手打死，为了给儿子报仇，身为大法官的莱萨克伯爵不但派人打死了菲娜的父母，为了更好的折磨女孩，还把她送进了魔鬼岛监狱，直到三年后的今天，才随着莉莉丝离开那里。
　　在菲娜满含怨恨的讲述下，莉莉丝了解了事情大概。
　　莱萨克的小儿子口味很超前嘛，在丰乳肥臀统领审美观的时代，就可以意识到贫乳的稀有价值。挺有前途的小伙子，可惜死法不怎么好看。
　　“原来如此，”点着头，莉莉丝冷笑着说，“你果然是个白痴。”
　　“你说什么？”自己的仇恨被人说成白痴，这让菲娜无论如何也接受不了。如果不是莉莉丝可以帮她报仇，她说什么也要让这个看上去和自己差不多大的少女皇后吃点苦头。
　　“那小子想要强暴你之前，肯定告诉你他的身份了吧。”这种二世祖在泡妞的时候，不都是把老爸的身份挂在嘴边吗？果然，听到莉莉丝的话，菲娜点了点头。
　　“那你为什么还要杀他？是你那干瘪的大脑控制不了发达肢体的力量，还是说，你在杀他之前，根本就没考虑后果？即使是贵族特权看似稀少的布里塔尼亚，那些废物光鲜的外衣下，依然是肮脏腐朽的本质。平民杀死贵族？用脚趾去想，你都应该知道这会带来什么后果。”冷嘲热讽着，莉莉丝末了又残酷的补充一句，“说实话，有你这么个白痴女儿，你父母死的一点都不冤枉。”
　　“你这个混蛋！”菲娜愤怒的冲上来，闪烁着寒光的水果刀尖停在莉莉丝眼前，“难道我就让那个畜生强奸吗？”
　　“说你白痴，你还不爱听。”无视近在眼前的威胁，莉莉丝淡淡的说，“仅仅是几句难听的话，就这么冲动，你不是白痴是什么？如果你真的在乎家人的话，考虑到当时双方的实力对比，为了不连累父母，你根本就不应该反抗。说到底，你就是一个冲动自私的白痴而已。”
　　“而且，被关在魔鬼岛的三年来，你也一点长进都没有。”无视握刀颤抖的女孩，莉莉丝接着说，“想要我帮你报仇，明明有更好的方式提出来，你却偏偏选择了最愚蠢的一个。啊，我几乎都可以看到你父母的灵魂正在哭泣了。”
　　“可，可是，你是帝国皇后，你应该惩罚莱萨克那种恶毒的官员，不是吗？”菲娜颤抖着说。因为莉莉丝的话，她现在真的觉得是父母的死，是因为自己的错。
　　这倒是她想多了。正常女孩遇到那种情况，反抗是身体本能的反应，根本容不得多想。菲娜杀死对方，也只是一时失手，根本就不是有意的。计算得失后，采取最合理的选择，这样的想法，也只有莉莉丝这种连自己的身体，都可以当工具利用的人才能说得出来。
　　“你觉得我是那种会主持正义的人吗？而且，帮你报仇，对我来说，有什么好处？”
　　菲娜一时语塞。把自己的侍女交给那些禽兽蹂躏的人，怎么看都不是正义之辈。“只要你帮我报仇，我就什么都听你的。”她现在只有自己可以付出了。
　　“哈哈哈哈……”听了女孩的话，莉莉丝忍不住大笑出来，“即使我不帮你，你依然是属于我的东西。已经一无所有的你，有什么资格在这里和我谈交易。”
　　菲娜绝望的跪在地上，水果刀从手中滑落。的确如莉莉丝所说的那样，势单力薄的自己，除了把事情越弄越糟以外，什么也做不到。自己只是头脑一热，一时冲动，才从飞艇底舱溜过来的。现在想想，自己怎么可能威胁得了帝国皇后呢？
　　“我会帮你的。”莉莉丝突然说道，跪在地上的女孩不敢相信的望着她。
　　“我会帮你报仇，杀了莱萨克。”莉莉丝脸上的笑容犹如肆意妄为的恶魔一般，“不是为了所谓的正义。而是因为我想这样做。别会错意哦。”
　　看着坐在椅子上笑靥如花的少女，菲娜心情复杂，双眼不由自主的涌出两行清泪……
　　.
　　.
　　.
　　——————————————找借口的分割线————————————
　　PS：这章很有拖剧情的嫌疑。不过我现在的状态实在把握不了太复杂的情节，所以只能把它放上来拖一拖。今天依然一章。提前发上来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章 疯狂的胎动（6）
更新时间2010-3-8 18:14:00  字数：5573

　午后的阳光中，一艘绘有红黑方格的雪茄型飞艇正缓缓向潘德雷肯驶来。站在城中，即使距离依然遥远，也可以让人感觉到飞艇那庞大的体积。
　　“看来我们的皇后陛下办完事回来了。”
　　站在皇立美术馆宽敞洁净的窗口前，身穿深灰色礼服长裙的褐色皮肤女子冷哼着说道。圆顶礼帽下，金黄色的柔顺长发垂过臀际。对于口中的“皇后陛下”，她并没有显出半分敬意。
　　她正是特殊组，“地狱之歌”的首领，何鲁西沽当家，伊特古拉·华尔布克·维克兹·何鲁西沽女伯爵。
　　悬挂着巨幅画像的大厅中，除了势力在她身后不远处，管家打扮的老年男子外，再无他人。
　　“对方邀请前来，结果自己却姗姗来迟。莫非是引诱我们上钩的陷阱吗？”收回眺望窗外的视线，金发女子回过身，看着面前的巨幅油画说道。
　　那是一幅描绘着一座白色宫殿的美丽画卷。色彩笔触柔和，看得出作画人在画出这幅画时，心中所蕴含的温柔感情。
　　画下的金属铭牌上，刻着作者的名字：克洛维斯·La·布里塔尼亚。
　　已故的的帝皇第三皇子。
　　“就算是那些家伙，要在光天化日之下……”背着双手，恭敬地回话的年老男子，是何鲁西沽家的管家——瓦特·德尼斯·何鲁西沽。因为工作需要，他从另一位小姐那里，赶回到当家身边。
　　“而且，估计在敌地中央，他们也是不会挑起事端来的。”瓦特继续说道。
　　“杰西卡情况怎么样？”看到金属铭牌上的名字，伊特古拉想起自己让人头疼的妹妹。
　　“还是老样子。您知道，杰西卡小姐对克洛维斯殿下……”瓦特无奈的说。
　　他们正说到这里，空旷的美术馆大厅中传来另一方的声音。
　　“不愧是皇立美术馆，下次应该带孤儿院的那些孩子们过来……”很有特点的浓重卷舌音如此说道。
　　“请快点吧，神父，我们已经迟到了。”用此刻板的女声在一旁抱怨着。
　　伊特古拉抬头看清来人，唇角挂起一丝冷笑。
　　“抱歉，伊特古拉阁下，我们迟到了。”身穿蓝裙，披挂胸甲的阿尔托利亚走到跟前，诚意的道歉。
　　“因为要送一个迷路的小孩回家，”带着眼镜的安德鲁森用浓重的卷舌音，在旁边补充说道。
　　“哦，看来你们已经很熟悉潘德雷肯的地形了嘛。”听到对方迟到的原因，伊特古拉笑着说，“那么，今时今日，教会的两位约我见面，有何贵干？”
　　“教皇圣意，希望与贵方展开合作……”阿尔托利亚还没说完，就被伊特古拉打断，
　　“合作？！真是天大的笑话！别告诉我你们教会正在集结的十字军是准备下海捕鱼的！”
　　“狂妄的背信者！”
　　“冷静，安德鲁森神父！”阿尔托利亚赶紧拦住恼怒的安德鲁森，接着说，“教皇陛下希望，贵方可以在不伤害贵国皇后的前提下，阻止她任何可能对我们双方产生危害的行为。”
　　“她到底是什么东西，值得你们教会如此慎重的对待？”这是伊特古拉一直想不明白的地方。名为莉莉丝的那个少女以及她身边的那几个女孩绝对不是人类，出生于被誉为“最强的怪物猎人”的何鲁西沽家族，伊特古拉可以看出来。可是，她们到底是和何方神圣，连教会也忌惮的只是派人监视，而不采取其他行动？甚至预知到会对自己产生危害，也只是在不伤害对方的前提下阻止。
　　到底是什么怪物，会让教会棘手，主动需求合作？为什么麦兰那个家伙，也不愿向自己透露？
　　伊特古拉觉得莫名的恐惧与兴奋从心底泛起，让她的身体微微颤抖。
　　“请原谅，这个恕我不能透露。”阿尔托利亚一板一眼的说。其实关于莉莉丝的事，就连她也只是一知半解。
　　“阿尔托利亚骑士，”伊特古拉看着英气逼人的美丽少女正色道，“尽管你是被教会抚养长大，可是说到底，你的体内流淌的，依然是布里塔尼亚的血。我知道，那个女人正策划着某种阴谋，你也不想看到教会与祖国的人民因此受到伤害吧？告诉我她的身份，这样我才能更好的准备对策。”
　　“可是……”阿尔托利亚有些犹豫。说实话，关于此次对布里塔尼亚发动十字军的行动，她并不赞同。可惜，她仅仅是一名守护信仰的圣骑士，对于教皇与主教团的决定，起不到任何影响。
　　“时间轴的果实，“出人意料的，安德鲁森为阿尔托利亚解了围，“以及诺亚一族。”
　　“诺亚一族？我听说过他们。可是他们不是你们教会的死敌吗？为什么如今却这样畏首畏尾的？”关于大洪水之前的事情，伊特古拉通过家族中的藏书也略微了解一些，“还有，时间轴的果实是什么？”
　　“最凶恶的祸害，最下流的罪恶，最可怕的灾难，这就是你们那愚蠢的皇帝册立的皇后！”近乎低声咆哮着，安德鲁森说道，“不要去招惹那个女人，打开魔盒后所释放出来的敌人，不是你们‘地狱之歌’的这些小丑可以面对的层面！最后可以解决她的只有我们，也只能是我们以斯加略！”这样说完，安德鲁森转身离去。
　　“神父！”
　　阿尔托利亚歉意的向伊特古拉点了点头，然后不满的喊着追上。
　　看着莫名其妙约了见面，又莫名其妙离开的两人，伊特古拉沉默不语。
　　“大小姐？”瓦特在后面试探着叫道。
　　“瓦特，你有多久没动过手了？”伊特古拉这样说着，唇角带着莫名的笑意。
　　“五十年了，大小姐。”年老的管家会意的附和着笑着回答。
　　“最近多热热身吧。看样子，接下来的运动会很激烈呢。”
　　“是，大小姐。”
　　.
　　飞艇在皇家专用停机坪上降落。留下李普范为“亲卫队”准备住处，并嘱咐她提前为菲娜改造一下，莉莉丝又换乘马车前往罗德她们所在的酒店。
　　“这是怎么了？”一进酒店房间，莉莉丝就发现气氛有些诡异。上次为克洛维斯葬礼唱歌的时候，她就觉得罗德和阿尼娅的样子有些奇怪。现在，再看这两人剑拔弩张的样子，似乎大有一言不合就开战的架势。
　　“莉莉丝！”精神状态已经恢复的伊利亚看到莉莉丝过来，欢快的扑到她的怀里。
　　“阿尼娅大人和罗德大人最近一直是这个样子。”穿着女仆装的妖精少女，露西在旁边无奈的说。
　　吵架了吗？这两人会闹矛盾，倒是有趣。莉莉丝饶有兴致的想。至于原因，她倒是不怎么在乎。反正她们俩也不可能你死我活的真打起来。只要不把自己牵扯进去，对于别人的事，莉莉丝不怎么愿意去打听。
　　“看来，她们俩没什么时间。”看着大眼瞪小眼的罗德与阿尼娅，莉莉丝摸了摸怀中女孩的脑袋说，“伊利亚搬过来跟莉莉丝一起住好吗？”
　　最近查尔斯不知道去干什么了，平时都不在皇宫，所以让诺亚身份暴露的伊利亚搬进去，也不是什么大问题。罗德和阿尼娅就继续留在外面，兵分两路也让对方有所顾忌。
　　对于莉莉丝的提议，伊利亚自然是万分赞成。
　　“迪克，你也搬到皇宫来吧。”莉莉丝回过头，对在门口探头探脑的特罗迪克说道。因为不敢对皇宫中的女人下手，她已经禁欲两个多月了。这回说什么也要把特罗迪克带进去。
　　尽管不愿承认，对于查尔斯，她还是很畏惧的。
　　带着高兴的萝莉，以及一脸臭屁的御姐，莉莉丝让车夫赶往下一个地方。她要把第三个女孩带进皇宫——杰西卡·华尔布克·维克兹·何鲁西沽。
　　她当然不是为了安慰这个因为死了意中人而悲伤的可怜女孩。
　　她只是要给对方那个不老实的姐姐一个小小的警告。
　　莉莉丝知道“地狱之歌”在暗地里对她的调查。而且对于她的命令，伊特古拉也和那几个皇子皇女一样，貌合神离。这让她很恼火。她可不希望看到在不久之后，战争爆发的时候，还有人在自己身后拆台。
　　先对付伊特古拉，至于皇子皇女们，以后再说。
　　来到何鲁西沽家在潘德雷肯的住所，莉莉丝几人在侍者的引领下，前往客厅。
　　运气不错，只有杰西卡一人在家。
　　沉浸在伤痛中的少女对莉莉丝的到来没有什么好脸色。这也是当然的。即使是在克洛维斯生前，他的眼中也只有这个女人。在把恋爱看得无比重要的少女眼中，莉莉丝是无论如何都不能原谅的敌人。
　　“我想，您是误会了。”
　　莉莉丝故作为难的说道。极为不满的草草见礼后，杰西卡就一直在对面坐着，怨恨的瞪着她。红肿的眼眶，看样子在此之前哭了很久。
　　“我不明白您在说什么，皇后陛下。”杰西卡冷冷的说。
　　“克洛维斯殿下和我只是很要好的朋友，即使是我成为皇后之后，我们也一直维持着纯洁的友谊。”瞪了一眼想笑的特罗迪克，莉莉丝用哀叹的语气说。
　　“现在和我说这些有什么用，克洛维斯殿下已经……”杰西卡哽咽着。
　　“我知道失去克洛维斯殿下，您现在很难过，”用真诚的眼神注视着少女，莉莉丝说着，“我知道您很爱他。克洛维斯殿下曾经也总是对我提起您的事情。”
　　“提起我？”杰西卡神情迷惘的抬起头。
　　“是的，克洛维斯殿下说起您的时候，那满怀爱恋的神采甚至让身为女人的我都有些嫉妒。”莉莉丝说得自己都快吐了，但是她的表情极为诚恳，“说实话，可以获得如此真挚的爱情，我都有些嫉妒您了。”
　　“可是，克洛维斯从来没对我说过……”杰西卡有些失神。
　　“您知道，克洛维斯殿下对艺术的热衷。对于爱情，他一定也是想象笔下的画卷一样，可以绘制的更加完美吧。我想，他一定在为您准备一场无比浪漫美妙的表白，可是，却没来得及付诸现实……”莉莉丝的表情沉痛无比，甚至硬生生的挤出几滴眼泪。
　　奥斯卡算什么！将脸部表情调整到最佳状态，莉莉丝心想。
　　“克洛维斯……”听了她的话，杰西卡掩面恸哭。
　　“哭吧，哭出来就好了，”坐到少女的旁边，试探着把她揽到怀里。看到对方没有反对，莉莉丝进一步将少女揽到胸前，轻抚着那颤抖着的柔弱肩膀，用温柔的语调安慰着，“到我的宫中来住一阵吧。我们可以一起谈谈克洛维斯殿下……”
　　安抚着悲痛的少女，她偷瞄着到坐在对面沙发上的克罗迪克对着自己，嘴唇一闭一合的做着无声的口形：“魔鬼。”
　　“过奖。”眼角带着笑意，莉莉丝做着口型回答。
　　.
　　回到皇宫的时候，杰西卡已经和莉莉丝好的形同姐妹。这让莉莉丝不由得感叹遗传学的奇妙。同样的爹妈，为什么生出来的女儿一个愚蠢如猪，一个却可以在政坛混得游刃有余。
　　即使我弄不懂拐弯抹角的政治，可是唯一的亲人落到我的手上，你又敢玩什么花样，伊特古拉？
　　让侍女安排杰西卡的房间，莉莉丝看着窗外落日余晖，愉快的想。对于已经两次利用家人威胁对方的行为，她倒是不以为然。
　　威胁家人是下三滥的手段？哼，愚蠢无比！只要能最终胜利，谁会在乎过程是否肮脏？
　　只要能得到期望的结果，手段根本不重要。
　　“您回来了，陛下。”身后传来李普范的声音，打断了莉莉丝在心中的自我辩解。
　　“菲娜？”回过头，看着站在李普范身边的女孩，莉莉丝不敢确认的说道。
　　身穿黑色的长衣长裤，褐色的头发短得直到耳际，洗去污泥的脸颊因为常年见不到阳光而有些苍白，五官清丽，高挑的身材要比莉莉丝高出一头。或许是发育期在缺少营养的监狱中度过，胸前平坦，只有仔细观察，才能看出略微的鼓起。
　　如果是第一次见面的话，几乎所有人都会认为这是一个美丽非常的少年，而不是少女。
　　“这可真不错。”莉莉丝围着脸红的菲娜绕圈观察。把她弄上chuang不知道是什么感觉。当然，这种话莉莉丝还不敢说出来。毕竟大家还不熟嘛。等熟悉以后，交流交流感情什么的……
　　“对她使用完能力了？”赶紧打住邪念，莉莉丝问站在一旁，笑得意味深长的李普范。
　　“是的，按照您的吩咐，她是第一个。”李普范眯缝着眼睛回答，似乎还在回味少女鲜血的味道。
　　“感觉怎么样，菲娜？”想要去搂对方的肩膀表示一下亲切，可惜个子不够高，莉莉丝只能踮起脚拍了拍对方的肩问道。
　　“似乎是比从前有力量多了。”握了握拳，感觉了一下，菲娜回答道。对于莉莉丝的拍打，倒是没有表现出反感。只要别总盯着她的胸看，她就谢天谢地了。
　　“好吧，那我们今晚就去阿巴多大法官家吧。”
　　“你是说……”听到莉莉丝的话，菲娜眼中露出灼热的神采。
　　“当然是去报仇雪恨喽。”看着瞳孔变为诡异深红的菲娜，莉莉丝笑着说道。
　　月黑风高杀人夜。去讨血债，当然要等到晚上。
　　这倒不是莉莉丝有所顾忌。她只是觉得自己身边这两个人夜晚出行才算是正途。
　　吸血鬼和她的后裔，在月亮都被乌云遮蔽的夜晚，血洗侯爵一家……这是多么棒的恐怖片桥段啊！
　　可惜，迦南世界并没有吸血鬼的传说。
　　“就是这里了。”李普范驾着马车，停在中产阶级集聚街区的一栋二层楼外。一个侯爵，放在布里塔尼亚帝国其他地方或许是相当了不得的大人物，可是在皇城潘德雷肯，说大不大，说小不小，也就能欺负欺负菲娜一家这种平民。
　　“你自己一个人进去，可以吗？”跳开车窗帘布，莉莉丝指着对面那栋小楼问道。她有些不放心菲娜一人进去。贫乳的味道她还没尝过呢，她可不想让菲娜现在就栽在这种无关紧要的地方。
　　“我一个人就足够了。”菲娜咧开嘴，露出尖锐的牙齿，面容有些扭曲的笑道。渴望见到仇人鲜血的眼睛，在黑暗中发出幽幽红光。
　　“好吧，那你小心点。”看着那张清丽的美丽面容被仇恨占据，莉莉丝的心情有些复杂。她推开车门，轻声嘱咐道。
　　菲娜从马车中窜出，一跃跳进阿巴多家二楼敞开的窗户之中。
　　不出片刻，室内传来凄厉的惨叫。
　　“呜哇，这孩子真够凶残的。”李普范靠在敞开的车门旁，悠闲的评价道。她的一只眼球就跟在菲娜身边，通过能力，她在外面就可以看到现场直播，即使出现突发qing况，她也可以立即赶进去。
　　“您要看看吗？”李普范探头伸进马车中，用缺了一只眼睛的脸，笑着问道。
　　“算了。”捏着细长的烟斗，莉莉丝斜靠在柔软的坐垫上，吞云吐雾。“仇恨那种东西，没什么好看的。”
　　屋内的惨叫戛然而止。
　　.
　　“真是令人厌恶的夜晚。”握着高脚杯，依靠在窗边墙壁上，修奈泽尔喃喃说道。只是他嘴角若有若无的笑意，让人看不出任何厌恶的情绪。
　　“机密情报局已经拒绝向我们透露任何信息。那些家伙说，皇帝陛下将所有指挥权，全部授予了皇后那个女人，”坐在后面的沙发上，柯内莉亚不满的说，“现在，就连伊特古拉都没来参加这次秘密集会。”
　　“鲁路修失踪，克洛维斯死了，皇帝陛下在战争前夕，将权利下放给皇后，也不知道躲到哪里去了，”摇晃着高脚杯中猩红的液体，修奈泽尔轻松的，仿佛在说与自己无关的事情，“隔海相望的教会虎视眈眈，盘踞在脚边的咬尾蛇亮出毒牙……事情还真是越来越有意思了。”
　　“难道任由事态如此发展下去吗，皇兄？”对于修奈泽尔所说的这些事，柯内莉亚忧心忡忡。
　　“当然不会，”修奈泽尔转过头，看着坐在角落里的老者，微笑着说道，“您说是吧，萨鲁曼大师？”
　　“帝国魔法师协会无惧于任何敌人，殿下。”
　　总像是睡不醒的宫廷魔法师首领，帝国魔法师协会会长，萨鲁曼·托尔金睁开眼睛，闪烁着充满压迫感的精芒。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————————分割线————————————
　　.
　　PS：这可是五千多字的大章哦。
　　今天依然提前上传。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章 疯狂的胎动（终）
更新时间2010-3-11 16:41:49  字数：4810

　清晨钝感的朝阳从挑高的彩色玻璃上照射进来。脚下庞大而精密的机械，长年累月的不知疲倦的运转着。无数或大或小的齿轮咬合在一起，带动着竖立在高塔顶端圆盘上的那三支长短不一的指针，将时间这一虚幻的概念，确实的展现给生活在这座傲慢城市中的人们。
　　随着时针与分针上下成一百八十度排列，低沉的钟声由这座高而空旷的钟楼中传出。不多不少的六声钟响中，被惊扰到的鸽群振翅飞起。
　　身在钟楼顶层，仿佛对这巨大的响声没有反应，身着以白色为主色调，带有蓝青色边沿的礼服外套，有着宛若人偶般精致外貌的绝美少女背靠在护栏上，在初春还有些清冷的空气中，眯缝起眼睛。如同无月之夜般漆黑的发丝柔顺的垂在脑后，随着流转的气流，微微飘动着。
　　就在昨天，将杰西卡带进皇宫的第二天，莉莉丝与伊特古拉的谈判破裂。尽管了解的并不详细，但对方确实不知从何处知道了自己与罗德等人的身份。
　　“地狱之歌就是为了消灭所有非人的怪物而成立的组织。如果我的妹妹也变成怪物，身为地狱之歌此代家主的我，会亲手杀了她。”即使是莉莉丝威胁要把杰西卡变成嗜血的食尸鬼，那个有着褐色皮肤的金发女子依然近乎冷酷的如此说道。
　　这就是人性的复杂之处吗？
　　有人会为了亲情放弃一切，也有人会为了使命，而舍弃血缘的羁绊。
　　啊，所以说人性什么的才那么讨厌。
　　啊，所以说人性什么的才如此美好。
　　背靠带着岁月斑驳痕迹的护栏，莉莉丝回想着昨天谈判结束的时候，伊特古拉对自己说的最后一句话：
　　“你想要什么？”
　　是啊，我想要什么？
　　仿佛不受寒冷一样，她抱着瘦弱的双肩，从护栏上滑落着蹲下身子。两年来长短从无变化的黑发遮掩住她的双眼。
　　入眼一片黑暗。
　　被动的接受外界一切，然后才做出反应。从未自己主动去争取什么。无论是曾经的童屹，还是如今的莉莉丝，都只不过是一个被世界，被命运摆布的空壳罢了。
　　难道不是吗？
　　曾经那个毫无存在感的自己，无论面对什么倒霉的事，心中总是会想“反正自己也改变不了什么，就这样好了”；即使现在成了所谓的“神的分身”，被各方势力瞩目，不还是被他们随意的牵扯进斗争的漩涡吗？
　　自己从来没有选择过该走的路。
　　这样一想，莉莉丝就觉得诺亚也好，教会也好，甚至是自己憎恨无比的查尔斯也好，一切都无所谓了。
　　自己不知道想要什么。仔细一想，人性，存在什么的，不过是空无一物的自己为了摆脱空虚，死命抓住的借口罢了。
　　好累啊。好迷惘啊。好寂寞啊。
　　好无聊啊。
　　自我厌恶像一条绳子一样勒在她的脖子上，让她喘不过气来。
　　由彩色玻璃滤过的阳光照射在她的后背上，感觉不到一点的温度。
　　独自一人在钟楼上站了一整晚，她终于开始放声痛哭起来。
　　置身于这个漩涡之中，已经无法抽身离去。积累了太多的压力，至少，让她躲在角落里，释放一下吧。
　　“谁在那？！”回荡在空旷钟楼里的哭声，终于引来了看守者。
　　一个中年男子正站在楼梯口，诧异的看着缩成一团大哭的女孩。
　　他是钟楼的更夫。在一楼就听到顶层传来的哭声，还以为是怎么回事呢，没想到上来后，看到这么一个孩子。她是什么时候跑上来的？更夫有些恼火。
　　“这里可不是你们小姑娘来玩的地方，快走吧！”他大声说。看那个女孩的穿着似乎是贵族家的小姐。哭的这么伤心，恐怕是失恋了吧。这些不知贫民疾苦的贵族小姐，除了服装珠宝，脑子里想的不就是她们说的“浪漫恋爱”吗？虽然他挺看不起这些连衣服都不会自己穿的小姐，但是他还是不想看到女孩在这里遇到什么危险的。这么高的地方，一不小心掉下去，那可不是开玩笑的。
　　“你看到了？”听到有人说话，莉莉丝扬起还带有泪痕的脸颊，寻声望去。
　　“皇，皇后陛下……”女孩惊人的美貌先是让更夫呼吸一窒，然后，他才认出了这个嚎啕大哭的女孩的身份，失声叫道。
　　广场上滚动播放的“MV”，莉莉丝的外貌，全布里塔尼亚可以说是人尽皆知了。
　　“你看到了吧。”揩掉眼角的泪痕，莉莉丝声音转冷。
　　“不，不，不，我什么也没看到。”更夫赶忙摇头否认。看到帝国皇后像一个小女孩一样哭泣，即使是并不太聪明的他也意识到这会给自己带来什么后果。
　　“扭曲吧。”看着更夫惶恐的模样，莉莉丝轻轻的闭合嘴唇，吐出这样的言语。面前男子的身影倒映在铂金色的左眼中，顺着她的视线，似乎有什么不可辨识之物，在空气中流转着。
　　随着莉莉丝的话音落下，更夫的头颅以鼻尖为分割点，上下分别向左右两边扭转。“噗”的一声闷响，更夫的头颅犹如一枚西瓜一样破碎，红白相间的粘稠液体，混杂着白色的颅骨碎片，溅落到地面上。
　　无头的身体摇晃两下，跌倒在地。
　　不去看那血腥的场面，莉莉丝站起身，让风将脸上的泪珠吹干。她可不想让人见到自己软弱的丑陋样子。至于那个更夫，就去死后的世界诅咒命运去吧。谁让命运安排你在这个时间出现在这个场合呢。
　　不过，这个能力造成的效果实在是太恶心了。莉莉丝揉了揉发动完能力后，有些许酸胀的左眼。
　　在那次进入阿卡夏之剑后回来，或许是因为莫名的刺激，她的左眼就可以模糊的看到许多从前看不到的东西，这也是曾经她挡下过罗德攻击的原因。
　　这只左眼可以看到法则在世间的轨迹，并可以按照自己的意志，在一定程度上对法则加以操纵篡改。
　　说起来似乎是很了不起的能力，可现在她也只能做到将视线所及范围内的物体作为“轴”加以扭曲这种事。而且，若是她无法理解斗气的本质，或者防御魔法的法阵构成，她也无法伤害到被这些东西保护的物体。
　　总的来说，这个能力用来对付普通人或是对手没有防备时使用还可以。对于高手，这种雕虫小技就无关痛痒了。
　　大哭一场后，心里舒服不少。
　　避过地上的污物，莉莉丝沿着楼梯走下钟楼。一会，她还要去参加一个聚会。
　　“快点结束这一切吧。”她喃喃自语着。
　　.
　　咬尾蛇曾经聚会的那所庄园，经过上次阿尼娅暴走已经彻底的被夷为平地。不过这不要紧，有的是外围成员愿意提供聚会场所。这次他们就是在潘德雷肯的一所地下赌场集合。
　　因为是莉莉丝临时召集的聚会，所以除了赌场的主人，潘德雷肯中一个黑帮帮主以外，并没有通知其他外围成员到场。她今天只是想问问内部会员们，是否有意参与到这场战争游戏中来。
　　“莉莉丝大人，其他几位大人已经到了。”通过长而幽暗的隧道，来到地下赌场之中。在黑道上呼风唤雨的霸者，此刻像一只绵羊一样，恭敬的对莉莉丝说道。因为是在咬尾蛇内部，所以表面世界的身份称呼也就不再适用了。
　　因为李普范还要去改造那些“亲卫队”成员，所以莉莉丝将伊利亚带在身边作为护卫。即使明知没什么危险，但她还是不习惯自己一人面对那些怪物。
　　虽然她自己也是一个怪物。
　　在赌场主人的引领下，来到包厢中。除了魔鬼一方没有到场，上次聚会的人倒是都来了，此刻正围坐在沙发上看着走进房间的莉莉丝。
　　亡灵法师一方的尸和以真白人格示人的人格分裂少女；不会人类语言的音乐爱好者，精灵夜·星辉；还有就是脾气暴躁，化成人形的红龙，凯尔特。
　　“抱歉各位，我来晚了。”莉莉丝微笑着，坐到一张沙发上说道。抱着小町的伊利亚靠在她身上，坐到旁边。
　　“不要紧，皇后陛下嘛，忙点是应该的。”凯尔特讽刺的说道。
　　“这次叫我们来干什么？难道又要开演唱会吗，莉莉丝？”尽管被铁桶盖住了脑袋，但是听尸的声音带着明显的期待。作为“恶性循环”乐队的乐手，跟着莉莉丝四处去开演唱会，尸已经对这个有意思的活动上瘾了。
　　“……”语言不通的关系，至今性别不明的美丽精灵夜，抱着莉莉丝送给他的贝斯，好奇的看着说话的几人。
　　“是的，演唱会。”莉莉丝笑着对尸点头说，“不过这回是上战场上去唱歌。”
　　“哦？这么说来，布里塔尼亚果然是要与教会开战喽？”红龙凯尔特眼光灼热。
　　“没错。你们龙族也和教会有仇吧？要不要一起来？”莉莉丝问道。
　　曾经有一段时间，教会渴望将龙这种天生的杀戮兵器掌握到手中。作为在诺亚时代之前就存在于迦南世界中的古老智慧种族来说，骄傲的龙族当然不愿意屈从于它们眼中的小虫子。所以，本着“无法掌握的力量就要抹杀掉”的想法，教会开始四处猎捕龙族。因为傲慢的个性，再加上独居的习性，尽管个体力量强大，但是龙族还是被教会各个击破。如今还生存在迦南世界的巨龙已经非常稀少了。
　　“当然！去找教会的麻烦怎么少得了我。”凯尔特大笑着说，“我那几个同族朋友想必也会愿意参加这场游戏的。”
　　“那真是太好了。”莉莉丝很高兴。有龙族的帮忙，布里塔尼亚军在空中战场上将占到非常大的优势。
　　“那么，您呢？精灵族是否愿意参战呢？”用恶补的半生不熟的精灵语，她转而问夜·星辉。
　　精灵族在诺亚时代算是共和国中的一个自治领。虽然名义上从属于共和国，但是在森林中，他们几乎已经建立起独立王国了。在大洪水之后，因为人类主导的教会强大的势力，幸存的精灵不再被允许建立自己的国家。所以，如今的精灵族只是以部落的形式，散居在世界各地，有些已经完全融入到人类社会，被彻底同化。总的来说，精灵族与教会也算是有仇的。
　　听到莉莉丝的询问，夜·星辉笑着摇摇头，说：“抱歉，莉莉丝小姐。虽然我个人不是很喜欢教会，但是我并不能代表我们族人的意志。而且，我们精灵只想要和平安稳的生活，恐怕和我一样，绝大部分精灵都不会愿意参与到战争中。”
　　“我知道了。”莉莉丝点点头。精灵一向热爱和平，她问之前就没抱太大期望。
　　“我不喜欢打仗，所以我就不参加了。”没等莉莉丝问，尸就说到，“不过，我会要求协会为你提供帮助的。”
　　“万分感谢您。”莉莉丝真诚的对尸道谢。虽然不知道对方想从自己身上得到什么，但是这个打扮古怪的女孩一直很帮助自己。莉莉丝还是很感激的。
　　亡灵法师不能出现在正面战场上。即使是站在自己这一面，布里塔尼亚人也不可能接受这群亵du死者的疯子。不过，如果将亡灵法师投放到教会后方……
　　莉莉丝想着，笑的有些邪恶。亡灵法师可不只会奴役尸体，散播瘟疫，制造恐慌，他们也是好手。
　　谈话至此，已经基本算是与咬尾蛇的成员达成协议。至于没有到场的魔鬼方面，只有看看再说。如果不是因为阿尼娅那件事，莉莉丝对黑卡蒂的印象还是很好的。
　　.
　　在克洛维斯被杀一事后，查尔斯就将对教会作战的指挥权移交给莉莉丝，然后就不知道跑到哪里去了。尽管对战争政治什么的一窍不通，不过身为领导者，自然可以将事情交给手下的专家去做。为了赶在教会十字军集结完成之前开战，莉莉丝只是对军部的将领们下了一个命令，“一个月内做好全面战争的准备”，剩下的，她只要等待就可以了。
　　而时间过去将近一个月，在三月中旬，战争的准备终于妥当了。因为莉莉丝的铺垫，经过演唱会上的讽刺，克洛维斯的被杀，对教区主教的审判这一系列的事，布里塔尼亚人自然而然的接受了战争的突然到来。
　　穿着特制的白底金边军装制服，莉莉丝走上皇宫广场前的城楼高台。广场上，将会第一批登陆迦南大陆的部队集结列队，听说皇后陛下要做战前演讲而前来的民众，把广场外围道路站满。
　　“帝国英勇的士兵们，以及所有的布里塔尼亚人民呦，”张开手臂，魔导扩音器将她慷慨激昂的声音传遍整个潘德雷肯，演讲的影像也在全国的魔导屏幕中，同步播放着，“现在我的内心被撕成两半，被分成了悲伤与愤怒之心。光明教会，曾经在我心中是多么美好的名字！可是，在它那曾神圣的外衣下，却一直潜藏着肮脏丑陋的本质。我被欺骗了。我们大家都被欺骗了！我们不会忘记克洛维斯殿下以宝贵的生命告诉我们的事实，在大海另一端的迦南大陆，在那被所谓的神光笼罩的圣城，盘踞着怎样的一群披着人类外皮的嗜血怪物！难道我们还要被它们欺骗下去吗？难道我们光荣的布里塔尼亚人还要被那些怪物用虚假的宗教操纵下去吗？不！我们绝不会向邪恶低下高贵的头颅！我们布里塔尼亚帝国才是正义的！所以，我们将结成无可匹敌的正义之师，踏上迦南大陆，将那里的人民从邪恶的教会统治下解救出来！而我，莉莉丝·布里塔尼亚，你们的皇后，将与英勇的士兵们一起，共赴那正义之战的最前线！
　　AllHailBritannia！”
　　“AllHailBritannia！AllHailBritannia！AllHailBritannia！”
　　听着如同滚滚惊雷的震天口号，莉莉丝心中冷笑。
　　燃烧吧，直到把你们自己烧成灰烬。
　　战争，终于开始了。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　预告：下面开始，进入第一卷的最终部分，宿命的二人即将相遇......
　　是谁遇见谁，我想大家应该都知道了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章 疯狂的协奏曲（1）
更新时间2010-3-12 21:55:01  字数：3947

　布里塔尼亚庞大的战争机器运转起来。相对于迦南大陆上貌合神离的教国联盟来说，地大物博的布里塔尼亚在人力物力上要占到很大优势，只看在其他国家还是高端武器的火yao武器已经可以大估摸列装布里塔尼亚军就是很好的说明。而且即使没有龙族相助，布里塔尼亚装备了火炮与炸弹的飞艇舰队也在空中战场上掌握到了绝对的优势地位。
　　攘外必先安内，这是哪个世界都懂的道理。在进军迦南大陆之前，首先要铲除布里塔尼亚境内的教会势力。在莉莉丝做战前讲话之前，这个行动就已经开始了。关闭教堂，逮捕神职人员，隔离国内那些虔诚的信徒，在备战的一个月内，在机密情报局的配合下，军方出动军警对教会势力在布里塔尼亚国内展开扫荡。若说行动中唯一的缺憾，或者说最大的缺憾的话，那就是没能摧毁掉驻扎在布里塔尼亚国内的教会骑士团——马太骑士团。
　　这支数百人的骑士团，在军队行动的前一天，从他们在潘德雷肯外的驻地中，消失的无影无踪。直到莉莉丝在皇宫广场前讲话，机密情报局也没有得到任何有关马太骑士团行踪的正确情报。这让机密情报局局长异常恼火与羞愧。他现在甚至连马太骑士团是否还在帝国内部都无法确认，这让他怎么跟皇帝陛下和皇后陛下交代？
　　先不说踪影全无的查尔斯会对此有什么反应，身为皇后的莉莉丝倒是很大度的原谅了这个惶恐不安的中年眼镜男。这当然不是莉莉丝为人宽厚，而是因为这种情况是她很乐于见到的。她本来就期望这场战争可以让双方拼得两败俱伤，在布里塔尼亚体内留下一颗毒瘤不是更好吗？而且，她也知道机密情报局查不到马太骑士团行踪的原因。
　　若说是获取情报，还有什么能力比李普范的“侦查眼球”方便？
　　几百人的马太骑士团之所以能避开层层追捕，自然是因为有布里塔尼亚高层作为内应。李普范在监视伊特古拉的时候，则恰巧看到了她与马太骑士团接触的画面，并确认了骑士团的藏匿地点。
　　地狱之歌的首领会帮助教会？对莉莉丝来说，这是很有意思的一个信息。借此，她也大概知道了伊特古拉是从何处了解到自己几人身份的原因。
　　在这种时候和教会联手，看来那个女人是铁了心要对付自己这边了。因为最近心态的转变，对此莉莉丝倒也不生气，她甚至主动放弃了要挟对方的砝码，将杰西卡完好无损的放了回去。
　　随他们闹去吧。她现在已经完全是不在乎输赢的游戏心态了。因此，她也放任修奈泽尔与帝国魔法师协会勾结在一起，毫不在乎对方对自己命令的阴奉阳违。
　　布里塔尼亚已经如此高调的宣战，迦南大陆各国与教会要是再不知道，那么他们的情报人员就全都可以去自我了断了。可是，收到情报是一回事，能来得及做准备就是另一回事了。本来因为教会要求集结十字军的原因，各教国已经有了与布里塔尼亚开战的心理准备。可是，这才过去将近四个月的时间，各国还在为了十字军的集结做准备，没想到对方却突然宣战。
　　可以说，布里塔尼亚的进攻完全打了迦南大陆各国一个措手不及。
　　当马奇诺帝国反应过来的时候，他们位于南方的另一处海港城市——里本斯，已经完全被布里塔尼亚军控制。据马奇诺帝国军部后来搜集的情报了解，在布里塔尼亚军飞艇的轰炸下，里本斯的沿海防御连两个小时都没有挺住，就彻底化为废墟。停在港口的军舰，甚至连帆都没来得及升起，就被从天而降的炸弹击沉。在飞艇一轮空袭后，布里塔尼亚乘船而来的陆军轻松登陆，与残存的守军经过一番不算太激烈的巷战后，彻底占领了这座马奇诺帝国的第二大海港。
　　先不说布里塔尼亚犀利的空军，单说对方进攻地点的选择，马奇诺方面一头雾水。无论是从缩短补给线的距离，还是说占领后的收益，亚托才是最好的选择。即使作为重要城市，亚托的守军颇为雄厚，可是以布里塔尼亚军所展现的强大，还有战前马奇诺自己的疏忽，无论怎么看，都应该从亚托登陆，而不是舍近求远的进攻后方的里本斯。当然，马奇诺帝国的将领们对此只是有些疑惑，也没有多想。以里本斯为起点，布里塔尼亚军源源不断的进攻已经让他们忙得焦头烂额了。
　　布里塔尼亚的军部将领们同样想不明白这个问题。“除了亚托，剩下打哪里都随你们便。”这就是来自皇后陛下近乎玩笑般的命令。为什么不能打亚托？在作战会议上曾有一位老资历的将军就这个问题质问莉莉丝，而那位平日里看起来平易近人的少女皇后此刻甚至连解释都懒得做，就让跟在她身后的皇后直属骑士将那位耿直的老将军直接从二楼的会议室窗户扔了出去。
　　“现在我说的算哦。”绝色少女就这样笑着说出了令会议室中所有将领们不寒而栗的话。
　　就这样直白的说出这种近乎独裁的话，难道她就没有顾及吗？还是说，已经没有什么值得她顾及的了？想起最近不见真身，只以魔导器传达旨意的查尔斯，还有修奈泽尔皇子殿下与柯内莉亚皇女殿下的诡异态度，会议室中的众人心中全都泛起不好的猜测。
　　对于这些将领的想法，莉莉丝自然不会在乎。亚托才是最好的登陆地点，即使是对战争战略一窍不通的她，也明白这点。不过即使明白，她也绝对不会允许战火蔓延到那座海港城市。不只是作为暗棋的鲁路修在那里，最主要的是安娜也在那座城市中上学。虽然相处时间短暂，但那个女孩在莉莉丝的心中zhan有很重要的位置。她决不允许危险接触到自己最重要的妹妹。
　　说起来，莉莉丝之所以会来到布里塔尼亚，也是为了在与教会的斗争中，不牵连到安娜。可以说，安娜是她维持人性的最后寄托。
　　.
　　仿佛一块白色的宣纸一样，以里本斯为出发点，马奇诺帝国的南方行省以法莲迅速的被涂上布里塔尼亚的色彩，甚至连从未遭到过攻击的亚托，也在布里塔尼亚军的围困下，自动开城投降。
　　在不利亚尼亚列队齐射的燧发枪阵前，无数高贵的骑士们饮恨马下。面对布里塔尼亚轰鸣着喷射死亡弧光的火炮阵地，不可一世的魔法师们也收起自己的傲慢。
　　火yao武器终于在战争舞台上展现出自己锐不可当的强大实力。
　　而最让马奇诺军感到棘手的，还是天空中那些绘制着布里塔尼亚标示的飞艇。在弓箭，床弩，甚至是火炮都无法够到的高度上，那些巨大的雪茄型飞艇向地面倾泻着致命的弹雨。马奇诺人往日认为固若金汤的城池要塞，就是在这样的空袭下，化为一片废墟。而跟在后面的布里塔尼亚陆军往往要做的只是在废墟上插上一面宣布占领的国旗而已。
　　面对这种只是挨打却无法还手的局面，可怜的几架飞艇在开战之初就全被击毁的马奇诺向教会发出求援。
　　.
　　“舰长，从亚拉腊山脉方向发下大量不明飞行物体向我舰靠近。”
　　在亚拉腊山脉附近做空中侦察的一艘布里塔尼亚飞艇控制室中，一名士兵向站在指挥台上的舰长报告。
　　“继续侦查。”下完命令，舰长扶了扶头顶的白色军帽，转头询问站在身边的红发男子，“阁下，您看那会是什么东西？”
　　最近接连收到己方飞艇被不明物体击落的消息，舰长有些紧张。尽管上面派来这个红发男子，说可以解决这个问题。但是舰长还是不太相信这个傲慢无比的家伙。
　　听到舰长的询问，红发男子没有回答，而是走到瞭望窗口前，推开握着单筒望远镜的船员，用那双仿佛某种爬行动物一样，有着竖立瞳孔的眼睛望向不明飞行物的方向。
　　“狮鹫吗？”红发男子喃喃自语着，“听莉莉丝那家伙的话，还真来对了。”
　　“狮鹫？是教会的狮鹫骑士团！”没有在乎对方自言自语中对皇后陛下的不敬，舰长的瞳孔猛烈收缩。
　　狮鹫骑士团，教会独有的常备空军力量。相对于火力强大，却速度与灵活性奇差无比的飞艇来说，拥有极佳机动性的狮鹫骑士可以说是天敌一般的存在。
　　“去把舱门给我打开。”红发男子回过头，用命令的语气对舰长说道。
　　“要跳伞吗？”舰长的表情有些犹豫，虽然他的确想立刻就宣布弃舰跳伞，可是一点抵抗都不做，实在是有点……
　　“当然不是，”红发男子摇了摇手指，脸上带着混杂着残忍的愉悦笑容，“我是要去捏死那些教会的小飞虫。”
　　以狮鹫的速度，眨眼之间就拉近了与布里塔尼亚飞艇的距离。狮鹫骑士们已经可以看见飞艇上绘制的鹰狮与青蛇标志。按理说，往日飞到这个距离，飞艇上的火炮都会开火，但今天这只却一点动静都没有。不过身为这三十人狮鹫骑士小队的小队长，飞在最前方的骑士还是举起手，做出分散的手势。在前几日应马奇诺帝国的求助而对布里塔尼亚飞艇展开的袭击中，他已经有几个同伴因为对炮弹的躲闪不及，而回归了神的怀抱。
　　身上闪烁着神圣斗气光芒的狮鹫骑士看到队长的手势，飞散开来。可以掌握神圣斗气，以应对高空狂乱的气流，是成为狮鹫骑士的基本要求之一。还有诸如“信仰虔诚”之类的，在这里就不一一累叙了。
　　还有两百米左右的距离，狮鹫骑士们抬起长过两米的刺枪，准备突击。其实想要撕裂飞艇顶上那脆弱的巨大气囊，靠狮鹫那锋利的爪子就可以了。这些骑士只是按照训练，刻板的照做而已。
　　而就在这两百米左右的距离，所有的狮鹫骑士都看到一个人影从飞艇中快速的落下。被吓得神经失常了吗？骑士们不约而同的以为那是飞艇中因为绝望而自杀的士兵。不过他们不会因为怜悯而停止接下来的杀戮，所有背弃神的教导的人，理应接受死亡的惩罚。
　　如此想着，他们握着刺枪的手更加有力。可是，接下来看大的景象，却吓得他们差点武器脱手。
　　带着滔天的灼热威压，那个从飞艇中落下的人在赤红的火焰中，膨胀变形，短短的瞬间，就化成一头恐怖的赤红巨兽。
　　布满红色鳞甲的双翼，翼展超过五十米，那巨大的翅膀每挥动一下带起的气流，都会让还在远处的狮鹫骑士觉得自己在狂风之中摇摇欲坠。带有骨刺的粗壮尾巴摆动着，仿佛可以一次抽击就可以摧毁最坚固的城墙。在它的四肢上，那看起来锋利无比的爪子甚至让自认为毫无畏惧的狮鹫骑士们下意识的暗吞口水。而最令他们感到恐惧的，是那头巨兽咧开长满尖锐牙齿的血盆大口，竟然对他们露出了类似人类一般的笑容。
　　那是残忍无比的笑容。
　　“龙，龙……”狮鹫骑士队长目瞪口呆的喃喃自语。这倒不是被吓的。只是因为傲慢自大的龙族会参与到人类战争这种事，实在是太过匪夷所思。
　　“早上好，然后，晚安，教会的诸位。”
　　从红龙的方向传来男子低沉浑厚的声音。嘲讽的话语落下，红龙张开大嘴，滚滚火焰从中汹涌着，喷射向因为龙威而畏缩不前的狮鹫。
　　在一瞬间，所有的狮鹫骑士入眼一片灼热的赤红。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章 疯狂的协奏曲（2）
更新时间2010-3-13 22:39:24  字数：3279

　通过单独放出载有凯尔特和他那些龙族朋友的飞艇，将教会的狮鹫骑士吸引来加以歼灭。这个计划是莉莉丝提出来的。当然，在取得成果之前，将领们并不知道那些莉莉丝要求同乘飞艇的傲慢无礼的家伙们到底有什么作用，他们只是觉得已经被击毁这么多再单独派飞艇出击跟送死没什么区别。虽然已经没有人敢明确的提出反对意见，但莉莉丝从这些军部大佬的表情就能看出他们心中的疑虑。不过她也懒得解释。即使她说那几个眼睛长在头顶上，用鼻孔看人的家伙就是传说中的巨龙，估计军部这些老顽固们也不会相信。
　　总的来说，这个作战还算成功，至少最近一段时间内，在马奇诺的天空上，已经看不到狮鹫骑士的影子了。有龙族参战这个消息，无论是对敌人还是己方都取得了同样的轰动效应。而在这个作战过程中，仅有两艘倒霉的布里塔尼亚飞艇被杀得兴起的龙族连同狮鹫骑士一起撕碎。嘛，与敌人的损失比起来，这点小代价无关痛痒。莉莉丝向来认为世界是公平的。想要有收获，就必须付出代价。虽然价值尺度并不是绝对的。
　　不拿出美味的诱饵，鱼儿怎么会咬钩？她无比热爱诱导战术。至于诱饵的悲哀心情，自然不会出现在她的考虑范围之内。
　　说回到马奇诺帝国的地面战场上，掌握了制空权后，布里塔尼亚陆军的推进顺风顺水，直到遭到马奇诺军依托亚拉腊山脉的拼死阻击，这才停下前推的步伐，暂时休整。
　　至此，战争仅仅开始两个月的时间，马奇诺帝国整个南方以法莲行省已经完全陷落。而北方的各个城市，也饱受来自布里塔尼亚飞艇的空袭之苦。
　　为了打破不利的局面，马奇诺帝国也试图从海上攻击，以切断布里塔尼亚的补给线，隔离对方登陆部队与本国的联系。但是看到返航的舰只数量不足出发前的三分之一，而且舰身上全都布满了悲惨的弹孔，这让脑子里战争概念还停留在骑兵对阵的马奇诺高层确实的意识到，在军力的对比上，他们被重视火yao武器与空军发展的布里塔尼亚落下的距离是多么令人绝望。
　　而被马奇诺帝国寄予厚望的魔法师们，所发挥的作用也并不如想象中那么巨大。虽说在小规模战斗中，魔法师的确拥有强悍的战斗力，可是在大的战场上，个人力量所能发挥出来的作用就微乎其微了。
　　当然，若是魔导师那种存在所施展出来的九级魔法，的确是可以一击扭转战场局势，只不过就连大魔法师的数量都无比稀少，更别提魔压等级超过八的魔导师了。而且，九级魔法不是那种念两句咒语，做两下手势就能发出的低级魔法，无论是准备时间，施法材料，还是施法后遗症，施展九级魔法的要求都是异常苛刻。在瞬息万变的战场上，根本没人给你这些时间准备。
　　说到魔导师，马奇诺帝国倒是有一位九级魔导师——身在亚托的特鲁巴斯学院院长甘道夫。原本马奇诺高层也在希望，甘道夫魔导师可以在被围困的亚托中施展九级魔法，从后方攻击布里塔尼亚军队。可是，他们怎么也没有想到。有九级魔导师坐镇的亚托城连象征性的抵抗都没做，就开城投降了。
　　甘道夫这也是有苦自知。他的确可以不在乎自己这条老命，拼死施展九级魔法打击侵略者。可是然后呢？谁能保证被激怒的布里塔尼亚军不会屠城泄愤？虽然不知道布里塔尼亚军为什么没有进攻亚托的原因，但从城墙上向外望去，看着那些对准亚托，黑洞洞的炮口，甘道夫就觉得有些悲哀。如果敌人开始攻城的话，在炮火的轰击下，除了自己，这座城中的人民们，还有学院中的那些学生们，究竟能活下来几个？“杀身成仁，舍生取义”固然说的好听，可是仁义也只是说给活人来听的。人死了就什么都没了。生命才是最重要的。只要活着，一切就都还有希望。
　　为了保全全城人的性命，甘道夫在和亚托城主商量后，最后开城投降。这就是亚托毫不抵抗的原因。
　　若是莉莉丝知道甘道夫是因为这种悲天悯人的想法才投降的，她绝对会笑的满地打滚。别说是一个九级魔法，就是甘道夫放它十个八个的，莉莉丝也绝不允许布里塔尼亚军动亚托一根汗毛。她还要给安娜留下一个良好的学习环境呢。所以说，亚托人只要还留在城中，就绝对不会被战火波及到。即使被围困着，也不用担心给养问题。莉莉丝已经有向亚托空投补给的计划了。可以说，甘道夫主张投降，完全是被自己一厢情愿的想法吓到了。
　　整个南方沦陷，除了教会那波被打退的空中支援之外，马奇诺一直是在与世界上最大的帝国孤军作战。这倒不是其他教国不讲信义，隔岸观火。而是他们自己国内的问题已经让他们自顾不暇了。
　　瘟疫。除了马奇诺以外，让迦南大陆所有的国家爆发瘟疫。这就是莉莉丝向亡灵法师协会要求的援助。
　　从布里塔尼亚进攻开始，瘟疫就开始在各国爆发。除了法兰因为是教会的根本所在，拥有大量可以驱逐瘟疫的神职人员以外，其他各国全都损失惨重。为了不让瘟疫进一步扩散，各国只能派遣军队隔离疫区，更有甚者，为了去除传染源，将疫区中的所有人连同居住地一起焚烧。为了防止因瘟疫的恐慌而引起的暴动，各国军队全被牵扯在国内，哪还顾得上马奇诺的死活。
　　据事后统计，各国因为瘟疫所造成的死亡人数与经济损失，要远远大于战争对马奇诺所带来的伤害。
　　爆发的时间与地点如此蹊跷的瘟疫，只要不是傻子，就都能看出来与布里塔尼亚脱不了干系。而且，教会也恰巧在法兰抓到一个正在对水井施法的亡灵法师，于是，来自各方的舆论纷纷谴责布里塔尼亚与亡灵法师勾结的行为。
　　和亡灵法师合作这种事，莉莉丝当然不会透露给下面的人。虽然对方的指责布里塔尼亚人自己也半信半疑，但既然拿不出确实的证据，他们索性也就死不承认。
　　“没有证据就不要血口喷人。怎么不说是因为你们作恶太多，神才降下瘟疫惩罚你们呢？”这就是布里塔尼亚人对各方的回答。
　　战争的节节胜利让布里塔尼亚人的自信心空前膨胀起来。
　　“我们才是代表正义的。我们才是代表神的。”这是如今绝大部分布里塔尼亚人心中的想法。
　　.
　　关于前线的情报，全都是通过传讯魔导器传递回来的。莉莉丝虽然在战前动员演讲上说过她会前往前线，但身为一国皇后，怎么也要有点矜持不是。随随便便就踏上战场，“御驾亲征”就不值钱了。而且她还要在国内和军部制定好今后的作战计划。虽然她只是在军部拿出的作战方案上盖上“准”或“否”的印章而已。不过重在参与嘛。
　　想要依靠魔导器传递信息，并不是你拿一端，我拿一端，然后距离天涯海角也可以沟通无阻的。即使是在地球那种信息化社会，也需要光缆，卫星之类的媒介，才能保证信息传输。迦南世界依靠魔法物品的传讯，也需要一种类似信号站的中转存在。
　　取胜摄影的魔导器接收发信者的影音，将之转换成预先设定好的魔压波动，以此为圆心，向周围辐射。因为辐射有距离限制，所以就需要设立在固定位置的信号站像接力跑一样，将信息依次传递，直到另一处终端。迦南世界各国都有在各地区建立这种信号站，当然，因为魔导器属于高端物品，这种设施一般只供军队之类的政府职能部门使用。
　　正因为使用对象，传讯魔导器所传递的信息大部分都是需要保密的，所以，设定好的魔压波动幅度都有各自的标准。只有波动幅度相符的终端与信号站才能解读出信息。总的来说，与地球上的电报差不多，只不过可以实时通话与传递影音这点，要比电报强得多。
　　因为布里塔尼亚与迦南大陆之间隔着一道海峡，因为距离稍远，设立在两岸的信号站彼此连接不上，这就需要在海峡中央再设立一座信号站才可以。因为信号中转装置太过沉重巨大，超过了飞艇的承受范围，而且海洋上变化莫测的天气也不适合飞艇长时间停留，所以，一艘巨型战列舰就接下了这个任务。
　　而完全改装成海上信号站的战列舰因为无法再承受火炮与弹药的重量，现在可以说是毫无防御能力，虽然还有其他的护卫舰在周围，但是莉莉丝为了保证前线战报的及时获取，还是让拥有超远攻击距离的李普范随船出航，为信号船再加一层保险。
　　每日呆在皇宫中，与军部大佬们磨磨牙，带着“恶性循环”乐队开开全国直播演唱会，逗逗小萝莉，玩玩御姐人妻，莉莉丝开战以来的两个月，日子过得倒也充实。不过，当收到布里塔尼亚军在亚拉腊山脉受阻的时候，她知道，该是自己出场的时候了。
　　“诸君，我们去参加战争吧。”仿佛是在说“我们去郊游吧”一样的语气，莉莉丝对在飞艇中集合完毕的“亲卫队”众人说道。
　　听到她的话，这群曾经的杀人狂，人渣，疯子，如今身着黑灰色长款军装制服，双眼闪烁着诡异红光的“亲卫队员”们，全都露出了疯狂扭曲的笑容。
　　低沉的笑声仿佛来自于地狱的恶鬼一般。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章 疯狂的协奏曲（3）
更新时间2010-3-14 18:31:51  字数：3848

　阳光有些刺眼。他搭着手掌，望向远方绵延不绝的亚拉腊山脉。半个月之前，他有两个弟兄在那里丢掉了性命。即使他是入伍超过五年的老兵，可是看到身边战友牺牲这还是第一次。或者说，布里塔尼亚军队上下，几乎全是头一次上战场的菜鸟新兵。这与偶尔会参加边境小规模战斗的迦南大陆各国军队不同。
　　在战争刚刚开始的时候，依靠犀利的飞艇轰炸战术，就可以将敌人的防线与士气彻底摧毁，他们这些陆军往往只负责扫尾工作。即使难得的遇到战斗，装备了燧发枪的他们也只需要勾勾手指就可以了，如此轻松的杀人方式，让身为上等兵的他并没有产生多少对于死亡的实感。偶尔别的小队会有士兵阵亡，他的感叹也仅仅是“真是倒霉啊”这种程度。
　　死亡什么的，对他来说太遥远了。他只是一个大头兵，只要听从指挥官的命令，瞄准，扣扳机，添火yao，上子弹，再瞄准，再扣扳机，重复如此的循环就是他置身于这场战争的全部使命。
　　可是一周之前在那座大山中的一场遭遇战，终于让他明白，自己现在所从事的工作并不是像呆在家乡中剪羊毛那样人畜无害。
　　他们的大队作为前锋，行进在山间道路上向北方进军，现在回想起来，那天也是如同此刻一样，是一个明朗的初夏午后。随着队伍走在山路上，不时会看到有野兽在两旁的树丛中向他们这群不速之客探头张望。然后，在走进一条沟谷的时候，他们遭到了攻击。
　　根本来不及反应。弩箭带着狰狞的呼啸声，从两旁高地上向他们倾射而下。就在他的眼前，那个早上还分给他半块面包的战友，脑袋被从两旁射来的箭支射个对穿。周围不知道还有多少人中箭，各种各样包含恐惧的声音混杂在一起，而不知为何，也死在那场一面倒的战斗中的大队长，当时那气急败坏的怒吼声，如今在脑海中回忆起来格外清晰。
　　接下来的战斗，他们战场经验匮乏的缺点完全暴露出来。在一轮弩箭射击后，那些当时以为是来自地狱的恶鬼，现在已经知道是涂了墨绿色迷彩的马奇诺游击队，大吼着持剑从沟谷两旁的高地杀向他们的队列。
　　一触即溃。
　　当他们逃回后方的时候，五百人的大队只剩下不足一半。后来才听说，当时击退他们大队的马奇诺游击队，恐怕仅有五十人左右。没什么好值得羞愧的。根据指挥部里那些军官的猜测，至今仍然据守在亚拉腊山脉，阻挡了他们万人军团前进步伐的敌人人数，最多不会超过五百人。被五百人打败，那些指挥官们都没有自杀谢罪，他这个小兵跟着起什么哄。
　　在进山尝试了几次除了徒增几百死亡人数以外，就在没取得任何成果的围剿之后，空军终于派遣飞艇过来，对整个山脉进行轰炸。至于效果，看已经在南部山脚下滞留了快一个星期的他们，就知道了。
　　真是太蠢了。尽管站岗的时候严禁嬉笑，但想起与山脉对比，只有蚊子般大小的飞艇对着山脊执着的扔着炸弹，他就既想笑又有些莫名的悲哀。
　　在茫茫大山中，炸弹落到五百人头上的概率是多少？
　　总而言之，就是这样，在从其他几个位置过山的军团抵达北方之后，他们这个军团依然被人数为五百的敌人挡住去路。如果可以在这里停留直到战争结束，那是最好不过了。看着远处山上，不知被何惊起的一群飞鸟，他徒劳的幻想着。
　　在与死亡擦肩而过之后，他发现战争并不想皇后陛下说的那么崇高美好。什么正义，什么荣耀，全是狗屁。死了就什么都没了。如今他已经确实的意识到，生命是多么宝贵。
　　“喂，换岗了。”身后传来战友的声音。他有些倦怠的回过身，准备在应付差事的敬礼之后，把岗位交给对方。可是，那是什么？不经意的朝祖国的方向一瞥，天空中的正缓缓向自己这边驶来的物体让他无视敬礼的同伴，目瞪口呆。
　　“怎么了？”同伴不满的嘟囔着，也回身望去，然后做出了和他相同的反应。
　　事实上，在这个布里塔尼亚军营地上，所有望向那块天空的士兵们，全都是同一副快要下巴脱臼的表情——
　　在两艘本就体型巨大的布里塔尼亚空军常规飞艇的簇拥下，另一艘更加巨大的，以红黑方格为底色的雪茄型飞艇以遮天蔽日的气势，正向着亚拉腊山脉方向，缓缓驶过他们头顶的天空。即使艇身上那醒目的鹰狮与青蛇标志鲜明的表现出自己人的立场，但强烈的压迫感还是让下方的士兵们不由自主的吞咽口水。
　　“那是……”不只是他，几乎所有人都看到红黑方格飞艇上，那条包围着鹰狮与青蛇，盘转着身体吞噬自己尾巴的金色蟒蛇。会在座驾上绘制拥有独特边框的国徽，除了“恶性循环”乐队的主唱，如今帝国的皇后陛下外，不会再有别人。
　　“帝国的士兵们啊，按照约定，我来了。”高人一等的清冷女声，由飞艇中流出，自上而下的洒满大地。飞艇已经驶到他们的头顶，庞大无比的体积几乎占据了他们仰望天空的全部视野。
　　“追逐着我一路高唱的凯歌，跟上来吧。”随着激昂而隐含躁动的音乐前奏，飞艇中的女声如此说道。
　　然后，悠扬而又暗藏侵略性的歌声响彻天地。
　　“AllHailLilith！AllHailLilith！AllHailLilith！”
　　看着身边的同伴附和着军营中爆发出来的口号，激动的高喊，他无奈的叹了口气。为了这支歌，不知道还会有多少生命遗落在这异乡的土地上。
　　.
　　将形状类似老式麦克风的传声器扔到一旁，莉莉丝把注意力转回到面前的棋盘上，一路旅程，她都是与罗德下棋打发时间。目前战绩零胜八十五负。罗德遥遥领先。看着对方洋洋得意的表情，莉莉丝恼火无比。赌上今后人生的意义，她说什么也要赢一回。至于“高唱凯歌”，那全都是事先使用魔导器录好的，她只要时不时的用传声器随便说两句场面话，剩下的只要放录音就可以了。
　　她可没有那个闲情逸致一路唱下去。下面那些以为皇后陛下亲临前线，为他们唱歌鼓舞士气而情绪亢奋的士兵们如果知道飞艇上这个魔女不负责任的态度，恐怕会立刻兵变吧。
　　“将军。”罗德带着狡黠的微笑，指尖捏着黑色的皇后逼近白色国王
　　“可恶。”发现自己再无路可走后，莉莉丝气的拿烟杆猛敲了一下桌子。只不过发出的巨大响声除了把她自己吓了一跳外，再没有发挥出别的作用。
　　心痛的检查了一遍细长的金色烟杆，没有发现破损的地方，她安心的舒了口气。
　　不去理会罗德嘲笑，莉莉丝转过视线，看向躺在沙发上，做挺尸状的阿尼娅。因为不想让女儿再上战场，所以四名妖精少女全部留在皇宫中伊利亚的身边（话说这才是最危险的吧？）。不过，可能是与好不容易团聚的女儿们再次分离，飞艇起航后，自封的“女仆长”大人情绪一直不高。
　　“要死的话，麻烦你到我看不见的地方独自腐烂好吗？”莉莉丝没好气的说。那是什么鬼样子，跟我出来就这么不满吗？这种委屈的想法在她心中泛着一股酸味。
　　“是因为欲求不满，淤积的兽欲在脑子里发酵才让您如此的狂暴不安吗，莉莉丝殿下。”头也不抬，阿尼娅一如既往的用平直的语调说出刀刃般锋利的话语反击。
　　特罗迪克也留在皇宫中，没有跟出来。虽然莉莉丝并不打算直接介入战场，但是若是有个万一，像特罗迪克那种普通人很可能就轻易地死掉。为了避免意外，莉莉丝也只能让自己的yu望忍耐一下。
　　同样留在皇宫中的还有身为人质的娜娜莉，以及假扮侍女看守她的贫乳少女菲娜。还有作为留守人员中最强战力的伊利亚。反正莉莉丝在前线办完事后就会回去，用不着把所有人都带出来。
　　“是啊是啊，我现在亢奋的不得了，赶快拿条鞭子来，让我狠狠的抽打你一顿发泄一下吧。”莉莉丝接招，然后还击。
　　两人之间这种你来我往的语言互攻，罗德早已见惯不怪。既然莉莉丝现在无暇纠缠她下棋决一胜负，她也乐得清闲。连续八十五次胜利，让罗德莫名的生出一种“但求一败”的空虚感。
　　从桌子上的盒子里摸出一块糖果，含进嘴里。甜蜜的滋味刺激着味蕾，这稍稍平复了一下罗德萧瑟的心情。
　　“我绝对要杀了你这个蠢女仆！”
　　“来啊来啊，咬我啊。”
　　莉莉丝与阿尼娅两人还在斗嘴，而且愈发向低龄化滑落。
　　飞艇上的日子就是这样无聊的度过，直到在满月之夜，抵达此行的目的地，马奇诺帝国首都——乌希亚。
　　旗舰飞艇中，通往舰桥的闸门咯吱作响着，缓缓向两边分开。在罗德与阿尼娅的陪伴下，身穿充满巴洛克风格，青白相间的特制军装，莉莉丝由其中款款走出。去除菲娜，一百一十九人的“亲卫队”列队集结，等待她做最后的指示。
　　“诸君，我希望看到一场战争，看到一场如同地狱般的战争。”用充满鼓动性的语调，莉莉丝对这些空有人形的怪物说道，“诸君，跟从着我的各位人渣，败类，禽兽不如的亲卫队诸君，你们到底在期盼什么呢？是否在期盼着一场更大的战争呢？是否在期盼着一场毫不留情，如同粪便般的战争呢？”
　　铂金色与绯红色的眼眸中，狂热的情感熊熊灼烧。她扬起手臂，提高声音，“期望一场*般席卷全世界的斗争吗？”
　　“战争，战争，战争，战争……”亲卫队员们对即将迎来的杀戮无比亢奋。
　　下面的反应让莉莉丝很满意。为了追求这个效果，她在一个月前就禁止这些怪物吸血进食。
　　不是说饥饿的野兽才最凶悍嘛。
　　“诸君，欢迎来到战争的夜晚，”莉莉丝装模作样的右手抚胸，弯腰行礼“我可是如同之前所约定的，把你们都带来了哦。接下来，让我们打破堰堤吧。打破那限制战争之名的浊流的堰堤。将映入眼帘之物从头至尾破坏。将映入眼帘之物从头至尾吞噬。开怀吞食尽情畅饮吧。这个人口八十万的帝都将成为诸君的晚餐。”
　　“来吧，诸君，”接过勤务兵分发的盛满香槟酒的酒杯，她邪笑着说道，“来享受杀戮与被杀吧。来享受给予死亡与得到死亡吧。来干杯吧。狂宴终于在此时此刻揭开了了帷幕。”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　高举酒杯，然后撒手落下。
　　澄黄的酒液连同剔透的高脚杯在冰冷坚硬的甲板上跌的粉碎。
　　各式各样疯狂欲念，混杂交织在一起的夜晚开始了。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　————————————————分割线——————————————
　　PS：少校的讲话实在是癫狂无比，所以我干脆将顺序打乱，重新组合一下，搬过来让莉莉丝照念。
　　本文是世界观统一的乱入世界，讲述关于“爱”的主题。
　　这是纯爱的故事。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章 疯狂的协奏曲（4）
更新时间2010-3-15 20:12:28  字数：5512

　作为迦南大陆上最强盛帝国马奇诺的首都，乌希亚拥有人口八十万。在这个时代，这已经算是大都市了。
　　夜晚八点，满月悬挂漆黑天幕，显得有些低矮。
　　离开了嘈杂繁乱的白天，乌希亚的居民安心享受着夜晚的生活。南方的战争虽然让人牵挂，但那毕竟太遥远了而显得没有真实感。
　　战火会蔓延到他们身上？别开玩笑了！这里是乌希亚，帝国的首都！几百年来还没听说那个军队可以攻打到这里来呢！南方的布里塔尼亚侵略者早晚会被打退，所以，他们这些远离战争的平民，只要如以往一样的过他们的日子就可以了。近在咫尺的生活压力要远比遥远的残酷战争更令他们感到心力交瘁。
　　这就是绝大多数平民的心理。当灾难临头的时候，他们还以为这是一场噩梦。
　　在这一切结束后，幸存者回想起来，那的确是一场噩梦一般，不，应该说是比最吓人的噩梦还要恐怖的灾难。
　　硕大的银盘表面，如同在清水中滴进三滴墨汁一样，黑暗迅速的吞噬了月亮本来的幽淡光辉。街道上行走的男男女女惊诧的抬头仰望，还以为这是某种奇异的天象。直到黑暗从月亮上涌出，向着他们飞来。
　　那原来是三艘从月亮方向飞来的巨大飞艇。
　　许多人都笑骂着摇摇头。刚刚他们还以为是什么东西把月亮吞噬了呢。
　　飞艇？飞艇！！！
　　当他们反应过来，换上惊慌的表情的时候，清晰可见鹰狮与青蛇标志的雪茄型飞艇，已经悬浮于头顶之上。
　　战争来了。
　　乌希亚人终于确实的意识到这点。
　　“切。”站在街头，带着眼镜的高大神父，瞪视着那艘尤其庞大的红黑方格飞艇，咬牙切齿。
　　.
　　“发射飞弹。”践行酒喝了，酒杯也摔了，莉莉丝坐回到椅子上，下达攻击命令。罗德依靠在椅背上，悠闲的舔着波板糖。阿尼娅则像一名尽职的女仆一样，侍立在后面。
　　“是……是！”站在前面的舰长犹豫了一下，还是大声的回答道。服从命令是军人的职责，即使这个命令是要求他攻击平民。
　　“发射飞弹！”舰长回过身，对控制台重复命令。他的声音将通过那里传达到下方武装甲板，以及另外两艘护卫飞艇上。
　　武装甲板的闸门全部打开，床弩上，特制的装有zha药的弩箭拖着尾焰，带着狰狞的呼啸，倾射向下方的乌希亚。
　　爆炸的火光点亮了这座古老的城市。无数生命被连绵不断的爆炎瞬间吞噬。
　　“通知亲卫队，准备登陆。”舷窗外透射进来的火光，将莉莉丝的表情晃得忽明忽暗。
　　“真是太美了。”那群由最凶恶的罪犯组成的亲卫队从下方甲板弹射口中探出身子，俯瞰着燃烧的城市，陶醉的喃喃自语。
　　“地狱在闪烁着光芒。我们都是被世人唾弃的怪物。所以能够生存的地方就只有那里。所以想要生活的地方也只有那里。”
　　“登陆战准备。”头顶的扬声器下达指令。“亲卫队，出击。”
　　“呵呵呵呵……”咧嘴狞笑着，尖锐的牙齿如同野兽一般。睁大的眼眶周围，血管全部胀起。
　　“要上了哦，猪猡们。好好进行一场战争，以此来报答赐予我们这种身体的小皇后吧。”
　　“五，四，三，二，一”
　　在头顶传来的倒计时中，亲卫队踏上弹射器，在从甲板延伸出去的轨道上，拖起一摞火花，如同炮弹一般飞射而出。
　　被诺亚能力感染后，他们的身体强度足够不做任何防护的由高空落下。强悍的身体机能与撕咬后对被害者造成的二次感染，这支一百多人的亲卫队所能产生的破坏力不会较一支正规军团差多少。
　　“你们也该出点力了吧？话说这些本来就是你们的事。”莉莉丝对一副置身事外态度的罗德与阿尼娅抱怨道。自己跟小丑一样扮演各种角色，甚至把自己都嫁出去了，才终于营造出今天这样的局面。虽然她的确很不爽教会的某些做法，查尔斯所带给她的侮辱也让她愤恨不已。只不过像这样世界级别的发泄一通后，最后能得到好处的，怎么看都是实际上什么都没做的罗德她们。
　　不用人家算计利用，自己就傻了吧唧的帮对方把事办好。莉莉丝觉得自己悲剧死了。
　　或许是感觉到她强大的怨念溢出体外，罗德的一反常态的降低姿态，询问任务。
　　“我们该做什么？”
　　“去狩猎城中的高手吧。”莉莉丝叹了口气，事以至此，也由不得她说不干了。
　　装备了燧发枪的亲卫队对付普通军队自然不在话下，只不过与真正的强者比起来，他们还是有很大差距的。为了让这些污染源将病毒尽量广的扩散出去，还有为了确保飞艇不会被来自城中的攻击打下去，让罗德和阿尼娅下去压制一下还是很有必要的。
　　“了解。”罗德点点头，和阿尼娅一起走出舰桥。
　　现在除了控制台前的飞艇操纵人员，就只剩下莉莉丝自己呆在这里。斜靠在椅背上，她点燃烟斗中的烟叶，深深的吸了一口这辛辣的气体。
　　剩下的就只有等待返航了。呼出在肺叶中交换过的气体，她疲倦的闭上眼睛。
　　飞艇下放的城市已经沦为地狱。
　　构成社会的绝大部分的平民不会在乎那些高高在上的统治者究竟是谁。即使马奇诺帝国的皇室被推翻，这片土地沦为布里塔尼亚的殖民地，只要不影响他们的生活，那些平民就不会生起一点反抗的念头。按部就班的带领军队占领整块大陆这种事，绝不是莉莉丝的初衷。
　　她要用这场战争拖垮布里塔尼亚。所以国家最重要的组成部分，那些平民必须站出来反抗侵略者。
　　因此就要做出一种姿态，让马奇诺人明白，即使老老实实的投降，残暴的布里塔尼亚人也不会饶过他们可怜的小命。
　　如果不想被杀，就只能去杀人。
　　她在逼迫那些脑子里只关心柴米油盐的普通人做出这个选择。
　　由怪物组成的亲卫队，以及这场无差别的空袭，就是她做给所有人看的榜样。
　　想想看，当大陆人民看到这座古老的帝都只剩下残垣断壁，里面的居民全都变成一群嗜血的僵尸，他们会是怎么样一番恐惧与愤怒？为了自己的家园不会变成第二个乌希亚，那就打倒布里塔尼亚吧。
　　而为了不被迦南大陆的怒火吞噬，布里塔尼亚也只能将战争进行下去。鲜血的仇恨越积越多。不到一方彻底倒下，对抗就不会停止。
　　而最终倒下的，只会是孤军奋战的布里塔尼亚。
　　这就是莉莉丝对查尔斯的报复。
　　想象着未来基业毁于一旦，查尔斯绝望的表情，莉莉丝眯缝着眼睛，露出愉悦的微笑。然后爆炸声与剧烈的摇晃，打断了她的幻想。
　　“怎么回事？”从椅子上被抛到地面，莉莉丝揉着摔疼的胳膊肘，气急败坏的问。
　　“一号动力室因不明原因爆炸，飞艇动力下降百分之二十五！”前台操纵员惊慌的大声回答。
　　“地面来的攻击吗？”舰长不顾歪斜的帽子，一边扶起莉莉丝，一边问道。
　　“不，是内部的攻击。”一边与下方甲板联系着，操纵员一边回答，“守备人员正与侵入者交战中。”
　　.
　　金色的半透明屏壁隔绝了四周传来的爆炸气浪。拥有防护的敞篷马车在道路间奔跑着，燃烧的建筑将路面照亮。
　　“看来这趟买卖又泡汤了。”执掌缰绳的银蓝色长发美人抱怨着。
　　“人类的战争真是悲哀呐。”看着跌倒在道路两旁的尸体，坐在马车后面，留着棕色长发的美丽少女喃喃说道。殷红的眼眸中流露出悲哀的神色。
　　这两人正是被罗德警告后，离开布里塔尼亚的露赛特与赫罗。渡海来到马奇诺帝国，本想继续干旅行商人这份很有前途的职业，没想到兴致勃勃的带着货物准备在乌希亚卖出去，却恰好的赶上这场惨剧。
　　露赛特觉得自己的财运被诅咒了。不然为什么他到现在一笔买卖也没能做成，总是因为各种意外而被打断呢？
　　“呦，两个美人这是要去哪啊？”从街角窜出两名身穿黑灰色长制服的男子，布里塔尼亚的银色军章在火光中闪闪发亮。
　　“魔弹射手能力的感染者吗？”撇了一眼奔跑着，与马车并驾齐驱的来人，露赛特确认对方的身份。
　　“真是丑陋。”赫罗厌恶的别开视线。
　　“可以滚远点，别让我看到你们这些杂碎吗？”抖动缰绳，露赛特带着令人炫目的美丽微笑，询问道。
　　“臭婊子，你在自说自话什么啊！”被激怒的两名亲卫队员高高跃起，准备扑上马车。
　　“真遗憾，本来不想再和那些家伙车上关系的。”轻轻叹了口气，露赛特打了个响指。
　　防护在马车周围的金色屏壁分射出两道半透明的光刃，将来袭者由头顶中央，一分为二。
　　“连实力差距都看不出来，杂碎就是杂碎。”轻松解决掉敌人，露赛特回头对赫罗笑着说，“怎么样，这句台词很帅吧。”
　　“的确，”赫罗一本正经的点头回答，“恶心的无以复加。”
　　.
　　“仅仅是这种程度的攻击就陷入混乱，无论是什么时代，人类都脆弱的让我想笑啊。”
　　接受莉莉丝分派的任务，罗德背着手，在天空中，凭空漫步着。
　　“因为虫子的弱小就沾沾自喜，说明你也仅仅是虫子的程度而已。”无论对谁，阿尼娅的言辞都可以做到毫不留情。折射着金属光泽的蓝色羽翼在背后拍打着。身着女仆装的少女如同飞翔在地狱之上的天使一般。
　　“如果我是虫子的话，那么你就是更加渺小的尘埃。跪下来膜拜我吧，卑微的存在。”罗德以“施以恩惠”的表情反击道。
　　“我会想着在今后你每年的忌日上，虔诚的给你烧三柱香的。你就在地狱里感激涕零的给我接受吧。”面无表情的说出恶毒的话，这是阿尼娅的绝技之一。
　　尽管两人一唱一和的在天空中斗得不亦乐乎，但是并没有忘记莉莉丝交给她们的任务。即使不去亲自搜索，如果哪里的战斗爆发出水准之上的魔压，她们也可以感受到。
　　“这是……”空气中，突然传来一股熟悉的波动，罗德停下与阿尼娅的斗嘴，紫色眼眸中，瞳孔猛烈收缩一下。
　　不会有错，那个家伙就在这里。
　　罗德不安的瞄向阿尼娅。
　　“感觉到了，感觉到了，是那个家伙，是他，不会有错的！”一向波澜不惊的秀美脸孔终于有了生动的表情。阿尼娅神经质的喃喃自语，睁大的金色眼眸与嘴角愉悦的笑容，充满了趋向疯狂的意味。
　　“冷静点，阿尼娅！”罗德愤怒无比。她早就告诉露赛特离远点，可是谁能想到他们会在这里相遇。
　　“哈哈哈哈！我终于找到你了！”已经完全陷入混乱的阿尼娅疯狂的大笑着，“我的仇恨啊！我的爱啊！终于，终于出现在我的眼前了！”
　　“阿尼娅……”罗德想要伸手阻拦，可是已经太迟了。
　　阿尼娅收拢双翼，如离弦的利箭，俯冲向露赛特魔压传来的方向。
　　“轰！”
　　头顶上的飞艇在此刻也传来爆炸的轰鸣，罗德回头望去，莉莉丝所乘坐的会有红黑方格的飞艇下方，正爆出一团火光。
　　该死的！
　　罗德犹豫了一下，还是追向了阿尼娅的方向。
　　.
　　“哈哈哈哈哈……”
　　五十几人结成的一大股亲卫队狂笑着，奔向乌希亚中皇宫的方向。他们手中握着的燧发枪上，刺刀已经被鲜血染红。
　　杀戮，杀戮，杀戮。力量所带来的美妙滋味甘甜无比。
　　他们是一群杀人狂，莉莉丝所为他们准备的这个舞台让他们兴奋的快感勃发。可以杀死一国帝王，把皇宫中所有的女人先奸后杀，这样的念头仅仅是想一想，就让他们亢奋的心脏都快要爆掉。
　　只要冲进那已经可以摇摇望见的皇宫大门，他们就可以把这个诱人的想法付诸现实了。
　　可是，远处街口的一个高大身影让他们不得不停下脚步。
　　“教会的人吗？”看着对方胸口上悬挂的银色十字架，一个亲卫队员大笑着说道，“不躲在角落里颤抖着哭泣你们的神来救你，站在这里干什么？”
　　对他问题的回答，是五把飞刺进他身体中的尖锐刺刀。
　　“这，这，这是怎么回事？”灼热刺痛的感觉传遍全身，被他自诩为“不死之身”的超强恢复能力在此刻完全失灵。
　　“我……到底……身体……崩……”没等艰难的把话说完，他的身体爆成一团血雾。
　　“你这家伙，到底做了什么？”后面的亲卫队隐含着恐惧，愤怒的询问罪魁祸首——那个孤身一人挡住他们前进道路，留着金色短发，戴着眼镜，身穿银灰色长外套的高大男子。
　　“做了什么？你们问我做了什么？”有着褐色皮肤的高大男子，张开五指，癫狂的大笑着，“在我眼前你们这些怪物居然在路面行走，营社结党，组成战列前进，脱离了唯一的正法，而企图依靠邪门歪道残存于世。我们，我们以斯加略，还有我安德鲁森是绝对不会放过的！”
　　“天，天使之尘——安德鲁森？！”梵蒂冈宗教裁判所所属驱魔人组织以斯加略的首领，天使之尘·安德鲁森的威名，对这些杀人狂来说，如雷贯耳。
　　手握两把刺刀，在身侧组成十字，摩擦溅起的火花明亮无比。“你们将不会颤抖，而是有如稻草一般死去。”带着浓重的卷舌音，安德鲁森大声宣告，“阿门！”
　　“吾等自问，汝等为何物？”声音狂热，安德鲁森问道。
　　“我们是以斯加略，以斯加略的犹大。”在街道两旁的高大建筑上，数不清人数的声音齐声回答。亲卫队众人慌忙向两旁望去。
　　身穿与安德鲁森同款式的银灰色长外套的身影站满两侧楼顶，悬挂在他们胸前的银色十字架，折射着火光与月光，尤其醒目。
　　“然以斯加略，试问汝等右手所持何物？”安德鲁森继续发问。在话语间，佩戴十字架的身影接连从楼顶跃下。
　　“是短刀与毒药。”齐声回答着，以斯加略的驱魔人在街道两侧整齐划一的直起身。
　　“然以斯加略，试问汝等左手所持何物？”寒光在镜片上反射着，看不到安德鲁森的眼神。
　　“三十枚银币和草绳。”驱魔人在安德鲁森的身后上结成横队，与亲卫队摇摇对峙。
　　“然……”安德鲁森提高声调，挥刀斩向克制不住冲向他的敌人。直起身，他接续说着，“以斯加略，试问汝等为何物？”
　　倒下的尸体成为开战信号，亲卫队端起燧发枪，怒吼着冲向驱魔人的阵列。
　　“我等既为使徒亦非使徒，既为信徒亦非信徒，既为教徒亦非教徒，既为叛徒亦非叛徒，”双手从衣摆中伸出，手指之间各夹一把刺刀，安德鲁森大声宣告着坚定的信仰，“吾等唯仰奉一物，只是俯身，恳请主之慈爱；只是俯身，讨尽逆主之人！”
　　扬起手臂，八柄刺刀带着残影，射尽敌群之中。
　　“于黑夜之中挥舞短刀。于晚饭之中投入毒药。化身为死之兵卒。”寒光闪烁中，刺刀由安德鲁森的双手之间，不得飞射向前冲的亲卫队，带起道道血光。
　　“吾等为死徒，吾等为死徒之群；吾等为刺客，为以斯加略之犹大。只要时机到来，吾等将三十银币投向神所，以草绳上吊，则吾等得以结为徒党共赴地狱。”
　　被安德鲁森的刺刀刺中的身体全部爆裂。蕴含着神圣之力的刀刃是他们由诺亚能力改造过的身体的最大天敌。
　　“组队布阵，”排列横队的驱魔人双手各执一只手弩，神圣力量加持过的弩箭密集的射向敌阵，“只愿于地狱七百四十万五千九百二十六只恶鬼一战。”
　　反握刺刀的安德鲁森冲入亲卫队之中，双手挥砍着，如入无人之境。
　　不断有驱魔人中弹倒下，但以斯加略之名所保证的狂热信仰，支持着他们不会后退一步。这正是身为普通人类的他们可以战胜非人怪物的根本所在。
　　旋转着身体，安德鲁森斩下最后四个敌人的头颅，结束了此处的战斗。
　　而这个不平静的夜晚，才刚刚开始。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章 疯狂的协奏曲（5）
更新时间2010-3-17 16:05:45  字数：3834

　“……大主教……大主教……请醒醒吧，马克斯维尔大主教……”
　　呼唤声将他从睡梦中拉回到现实。睁开眼睛，入眼无云的夜空，满天繁星。清新的空气让麻痹的大脑快速清醒过来。
　　从躺椅上坐起身，想用手背擦拭一下瞌睡中嘴角流淌下的口水。不过洁白手套上绣制的金色十字架，让他停止了动作。令神圣的十字沾染上口水，那是何等亵du的行为啊。
　　“从布里塔尼亚赶回来的安德鲁森神父率领驱魔人抵达乌希亚，并与突袭的布里塔尼亚军进入交战。”身着黑色神父长袍的宗教裁判所部下一边汇报着，一边体贴的递上手帕。
　　“切，那个战斗狂。明明叮嘱过他只要负责监视就好。”接过手帕，将口水擦干净，马克斯维尔站起身，对安德鲁森的擅动不满的抱怨着。在脑后束成一股的银白色发丝随着晚风微微飘动。
　　“此次对乌希亚的袭击，已经可以确认是时间轴的果实所为，现场诺亚数目未知。”部下简略的汇报着，递上详细资料。那是从教会设在乌希亚的情报组织传回来的。“如今的乌希亚已经是半毁灭状态。死者不计其数，至于其中有多少人变为亡灵，就……”
　　“无所谓。”马克斯维尔冷笑着回答，“正因如此才有我们出场的机会。乌希亚，马奇诺帝国的样子也是在给大陆上蠢蠢欲动的各国做出榜样，妄图脱离神的统治，只能得到这个下场。”
　　“没错。”几个宗教裁判所的黑衣神父附和着，发出残酷的笑声。“可是时间轴的果实那么做的用意是什么？即使毁灭掉乌希亚，如此的大屠杀所带来的后果，也只会激起各国的恐慌，让他们更加紧密的团结到我们身边……”
　　“她要的就是这样。时间轴的果实怎么可能甘心被查尔斯控制？‘两边都是敌人，那就发动战争让他们斗个两败俱伤’‘无论最后谁会获胜，都一定会元气大伤’，她一定是这么想的。想得美！”马克斯维尔张开手臂，提高声调，“看我冲进去，怎么轻松的解决这盘棋局！没错，我们要将马奇诺从那些异端者和怪物手里，夺回到神光之下！”
　　“异端者和怪物们，杀掉就好。老师就是这么教我的。”低垂紫色的眼帘，他的声音宛若寒冰研磨一般冷酷无情。
　　缓缓回过身，视线越过那几个宗教裁判所的黑衣神父，投向不远处，在这圣域梵蒂冈城外空地之上，列队集结的队伍。
　　手持一人高的斧枪，队伍中所有人都穿着相同款式，印有硕大鲜红十字的银色铠甲，仅仅在头顶带着的全罩式圆锥帽上的细节处略有不同。四名腰挎双手剑的银甲武士排队而出，走到马克斯维尔身前。
　　“库尔兰提·剑之友修道骑士会，总数340名，前来效力。”
　　“卡拉特拉巴·拉·努埃巴骑士团，总数118名，前来效力。”
　　“圣·史提拔诺骑士团，总数527名，前来效力。”
　　“约翰骑士团，总数4533名，前来效力。”
　　驻扎在大陆各地的四支圣骑士团团长分别报上各自所属，然后与身后列队的圣骑士们一起，对着马克斯维尔单腿跪下。
　　“我等奉教皇陛下之命，前来参战。”约翰骑士团团长带头说道，“我军即结为第五次十字军团前锋军，一切指挥权均交由马克斯维尔统战主教阁下掌管。”
　　“呵呵，”狞笑着接过约翰骑士团团长呈递上来，象征着“代表教皇行使权利”的金色披肩，马克斯维尔将它围在脖子上。
　　“阿门！”狂热的神采从他紫色眼瞳中爆发出来，“粉身碎骨，在所不辞！目标马奇诺帝国，死都乌希亚！狂热的征服之战，让我们再次揭开收复失地的序幕吧！”
　　“阿门！阿门！阿门！……”
　　随着他挥动的手臂，骑士团站起身，狂热的应答声汇聚到一起。宗教裁判所的黑衣神父也一同呼喊。
　　“哼哼哼哼……哈哈哈哈……”看着骑士团队列走向远处停靠的飞艇，马克斯维尔双肩颤动着，无法抑制的轻笑着。他低声对身旁诧异的黑衣神父们说道：“想不到宗教裁判所的我，即使同处教会也被称为异类，一直被忌讳回避，连生存都曾难以如愿的我，居然成了统战主教，居然成为了军队指挥官。哼哼哼哼……”
　　“大主教！”一旁传来的呼喊打断了他略有失态的笑声。马克斯维尔冷冷的瞥向声音的来源。
　　“什么事？”
　　“这个……”一名年轻的黑衣神父，畏缩着呈递上来一打文件。“亚拉腊山脉天空上，一座城堡……”
　　“在飞行……城堡竟然在飞行？”快速的浏览文件，马克斯维尔瞪大双眼，“这怎么可能？！”
　　“速度很快，而且确实在向乌希亚方向移动！”年轻神父大声说着不可思议的答案，“据潜伏在北方的情报员回报，天空城堡中，疑似查尔斯皇帝的声音向沿途布里塔尼亚军做过数次演讲。”
　　“查尔斯……”
　　“要来了……”
　　众黑衣神父不由得喃喃自语，神情凝重。查尔斯所掌握的“阿卡夏之剑”的威力，很令人忌惮。
　　“哼。”马克斯维尔不屑的将印有图片的情报文件扔回年轻神父的怀里。
　　“无所谓。诺亚也好，查尔斯也好，布里塔尼亚也好，都将会被抹杀。最后站在擂台上高举双拳的必将是我们！”狰狞的微笑着，向着乌希亚的方向，马克斯维尔高举的手掌重重落下，“全军前进！执行神罚之时到了！”
　　随着他手臂划过的弧度，数十艘载着圣骑士的巨大飞艇，带起狂乱的气流，腾空而起。在月光下，纯白的艇身上，巨大的十字标志，如血液般鲜红无比。
　　他们将作为前锋军，在五天之内抵达乌希亚，在各国联军组成十字军反攻之前，抵挡住布里塔尼亚的推进。
　　.
　　在布里塔尼亚与迦南大陆之间的海峡，夜晚黑暗的海面上，五艘军舰安静的漂浮着。与广阔的海洋相比，即使是它们庞大的身躯，也显得树叶般渺小。
　　在四艘布里塔尼亚常规炮舰的护卫之中，那艘体积是炮舰两倍多的巨大舰只，正是因改造成信号中转船而丧失全部武装的“角鹰”号战列舰。
　　“角鹰”号的甲板上，李普范抱着长过半人的燧发火枪，无聊的望着月亮发呆。在大海上，品尝不到处女鲜血的日子，快要把她逼疯了。
　　月亮上，圆形山的黑影，隐约可见。
　　空气中，原本如同一滩死水的魔压，仿佛被突然投进一颗石子，荡起波波涟漪。
　　推了推眼镜，向四周瞭望了一下，海平面附近的景物并无变化。在目测距离之外，就可以感受到对方的魔压波动，似乎是很了不得的敌人呢。
　　看来今晚不会无聊了。
　　嘴角勾起残忍的微笑，她从上衣口袋中掏出一粒弹丸，投进枪口之中。
　　隔三差五的，肩负重任的信号船总会遭到攻击，李普范已经习以为常了。即使今晚这位让她稍有期待的“客人”，她也很有信心在被近身之前，击沉对方。
　　除了笨重得只能放在城墙上的魔导炮，她还没见过什么攻击可以做到比自己的更远更精准。这也是莉莉丝会派她守船的原因。
　　“这是？！”空气中魔压波动突如其来的再次变化，让她镜片后的瞳孔猛的收缩一下。
　　随着双方距离的接近，已经荡漾着涟漪的水面好像被接连投入石子，数量的增加，让水纹波动变得极为混乱。
　　这次来袭的敌人不是一个，而是数百个！
　　而且因为魔压来源数量的增加，李普范的感受能力被完全扰乱，也就是说，如今她只能凭借肉眼瞄准了。
　　敌人的身影从海平面下升起，依靠远超人类的视距，那片隐约的黑点在李普范的眼中还原为本来面目——那是一群背生双翼的黑犬。
　　“翼犬——格刺希亚拉波斯，是那家伙……”李普范喃喃自语着。不知是兴奋，还是恐惧，表情有些扭曲。
　　“骑士大人，本土方向有不明飞行物向本舰接近！”直到此刻，桅杆上瞭望台中的哨兵才发现远处的异象。
　　“我看到了。我看到了。我当然看到了！就是那个家伙！！”宛如咆哮般，李普范大声念叨着，“以为弄出分身我就抓不到你吗？”
　　单手举起火枪，对准来袭者的方向，手指扣动扳机。
　　“给我去死吧！尘归尘，土归土，我的枪口前，众生平等！！！”
　　闪烁着蓝色光芒的弹丸，分开海面，向着敌人呼啸而去。瞬间，既跨过遥远的距离。
　　按照李普范的意志，弹丸在撕碎一个目标之后，立刻射进下一个目标的身体之中。明亮的蓝色轨迹，在茫茫黑点中穿插着。
　　“大，大人，那是本土的方向，就这么直接攻击不太好吧……”擦着额头渗出的冷汗，舰长赶到她身边，有些畏惧的委婉劝阻。
　　“皇后陛下之命，可疑目标杀无赦！”维持着开枪的动作，李普范转过头说道，表情狂躁不安，“通知各护卫舰，立即开火！”
　　她当然知道来人是谁。所以她才会毫不犹豫的进行攻击。
　　那个身上的血腥味比她还要浓稠，那个明明是个仿造品，却令她打心底畏惧的家伙……
　　从第一次见面开始，她就无比期盼着可以杀死对方。
　　现在，这个令人喜悦的时刻终于来临了！
　　“呃，是！”犹豫的片刻，在抛下数十具残破的身体后，翼犬群恐怖的模样终于映入人类肉眼可见范围。一大群魔兽？不用再确认了，舰长立刻大声命令旗手打信号，通知护卫舰开炮攻击。
　　错开炮位，对着飞进射程范围的翼犬群，四艘护卫炮舰的侧舷爆起火光，密集的实心弹丸在敌群中溅起一片血雾。
　　可是相对于翼犬庞大的数量，一轮炮击仅仅是杯水车薪。
　　在炮手惊慌的清理炮管，准备第二次齐射的时候，仿佛蝗虫过境一般，数百只背生双翼，个头犹如猛虎般大小的黑色猛犬扑杀进舰队之中，在月光扑洒的海洋之上，掀起死亡狂潮。
　　“你这家伙……”闪烁着蓝色光芒的弹丸围绕着身体盘旋飞舞，撕碎胆敢靠近自己的翼犬。李普范对着从犬身上跳到甲板上的身影低声咆哮，“你要背叛帝国吗，第一骑士阁下？”
　　悠然的摘下黑色兜帽，柔顺的银色长发在月光下反射着恬淡的光泽。在凶悍的翼犬簇拥下，年轻的美丽女子神态自若，仿佛漫步在宁静的午后街头。慵懒的勾起嘴角唇线，布里塔尼亚帝国第一圆桌骑士，麦兰·里切尔·暇淡淡的说道：
　　“从五百年前开始，我就在守护这个国家，今后也打算继续这样下去。背信弃义的不是我，而是你们这群怪物。哦，还有一点忘了和你们说，在成为圆桌骑士的这二十年以前，我一直都是率属于何鲁西沽家族，‘地狱之歌’的怪物猎人。请多指教了，诺亚小姐。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　————————————分割线————————————
　　.
　　PS：这两天《混沌崛起》玩上瘾了，看来码字的时候，的确不能玩游戏……
　　日更照旧，昨天欠的那章，哪天状态上来了，我再补上。
　　实在是不好意思各位。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章 疯狂的协奏曲（6）
更新时间2010-3-18 19:24:52  字数：3565

　是那家伙！是那家伙！！夺走我的爱的家伙就在那里！！！
　　闪烁金属光泽的蓝色双翼调整着角度，带着阿尼娅划过燃烧的城市，俯冲向目标的方向。
　　快了。快了。撕碎延续了两千年的仇恨的时刻终于来临了。
　　……打破脑壳，让他的脑浆涂满地面……把他的肠子扯出来，打上蝴蝶结……捏碎全身的骨头，让他像一条虫子一样，在地面上可悲的蠕动……
　　脑子里勾绘着残忍的想法，阿尼娅美丽的脸孔扭曲狰狞。
　　不用着急。只要问出赫罗的下落，这些想法全都可以一一实现。神经质的笑着，她在心中安慰自己。
　　转瞬之间，已经可以看到行驶在燃烧的道路之间，那辆被半透明的金色屏障所包围的马车。
　　没错，这是那个家伙的能力。
　　扇动翅膀，速度再一次提升。仇恨所提供的动力，让她将罗德远远的甩在后面。
　　然后，她看到了那个搭在露赛特背后，摇晃着一条毛茸茸的大尾巴的娇小背影。
　　赫罗……
　　仿佛时间被突然停止一样，阿尼娅硬生生的停下前冲的势头，愣愣的悬浮在距离马车不足五十米的半空中。
　　感觉到后方有人靠近，露赛特停下马车，回头望去。
　　那个在棕色长发上顶着两只尖尖耳朵的娇小背影，也回过头，殷红的眼眸对上半空中那双金色的双眼，在爱与恨中纠结了两千多年的两名少女，视线交织在一起。
　　“赫罗……”仿佛害怕只是大声念出这个名字，就会让现实如同梦境一般破碎。阿尼娅轻声的喃喃念道。意料之外的相遇让先前还沉浸于愤恨中的她，无法快速的转换表情，此刻那愣愣的脸色看上去竟有几分滑稽。
　　“阿尼娅……”坐在马车货架上的少女嘴唇中，缓缓流淌出悬浮在半空中，那个杀死族人的凶手的名字。压抑了两千年的仇恨，在一瞬间冲垮理智的界限，少女的脸颊不是形容，而是的的确确在扭曲变形着。
　　下颚向前凸出，尖锐的牙齿长过嘴唇的包裹；眼眶周围的皮肤向后拉扯着，殷红的眼球中，黑色的瞳孔如同猛兽一般竖立起来；娇小的身躯上，肌肉纠结膨胀着，很快便撑破衣物的束缚，浓密的棕毛刺破原本光滑如绸缎的皮肤，接替了如今已是碎片的衣服的职责。
　　带有尖锐指甲的爪子压垮单薄的马车货架，名为“赫罗”的美丽少女化为棕色的巨狼，四肢着地，冲着天空中低矮的满月，发出幽长的嚎叫。
　　体型如两层楼房般大小的巨狼，就是她身为真正的，也是唯一幸存的妖精的另一种姿态。
　　“阿尼娅！！！”巨狼的喉咙中嘶哑的咆哮着人语，赫罗后足蹬地，高高跃起，挥起前爪，将阿尼娅从半空中，重重的按到地面上。爪子上所穿过来的劲力，透过阿尼娅的身体，甚至让她背后的石板路面产生密集的放射性裂纹。
　　“咳。”黑红色的血液从阿尼娅口中咳出，沾染在压在身体上那只硕大的利爪的皮毛之上。
　　“赫罗赫罗赫罗……”即使折断的肋骨扎进内脏带来了严重伤害，可是阿尼娅注视着头顶狼形态的赫罗，金色的双眸中依然充满了无比的喜悦。
　　那是她等待了两千年的爱啊！
　　“你这个凶手！！！”咧开如今已是长满利齿的上下颚，赫罗怨恨的注视的地面上的少女，低声咆哮着。
　　这一切，仅仅发生在短暂的时间。
　　“住手！”露赛特从只剩下前半部的马车上跳下来，大喊着阻止因遇见仇人而冲动的赫罗。没想到会见到阿尼娅，他刚刚才失神没有阻拦。
　　身为当事者之一，这两名少女间的爱恨纠葛，露赛特十分清楚，所以他才不想看到这两人的战斗。
　　一方抱着杀死对方的决意，另一方却因为“爱”而不会全力战斗。放任不管的话，阿尼娅绝对会被愤怒的赫罗杀死的。即使被诺亚称为“叛徒”，但是露赛特还是不想看到同胞以这种方式死在眼前。
　　他更不想看到那个女孩，赫罗美丽的双眼被仇恨的色彩遮蔽。
　　那实在是太悲哀了。
　　“别过去。”终于赶过来的罗德从天而降，挡在露赛特身前。
　　“你在说什么？！这样下去，阿尼娅会被赫罗杀掉的！”露赛特激动的说。
　　“没关系，我会在那之前，先杀掉那匹小狼的。”尽管脸上带着笑容，但可以看出来，罗德此刻的心情并不好，“在此之前，还是让阿尼娅自己做个了断吧。我受够她们之间那可笑的愚蠢感情了。”
　　在赫罗庞大的身躯外围，无数尖锐的彩色蜡烛悬浮在天空，只要罗德判断阿尼娅有生命危险，那些蜡烛就会立刻刺进赫罗的身体中。
　　“看来，我真是白担心了。”露赛特冷笑着，脸色不善。赫罗的生命受到威胁，让他恼火无比。“我说啊，罗德。无论我本人受到同胞如何对待，甚至连能力被封印，我都可以一笑了之。可是啊，那个女孩已经足够可怜了，我不想再看到她受到任何伤害。我现在可有些生气哦。”
　　“怎么，你也爱上她了？哈哈哈，真是太可笑了。两名高贵的诺亚，竟然会像人类一样，爱上同一个女子。”罗德毫不示弱的与露赛特对视着，“我真后悔没有在两千年前就杀了她。”
　　“所以我才不惜背负叛徒之名，也要从族中逃离。你们根本就不理解情感的宝贵。”随着露赛特的话，笼罩在他身周的金色屏障上，扩散出六棱形的波纹。
　　“封印随着时间减弱了吗？”感受到对方愈加强烈的杀意，罗德笑靥如花，紫色的眼眸中满是轻蔑，“难道如此你就以为可以和我对抗了吗？看来因为所谓的感情，你已经堕落到狂妄自大的地步了。”
　　带着黑色的蕾丝花边，粉色的洋伞凭空浮现在罗德的手上。
　　“来吧，将你体内的因子完全启动。然后我会让你体会到，什么叫做绝望。”以高高在上的语气，罗德如此宣告着。
　　“残酷的否定吧。”没有在乎对手的轻视，露赛特与罗德对视着，冷冷的念出只属于自己的启动语。
　　随着诺亚因子的完全启动，个人的意志在此刻凌驾于世界法则之上。
　　不同于以往露赛特能力表现在外的那种金灿色彩，仿若一片虚空一般，比黑暗更加黑暗的色彩，瞬间将他与罗德，连同周围的路面，建筑一起，吞噬进去。
　　从外面看去，巨大的黑色圆球体，仿佛是空间在此处被硬生生的挖去了一部分。
　　这就是露赛特的意志在物质世界的具现。
　　.
　　视角转回莉莉丝这边。
　　因为一处动力装置被破坏，受力不均的艇身摇晃不止。身处控制室，通过艇内通讯器，可以听到守备人员与入侵者激烈的交战。枪声与惨叫不绝于耳。
　　“……挡住她，不能让敌人靠近皇后陛下……去死吧，怪物……AllHailBritannia！……呃啊！”随着最后一声惨叫，通讯器中只留下一个孤单的脚步声。
　　守备队全灭，敌人正向着控制室接近。
　　“皇，皇后陛下，从紧急出口跳伞吧。”舰长抽出与其说是武器，不如说是更像工艺品的军官佩剑，紧张的向莉莉丝进言。控制室中有一个直通外面的紧急出口，就是为了这种平时的通道被堵住的情况设计的。
　　飞艇操作员们也拿出空军配置的手枪，瞄准闸门。他们会誓死守护着，直到莉莉丝安全离开。尽管恐惧让这些平时远离死亡的空军无法抑制的微微颤抖，但是可以在皇后陛下的眼前尽忠，即使去死，他们也毫无遗憾。
　　在基层官兵中，莉莉丝这位歌姬皇后的人望一直很高。
　　“我想看看来人到底是何方神圣。”依靠魔兽晶核驱动的飞艇从布里塔尼亚本土起飞，就从未降落过。莉莉丝有些好奇到底是什么人，甚至躲过了罗德的感觉，可以一直潜伏在飞艇内，直到此刻才动手。不死之身的她，除了“阿卡夏之剑”，还有什么可怕的？查尔斯不可能像只老鼠一样，躲在这里。
　　不过，士兵们的忠诚表现，她还是很感动的。“你们走吧，不用管我。”自己也死不了，这些士兵犯不上跟着搭上性命。
　　“身为布里塔尼亚的军人，怎么可以扔下主君，临阵脱逃呢！”舰长莫名的豪气大发，握剑的手也不再颤抖了。那些飞艇操作员们也附和着，挡在莉莉丝身前，大有视死如归的气势。
　　他们似乎误会皇后陛下要与飞艇共存亡了。
　　既然如此，死了可别怪我。和只有一条命的你们不一样，我可是挂着外挂，无限复活的。
　　莉莉丝耸耸肩，也懒得解释。坐回到舰长座位上，点燃烟斗，吞云吐雾着，安然等待“客人”上门。
　　或许时间短暂，但在紧张的官兵们看来，却犹如百年般漫长。终于，随着一声巨响，封锁在控制室与外面通道之间的闸门，被一股大力，仿佛单薄的纸张一般，被捅开一个巨大的窟窿。
　　穿着带有白色锯齿边缘的蓝色长裙，身着银色胸甲，虽然身材娇小，却又散发着令人无法忽视的英气，闪烁着宛若阳光般金灿光泽的发丝下，蓝色的眼眸中，正气凌然。
　　“开火！”
　　守卫的官兵们才没心情关心入侵者是否是一位美貌少女。黑洞洞的手枪枪口对准空洞后的敌人，开火射击。
　　随着“叮叮当当”几声脆响，少女挥舞着看上去空无一物的右手，弹开了射来的弹丸。
　　先不说她究竟是用什么挡开子弹，单说预测到子弹飞来的轨迹，就足以令这些身为普通人的官兵们，目瞪口呆了。
　　“如果立刻放下武器投向的话，我可以保证你们的生命安全。以骑士道与我主之名起誓。”垂下似乎握着什么透明物体的右手，少女一板一眼的说道。
　　“为了皇后陛下！”
　　以如此的口号作为回答，舰长握着剑，与飞艇操作员们一拥而上。
　　根本就无法称为战斗，仅仅是一个回合，这些忠诚的军人们，便全员倒在地板上。
　　“我认可你们的忠诚。”对着被自己击倒的对手，少女真诚的行了一个骑士礼，然后坚定的目光投向坐在里面的莉莉丝。
　　“时间轴的果实，我来捕获你了。”
　　而正对着闸门坐在椅子上，甚至连烟斗脱手落到地板上都没有发觉，莉莉丝不敢置信的瞪大双色眼眸，紧盯着阿尔托利亚，喃喃说出了绝不会出现在这个世界的人名：
　　“童谣……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章 疯狂的协奏曲（7）
更新时间2010-3-20 18:43:06  字数：3094

　失去了控制人员，飞艇只是依靠着气仓提供的浮力漂浮着。尾部那间爆炸的动力室还在燃烧，察觉到旗舰异况的另两艘护卫飞艇不停的呼叫着控制室。
　　没有理会通讯器中部下焦急的询问，莉莉丝定定的注视着站在闸门口的阿尔托利亚。
　　除了头发与眼睛的颜色，少女骑士的面容与莉莉丝的记忆重叠在一起。她绝不会忘记，那个让曾经的自己可以在人间地狱中活下去的唯一支柱——
　　童谣，唯一可以察觉到她存在的人，她的妹妹。
　　从椅子上站起身，莉莉丝觉得双腿有些发软，向前挪动的脚步如同梦游一般轻浮。铂金与绯红组成的双色眼瞳迷离的注视着那张无比熟悉的脸颊，“童谣，童谣……”嘴中不停的呼唤着，仿佛梦中的呓语。
　　没有多想为什么地球上的妹妹会出现在这里，为什么妹妹的头发与眼珠的颜色会变样，她的心中被喜悦充满。那是她存在的理由，那是她世界的全部啊！终于，终于可以再见面了！
　　没有响应她的呼唤，阿尔托利亚闪身移动到她的背后，扭过莉莉丝的胳膊，一只手肘压住她的后颈，将她重重的按倒在地板上。
　　“即使教皇陛下的命令只是监视，但是鉴于你犯下的严重罪行，我判断必须对你的行动加以限制。”清澈的声音中隐含着愤怒，“我真后悔没能早点阻止你。”
　　少女圣骑士的心中充满悔恨。如果她不是一直听从教皇命令，袖手旁观，这场大屠杀也就不会发生了。如今自己只有抗命出手，将这一切的罪魁祸首关进梵蒂冈的监狱中，才算是对死难者稍稍告慰。
　　“童谣，童谣，是我，我是哥哥啊……”脸颊贴在冰冷的地板上，莉莉丝头脑中一片混乱，嘴中无意识的不停嘟囔着。她根本没有想过，即使对方真是童谣，也不会将她现在的样子与曾经的“哥哥”联系起来。更何况，阿尔托利亚根本就不是她地球上的妹妹。
　　“我名为阿尔托利亚·亚瑟，所属光明教会马太圣骑士团，你认错人了。”压在莉莉丝背后的少女圣骑士一本正经的回答，“好了，跟我走吧，时间轴的果实。不要做无谓的反抗，因为命令，我不会伤害你的。”
　　这样说着，阿尔托利亚稍稍放松了对莉莉丝的压制，想要把对方从地板上拉起来。
　　认错人了？我不会认错童谣的脸的！那张脸不会有错！可是为什么……任凭对方将自己拉起来，莉莉丝的眼神从迷惘转为疯狂。
　　“呵呵呵呵……”她神经质的低声笑着，连带着身体跟着一起颤抖，然后她猛地回过头，脸色狰狞，睁大的双眼被狂乱占据。
　　“扭曲吧，冒牌货！”
　　是的！既然容貌没有错，那么对方一定是戴上妹妹的面具来欺骗自己的！她不会允许任何人玷污童谣在她心目中的印象，童谣就是童谣，任何人都不许假扮！
　　随着莉莉丝失控的咆哮，在她铂金色的左眼视线范围内的空气一阵扭曲。
　　尽管这种变化外人无法看到，但凭借对危险的超长直感，阿尔托利亚闪身躲过了袭来的攻击。在她身后的控制台被搅得的粉碎，爆出火光。
　　“你真的无可救药了。”身上爆发出神圣斗气光芒，阿尔托利亚站在稍远的位置，失望的看着莉莉丝。
　　“扭曲吧！扭曲吧！！扭曲吧！！！”长久以来处于边缘的心理状态在此刻终于完全崩溃。宛若人偶般精致的脸孔，表情疯狂扭曲，莉莉丝狞笑着嘶吼着；“我要把你的面具撕下来，搅得稀巴烂！扭曲吧！！！”
　　不断移动着，躲避莉莉丝发动的能力。落空的攻击将控制内部的物件击碎，爆鸣声不绝于耳。
　　其实凭莉莉丝如今的能力，根本无法击破神圣斗气的防护。只不过阿尔托利亚从来没见过这种攻击方式，因为对未知的忌惮，让这位刻板的少女圣骑士过于小心了。
　　但她也不是胆小畏战的人。
　　再一次低头躲过莉莉丝视线带来的攻击，阿尔托利亚俯身前冲，握紧左拳，从下方重重的打在莉莉丝的下巴上。这也是对心中愤怒的宣泄。
　　巨大的冲击力将身材瘦弱的莉莉丝高高抛起，然后摔在地板上。
　　即使刻意手下留情，但圣骑士发动神圣斗气后的一拳力量也不容小窥。
　　下颚骨已经完全粉碎了。严重的脑震荡让莉莉丝的意识模糊。即使如此，她还是从满是鲜血的嘴中发出含糊的笑声。
　　创伤在快速愈合着。
　　“我已经违抗过一次命令了，所以请不要再给我理由伤害你。”阿尔托利亚用透明的利剑指着地上的莉莉丝，淡淡的说道。虽然她本人很想让莉莉丝吃点苦头，但是教皇命令中，不允许这样做。
　　“哈哈哈哈……”虽然脑震荡的伤害还需要一些时间，但下颚的伤口已经愈合，莉莉丝已经可以发出清晰的狂笑。
　　“和我一起掉下去吧，冒牌货。”注视着阿尔托利亚那张熟悉的脸庞，她笑着说道。
　　“什么？”下意识的扫视周围，阿尔托利亚苍蓝色眼眸中的瞳孔猛烈收缩。
　　因为莉莉丝胡乱一气的攻击，控制台已经完全损毁。本就失去了一处动力而不稳定的飞艇，此刻已经彻底失控。从控制台前方巨大的舷窗看去，护卫飞艇的身躯正在快速变大。
　　她们身处的飞艇马上就要撞上护卫飞艇了，根本就没有给她们留下跳伞的时间。
　　“可恶。”低声咒骂一句，阿尔托利亚俯身抱住狂笑不止的莉莉丝，神圣斗气爆发出更加明亮的光芒，将两人包裹住。
　　在接下来飞艇与飞艇相撞爆炸的一瞬间，她低声念道：“Invisible.Air（风王结界）。”
　　狂风由她右手上显出本体的金色长剑放出，与席卷而来的爆炎相撞……
　　燃烧的乌希亚城上，两艘飞艇形成一具巨大的火球，犹如明亮的太阳，坠向地面。
　　漫长的夜晚才仅仅过去一半。
　　.
　　海面军舰上，同样以骑士身份作为掩护的两名少女，战斗还在继续。
　　两人快速的在桅杆折断的“角鹰”号甲板上奔跑，一边用手中的武器向对方发动致命的招数，一边闪避来自对方的攻击。
　　四艘护卫舰已经全部沉没，“角鹰”号上还能战斗的水手也全部被翼犬吞噬，或许是召唤时间结束，麦兰的这些召唤兽已经全部离开这个世界。如今还在甲板上的，只有她们两人。
　　“为了猎杀怪物而把自身变为怪物，所以我才说人类是软弱的生物啊。”闪过对方的猩红剑气，李普范一边指挥着弹丸反击，一边大声说道，“我从你的身上闻到了浓稠的血腥味，是因为你也必须靠吸食人类鲜血为生吧。”
　　没有接话，麦兰在甲板另一端闪躲着拖着蓝色轨迹的弹丸，由手中的长剑上挥出猩红的月牙，斩向另一端的李普范。“猩红斗气”是从血液中提取的力量，是她的身体被改造成如今这种样子所带来的能力之一。就像李普范说的那样，为了得到与怪物战斗的力量，舍弃人类的身份，靠血液为食，就是自己必须付出的代价。
　　五百年前，在布里塔尼亚刚刚建国的时候，麦兰·里切尔·暇出生在附属于何鲁西沽家的一个小家族中，投身于暗世界，成为“猎魔人”守护普通人的日常生活，就是依附于何鲁西沽的家族世代使命。
　　其他女孩子在玩洋娃娃的时候，她在苦练剑术；其他女孩子打扮得花枝招展，与心爱的男孩花前月下的时候，她在与恐怖的怪物战斗。没有快乐的童年不要紧，没有甜美的爱情不要紧，受伤了不要紧，被普通人疏离也不要紧，因为自己是守护者，可以保护大家的幸福生活不被破坏就足够了。她以此为荣耀，也因此而快乐。
　　因为高强的实力与认证负责的态度，她很受何鲁西沽当家的器重，家族也因为她的功劳受到重用。可是，她也因此进入了那些怪物的视线。
　　猎人有时也会变成猎物。在一个夜晚，家族遭到了亡灵法师的袭击。
　　等到何鲁西沽家族前来救援的时候，现场只剩下中了诅咒奄奄一息的她一个活人。为了挽救她的生命，经半昏迷中的她同意，何鲁西沽当家使用结合了亡灵魔法的禁忌技术，将她改造成以人类鲜血为食的活死人。从此之后，沧海桑田的五百年来，她一直以怪物的身躯效忠于“地狱之歌”，守护着布里塔尼亚人的日常生活。
　　可是，和平被突如其来的战争打破了！由诺亚这群怪物策划的战争，除了毁灭，不会带给布里塔尼亚任何东西。“我当以此身守护人类之荣耀，纵使化身恶鬼，亦当如此”成为猎魔人时立下的誓言，在脑海中清晰的回荡，仿若昨日。
　　用闪烁着斗气的长剑弹开袭来的子弹，麦兰自嘲的笑了笑。看来五百年真是太久了，自己竟然会在战斗中陷入回忆。赶快结束这里的事情，回去和伊特古拉好好喝一杯吧。
　　这样想着，她渐渐拉近与李普范的距离。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章 疯狂的协奏曲（8）
更新时间2010-3-20 18:52:14  字数：3300

　“赫罗，赫罗，我终于见到你了。”看着头顶巨狼那全无少女美丽模样的血盆大口，阿尼娅喃喃说道。肋骨骨折而扎破内脏的重伤令她喜悦无比。因为尖锐的疼痛在告诉她，这一切都是确实发生存在的，而不是她常常会做到的美妙梦境。
　　两千年了，她终于来到了爱人身边。
　　而赫罗心中，也在感谢着大地母神可以在两千年之后，将仇人送到她的眼前。漫长的岁月不会让仇恨单薄，而是更加浓郁。那滋味就像陈酿一样令人沉醉。
　　她要一点一点的杀死阿尼娅，以此来回报自己那被仇恨所煎熬的日日夜夜。
　　这样想着，她加重压制阿尼娅的爪子力量，不堪重负的石板路面发出龟裂的声音。变身之后，狭长的眼眶中，殷红的眼球浓郁的仿佛会滴出鲜血一般。
　　沉浸在各自心情中的两名少女都没有理会身后，罗德与露赛特因自己而爆发的战斗。她们现在的眼中只有彼此。
　　“跟我走吧，赫罗。我们可以带着女儿一起快乐的生活。”即使因为喜悦，阿尼娅并没有刻意抵抗赫罗加重的力量，但体内的诺亚因子还是本能的使用能力，提高了骨骼的受力强度，确保了她没有受到更大的伤害。
　　“我不会跟你走，你也哪里都去不了。今天，已经没有任何束缚的我，在今天就可以杀掉你，为所有死去的族人报仇。”感觉到爪子下坚硬起来的触感，对阿尼娅能力深有了解的赫罗说完，张开布满利齿的巨口，向下咬去。即使阿尼娅加强头骨的硬度，那上下颚所蕴含的巨大咬合力也可以将它完全咬碎。
　　虽然不能折磨死对方很让赫罗遗憾。
　　而阿尼娅当然也不会闭目等死。
　　在赫罗即将闭嘴的时刻，危险的直觉涌上心头，在最后一刻，她选择了听从类似于野兽一般的直觉，向后跃起。
　　无数尖锐的蓝色尖刺由趴在地上的阿尼娅两侧，刺向她刚刚身处的位置。而阿尼娅蓝色双马尾的发端，正与地面相连接。
　　“抱歉，我现在还不能死。”尖细的长矛缩回地面，头发恢复原本的长短。阿尼娅站起身对狼一般低吼着的赫罗说道，“既然你不会主动跟我走，那我只好打晕你之后，再把你带走。”
　　散开发辫，尾端带着小波浪的蓝色长发在背后扑散开，一瞬间就由腰际长长到地面上。发尖没入石板路面，然后从赫罗的脚下射出，如同蛇一般向她的四肢缠绕而去。
　　只要物体的横截面足够，阿尼娅的身体可以在任意的物质间穿越。这就是诺亚因子所为她带来的基本能力之一。另一项基本能力，自然就是对自己身体的改变，无论是形状还是硬度。
　　即使说了要打晕赫罗，但如果可以的话，阿尼娅还是想尽量做得温柔一些。所以现在她只是着重加强了头发的延展性，想要限制住赫罗的行动。
　　只不过虽说头发可以直接在地面穿越，但是想要抓住赫罗还是异常困难。棕色的巨狼以不符合给人带来的笨重印象，灵活的跳跃闪避着，并且抓住一切机会，尽可能的向阿尼娅接近。
　　与一般状态下的阿尼娅战斗，赫罗要zhan有更大的优势。
　　“我为世界之王。”久攻不下，彼此的距离反倒逐渐拉近，阿尼娅终于将诺亚因子完全启动。
　　随着启动语脱口而出，石板路面涌动着掀起高大的厚重石墙，挡住了来自赫罗的扑击。
　　棕色巨狼重重的撞在石墙上，溅起一片石屑。
　　落回到地面上，赫罗摇了摇撞得头晕脑胀的脑袋。向后弓起的身子做好了第二次扑击的准备。可是，接下来映入眼帘的景象让她的动作瞬间僵硬下来。
　　在那面石墙之后，一具无比高大的岩石巨人正在缓缓的直起腰身。变身之后，两层小楼般大小的赫罗自己与对方的身高相比，竟如同哈巴狗一样娇小。
　　神灵降世一般伫立天地的岩石巨人显现出女仆少女的模样，而与之相比毫不起眼的阿尼娅本体，正站在巨人化的自己肩膀上，从那里，乌希亚的全貌一览无遗。伴随着飞艇相撞爆炸的火光，阿尼娅俯视着赫罗大声说道：“来吧，跟我回家。”
　　.
　　无论另一艘护卫飞艇中的布里塔尼亚官兵如何惊慌失措，载有皇后陛下的旗舰还是化成一团火球，义无反顾的坠落到地面上。
　　而在城市一角，顶天立地的巨大女仆刚刚直起腰身。
　　猛烈的二次爆炸将地面建筑夷为平地。残骸在熊熊火焰中化为灰烬。
　　但凡事总有例外。
　　因为在千钧一发之际，启动了武器上附着的魔法结界，再加上斗气的保护，抱在一起的两名少女从外部看起来，并没有明显创伤。
　　拖着因为剧烈冲击而昏昏沉沉的莉莉丝，阿尔托利亚蹒跚着扑倒在空地上。她现在的状态并不好。因为过度使用，神圣斗气的光芒已经无比微弱，长剑也回复到封印时的状态。如果不能和提前赶到乌希亚的安德鲁森神父回合，这样下去的话，很危险。危险不只来自于城中数量不清的亡灵，更来自她的身边。
　　收起斗气，阿尔托利亚趴在地上，大口的喘着气。她需要抓紧时间尽量的恢复体力。
　　“咳咳……”咳嗽着，莉莉丝清醒过来。感受到身下泥土的厚实质感，她转过头，看到了趴在身边虚弱的少女骑士。
　　邪魅的微笑浮现在她的嘴角。
　　“我是该说你太过善良，还是愚蠢过头了呢？”站起身，她笑着说道，“既然你是教会的人，不会不知道凭这种程度的爆炸，我是死不了的吧？为什么还要浪费斗气来保护我？”
　　“教皇命令，不能让你受到伤害。”阿尔托利亚用透明长剑撑着地面，站起身回答道。她的脸色有些苍白。斗气严重消耗所带来的身体负担很大。
　　“可是在飞艇上你还是揍了我一拳。那一下很疼呢。”摸着除了血迹已经完好无损的下巴，莉莉丝装模作样的说道，“好吧，为了回报你尽职的态度，我提醒你一下，”
　　“接下来，不抱着杀死我的觉悟，你可真会死掉哦。”如此说完，她对阿尔托利亚笑了一下，然后猛地抬手插进自己的右眼之中。血花飞溅。
　　不堪一握的腰肢以诡异的角度向后仰折。苍白纤细的手指全部插进眼眶中，并且还在向里面伸去，直到整个手掌没入其中，将眼眶周围的脸颊撑得变形。露在外面的手腕不停转动着，仿佛在被捅爆的眼球之后，在那颗小巧的头颅中，翻找着什么。另一只完好的铂金色眼眸眯缝着，鲜血沿着苍白的脸颊滑落，淡粉色的嘴唇中，发出不知是痛苦还是享受的呻吟声。
　　恶心恐怖的血腥场面让阿尔托利亚目瞪口呆，忘记上前阻止。
　　“啊，在这里。”似乎终于找到需要的物件，莉莉丝轻声说着，慢慢将手掌从眼窝中抽离。在那带着血丝的手上，握着一只圆柄。
　　随着最后猛地抽出，长过半米的长条形物体带着血线，被莉莉丝握着，在半空中划着弧度，展现在阿尔托利亚的眼前——纯黑色的宽厚剑身，一只硕大的眼球在绘有金色纹路的护手上，狂乱的翻转着，每当视线与它相交，心底都会不由自主的泛起彻骨寒意。
　　“灭绝魔剑，我的武器。虽然从剑鞘里抽出来的时候很麻烦，但用着还算顺手。”轻松的说着，带有恐怖伤口的眼眶周围，肌肉蠕动着纠结在一起。仅仅是瞬间，除了血迹，那只绯红的眼睛再也看不到曾经受过任何伤害。
　　“我们开始第二回合吧。要记得全力以赴哦，冒牌货！”嘶吼着说出最后一个单词，莉莉丝挥剑冲向对手。虽然仅仅跟特罗迪克学了几手剑术，但她的身体素质亦今非昔比，干掉一个筋疲力尽的圣骑士在她看来算不上难事。
　　不过她实在是高估了自己比普通成年男子强不了多少的体能，以及她那学了几天的三脚猫剑术。虽然阿尔托利亚勉强发动的神圣斗气稀薄的看上去吹口气都会消散，但总是能灵活的躲过她的攻击。
　　不要紧。
　　当阿尔托利亚再一次用透明长剑挡住攻击的时候，莉莉丝的嘴角勾起微笑。第三下，她默数着。
　　因为命令，阿尔托利亚不能伤害莉莉丝。在飞艇上，那一拳也只是因对方不可饶恕的罪行，才让她压制不住怒火挥出的。所以，现在她才会努力斩击对方的武器，企图在不伤害对方的前提下，将对方手中的武器击落。
　　而这正是莉莉丝想要的。握紧发麻的手掌，灭绝魔剑与透明的剑锋再一次撞击在一起后，脱手飞出。
　　第四下。
　　没有在乎失去的武器，莉莉丝狂笑着抬腿踹在明显露出惊措表情的少女骑士腹部。
　　“很奇怪吗，为什么突然什么都看不见了。”看着挣扎着在趴在地面摸索的阿尔托利亚，莉莉丝一边得意的说着，一边拔起插在一旁地面上的灭绝魔剑。
　　“第一碰撞剥夺味觉，第二次碰撞剥夺嗅觉，第三次是触觉，第四次是视觉。如果你不是那么自以为是，再稍稍重视我一些的话，失去触觉的时候，就应该察觉到问题。现在嘛，已经晚了。正常人在突然失去视觉的时候，总会有一丝慌乱的。”走到跪伏在地上的阿尔托利亚，莉莉丝冷笑着，双手握剑，高高举起，“和听觉还有世界说再见吧。”
　　对准少女脖子，黑色的剑锋随着话音一起落下。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　————————————预告的分割线————————————
　　.
　　第一卷即将结束。
　　话说，没能很好的表现出阿尼娅钢大木附体的气势，大叔我表示压力很大。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章 疯狂的协奏曲（9）
更新时间2010-3-21 19:33:41  字数：3356

　表情错愕的看着手中只剩下半截的灭绝魔剑，事态的急剧转变让莉莉丝没法快速反应过来。
　　刚刚发生了什么？她从稍显混乱的思维中抽取上一刻的记忆——
　　剑锋斩落，那个本应无法视物，跪伏在地上的圣骑士却在同时间快速回身，然后一道刺眼的金光，自己的武器就那么轻易的折断了。
　　开什么玩笑！
　　灭绝魔剑是她的意志在物质世界具现而成，等同于她自我存在的另一种体现。而她是谁？她是时间轴的果实，是迦南世界的本体，是这个世界的根本意志，可是那个生活在世界上的普通人类不但从来自本源意志的攻击中恢复，竟然还更进一步的斩断她的意志……
　　看着落在阿尔托利亚脚边，那半截剑刃化为一阵浓稠的黑色烟雾，弥散于空气之中，莉莉丝觉得自己心中的某些东西，也正在如同那个样子，缓缓消失着。
　　“咔”
　　握在手中的剑柄连同下半截剑身龟裂着发出脆响，细小的结晶状碎片从指缝中滑落地面，化成黑烟随风飞散。
　　灭绝魔剑完全崩溃了。
　　莉莉丝抬起头，与站起身之后就一言不发的阿尔托利亚冷冷的对视。还是那张无比熟悉的面孔，眼眸中不见一丝失明后的迷惘空洞。或者应该说，那个眼神与曾经那个少女圣骑士的坚定眼神毫不相同。
　　漠然，高高在上的，没有任何人性的味道在里面。
　　这根本就是另外一个人了。
　　“呵呵，原来如此。冒牌货的冒牌货，这还真是……”既像是赞美对方可以斩断灭绝魔剑，又像是满意自己猜到了事情真相，莉莉丝轻轻的鼓着掌，歪头问道：“你是谁？”
　　似乎是很久没有开口讲过话一样，神态判若两人的阿尔托利亚一字一顿的冷冷说道：“世界，莉莉丝，意志，两个，不，需要。”
　　“这根本不算是回答。算了，我也猜到你是谁了。”可以斩断她的意志形成的武器，再加上那莫名其妙的回答，对方的身份她也猜得八九不离十。
　　正说着，莉莉丝突然面露痛苦，捂住绯红色的右眼。鲜血从指缝，手掌间涌出，她大口的做了两次深呼吸，继续说道：“我从来不想成为世界的意志……”
　　“所以，存在，我，才会。”死板僵硬的语调用阿尔托利亚的声音语无伦次的回答道。
　　“好吧，你自便吧。”认命一般的叹了口气，莉莉丝垂下手臂，失去遮挡的右眼窝中，如今只剩下一个骇人的血洞，汩汩的鲜血流淌过苍白精致的脸颊，滴落到地面上。
　　那只绯红色的眼球与灭绝魔剑同属一部分意志，魔剑崩溃后，那里也最先受到影响。而意志被斩断的后果，可不是仅仅失去一只眼睛这么便宜。
　　意识已经开始模糊不清了。莉莉丝摇摇晃晃的露出苦笑。终于，连自我意识也要崩溃了吗？无所谓了，反正我本来也该是一个死人。将近三年，在迦南这个异世界生活的点滴在她的脑海中，走马观花的快速回放。那些记忆，就是如今的她，作为莉莉丝在世间存在的全部体现。
　　用完好的左眼努力看清阿尔托利亚的脸庞，她勉强的出声询问最后一个问题：“这个圣骑士，这个女孩，是真实的吗？”
　　“她，身体，我，借用，暂时。”阿尔托利亚僵硬的表情显露出疑惑的神色，犹豫了一下，她接着说道，“她，就是，她。莉莉丝，放心。”
　　“那样就好。”安心的轻笑着说完，意识陷入混沌的黑暗之中。
　　空地被火光照亮。莉莉丝仰倒在泥土地面上，漆黑的长发丝在身下扑散开。双眼紧闭，鲜血从右眼角滑落，犹如猩红的泪痕。
　　“这样，就好。”阿尔托利亚，或者说控制阿尔托利亚身体的存在如此说完，少女骑士的身体也软软的倒了下去。
　　.
　　不知过了多久，阿尔托利亚醒了过来。体力已经恢复，斗气量也恢复到平常的标准。她快速站起身，机警的打量四周。
　　因为飞艇坠落引起的大火灾还在燃烧着。天空中满月西沉。
　　这个夜晚还没有结束。阿尔托利亚松了口气。如果因为失去意识太久，让时间轴的果实跑掉，那么她不惜违背教皇命令所做的一切就毫无意义了。
　　飞艇坠毁，与时间轴的果实在地面战斗，失去视觉，接下来……
　　接下来发生的事情无论怎么回忆，脑海中都寻不到半点印象。记忆在此断线。她只记得在被时间轴的果实击倒之后，自己便莫名其妙的失去意识，然后现在醒了过来。
　　她一边试图理清记忆，一边寻找任务目标。根本就不需要特意去寻找，因为对方就趴在离自己不远处的地面上。
　　可是，这怎么有点不一样？走到跟前，阿尔托利亚疑惑不解。
　　那个倒在地上昏迷中的少女，穿着长相的确与时间轴的果实相同，可是这个头发颜色……
　　扑散在少女身后的长发不再是浓稠的漆黑，而是洁净的银白色。
　　不会是被调包了吧？可是上那找长得这么像的人？阿尔托利亚实在无法想象，要遇到什么情况，一个人会特意染过头发之后才晕倒。
　　蹲下身子，小心的伸手扒开银发少女的眼皮。那个双色眼还是很罕见的，至少她只在时间轴的果实身上看到过。
　　左眼铂金色的，没错。右眼……
　　银发少女的右眼窝中，只是血肉模糊的一个空洞。难怪她的脸上会有那么多血迹。
　　阿尔托利亚吃惊的捂住自己的嘴巴。先不说这个少女到底是不是时间轴的果实，单说她的右眼，到底发生了什么才会变成这样？
　　阿尔托利亚觉得自己的脑筋不够用了。虽然她被誉为“百年难遇的天才”“年轻一辈中，最杰出的骑士”，可是她毕竟还是一名十几岁的少女，人生阅历太少，要从这毫无头绪的事件中，理清事实真相，这实在太难为她了。就是换一个阅历丰富的长者，摆到她现在的这个位置，恐怕也一定是一头雾水。
　　无论怎么样，就凭这名银发少女与时间轴的果实别无二致的长相，她也得跟阿尔托利亚回梵蒂冈了。
　　正想着，阿尔托利亚听到背后传来一阵脚步声，握好透明长剑，她快速回身。现在的乌希亚城很危险，而且诺亚也说不定什么时候会追上来。
　　不过看清身后正赶来的那队人的长相，她松了口气，放下了手中的武器。
　　是安德鲁森神父和驱魔人大队。
　　“路上清理了一些亡灵，所以来晚了。”安德鲁森走上前，用他极具特色的卷舌音说道。对于阿尔托利亚擅自攻击时间轴的果实，令飞艇坠毁，他没什么异议。如果是他的话，说不定在更早的时间就动手了。
　　从布里塔尼亚回来，因为需要带领以斯加略，所以监视的任务才交给阿尔托利亚一人负责。
　　“擅自行动的行为，我会向教皇陛下请罪的。”即使安德鲁森没有责备，但阿尔托利亚一丝不苟的个性还是不允许自己逃避惩罚的，即使她认为自己做的没错，但是违背命令，擅自行动却是实实在在的。
　　“随便你吧。”安德鲁森不愿在这个问题上纠缠，“这是怎么回事？”随意一撇，他看到倒在一旁昏迷中的银发少女，迷惑的问道。长相的确没有问题，可是头发颜色怎么变了？
　　“抱歉，我也不清楚。”阿尔托利亚惭愧的讲出事情的前因后果。战斗中，莫名其妙的失去意识，这绝对会成为她一生的污点。
　　“先带回去，等她醒过来再说吧。”尝试使用治愈术无效后，安德鲁森无奈的说道。
　　阿尔托利亚点了点头。也只能这样了。
　　“那，那是什么？！”一个驱魔人突然指着天空惊惧的大叫道。
　　顺着他手指的方向，所有人望向被大火染成橘红色的夜空。
　　南方的天空一角被庞大无比的身躯占据，一座黑色城堡带着压迫性的气势，正飞进乌希亚上空。
　　.
　　“飞艇坠毁的时候，可以确定皇后陛下就在里面吗？”
　　布里塔尼亚，帝都潘德雷肯。坐在宫邸书房中，帝国第一皇子修奈泽尔·Ei·布里塔尼亚用优雅的语调，询问着站在对面的中年人。
　　“是的。”中年人回答道，不顾流进眼角中的冷汗。即使他身为帝国机密情报局局长，知晓许多不为人知的秘闻，但是他也绝对想不到，那位看起来强势无比的皇后陛下，竟然会死在前线。在一个小时前，接到前线回报，皇后陛下的飞艇在乌希亚坠毁，他就立马赶到第一皇子殿下的宫中，将情报上报给修奈泽尔。
　　皇后陛下不在了，皇帝陛下年事已高，如今的潘德雷肯，这位殿下才是头号人物。
　　手指敲打着桌面，修奈泽尔玩味的微笑着。虽说飞艇坠毁，一般情况下不会有生还者，但他还是不怎么相信那个女人会轻易地死掉。
　　“伊特古拉，麦兰骑士那边有什么消息吗？”他向窗口的方向问道。
　　依靠在窗口边，褐色皮肤的女子镇定自若的回答道：“还没有。不过不需要担心，殿下。”
　　“皇兄殿下，如果信号船沉没，对前线军队的调度就成了问题。那样，我们的士兵……”姿势端正的坐在沙发上，柯内莉亚不解的问道。虽说那些非人者也是敌人，但是要消灭他们，不需要这么着急吧？
　　“用不了多久，新的信号船就可以改造完成。而且，今晚是消灭她们的最佳时机。”修奈泽尔自信的回答。接飞艇坠毁的这个机会，他可以将莉莉丝在国内所建立的人望一举摧毁。而且，她们几个人分散开，也给了他各个击破的机会。
　　“萨鲁曼大师，皇后宫中的那几只小猫，就麻烦您来解决了。”转过头，修奈泽尔对坐在房间角落里的老者说道。
　　“YesYourHighness.”站起身，九级魔导师躬身领命。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章 疯狂的协奏曲（终）
更新时间2010-3-23 11:42:18  字数：3546

　移动着横移身体，落空的拖着蓝光的弹丸射进甲板中。瞬间提速，麦兰俯身，由下至上的将手中利剑斜刺进李普范的胸膛。利剑直没入柄，向前推动着，直到将身穿深蓝色西装的眼镜女骑士钉在后面船舱墙壁上。
　　一口鲜血从李普范的嘴中喷出。
　　“结束了，怪物。”麦兰紧贴着对方身体，低声说道。现在她只要催动猩红斗气，就可以将剑刃刺进的身体撕碎，无论有多么强悍的恢复能力，她都不相信这样还杀不死对方。
　　“哈哈哈哈……”咧开流着鲜血，长有尖锐犬齿的嘴巴，李普范莫名的大笑着。
　　“死亡让你愉快吗，诺亚？”麦兰冷冷的问道。
　　“你知道吗，忠犬，”俯到麦兰耳边，李普范笑着说，被剑刃穿胸而过，并不妨碍她的动作，“情报是很重要的。为了应对紧急情况下，情报不被他人获取，每台信号中转装置旁，都会被安放大量的zha药，只需要一个小小的火苗点燃导火线，然后就‘砰’！哈哈哈哈……”
　　听到她的话，麦兰的瞳孔猛烈收缩。信号中转装置就在船舱中央，而那颗被她躲过的，穿透力极强而且可控方向的子弹射穿了甲板……
　　“即使不用亲眼看到，导火线在哪，我也了如指掌哦。”歪着头靠到背后墙壁上，李普范的眼神充满戏谑。
　　“该死的……”叹了口气，麦兰轻声骂道。
　　“轰！”
　　巨大的爆炸声划破了海洋上的宁静。
　　东方的海平线下，天空泛起微白。
　　.
　　套着洁白的棉质长筒袜的双脚穿着黑色皮鞋，迈着沉重的步伐，将如同玩具般大小的房屋连同里面惊恐万状的住客踩得粉碎。
　　站在巨大化的自己肩上，阿尼娅紧盯着那只在街道间灵活跳窜的身影，牢牢的跟在后面。
　　如果不是怕弄伤对方，不敢用太大的力量，她早就像抓住一条宠物狗一样把赫罗抓进手心了。不过，也不需要着急，赫罗没办法长时间保持变身状态，只要等她筋疲力尽就可以了。阿尼娅在心中想到。让体内的诺亚因子长时间保持苏醒，她也很累了。
　　赫罗在手掌合拢之前，再一次逃脱。
　　就如阿尼娅想的那样，赫罗现在的状态很不好。变身成巨狼形态后，持续半个多小时的逃窜，现在每呼吸一口，肺部都会燃起火辣辣的疼痛。四肢好像不属于自己一样，只是依据着惯性奔跑着。变身形态随时都有解除的可能。不过，想要保持诺亚因子的完全启动，阿尼娅也应该持续不了太久才对。
　　追与逃的双方，比拼着毅力，看谁会先坚持不下去。
　　随着阿尼娅的脚步落下，大地在明显的颤动着。
　　她怎么会变得这么强大？跳跃着闪躲过被溅起的瓦砾碎片，赫罗懊恼的想着。
　　两千年前，她就与诺亚因子完全启动后的阿尼娅战斗过，虽然也是以自己战败收场，可是当时她至少还可以反击，而不是像如今这样令人绝望的无力。她的爪子，甚至只能在那只巨大的手掌上留下几道细微的划痕。
　　两人现在的位置远离露赛特的能力所形成的黑色圆球体。即使双方都有些冲动，但是对于那个领域的危险性，她们都很了解。
　　此刻，那仿佛虚空一般的漆黑领域，正一点一点的还原出本来的色彩。
　　露赛特的能力解除了。
　　跪在石板路面上，被汗水浸湿的银蓝色发丝凌乱的搭在额前，紫红色的眼眸中，神色虚弱。喘着粗气，然后“哇”的一声，露赛特开始大口的呕吐起来。消瘦的双肩止不住的微微颤抖。
　　“看过我为那匹小狼安排的九百九十九种死亡方式，感受怎么样？”站在对面，罗德戏谑的笑着说道。在短暂的现实时间内，她让露赛特连续做了九百九十九场赫罗被不同方式残杀的梦境，如此大量的使用能力，说实话，她现在也很疲惫。
　　“可以撑到现在而没有精神崩溃，让我都不得不赞扬你一句了。”四处打量着搜索阿尼娅的身影，罗德漫不经心的夸奖着对手强韧的心理防线。
　　“我要杀了你，罗德！”擦掉嘴角的秽物，露赛特愤怒的低声咆哮。身临其境的观看九百九十九次心爱女孩的不同死亡场景，即使是脾气向来温和的他，也无法再保持冷静。
　　“算了吧。刚才不是试过了吗？你的能力对我一点作用都没有。”远远的眺望到阿尼娅那庞大的身影，罗德松了一口气。如果因为没有注意到，让阿尼娅有个什么意外的话，无论杀死赫罗几次，都不会消减罗德悔恨的心情。诺亚的同胞剩下的太少了，身为奏者，在种族的荣光复兴之前，她不想看到任何一人有什么闪失。
　　这也是她不杀露赛特的原因。
　　不是“亲情羁绊”那种可笑的理由，只是因为这些“家人”还有活下去的必要。对于竟然会在一瞬间产生人类那种低级情感的自己，罗德在心中提醒道。
　　“带上你的宠物，远远的躲开我的视线。下一次，我不敢保证自己还会这么仁慈了。”冷冷的对露赛特说完，罗德漂浮起身体，向阿尼娅的方向飞去。
　　让那个欲求不满的疯女人冷静下来后，还得去跟莉莉丝汇合。也不知道小莉莉丝怎么样了。虽然生命安全不用担心，但是如果失散了，再找起来还是有些麻烦的。看着天空中不见旗舰飞艇的身影，罗德无奈的叹了口气。
　　露赛特飞在她的身后。
　　没花太久的时间，就来到阿尼娅与赫罗的身边。让人想不到的是，在毅力的比拼中，两名少女竟然同时力竭，此刻正脱力的倒在街道上，被一堆岩石碎块包围着。那是阿尼娅能力停止后，崩溃的巨大化身体。
　　因为变身时将衣服撑破，倒在地上的赫罗一丝不挂，尾骨后延伸出的那条毛茸茸的棕色尾巴，显示出她非人的身份。
　　阿尼娅挣扎着想要爬起身，嘴中不停喃喃呼唤着赫罗的名字。那情景，让看到的人不由得心酸。落到旁边，罗德沉默注视着头发披散开的蓝发少女，没有打断她的举动。
　　深深的看了一眼在地上爬动的阿尼娅，露赛特抱起昏过去的赫罗，正准备离开，可是突如其来的危机感，让他身体猛的一震。顺着感觉的来源，他抬头仰望。
　　罗德也正目瞪口呆的望着天空。
　　冲破云朵的包围，雄伟的黑色城堡以极快的速度，飞进乌希亚上空。
　　.
　　“外部解除，魔压限制解除，动力全开，全速前进！”
　　站在精密的操作台前，戴着硕大的圆片眼镜，身穿白大褂的中年男子手指在台上按钮间快速的飞舞，嘴里不停的亢奋叫道。
　　“如何？如此的机动力，您还满意吧，陛下。”操作台后的空地上，贝鲁佩欧露站在紫红色的，由繁复符号组成的圆形魔法阵中，对面前坐在高背椅上的查尔斯说道。
　　“吾很满意。”声音低沉，昏暗的室内，来自操作台与魔法阵的幽光将查尔斯的脸色映照的忽明忽暗。“接下来，让吾看看它的破坏力如何吧。”
　　“星黎殿不会让您失望的。”贝鲁佩欧露躬身回答，“教授，星碎炮炮击准备。”
　　“了解！”被称为“教授”的中年男子兴奋的应答道，“目标乌希亚，中心皇宫，星碎炮充能开始，距离发射三分钟倒计时……”
　　“不过，”不理会教授神经质的自言自语，贝鲁佩欧露虚情假意的对查尔斯问道，“您的皇后陛下就在下面，这样不要紧吗？”
　　“这种程度的攻击，她死不了。”查尔斯冷冷的回答。
　　“对时间轴的果实来说，这种程度的攻击的确无所谓。”贝鲁佩欧露轻笑着说，额头上的第三只眼睛中，闪烁着残酷的神采，“至于她的那些诺亚朋友们，就难说了……”
　　两人都不再说话。星黎殿，这座飞空城堡中的控制室内，只剩下仪器机械冰冷的倒计时声与教授不时的怪叫。
　　在东方天空微微泛白的时刻，悬浮在乌希亚城中心上空，闪烁着暗红色光芒的无数光点汇聚向星黎殿下方。然后，似乎到达了某个临界点，那由无数光点组成的致命光束，仿佛喷发的泉柱，倾泻向下方的城市中心。
　　那里是马奇诺帝国的皇宫所在。
　　粗大的光柱瞬间吞噬了那座蕴含了数百年历史底蕴的建筑群，连同生活在里面，位于这个国家权力金字塔顶端的人们，被还原为最基本的粒子。以皇宫为圆心，暗红色的半球体急剧膨胀，将所及范围内的所有生命与物体纳入毁灭的领域之中。
　　当暗红色的光芒散尽，这座古老的城市，将近二分之一的面积被彻底的从世界上抹去，只留下一块触目惊心的，最深处将近百米的巨大盆地。
　　这就是成为悬在迦南大陆人们头顶上的利剑，星黎殿初次展露的恐怖锋芒。
　　.
　　站在距离乌希亚五里之外的道路上，看着这毁天灭地的一击，纵使是不畏死亡的以斯加略众人，也觉得背后冷汗淋漓。面对这种级别的敌人，拥有坚定信仰的他们，头一次生出无力反抗的感觉。
　　低声诵念《光明圣典》中的经文，既是为这一夜乌希亚城中的死难者祷告，又是为一瞬间产生一丝怯弱的自己忏悔。
　　阿尔托利亚嘴唇苍白，双手止不住的微微颤抖。她不是没上过战场的娇小姐。虽说名义为“守护信仰”，可是圣骑士说到底也只不过是为了战斗，为了杀戮而存在的，她亲手夺去的生命也不是小数。所以她不会说“战争不应该存在”之类天真的话，那也是在否定她自己得存在价值。可是，她绝不认同这种将手无寸铁，不相关的平民牵连进来的杀戮行为，他们是无辜的。这种滥杀产生不了任何意义。
　　全都是因为她！那无数枉死的灵魂都是因为她而产生的！
　　看着趴在安德鲁森背后，与时间轴的果实除了发色，长相别无二致的银发少女，阿尔托利亚头一次生出杀死一个昏迷中的人的念头。
　　“圣骑士，”背着银发少女，安德鲁森隔在镜片后的绿色双眼似乎看穿了阿尔托利亚心中的想法，“牢记你的身份。神注视一切。”
　　神注视一切，可是他的信徒却在失去生命。
　　握着透明的剑柄，阿尔托利亚心中的迷惘挥之不去。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————分割线——————————
　　明后两天，每天两更，把债还清。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章 尾声
更新时间2010-3-24 22:25:33  字数：4842

　星黎殿一击将马奇诺帝国皇宫连同二分之一的乌希亚摧毁，很大程度上掩盖了莉莉丝上半夜在这座悲惨的城市中所制造的屠杀。毕竟，在这动乱的一夜中，还能活着看到第二天黎明的幸存者寥寥无几。
　　而就在第二天一早，在乌希亚巨大的空洞上空，查尔斯通过影音通讯器，向全世界宣告皇室全灭的马奇诺帝国覆灭，并发出将要征服迦南大陆以及摧毁光明教会的宣言。
　　迦南大陆上各教国陷入恐慌。即使在常规战场上，布里塔尼亚军力已经无比强大，但各教国联合起来，也不是没有一战之力。可是，面对星黎殿这种悬在头顶上的利剑，谁也不想再步第二个乌希亚的后尘。
　　各教国皇室已经隐隐生出臣服之意。毕竟成为附属国，总比被人家灭满门强得多。反正一直以来，他们也是被教会统治着，如今再换一个主家也没什么差别。
　　不过，紧接着光明教会的回应则让他们打消了这个念头。
　　面对查尔斯的挑衅，忍无可忍的梵蒂冈动用了手中的王牌之一。那是千百年来，教会可以在迦南屹立不倒的终极武器。只不过，长久的和平，让如今大陆上的君主们忘记了那恐怖的威力。
　　葛利果圣歌队，由三千三百三十三名受过特殊训练，拥有五级魔法师资格的修道士组成。只要身在布有永久结界的梵蒂冈中，葛利果圣歌队可以通过联合咏唱咒文，将增幅过后的任何魔法，释放向任何一处他们已知的坐标地点，包括威力与星碎炮相比毫不逊色的九级魔法。在教会秘密典籍中，这种联合释放魔法的方式，在两千多年前，基拉所领导的军队曾在与诺亚的战争中多次使用，而威力，要比如今的葛利果圣歌队强出数倍。
　　当然，如同作弊一般的强大威力，自然有诸多限制，基拉也不可能让自己的信徒掌握毫无节制的力量。
　　首先，想要集合三千三百三十三名五级魔法师，就是很困难的一件事。像这种级别的魔法师，不但人数稀少，而且只要他们愿意，很多势力都会开出比教会优厚的待遇招揽，在其他地方，明显要比呆在教会中自由许多。现今的葛利果圣歌队成员，绝大部分都是教会花大量时间收集合适人选，从婴儿时期培养起来的。而且，在圣歌队磨合期间，还会淘汰掉大量人选。
　　第二点是攻击地点与发动地点的限制。圣歌队使用联合魔法必须全员身在梵蒂冈的结界之内，可以说，在空间魔法失传的今天，圣歌队之所以可以做到穿越空间释放魔法，最根本的原因就在于这个由基拉设置的笼罩整个梵蒂冈的结界。而攻击地点，则必须是圣歌队成员曾经亲自到过现场，并且无论何时都能大致回想起周围环境的地方。在这点上，教会至少敢保证，迦南大陆大地图可以标记出来的地点，他们都带圣歌队去逛过。
　　最后一点，也是让教会不能轻易使用葛利果圣歌队的限制，也与基拉留下的结界有关，那就是每次发动的间隔必须满一千八百二十五天，也就是五年的时间。在这五年中，结界将自动关闭与葛利果圣歌队有关的功能。就是这点，才让教会除非必要，否则不会轻易动用圣歌队。毕竟失去这一无法防御的战略威慑武器，五年的时间中，谁也不敢保证会发生什么。
　　而现在，教皇与红衣主教们意识到，是时候让沉寂百年的葛利果圣歌队再次登上大陆舞台的时候了。那些教国的君主全都是毫无节操的墙头草，必须用事实让他们看清，这个世界，谁的力量最大。至于圣歌队施法的时间间隔，只要教会不说，谁又知道呢？
　　在查尔斯向大陆演讲的当日下午，葛利果圣歌队就在法兰的梵蒂冈中，使用神圣系九级魔法“辉耀天堂”重创了远在乌希亚上空的星黎殿。虽然没有一击摧毁那座空中堡垒，但从它摇摇欲坠的逃回亚拉腊山脉后的样子看，想要修复，恐怕要花些时间。而且，据教会安插在各处的间谍回报，震慑各教国，令他们不敢轻举妄动，这个最主要的目的，这一击已经达到。也算是没有浪费五年一次的机会。
　　在星黎殿撤退五天之后，由四支圣骑士团组成的十字军前锋军抵达乌希亚，紧接着在城下全歼随后而来的布里塔尼亚军前锋。
　　因为皇室已经在星碎炮下被分解的连渣都不剩，在还没有被布里塔尼亚占领的马奇诺北方，掌管各省的大贵族纷纷自立为王。他们倒也没有真的独立的幻想，做出这种姿态，只不过是为了无论是臣服布里塔尼亚还是教会后，可以为自己争取更多的好处罢了。所以，当从亚拉腊山脉翻阅过来的布里塔尼亚军向已被教会宣布接管的乌希亚进军的时候，割据的诸侯们全部大开绿灯，一路放行，任由侵略者在自己的领地获取补给。
　　不得不说圣骑士团的战力过人。凭借不到六千的人数，竟在六支布里塔尼亚万人军团的围攻下，坚守乌希亚这座废墟长达半个多月。直到各教国组成的十字军增援，四支圣骑士团剩余的总人数已不足当初的三成。
　　接下来的半年时间中，暂时无法动用地图兵器的双方，在常规战场上，展开了激烈的攻防战。围绕着乌希亚，布里塔尼亚是为了打通通往大陆腹地的通道，而如此的咽喉要道，十字军是无论如何都不能失去的。
　　相较于饱受瘟疫之苦而士气消极倦怠的十字军（因为瘟疫离奇的只在迦南大陆人之间传播，几乎所有人都认定这是亡灵法师诅咒所造成的），布里塔尼亚军的攻击意识明显要高亢许多。这不只是因为星黎殿所展现出来的强大威力，更是因为乌希亚这座城市是那位美丽而亲民（？）的皇后陛下生命凋零之地。
　　因为无法跟上，而让亲临前线的皇后陛下死在异乡的土地，这成为了布里塔尼亚士兵们心中最大的耻辱。他们发誓，要让鹰狮与青蛇旗帜插满迦南大陆每一块土地，以此告慰皇后陛下的在天之灵。
　　是的，莉莉丝死了。至少在官方通告上，是这个样子。在星碎炮发射之后，查尔斯曾派人仔细搜索过乌希亚的每一个角落，结果连莉莉丝的影子都没有看到。被星碎炮一起轰成灰了？那根本不可能。那个肉身无法被摧毁的怪物要么是自己跑了，要么是被什么人带走了。深知莉莉丝偏执性格的查尔斯更相信后者。而且他想不出有胆子和自己抢人的“绑匪”除了教会还会有谁。
　　本来这种事不应声张，只要想办法把人再抢回来就好了。可是没想到，身在潘德雷肯的修奈泽尔却异于往日谨慎的性格，突然擅自发布公告，将皇后死于空难的消息发遍全国。这打了查尔斯一个措手不及。身为一国皇后，除非莉莉丝本人可以立刻站出来，否则这种死亡消息一经由皇室发布，就无法再推翻。这根本容不得查尔斯反驳，作为皇室之主，难道还要他自己打自己脸？
　　而且对教会的前期作战，莉莉丝已经做得很好了，甚至那道假的死亡消息，都令许多悲愤的歌迷加入到军队中，补充了不少战力。亡灵法师，龙族这些因莉莉丝而来的同盟，如今也没法再从布里塔尼亚的战车上下去了。她剩下的利用价值，也不再需要皇后这个身份了。当然，前提是将她从教会手里面抢回来。
　　因为以上种种原因，查尔斯也就放任了修奈泽尔的擅自行为。
　　相对于死掉了皇后与打仗这些大事来说，第三条消息的流传范围则要小的多。事到如今，生活在潘德雷肯的人们也只有在没有谈资的时候，才会回想起它来。在半年前，那还算是一桩颇为令人震惊的怪事呢。
　　在乌希亚被莉莉丝轰炸屠杀的那个动荡之夜，远在万里之外的潘德雷肯，曾属于她的皇后宫被一场莫名的大火付之一炬。宫中的侍女也全部在火灾中被烧死。而事后据住在皇宫附近的人说，在火灾发生的时候，曾传出数次爆炸声，还有仿佛地狱冤魂般的尖锐嚎叫。可惜，没有一人说出自己在现场目击到什么。而且半年以来，皇室也没有就此事发表过任何声明。
　　.
　　带领着从长达半年的昏迷中苏醒过来的银发少女，阿尔托利亚行走在梵蒂冈教皇厅那宗教气氛浓郁的长廊中。
　　这半年以来，她没有回到马太骑士团与同伴们并肩战斗，而是被教皇留在圣域，看护现在走在她旁边，已经被确认为时间轴的果实无误的这位少女。好在，半个小时以前，这位“睡美人”终于苏醒，阿尔托利亚衷心期盼，可以在教皇陛下的召见后，赶快卸下这个任务，回到骑士团的同伴中间。
　　只要看到时间轴的果实那张宛若人偶般精致的脸孔，阿尔托利亚总会不由自主的想起在乌希亚那无数死难的灵魂。
　　她从来没有如此的厌恶一个人。
　　可是虽说经过教皇陛下的确认，可是看现在身边那张脸孔上，紧张而又好奇的表情，阿尔托利亚实在是没办法把她和半年前那个疯狂的少女联系起来。而且，在这一路上与对方简单的问答中，她发现这位一只眼睛被绷带包扎起来的少女也完全没有对自己身份的丝毫认知。
　　简单来说，就是头发颜色改变，眼睛伤口从未愈合，昏迷半年直到今天才苏醒的这位被少女，失忆了。
　　不会是根本就认错人了吧……
　　下意识的摇了摇头，阿尔托利亚赶紧打消心中对教皇的质疑。而且认错人的可能性也不大。她还从来没有看过有哪一个人类，可以一睡半年不需要进食，没有任何新陈代谢，就连头发长度也不见丝毫变化。在看护的时候，阿尔托利亚总有一种“这位安静的躺在床上的少女仅仅是一只栩栩如生的人偶”的错觉。而且那只失去右眼球的空洞伤口，既不见愈合也不见恶化，只是时刻不停的缓缓向外渗出血液。别说是人类，只要是还需要靠血液维持生命的生物，半年积累下来，那恐怖的流量也足够杀死他上百回了。
　　如此多的证据综合到一起，的确可以几乎肯定她就是时间轴的果实。看着与自己视线接触后，脸红着露出腼腆微笑的银发少女，阿尔托利亚沉默的想到。包裹着少女右眼的绷带上，隐隐渗出血迹。
　　“疼吗？”阿尔托利亚问道。即使是她厌恶的人，可是看到这样一名娇弱少女带着如此的伤口，她还是有些于心不忍。
　　“嗯，不……不，有点，有点疼。”银发少女慌乱的回答着。苍白精致的脸颊上，红晕浮现的更加明显。
　　阿尔托利亚再次沉默。她不知道该怎么接话了。
　　空旷的走廊上，只剩下两名少女的脚步声。
　　好在尴尬的空白没有持续太久，教皇厅高大的双开大门近在眼前。在近侍通报之后，两人获准觐见。
　　“圣下，马太骑士团所属骑士，阿尔托利亚·亚瑟前来觐见。”在高高的台阶前，阿尔托利亚对着在那之上，从梵蒂冈建立之日起，就始终被圣光笼罩的宝座单腿跪地，低着头，语气无比崇敬。
　　看到她的动作，银发少女也慌张的有样学样。
　　“请站起来，阿尔托利亚圣骑士。”一边这样说着，有着如同声音一样苍老外表的教皇从台阶上走下来，亲自扶起阿尔托利亚。
　　如果是其信徒，别说是被教皇亲自搀扶，即使是被这位老人抚mo一下头顶，都会惶恐荣幸得发疯。可是阿尔托利亚对此，却不令人察觉的暗暗皱眉。
　　又是这样。在半年前带着时间轴的果实回到梵蒂冈后，教皇虽然没有对她的擅自行动明确表示什么，但是无论是对她说话的语气，还是动作，其中所隐隐蕴含的韵味，都与以前大不一样。她可以感觉得到，那并不是教皇刻意为之，那隐藏得极深的韵味，是教皇下意识的行为。
　　那种语气，阿尔托利亚很熟悉，无论是她，是其他光明信徒，甚至是教皇，都会在对着一个存在时，使用那种发自心底的敬畏语气。可是，那是……
　　阿尔托利亚不敢再想下去。在她微微愣神的功夫，教皇同样扶起旁边还跪着的少女。
　　“你醒过来，真是太好了。”对着像小动物一样受到惊吓的银发少女，教皇慈祥的笑着。
　　“你，您，是谁？”即使刚才还跟着阿尔托利亚一起呼喊圣下，但她明显不理解那个词所代表的含义。
　　“圣下，她失去记忆了。”阿尔托利亚在旁边解释道。
　　“是这样啊。”教皇平淡的回答着，似乎早有预料。
　　“我，不知道我是谁，您知道吗？”银发少女语气怯懦，表情显得有些难过。忘记自己是谁，除了死亡以外，这恐怕是最悲惨的遭遇了吧。
　　那几乎等同于死亡。
　　“当然，我的孩子。你的名字是莉莉丝。”教皇毫无顾忌的说出那个名字，令阿尔托利亚瞪大眼睛。
　　“莉莉丝是全心全意侍奉唯一真神，我主基拉的修女。”老人缓慢而清晰的说着，仿佛想要将这些话刻在对方的脑子里。
　　“我的名字是莉莉丝……”小巧的嘴唇喃喃自语着。重获此名的她，下意识的伸出苍白纤细的手指，抚mo泛着阵阵刺痛的右眼伤口。
　　渗出的鲜血浸透绷带，宛若盛开的娇艳蔷薇。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　————————————分割线——————————
　　抱歉，更新晚了。抱歉，只有一章。
　　四千八百字，当做两章，可否？
　　开个玩笑。两更还是等我慢慢的还给大家吧。我依然欠各位两章，不会忘的。
　　话说从下午到现在，吃了两个煎饼果子，两个汉堡，四个炸鸡翅，外带一大瓶可乐。大叔我吃撑到了……
　　这是第一卷的最后一章，想说的太多，结果写的毫无逻辑。请各位原谅人生绝大部分时间都是杯具的大叔吧。
　　明天开始，就是第二卷了，我觉得莉莉丝会变的有爱许多。
　　不多说了，从今往后，大家慢慢看吧。
　　多谢大家一直以来的支持，今后也请继续支持。
　　谢谢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

序
更新时间2010-3-25 22:09:08  字数：5461

　两年以后。梵蒂冈。
　　早晨和煦的阳光从窗户照射进来。坐在教皇书房的椅子上，阿尔托利亚看着地上随着太阳升起，以微不可察的速度缓缓变幻的阴影，愣愣的出神。
　　早上，近侍将她从与莉莉丝合住的房间中叫出来，让她到书房等候教皇觐见。她已经在这里坐了十分钟了。那孩子醒了之后看不到她，会害怕吧？阿尔托利亚有些担心的想。
　　这两年时间中，她没能回到马太圣骑士团，而是留在圣域梵蒂冈中，继续看护失忆的莉莉丝。
　　那可真是寸步不离啊。一起吃饭，一起洗澡，晚上还要搂着莉莉丝，轻声哼唱哄她睡觉……不知为何，失忆后在梵蒂冈中，对谁都可以做到礼仪有佳的莉莉丝，唯独对阿尔托利亚表现的像一个爱撒娇的小孩子。为了学几首摇篮曲，阿尔托利亚还特意去梵蒂冈中的孤儿院，和那里的老嬷嬷苦练了一个多月。要知道，她可是应该在战场上冲锋陷阵的战士，而不是带孩子的保姆！这可真是难为她了。
　　不过，那感觉也不坏。就像多了一个妹妹一样。
　　连自己都没有察觉到，在想到莉莉丝的时候，阿尔托利亚的嘴角下意识的浮出温柔微笑。
　　她并不羞于承认，两年的朝夕相处下来，她很喜欢如今那个对神有着虔诚信仰，什么事都依赖她，胆小而容易害羞的莉莉丝。她实在没办法把如今银发的莉莉丝跟曾经那个疯狂残酷的黑发少女联系起来。
　　那孩子就是那孩子，曾经所发生的一切，都不是她做的。
　　尽管自己也知道这只是逃避的借口，但阿尔托利亚还是常常会对自己这样说。
　　她不会让莉莉丝再跟时间轴的果实扯上关系。如今的莉莉丝是接受神的教导，满心善意的修女，是她阿尔托利亚的妹妹，除此以外，再没有其他身份。
　　她会保护她的。
　　“抱歉，让你久等了。”一个苍老的声音打断了阿尔托利亚的沉思。“人老了，起床总是很困难。”
　　“圣下。”阿尔托利亚赶紧起身，行骑士礼。教皇早就免了她的跪拜礼，但是一板一眼的她并不愿有失礼节。
　　“坐吧，不用拘束。”坐到书桌后，教皇亲切的对她笑着说。
　　“是。”阿尔托利亚坐回到椅子上，腰板挺得笔直，面对教皇。
　　“有两年了吧，她怎么样？”一般情况下，教皇似乎很不愿说出莉莉丝的名字，“时间轴的果实”这种称呼，在现在的梵蒂冈中更是禁忌词语。
　　“人格很稳定。对新事物的接受能力也很快。《光明圣典》已经可以全文背诵了。”阿尔托利亚可以理解教皇想问的是什么。“没有恢复记忆的迹象。”
　　无论梵蒂冈在莉莉丝面前表现得怎样亲切，他们始终还是在戒备着那个孩子。
　　突然涌上来的背叛感，让阿尔托利亚心中充满了自我厌恶。
　　“阿尔托利亚姐姐~”莉莉丝毫无心机的依恋呼喊仿佛回荡在耳边。
　　当然，她并没有在这里，没有看到她信任依赖的“姐姐”其实是监视她的卑鄙小人。
　　阿尔托利亚脸色平静。而放在桌子下腿上的双手，紧握着拳头，指甲深深的剜进掌心。
　　“很好。”教皇没有察觉对面少女内心的挣扎，继续说着，“那么你带她去执行任务吧。”
　　“什么？！”听到这近乎荒唐的命令，阿尔托利亚无法再保持表面的冷静。
　　“冷静，阿尔托利亚。”教皇没有责怪少女的失态，摆了摆手，让她坐下。“你从小就是在教会中长大，所以你应该知道，只有实际去做，亲自去看，才能更好的理解神的慈爱，才能真正的信仰我主。”
　　“真理不是从书本里，也不是在教堂中就能领悟的。”
　　听着教皇的话，阿尔托利亚冷静下来。的确，信仰不是可以将《光明圣典》倒背如流，也不是在教堂中唱唱圣诗就可以的。看看各国那些贵族吧，每个人都是一副虔诚教徒的嘴脸，内里却肮脏腐败。
　　只有按照神的教导，去行善意，将光明给予每一个需要它的人，救赎他人的同时也救赎自己。这才是信仰。这才能打心底里感受到神的慈爱。
　　“可是，那些异端者，诺亚……”这才是阿尔托利亚不放心的地方。如果和那些躲在暗处的诺亚接触到，谁知道莉莉丝会不会恢复记忆。
　　“不用担心，以斯加略会在暗地里协助你的。”想了想，教皇又接着说，“她现在的信仰还不够。必须要她全心全意的信仰我主。”
　　“是。”话已经说到这个份上了，阿尔托利亚也只能点头同意。“任务是什么，圣下。”
　　“去以法莲的亚托，协助当地的抵抗组织，反抗布里塔尼亚的暴政。”看到阿尔托利亚又想说什么，教皇笑着补充道：“当然，这个任务不需要着急，暗地里，我们已经在协助那些抵抗组织了。我让你们过去，就是为了让她看到，布里塔尼亚的侵略者有多么残暴，而我们这些神在大地上的仆从，又是怎样帮助人们的。让她去感受到我们的善意。”
　　“是。”阿尔托利亚起身领命。
　　如果可以，真不想让她再被牵扯进这混乱的漩涡……
　　阿尔托利亚的心中悲伤的想着。
　　早晨的阳光也突然变得有些刺眼。
　　在书房中阳光照射不到的角落，一只眼球冷冷的注视着这里所发生的一切。
　　.
　　“亚托吗……”
　　梵蒂冈城外远处的小山包上，怀抱长过半人，雕琢有精美花纹的燧发火枪，身穿深蓝色西装的高挑少女躺在嫩绿的草地上，喃喃自语着。长过臀际的深蓝色长发扑散在她的身下，架在鼻梁上的眼镜镜片折射着阳光的温度。
　　一只眼球摇摇晃晃的，仿佛一只虫子一样的飞过来，被她一把抓住。
　　取下眼镜，将这只有着蓝色瞳仁的眼珠添回空洞的右眼窝中。眨了眨眼睛，蓝色的眼眸灵活的转动着。
　　“有一年没有用两只眼睛欣赏世界，这感觉真是让人倍感亲切呐。”爱惜的抚mo着右眼皮，她自言自语着戴回眼镜。
　　她已经用那只飞出去的眼球监视阿尔托利亚有一年之久了。有时候，连她自己都觉得，这个能力还真是方便。“侦查眼球”在魔压反应上，只相当于一只小虫子，即使是梵蒂冈的结界也没办法发现，更不用说被监视的人了。正是有着如此方便的能力，她才会被派来寻找莉莉丝。
　　没错，这个少女正是李普范·文克。同两年前相比，她现在的相貌要显得成熟了一些。
　　两年前那个夜晚，引爆“角鹰”号的火yao，她并没有被炸死。凭借强悍的再生能力，在被海潮送上迦南大陆的海岸后，她花了一个多月的时间，将被炸毁的下半截肢体再生出来。当然，过程中免不了要吸食一些渔民的血液来汲取营养。
　　然后，她又独自一人，用了将近一年的时间，才找到罗德她们。那孤独的过程，现在回想起来，还让她心酸的想要落泪啊。
　　再然后，因为可以避开梵蒂冈结界对诺亚因子的压制这个原因，她被罗德派到这里，寻找莉莉丝的踪迹。这一呆，又是一年……
　　虽然侦查眼球无法摄取声音，但是“读唇“这个技巧，李普范还是很在行的。而今天，她终于从阿尔托利亚与教皇嘴唇的动作幅度，得到了一个好消息。
　　莉莉丝要从那座诺亚无法进入的牢笼中出来了！
　　“赶快回去和兄弟姐妹们分享一下这个好消息吧。”
　　拍拍衣服上的草屑，李普范心情愉悦的哼着歌，走向法兰王国的首都，帕瑞。
　　.
　　梵蒂冈那些人绝对不会想到，他们的敌人会住的离自己如此之近，而且一住就将近两年。
　　坐在长桌一侧，看着与自己同桌进餐的众人，特罗迪克心中想道。
　　两年前那个夜晚，皇后宫遭到一群魔法师的袭击。如果后来不是尸赶来救援，特罗迪克敢肯定，在场的那些人中，除了敌我不分的伊利亚，一个都活不了。即使这样，最后从潘德雷肯逃离的时候，娜娜莉还有菲娜还是与她们失散了。
　　通过咬尾蛇的情报网，尸带着她们在法兰与罗德和阿尼娅汇合，为了与被教会捕获的莉莉丝离得近一些，最后特罗迪克和诺亚一行人在帕瑞的一栋别墅住了下来。
　　而尸在帮助了她们之后，带着那个人格分裂少女爱罗伊德又不知道跑到哪里去了。
　　“特罗迪克大人，要添些咖啡吗？”一个怯怯的声音在身后响起。
　　“哦，是的。多谢，娜娜。”对着留着粉色短发，身穿女仆装的娇小少女微笑着说道。
　　这个名为娜娜的少女是妖精四姐妹之一，胆子很小。特罗迪克在和她说话的时候，总会尽量放轻语调。如果因为说话声音稍微大了一点，把她吓哭的话，天知道她那保护欲过度的“母亲“会做出什么了。
　　想到妖精少女们的“母亲”，特罗迪克转头看向坐在自己旁边，从上桌开始就低头不知看着什么的蓝发少女。
　　“在看什么？”特罗迪克好奇的凑过头去，看向阿尼娅手中花花绿绿的纸张。
　　似乎只承认莉莉丝主人的身份，在对方不在的这两年中，阿尼娅卸下了女仆的身份，穿上了黑色的套裙丝袜，就连那头发梢带有小波浪的长发也常常处于披散状态。而照顾众人的职责，则由她的“女儿们”继承。
　　“钻石目录？”特罗迪克有些吃惊。
　　“是的。帕瑞的珠宝店过两天会打折，还有几款我没有入手，母猪。”头也没抬的阿尼娅淡淡的回答。
　　“原来你喜欢闪亮的东西啊。”与毒舌相比，阿尼娅的爱好还真是意外的少女情怀呢。已经习惯的特罗迪克没有在乎对方的辱骂。
　　所以说习惯真是可怕的东西。
　　或许是因为莉莉丝的关系，罗德她们依然将特罗迪克带在身边，就连妖精女仆四姐妹也自然的把她摆在主人之一的位置上。两年来，凭着咬尾蛇外围成员的金钱供奉，特罗迪克和罗德她们依然维持着奢侈的生活作风。
　　与曾经艰苦的海盗生活相比，在与这群怪物相遇之后所过的生活，就如同天堂一般。
　　如果这样下去，倒也不错。吃好的，喝好的，穿好的，住好的，偶尔遇到来送钱的咬尾蛇外围成员时，那些在自己还是海盗时要仰望鼻息的大人物，在如今也要对自己恭恭敬敬的。说真的，即使她曾是一个海盗头子，但作为一个人类女子，能过上如今这样的生活也该满足了吧。
　　她只是一个普通人而已。
　　已经不再想着逃跑的特罗迪克切下一块煎蛋，心满意足的送进嘴里。
　　“啊，无聊死了。”坐在长桌左侧第一位的罗德不满的大声嘟囔着。纤巧的手指百无聊赖的捏着棒棒糖尾端，在咖啡杯中搅动着。
　　“哈~~”坐在罗德旁边的伊利亚抱着小町，配合的大声打着哈气。两年来小女孩的身高长高了一些，清纯的脸颊也脱去稚嫩。深蓝色的短发齐耳，这两年都是特罗迪克负责给她理发的。没有莉莉丝在身边，不知何故，与其他诺亚同伴相比，这个女孩倒是与特罗迪克亲近一些。
　　“缇奇，想些有趣的游戏吧。”罗德靠到椅背上，对坐在对面，身穿燕尾服的俊朗男子娇蛮的说道。
　　那空着的正座是莉莉丝的座位。
　　“把糖果递给我。”被称作缇奇的俊朗男子撑着下巴，敷衍的说道。带着微卷的黑色头发服帖的梳在头顶。
　　“嗯，嗯，然后怎么样。”罗德倒是兴致很高，看来她的确无聊过头了。
　　从咖啡杯旁拿起一只被玻璃纸包着的糖果，罗德伸直身子，才成功递给对面坐着的缇奇。两年来，她的身高没有丝毫变化，就连曾经要比她稍矮的伊利亚，如今也比她高了。
　　“看好了，被剥开了，现在就在我手上。”拧开糖果的包装，缇奇对罗德比划着。
　　“嗯，”罗德点着头，看的目不转睛。
　　“啊呜。”将糖果扔进嘴里，缇奇鼓着一侧腮帮子，摊开手说道，“现在，变没了。”
　　“你是耍我玩呢吧，缇奇。”坐回到椅子上，罗德气鼓鼓的说。
　　“没错，罗德。”缇奇认真的点着头，嘴角浮现的微笑很有魅力。
　　“不好意思，两位白痴，阿尼娅大人需要安静优雅的早餐时光，你们可以闭上嘴吗？空气质量都变差了。”阿尼娅用平直的语调说着，措辞真诚。
　　伊利亚的小脑袋一下一下的点着头。瞌睡少女随时都有将脸与盘子做亲密接触的危险。
　　四名身穿女仆装的妖精少女分别侍立在长桌两侧，无视三名主人不带脏字的互相谩骂。
　　喝了一口咖啡，特罗迪克拿起餐巾一角，擦了擦嘴巴。这三人的争吵她也习惯了。这里的日子虽然悠闲舒适，但的确让人无聊的快要发霉。他们也只能斗斗嘴，打发一下时间了。
　　两年前，被捕获的莉莉丝在被带回梵蒂冈的路上，路过了这位全名为缇奇·米克正在工作的矿山，令轮回到他体内的诺亚因子苏醒，在他还搞不清楚状况的时候，与随后追赶莉莉丝而来的罗德与阿尼娅相遇。就这样，全是女性的队伍中，终于增添了一位男性成员。
　　虽然明知这名年轻男子是非人的怪物，是歧视人类的诺亚，但并不妨碍特罗迪克欣赏对方优雅的谈吐与英俊高大的外表。
　　当然，仅仅是欣赏。
　　“你们还真是悠闲啊。”随着餐厅大门被推开，一个充满怨念的女声穿了进来。
　　李普范站到长桌旁，哀怨的看着享受早餐的众人。她在外面风吹日晒，这些家伙却在这里过着腐败的生活！她很不平衡。
　　“哦？难道你现在除了血液意外，还能吃得下其他食物了？”罗德眉毛一挑，将眼镜女的抱怨堵了回去。
　　“你现在回来，难道有什么消息吗？”
　　“好吧。”人命的李普范一屁股坐到椅子上，笑着说道，“莉莉丝要去亚托，明天就动身。”
　　“太好了，莉莉丝要出来了！”听到那个名字，睡意全消的伊利亚从椅子上跳起来，抛起小町欢呼着。可怜的白猫被一上一下的抛接着，吓的直叫。
　　“这还真是可好消息。”罗德睁大眼睛，紫色的眼眸中爆发出兴奋的神采。
　　“我那素未谋面的，可怜的大小姐，终于要从鸟笼中出来了吗？”点着额角，缇奇微笑着，用抑扬顿挫的语调说道。
　　“还真是会吊人胃口的殿下呢。”用手指卷着垂到胸前的头发，阿尼娅脸色如常的淡淡说着。
　　四名妖精少女虽与莉莉丝并无太深感情，但听到这个消息还是露出了笑容。
　　应该很快就能见面了吧。想起与莉莉丝度过的夜晚，特罗迪克觉得心情有些复杂。
　　“去接我们的大小姐回家吧。”
　　捏起泡在咖啡杯中的棒棒糖，罗德含进嘴中，邪魅的笑着说道。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————————分割线——————————————
　　未来漫长得令人无计可施
　　绝不让任何人阻碍我想知道想做的事
　　我不需要那些套用别人的答案
　　却想看一下粉碎的门的另一侧
　　一味被保护就不会理解
　　即使是严密的规则
　　也绝对不可能战胜这股冲动
　　仿佛越是反抗就越是感染得更深
　　这一点也不奇怪吧
　　不管谁都有过这种LightInfection
　　.
　　“暂且先这样吧”被人如此指责道
　　什么是过程都不知道我才不想相信所谓的正解
　　就像只是不停地的嚼着别人所给的口香糖一样
　　明明已毫无味道这股冲动却依然不受欺骗
　　若会乱成一团宁愿大闹一番
　　我越来越想把所有有关的事物全都扔掉
　　就这样吹飞了连理性也吹飞了
　　真想迷惘一下也想焦躁一番
　　我不需要没有感觉的心灵
　　真想陷入烦恼也想挣扎前进
　　就这样摧毁一切把所给与的规定
　　把固定概念甩到一边
　　（《LightInfection》的歌词，银魂的OP。我感觉莉莉丝在这一卷的心境很符合这首歌的感觉，在看这卷的时候，大家可以找来听听。很有感觉的歌，我很喜欢。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章 梦，以及历练
更新时间2010-3-27 16:45:47  字数：5366

　穿着水晶鞋的双脚从白色宫廷长裙的荷叶花边下露出，踏在硬实的红木地板上，溅起空灵的声响。迈着仿佛舞步一般夸张浮躁的脚步，裙摆扬起优雅的弧度。聚光灯从上至下照落，铺有红木地板的高台下，一片朦胧的黑暗，只能看到坐在第一排男男女女的双脚。座椅围绕着圆弧形高台向两边延续，看不到尽头。
　　在明亮的台面上，竖立着高高的，舞台剧常常用到的由木板搭建的背景。带有繁复装饰花纹的木板背景上，挂着一幅幅油画——中箭落马的骑士；被斩首的囚犯；被巨大的冰凌撕碎的人类肢体；瘦骨嶙峋被饿死的婴孩……
　　种种人类的死相，被形象具体的描绘在画布上，让人看的心里不舒服。
　　一股尸臭，仿佛在空气中弥漫着。可是再仔细分辨，那氤氲在空气中的味道，又似乎是一种莫名的幽香。
　　实际上，除了灰尘的陈腐味道，在没有其他。
　　这里是剧院的舞台上。尽管身体兀自动着，不受自己的支配，但凭借勉强可以按照自己意愿活动的眼球，她大致确认了身处的位置。
　　这是梦吗？嗯，这一定是梦，不然自己怎么会从房间的床上来到这充满诡异气息的剧院舞台？虽然身处梦境却可以理智的思考这点有点奇怪，但或许就连这清醒的思绪也仅仅是梦境的安排。自以为是的存在，谁又能知道，那牵连在身体上的丝线，支配着一切的一切？
　　嘛，无所谓了，反正是一场梦。任凭身不由己的手舞足蹈，她冷静的仿佛是一个局外人。
　　舞台下，不时响起稀稀落落的掌声。
　　这不是一处独角戏。
　　用那只铂金色的独眼，透过只有一半的视野，她看到了舞台上的另外一人。
　　不高的瘦弱身材，身穿黑色的带有白色流苏花边的男式礼服，黑色的长靴踩在地板上咯吱作响。披散着仿佛将周围光芒都吞噬殆尽的漆黑发丝，一顶精美的小礼帽歪歪斜斜的戴在头顶上。犹如天鹅般优雅的苍白脖颈上，是小巧精致的脸颊。斜下来的黑色帽檐挡住了左侧眼眸，而在右面，狭长妩媚的眼窝中，那宛若宝石一般的绯红眼瞳，正定定的注视着她。小巧挺直的鼻子下，尖尖的下巴上，一张小小的美丽嘴唇正勾起一抹微笑。
　　既像是嘲弄，又像是怜惜。就是这样充满矛盾感情的微笑。
　　好漂亮的女孩！她惊叹着。即使对方男装打扮，但从那虽然不大，但也很明显的胸前起伏，性别一幕了然——那是一位精致的如同人偶一般的绝美少女。
　　可是，那相貌似乎在哪里见到过。心中疑惑着，肢体夸张的舞台动作没有停止。
　　那是我！看着站在对面一动不动，只是微笑着注视自己的男装少女，她突然发现了熟悉感是从何而来。即使自己是银白色头发，只有一只铂金色的左眼，而对方却是黑色的长发，绯红色的右眼，除了这些差别，那张脸孔，却与自己每日照镜子时，所看到的一样！
　　那又怎么样呢？反正是梦，自己看到自己也没什么好奇怪的。她在心中对自己说道，并且期盼这场诡异的梦境快点结束。
　　“生存或者毁灭，这是个问题。”男装打扮，并且有着微妙不同的自己突然以朗诵的语调大声说道，“是否应默默的忍受坎坷命运之无情打击，还是应与深如大海之无涯苦难奋然为敌，并将其克服。此二抉择，究竟是哪个较崇高？死即睡眠，它不过如此！……”
　　什么啊这是？！她有些惊讶的听着另一个自己动情的念着从未听过的台词，当然，她现在只能转转眼珠，表现心中的想法。
　　身体是不受她支配的。
　　另一个自己还在配合着生动的表情与肢体动作，继续说着台词。然后，她意识所在的这具身体的嘴唇，也发出了声音：
　　“罗密欧啊罗密欧，你为什么是罗密欧？”
　　呃，罗密欧是谁啊？如果可以控制自己的嘴，她真想这样问出心中疑惑。这也是这场“梦中戏”的台词吗？是该轮到自己与对面那个自己对话了吗？虽然不知道这演的是哪场剧目，但她也知道，自己刚才说出那句台词，根本和另一个自己还在喋喋不休说着的台词对不上。
　　的确是这样。
　　接下来的舞台上，她就与另一个自己个说个的台词，而且语速越来越快，语调越来越高。
　　台下的掌声从稀稀落落的水滴汇聚成滚滚巨浪，吵得快让人发疯。
　　“但在睡眠中可能有梦，啊，这就是个阻碍：当我们摆脱了此垂死之皮囊，在死之长眠中会有何梦来临？……”
　　“快快跑过去吧，踏着火云的骏马，把太阳拖回到它的安息的所在；……”
　　自己，另一个自己，台下的掌声，快速的，巨大的声响，交织在一起，在她的耳畔，脑海中回荡着。
　　够了！停下来，快停下来！
　　杂乱无章的声音压迫得她想要尖叫，可是无法控制的嘴唇中所发出的声音，依然是那些莫名其妙的台词。
　　语速越来越快。在超越某个极限的时候，所有的声音都变成无法辨识的，让人脊背发麻的尖锐杂音。
　　停下来！全都给我停下来！在心中，她近乎哀求的绝望悲鸣。
　　仿佛是听觉突然被从身体上剥离，又好像整个世界突然暂停，声音真的停止了。
　　快点让我醒来吧。心中期盼着，她看向另一个自己。在那张熟悉的脸孔上，淡粉色的嘴唇依然浮现着既像嘲弄，又像怜悯的矛盾微笑。
　　梦境还在继续着。暂停的世界正常播放。
　　那个黑发红眸的她缓缓的迈动脚步，向她走近。而她只是僵硬的站在原地。除了长靴踩在地板上的动静，剧场中再无声响。
　　看着另一个自己越来越近的脸颊，她的眼神中露出惊恐的神色。伴随着“卡啦卡啦”仿佛瓷瓶开裂的碎响，那另一个自己的苍白脸颊上，浮现出密密麻麻的裂纹。随着身体移动的幅度，不时会有碎片从脸颊上落下，露出里面漆黑的虚空。
　　没有在意正在崩溃的身体，另一个自己微笑如常的走到她的跟前。
　　“庄周梦蝶。是我梦到了你，还是你梦到了我？”破碎的脸颊凑到她的耳边，语调朦胧的喃喃说道，“呐，莉莉丝，告诉我，你为什么是莉莉丝？”
　　.
　　“啊！！！”
　　惊恐的大叫着，掀起被子，银发少女从床上坐起身，大口的喘着粗气。空荡荡的洁白谁裙下，瘦弱的胸口猛烈起伏着。
　　梦醒了。
　　还在颤抖着的纤长手指伸向从窗口照射进来的阳光，感受着温暖，莉莉丝的心情稍稍平复。长长的舒了口气，她又重重的仰躺会枕头上。
　　“莉莉丝，为什么我是莉莉丝？”回想着噩梦中另一个自己的问题，她喃喃自语着。那是她从未思考过的问题。
　　她没有从前的记忆。除了“莉莉丝”这个名字，她也仅仅被告知自己曾是教会修女这个身份而已。两年来，关于过去的一丝一毫，她都没有回忆起来。说起来，这很奇怪。如果不是做了这样一场怪梦，竟然从未想过自己究竟是谁，而是轻松的接受了被人告知的身份。
　　这很奇怪，不是吗？
　　下意识的，她伸手摸向自己坏掉的右眼。当然，为什么会坏掉，她也不知道。现在那只眼睛，正被罩在一只白色的眼罩下面。
　　莉莉丝还记得，在两年前刚刚醒过来的时候，那只右眼伤口还总是会泛着尖锐的疼痛，因为流血不止，总是要麻烦阿尔托利亚姐姐为她更换绷带。好在后来教皇陛下给了她这枚形状奇特的眼罩——两根白色的细带在她银白色的发丝间绑在脑后，在白色的布罩上缝制着一朵洁白的蔷薇花，不知是何制成的娇嫩花瓣，栩栩如生。不明原理，在戴上这只眼罩后，伤口再没痛过，而且即使两年来没有摘下来过，也没见血液将眼罩浸透。
　　……缺失的右眼……另一个自己右侧的绯红眼眸……是谁梦到了谁……
　　我，为什么是“我”？
　　恐惧浇灌的花朵在心中盛放。莉莉丝猛的从床上跳起来，“我就是我。我就是莉莉丝。”为自己鼓劲一样，一边这样说着，她一边脱下睡裙，换上挂在衣架上的黑色修女长裙。
　　她不敢再一人呆下去了。这种时候，只有依偎在阿尔托利亚姐姐的怀里，才能缓解她心中的恐惧。就像小鸡破壳后第一眼所见即视同为母亲这种印记反应一样，莉莉丝也无比依赖苏醒后第一眼所见的阿尔托利亚，将这位外表上看起来比自己大不了多少的少女视同为重要的姐姐。
　　推开房门，她跑了出去。因为不知道阿尔托利亚在哪里，她只是在迷宫一般的梵蒂冈大教堂中盲目的乱窜着。
　　完好的铂金色左眼噙满泪花。
　　“莉莉丝修女。”在长廊拐角处，一个人影叫住了她。
　　“啊！”此刻，除了阿尔托利亚眼中再无他人的莉莉丝，被人突然叫住，吓了一跳。因为恐惧而冲动的她这时候才反应过来，在梵蒂冈大教堂这种神圣的地方肆意奔跑是多么不敬的行为。
　　“发生什么事了吗？”来人看着带着泪忏悔的银发少女，好笑的问道。
　　“早安，马克斯维尔大主教。”擦了擦眼角，莉莉丝躬身对面前的银发男子施礼，“我在找姐姐，啊不，是阿尔托利亚圣骑士。”
　　“哦，阿尔托利亚圣骑士被教皇陛下唤去了。”马克斯维尔和蔼的微笑着，没有责怪莉莉丝乱跑的行为。“跟我来吧，她一会也要过去。你在那里等她就可以了。”
　　“是。谢谢您，大主教。”知道了阿尔托利亚的去向，莉莉丝露出安心的笑容。
　　马克斯维尔领路，莉莉丝跟在后面。
　　对于这位大主教，她还是很有好感的。不知为何，梵蒂冈中的其他红衣主教们对莉莉丝总是冷眼相待，其他的神父修女也很少和她接触。马克斯维尔却不一样，在从与布里塔尼亚作战的前线回来时，他总会找莉莉丝聊聊天，并教导她诸如“净化异教徒的100种方法”“严刑逼供的技巧”之类的知识。虽然阿尔托利亚姐姐私下里告诫她，少与宗教裁判所的人接触，但能多一个人对她微笑，莉莉丝还是觉得很开心。
　　来到接待室中，阿尔托利亚没在，另一名少女倒是坐在里面椅子上。
　　尽管知道这样有些失礼，但莉莉丝还是露出了失望的表情。
　　“啊，好漂亮的女孩！”听到有人进来，穿着黑色皮衣短裤，头顶的黑发在脑后扎成两条长马尾的高挑少女转过头，望向门的方向。看到莉莉丝的时候，如此的惊叫不禁脱口而出。似乎是自己也觉得有些唐突，这位有着大眼睛的美丽少女赶紧捂住自己的嘴巴。
　　平心而论，有着精致外表的莉莉丝的确会让初次见面的人心生惊艳。即使失去了一只眼睛，但是带着那只洁白的蔷薇花形状眼罩，也让她有着一股别样的神秘美感。倒也怪不得这位少女会开口称赞。
　　若是寻常女孩听到来自同样美丽的少女这样说，即使不表现出来，心中也会窃喜。只不过莉莉丝可算不上寻常女孩。即使失去记忆后如今的她，对于自己的相貌如何依然不太上心。没在乎对方的唐突，她规规矩矩的点头问好。
　　“李娜丽！”瞪了一眼黑发少女，马克斯维尔又转过头对莉莉丝说道，“她是以斯加略的驱魔人，李娜丽·李，会跟你一起去马奇诺帝国执行任务。”
　　“执行任务？”莉莉丝有些好奇的问。
　　“是的。”马克斯维尔点点头，“教皇陛下召见阿尔托利亚圣骑士也是为了这件事。我先跟你说一下吧。”
　　简单的说明之后，莉莉丝了解了大概。她与那位名为李娜丽·李的黑发少女，作为修女与驱魔人，资历还都不够，需要出外历练一下，而与两人年纪相仿却是老前辈的阿尔托利亚，则作为历练的导师，同时负责两人的安全。
　　虽然学习过大量知识，但是失忆两年的莉莉丝，在与人相处的经验上，也顶多算是七八岁的孩子。不会怀疑别人的她，跟本没有去想为什么算作文职的修女要和等同于战士的驱魔人一起历练。
　　“今后请多指教了，莉莉丝修女。”李娜丽带着爽朗的笑容，伸出手。
　　握住对方白皙的手掌，莉莉丝脸色微红的小声说：“我也是，请您多指教。”
　　感受着握在一起的手心中传来的温度，莉莉丝心中很高兴。
　　她想要的，只是可以被人接受而已。
　　“莉莉丝，你怎么在这里？”
　　房间门再次被推开，身穿蓝色长裙的阿尔托利亚脸色凝重的走进来。
　　“阿尔托利亚姐姐！”松开李娜丽的手，莉莉丝扑进圣骑士少女的怀里。好在同样娇小身材的两人身高相仿，阿尔托利亚也习惯了莉莉丝对的撒娇，无可奈何的抚mo着靠在自己肩上的少女的银白色长发，一边小声安慰着，一边戒备的注视着房间内另外两人。
　　“我看莉莉丝修女在教堂内四处找你，所以就自作主战的带她过来了。”摊开手，马克斯维尔微笑着解释道。
　　“这位是？”阿尔托利亚转过视线。
　　“所属宗教裁判所以斯加略的驱魔人，李娜丽·李。会与莉莉丝修女一同进行此次历练，请您多指教，阿尔托利亚圣骑士阁下。”李娜丽恭敬的自我介绍。
　　“以斯加略……”看着靠在自己怀里的莉莉丝，阿尔托利亚微不可查的叹了口气，轻声说道，“我知道了。”
　　.
　　一夜无话。
　　似乎是很着急，第二天吃过早饭，三名少女就带着简单的行李，从梵蒂冈中出发。
　　因为此行的最终目的地要穿越交战区，前往远在马奇诺帝国以法莲行省的亚托城，那里现在是布里塔尼亚的占领区。所以除了阿尔托利亚与李娜丽各自的武器，三人身上再没有带与光明教会有关的物件。穿着方面，除了莉莉丝脱下修女长裙，换上适合长途旅行的衣裤外，另外两人倒是因为没有教会的特点，维持了平时的穿着。李娜丽只是在黑色皮衣短裤外，多加了一件黑色长外套。
　　既然说是历练，就不能太过奢侈了。谁见过四处闯荡的冒险者还乘着自家马车的？步行。这才符合《光明圣典》中苦修的含义。
　　拎着各自的行李，三名少女走在大路上，渐渐远离梵蒂冈这座教徒心中的圣域。
　　“只有李娜丽一人陪在她们身边，没问题吗？”站在梵蒂冈城门下，马克斯维尔眺望着远处快要消失在道路尽头的渺小身影，对身边的安德鲁森询问道。
　　他们是以送行的名义过来的。
　　“不要看她那个样子就小瞧她啊，马克斯维尔。李娜丽可是以斯加略从小培养出的杰出人才。”安德鲁森低沉的说道，“单就战斗力而言，她不比阿尔托利亚逊色。而且，凭借以斯加略第一的机动性，如果出现意外，她也可以确保回收时间轴的果实。”
　　“那样就好。你知道的，老师。在没有全心全意信仰我主之前，时间轴的果实容不得半点闪失。”
　　“诺亚那些家伙不会坐视不理的。”
　　“他们当然会像闻到血腥的鲨鱼一样，聚集过来。”马克斯维尔邪笑着，“所以，老师，就要麻烦你带队，跟在她们半日路程以外，等待诺亚自动送上门来。这一次，你一定要将那些千年前圣战的丧家之犬一网打尽！”
　　“我明白了。”
　　就在他们俩对话的时候，在天空之中，一枚凭空漂浮着的眼球将莉莉丝出城的景象尽收眼底。
　　.。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————————分割线——————————————
　　.
　　请假：明天要去扫墓，所以再次停更一天。周一正常更新。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章	在路上（1）
更新时间2010-3-29 19:53:49  字数：7017

　步行半个多月时间，三名少女组成的历练小队抵达边境线前，最后一个安全的小镇。出了小镇，再往前走数十里，就会进入曾经的马奇诺帝国的北方平原，如今那里已经化为十字军与布里塔尼亚军胶着的战场。若是可以渡过那段交战地带，翻越亚拉腊山脉，既可以到达布里塔尼亚的占领区——以法莲行省。此行的最终目的地，亚托，就在那里。
　　虽说凭借十字军的顽强抵抗，布里塔尼亚大军依然被限制在被毁灭的马奇诺帝国境内。但是布里塔尼亚的飞艇还是会不时光临周围的几个国家，在城镇上空扔下几颗炸弹，然后逃之夭夭。如今这几个国家的城镇居民已经被训练得只要空袭警报拉响，就可以以最快的速度，井然有序的躲进附近的防空洞中。
　　他们已经习惯这种被动挨打的窝囊局面了。
　　形成这种局面，倒不是布里塔尼亚的飞艇已经强的可以在迦南大陆领空如入无人之境，集合整个大陆所有国家的空军，再加上光明教会的狮鹫骑士团，这汇聚而成的空军力量，反倒比布里塔尼亚的飞艇部队强大不少。之所以弄成如今这种悲惨的境地，除了参战的龙族压制住狮鹫骑士团以外，更主要的原因就是布里塔尼亚皇帝查尔斯的天空要塞——星黎殿。
　　当初被葛利果圣歌队使用神圣系九级魔法“辉耀天堂”击成重伤后，经过半年多的修复，星黎殿已经可以再次投入战斗。虽然似乎因为能量不足的原因，恐怖的星碎炮没有再度发射，可即使是这样，依靠庞大身躯而可以装备魔导炮的星黎殿依然拥有极强的火力。除此之外无论是动力，飞行高度，隐蔽性，星黎殿都zhan有压倒性优势。所以为了防备这座天空要塞不会来到自己的头顶，上演当年马奇诺帝国的首都乌希亚的惨剧，各教国都将飞艇集中到了各自的首都以应对星黎殿的袭击。
　　就是因为空军力量被各种理由牵制着，才给了布里塔尼亚飞艇部队胆量，敢深如他国腹地进行空袭骚扰。
　　虽然可以勉强保持地面战场僵持不下，但总的来说，迦南大陆已经是处于劣势了。
　　进入小镇，看到街道上摩肩接踵的行人，三名少女都有些意外。虽说这里还在法兰的境内，但离战区已经不远了，布里塔尼亚大军就在数十里开外，按理说，即使不是人去屋空，小镇中也应该剩不下多少人才对。可是看这街上热闹喧杂的人声，哪里看得出半点战争的气息？
　　不过再仔细观察街上行人的打扮，阿尔托利亚和李娜丽心中也了解一二。
　　虽然军转款式不同，但从他们手臂上戴着的红十字臂章看来，街上的行人大部分都属于来自各国的十字军团士兵。
　　想想也很好理解。士兵也是人，也会疲劳，也会恐惧。经历了长时间的残酷战争，士兵们的心中自然会积攒大量的压力。如果不将这份压力释放，长此以往的下去，不但会让部队士气低落，产生逃兵，严重一些的，甚至可能引起军队哗变。虽然圣骑士团可以凭借坚定的信仰，在长期的劣势状态下依然保持旺盛的士气。但以此要求这些拼凑而成的十字军团达到圣骑士团那种狂热，那就有些过于苛刻了。所以，为了稳定军心，在战时平缓的时候，轮换下少量部队到后方休假，是很有必要的。
　　这个小镇就是为此而存在。而且，战争时期，手头积攒了大量军饷的士兵们，在难得有一次消费的机会时，怀着“今朝有酒今朝醉”的心态，大多出手阔绰，如此的顾客怎能不受商人们欢迎？即使离前线不远，但对商人来说，只要有利益，别说是上战场做生意，就是下地狱去做买卖，又有何妨？一方是想花钱，一方是想发财，这两方凑到一起，自然而然的，这座边陲小镇难得一见的热闹起来。
　　想到不远方就是炮火纷飞的战场，眼前这番繁华的景象，看起来颇有些末日狂欢的味道。
　　阿尔托利亚心中有些不悦。醉态百出的士兵，和妓女调情厮混在一起的士兵，相互谩骂扭打的士兵……这一切，都让严格律己的圣骑士少女很难接受。看着那些十字军团士兵手臂上统一佩戴的红十字臂章，她觉得刺眼得近乎讽刺。
　　而一路上难得遇到这么多人，莉莉丝则新奇的看着这热闹的景象。虽然她也因此害怕的拉着阿尔托利亚的手臂不敢松开。
　　李娜丽跟在莉莉丝旁边。脸上表情看似轻松，实际上，她在警惕的打量着身边每一个人。这么多人，难保异端者不会混在其中。
　　这样三名美丽的少女走进小镇，自然引起了亢奋的士兵们的躁动。即使莉莉丝已经尽量做普通的装扮，但是她的独眼造型，想不引人注意都难。口哨声，搭讪者，络绎不绝。这让莉莉丝更加紧张，只能更紧的抱住阿尔托利亚，寻求安慰。
　　好在，在阿尔托利亚严词拒绝几波搭讪者后，他们也没有多过纠缠。美女是好，但是为此而犯“强抢民女”的罪名，上军事法庭，还不值得。他们还算理智。当然，这份理智是因为在小镇中巡逻的宪兵队才得以保存的。
　　为了防止休假的士兵放纵得太过火，十字军团高层在每处休假地都设立了执法的宪兵队。
　　时间已经临近黄昏，三人决定在小镇中休息一夜，等到明天再上路。选择了一家外表看起来最整洁的旅店，三人走了进去。即使因为历练名义的原因，不能太过奢侈，但是梵蒂冈为三人准备的旅费还是蛮多的。在阿尔托利亚身上带着记有一千枚金币的存款凭据，以及三十枚金币的现金。这已经够普通平民的三口之家省吃俭用十年时间了。
　　迦南世界中，酒馆和旅店普遍是一体的。风尘仆仆的旅人在一楼酒馆喝上一杯舒爽的麦酒，吃上一些热乎乎的食物，然后就可以上楼在舒适的床铺上安稳的睡一觉。如此人性化的贴心设计，深受走南闯北的旅行者们欢迎。
　　当各具特色的三名美少女走进旅店大门的时候，自然让一楼的酒客们再次惊艳一番。因为不同的原因，这三名少女对自己的美丽容貌都没什么自觉，也就没有在乎他人的目光。叫过旅店老板，为了安全考虑，只开了一间房间后，点好晚餐，三人便坐在大厅角落的木桌旁，等待食物送上来。
　　李娜丽的食量不多，因为仅仅是为了满足心理需求，莉莉丝每餐的进食也很少。而身材娇小的阿尔托利亚点的那些足够四名壮汉吃饱的食物倒是让旅店老板吓了一跳。
　　虽说食物不少，但工作效率很高的后厨还是很快的将所有食物端了上来。即使没有梵蒂冈中食物的那份精致，而且看起来还有些油腻，但可以在旅行之后吃上这么一份带有平民特有热情的食物，的确可以将疲劳一扫而光。三人吃得都很开心。
　　可是，偏有些不长眼的家伙要来打扰这份温馨的时光。
　　一个矮胖的男人带着四个喽啰样的跟班凑到了少女们的跟前。
　　阿尔托利亚抬眼打量着这几个喋喋不休，还不是淫笑两声的家伙。独立于常规作战部队之外的独特灰色制服，本来应该笔挺的充满英气，可是穿在他们身上却显得邋里邋遢的。左臂上带着十字军团共有的红十字臂章，在他们制服胸前，还有着一枚刑杖与利剑交叉的徽章。
　　法兰王国的宪兵队。难怪在店里喝酒的其他士兵们敢怒不敢言。阿尔托利亚心中冷笑着，这还真是执法犯法啊。
　　若是在平常时候，要打发这几个家伙，别说是拥有“年轻一辈最强圣骑士”名号的阿尔托利亚，只要李娜丽表明以斯加略的身份，就保管吓得他们屁滚尿流。可是现在，因为此次任务的特殊性，她们却不能轻易暴露教会人员的身份。
　　说起这次的任务，一是协助亚托城中的反抗组织，而更主要的，却是通过让莉莉丝参与进惩恶扬善的行动中，而让她对基拉的信仰更加坚定。可是这还连法兰都没走出去呢，在与圣域最接近的国家中，就让莉莉丝看到这种丑陋的现象，不知道会不会对她产生不好的影响。
　　这样想着，阿尔托利亚对这个想要她们陪酒的宪兵小头目更加厌恶了。
　　莉莉丝神情有些畏缩。虽然可以被人关注，让她心中有些暗暗高兴，可是被这个满嘴污言秽语的男人纠缠，她可实在开心不起来。害怕倒是害怕，不过她并不担心自己会受到伤害，因为阿尔托利亚姐姐就在她身边。
　　姐姐会保护她的。她一直如此坚信。
　　李娜丽还安稳的坐在椅子上吃着自己的食物。这点小骚动，对于所属以斯加略，见惯大风大浪的她来说，连关注的必要都没有。在确定这几个宪兵是普通人类后，她就将全部的注意力集中到莉莉丝身上，她只要确保诺亚不会趁虚而入，剩下的交给阿尔托利亚打发就可以了。
　　在拒绝两次无果后，阿尔托利亚的确打算动手给这几个家伙一点教训了。即使不能使用过强的力量，但就是让她一只手，这几个堕落的宪兵也不会是她的对手。
　　不过，另有人替她出手了。似乎是看不下去这出“恶霸调戏弱女子，众人麻木旁观”（？）的戏码，一个高大男子从两桌之外的距离冲过来，抓住了快要矮胖宪兵头目快要触碰到阿尔托利亚俏脸的手指。
　　真遗憾，在晚一秒我就能折断那根手指，给他一个终生难忘的教训了。阿尔托利亚心想。不过，对于这位敢于反抗宪兵，挺身而出的“勇者”，她还是给予很高评价的。毕竟，这个年代，不畏强权，秉持正义的人，实在是太少了。
　　李娜丽则略显警惕的观察来人。谁知道诺亚会不会扮成“英雄救美”的愣头青，接近莉莉丝？
　　“阁下，这三位小姐并不愿接受您的邀请。”用力捏着矮胖宪兵的手掌，挺身而出的“愣头青”客气的说道。
　　“你，你这家伙……”手掌被捏的咯吱作响，疼痛让矮胖宪兵的额头冒出冷汗。看着敢于反抗自己的家伙，他艰难的说着。
　　线条硬朗的英俊脸孔，看起来很年轻，比例匀称的高大身材蕴藏着强大的爆发力，身穿在冒险者中常见的粗布衣衫，悬挂在他腰间的长剑也符合冒险者的身份。他并不是十字军团的士兵。难怪这小子不怕宪兵，敢去“英雄救美”。大厅中关注这场骚动的士兵心想。
　　矮胖宪兵头目的身后，四个手下抽出佩剑，打算教训一些这个热心的年轻人。敢于在这么多士兵的眼前冒犯他们，这将宪兵的威信置于何地？
　　其实他们可以放心，在十字军团士兵眼中，宪兵早就威信扫地了。可以让他们在军队中耀武扬威的，是更加黑暗的军事法庭。
　　“诸位，最好把剑放下哦。”年轻的冒险者微笑着，指了指自己的身后。和他同桌的四名同伴站了起来。
　　身高超过两米，留着络腮胡须的壮汉，威胁的掂量着手中看起来沉重无比的双手斧；身材瘦弱，脸色有些泛青的年轻男子邪笑着，上下抛接着两柄锋利的匕首；身材纤细，有着金色长发的美丽少女拉弓搭箭，闪烁着寒光的箭头直指矮胖宪兵的脑门，从她尖尖的长耳朵看来，这名少女是一位精灵；带给宪兵最大威胁的，不是这战斗力看起来已经足够强大的三人，而是与他们同桌的第四名少女——带有银色纹路的黑袍并没有掩饰住少女胸前傲人的波涛，卷曲的金色长发在脑后扎成两束，娃娃一般可爱的脸孔上，表情盛气凌人，这本来就是一位闪亮无比的美少女，可是握在她手中的仿佛枯枝一般的长杖，却夺去了在场所有人的眼球。
　　指着宪兵，长杖前端闪耀着的电光，显示了这名少女的身份。
　　“魔，魔法师？！”矮胖的宪兵头目不顾手上的疼痛，失声叫道。除了魔法师，不会有人可以凭空制造出这种光影效果了。
　　“没错，本小姐就是伟大的四级魔法师！”金发少女傲慢的声音证明了宪兵的猜想。矮胖的宪兵头目心中叫苦，欺负欺负大头兵他们在行，可是魔法师这种存在就万万得罪不起了，刚才只顾着调戏美女，根本没注意这五个人是什么时候进来的。
　　“真漂亮。”看着魔杖前端跳跃的电弧，莉莉丝羡慕的喃喃说道。她一直想学习魔法，可是因为梵蒂冈中，光明魔法师说她没有魔压的缘故，这门玄妙的学问一直与她无缘。
　　还坐在椅子上，阿尔托利亚与李娜丽对视一眼，点了点头。因为释放魔法而显露出来的魔压证明金发少女的确没有超过五级的魔压。这也就是说，正如她所言，她是一名四级魔法师，也就是魔法领域中的低级魔法师。
　　拥有相当于大魔导师，九级魔压的阿尔托利亚可以单方面观察比她弱小的存在的魔压等级，而让她至今摸不清底细的李娜丽，想来自然也掌握了这个技巧。
　　“请问，您可以离开吗？”松开捏着对方的手，年轻的冒险者礼貌的询问。
　　“我们走。”有些畏惧的看了一眼魔杖，又怨恨的瞪了一眼给予自己疼痛的冒险者，矮胖宪兵头目脸色铁青的带着手下悻悻的离开旅店。
　　大厅中，士兵们举起酒杯齐声叫好。能让这些骑在他们头顶作威作福的宪兵吃亏，他们很开心。年轻的冒险者礼貌的冲向着他欢呼的士兵挥手致意。而引来更多关注的金发少女似乎也很满意这种状况，露出得意的微笑。精灵弓箭手淡然的坐回椅子上。而斧子男与匕首男则开始与前来敬酒的士兵推杯换盏起来。
　　“多谢阁下相助。”即使这种小麻烦自己也可以解决，但无论怎么说，对方还是帮助了她们。阿尔托利亚起身向带头的年轻男子道谢。
　　“小姐过奖了。”年轻男子淡然一笑，没有多说什么。
　　“这点小事你们不需要感激。姐姐我最看不惯欺负女孩子的臭男人了！”身为魔法师的金发少女走过来，尽管嘴里说着“不需要感激”，但她说话的语气，以及脸上的表情却分明在表示“你们给我感激涕零”吧。仅从面容看，自称“姐姐”的她反倒要比阿尔托利亚三人小上一些。不过胸前的凸起，她倒是摇摇领先。
　　若莉莉丝没有失忆，她绝对会对这位极品的“童颜**”心起邪念。不过现在的她对少女魔法师的身份更感兴趣一些。
　　金发少女似乎对自己低级魔法师的身份很自豪，带着一脸炫耀，她允许莉莉丝摸摸她那根枯枝一样的魔杖。
　　就这样，两方自然而然的拼成一桌，边吃边聊。
　　通过交谈，阿尔托利亚三人了解了对方的身份。首先出场的那位年轻男子，名为莱昂纳多，是这支小小的佣兵小队的首领，职业为剑士；
　　巨斧男名为阿奇尔，斧战士，与莱昂纳多从小相识，是小队中最早的成员；
　　匕首男名为拜尔德，盗贼，在一次行窃的时候，被莱昂纳多与阿奇尔撞破，三人不打不相识，成为冒险的伙伴；
　　第四个加入小队的则是高等精灵耀·罗拉娜，因为如今大陆上的精灵处于分散状态，一人旅行的她在遇到另外三人时，因为莱昂纳多的个人魅力，所以决定与他们结伴共同旅行；
　　最后加入的，就是魔法师少女，黛芙妮·本勃莱，就像是拥有姓氏所见，她是一名法兰王国的贵族，这恐怕也是她稍显傲慢的原因。好在，虽然有傲慢，爱出风头的小毛病，但黛芙妮的本来性格并不坏，在众人看来，这位稍显迷糊，不坦率但心地善良的女孩就是一名可爱的小妹妹。拥有四级魔压的她，在与她等级相同的家庭教师手里学会对方所掌握的全部魔法后，就从家门中以历练的名义跑了出来。因为不谙世事，在快要被人贩子拐卖的时候，被另外四人所救，并成为了这支连名字都没有的佣兵团的魔法师。要知道，就连很多人数过百的佣兵团，也连一个魔法师都没有呢。
　　知道了对方的身份，自然也要做自我介绍。虽然说谎很令阿尔托利亚不齿，但是没办法，对于不相干者，自己这方的身份实在不便于透露。所以，除了名字真实透漏以外，她们剩下的身份便成为了结伴旅行的三名少女……请原谅，这三人都不擅于说谎（曾经的莉莉丝倒是坚信“人生如戏”的顶级演员）。
　　“呵呵，不知三位小姐想要去哪？”没有在意对方对自己身份的敷衍，莱昂纳多笑着随意的问道。
　　“随便走走。最终目的地是以法莲的亚托。”阿尔托利亚的诚实回答差点没让李娜丽将嘴里的食物喷出去。就这么将目的地透露出去，即使对方看起来不像敌人，但这也太过直白了吧？李娜丽决定，从今以后的交涉工作说什么也不能交给这位死板的圣骑士。
　　“真是太巧了，我们也要去亚托执行任务，就一起走吧！”看起来和莉莉丝颇为投缘的黛芙妮提议道（主要原因是莉莉丝很崇拜她魔法师的身份，这点让黛芙妮大为满足）。
　　“可是，在此之前，我们可能还要去一些其他地方……”李娜丽表情为难的想要推柜。
　　“不要紧，我们也不着急。”黛芙妮满不在乎的摆摆手，然后又证明一般的转头对莱昂纳多说道，“你说对吧，队长。”
　　对于这位想一出是一出的小祖宗，莱昂纳多无奈的笑着说：“对，我们的任务不着急。而且一路上战乱连连，只有三位小姐，恐怕不太安全。”
　　“那一路还要麻烦各位了。”看了看期盼的莉莉丝，阿尔托利亚制止还想拒绝的李娜丽，点头同意。
　　她这所以会同意与莱昂纳多一路同行，除了莉莉丝想要和更多人接触以外，更主要的原因也正如对方所言，穿过国境线，就会进入战区。那里除了交战的军队，还有大量的流民，以及许多趁火打劫的山贼。像今天这种情况，今后还不知道会遇到多少次。若是敌人弱小，还好些，但是，倘若在布里塔尼亚的地界遇到难缠的对手，而自己这面为了不暴露身份，却不能全力战斗就麻烦了。所以，有了这支人数虽少，但看起来颇为精悍的佣兵小队同行，也可以减轻自己这方不少负担。
　　“太好了。”莉莉丝开心的欢呼。她很喜欢这五个人，因为难得会有人待自己这么友善。
　　说定了同行的事项，双方有闲聊了一会，就各自上楼休息了。莱昂纳多一伙也在这家旅店定了房间。
　　天色已经不早，来自教会的三人都有早睡的习惯。洗漱过后，三名少女便熄灭煤油灯，上chuang睡觉。
　　而在另一个房间，一场关于她们的谈话正在进行。
　　“为什么你会同意黛芙妮要和那三个女孩同行的提议？”拜尔德询问坐在床上的莱昂纳多，“要知道，我们这次要做的事可是……”
　　“那个叫阿尔托利亚的少女是一位强者。”莱昂纳多悠哉的说道，“晚上的时候，我之所以会出手，不知是因为看不惯那些宪兵的行为，更主要的是，阿尔托利亚当时的眼神。虽然只有一瞬间，但我确实感受到了强烈的杀气。我敢肯定，只要我晚出手一秒钟，绝对有苦头够那些宪兵吃的。”
　　“可是，即使这样，也用不着非得和她们一起走啊？”拜尔德有些好奇。对于莱昂纳多的感觉，他倒是没有异议。
　　“听我说完，”莱昂纳多继续说道，“还记得李娜丽在吃饭时的姿势吗？虽然很不明显，但是她身体的重心是倾向于那个名叫莉莉丝的独眼女孩的方向的。那是保护者在被保护的人物身边常会下意识做出的姿态。而且，在交谈的时候，她对我们的戒备，你也应该察觉得到。”
　　拜尔德点了点头，回想起来，的确是如莱昂纳多所说的那样。
　　在另一张床上，阿奇尔响亮的呼噜声响起。
　　和拜尔德相视一笑，莱昂纳多接着说：“两名年轻的强者，还有一位不明就里的被保护着的少女，这样的三位为什么会在这种时候去亚托，你不好奇吗？我有预感，这三名少女会在我们要做的事中，扮演重要的角色。”
　　“重要角色？”嘟囔着，拜尔德和衣躺到床上。“是好是坏？”
　　“这就需要时间来证明了。”轻声说着，莱昂纳多熄灭了摆在桌上的煤油灯，房间瞬时陷入黑暗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章 在路上（2）
更新时间2010-4-10 22:25:11  字数：5873

　漆黑的房间中，安静的只剩下少女们轻缓的呼吸声。莉莉丝睁开完好的左眼，轻轻地转动着脑袋，用那只铂金色的眼瞳打量着睡在窗户旁床铺上的李娜丽。
　　借着幽幽月光，可以看清对方正盖着被子，背对着她侧身躺着。
　　睡着了吧？嗯，应该睡着了。观察了一会，李娜丽毫无动静，莉莉丝在心中估测着下定结论，然后又转回头，观察睡在门口床铺上的阿尔托利亚。
　　仰躺着的圣骑士少女，盖着薄被的胸口轻微起伏着。
　　也睡着了。好，行动。
　　这样想着，莉莉丝的嘴角勾起小狐狸一样的狡黠笑容。
　　翻开被子，只穿着贴身的小背心短裤的莉莉丝蹑手蹑脚的走到阿尔托利亚的床前，在没有弄出动静的前提下，快速回身，睡在窗前的李娜丽依然维持着原本的姿势，没有动静。
　　很好，再次下定决心般的点了点头，莉莉丝轻轻揭开阿尔托利亚的被子，一窜身，钻了进去。
　　好暖和。
　　阿尔托利亚也只穿着贴身衣物，两人肌肤贴在一起，莉莉丝满足的差点呻吟出来。她的体温一向别常人略低。还在梵蒂冈的时候，她常常会在半夜溜进阿尔托利亚的被窝。只要可以靠在姐姐怀里，她就会觉得特别安心。这次出来，因为李娜丽一直在身边，她一直不好意思这么做。可是今天晚上，她实在忍不住了。
　　嗅着阿尔托利亚身上独特的幽香，莉莉丝把脑袋向少女温暖的怀里拱了拱，四肢像章鱼一样紧紧地缠绕住身旁柔软的躯体。异常满足的安全感让意识变得开始朦胧起来。
　　这样就好，只要有阿尔托利亚姐姐在身边。这样就好，只要可以一直这样下去……
　　永远不要分开……
　　带着淡淡的微笑，莉莉丝进入梦乡。
　　轻柔的抚mo着紧抱着自己的少女那头银白的长发，阿尔托利亚睁开眼睛，在黑暗中露出宠溺的笑容。
　　身为训练有素的圣骑士，怎么可能在睡眠中被人近身而没有察觉？从一开始的厌恶，慢慢的认同，直到最后的宠爱，两年以来，她早就习惯莉莉丝的“夜袭”以及平日里那些近乎执着的依赖举动。
　　听着怀中的女孩传出匀称的呼吸声，阿尔托利亚抬眼隐约看到，在背光的昏黑中，回过身的李娜丽正对着自己这面露出揶揄的微笑。
　　这也是当然的。莉莉丝的小动作自然不可能瞒过擅长执行暗杀，渗透潜伏，保护要员之类特殊任务的以斯加略的耳朵。
　　阿尔托利亚觉得自己脸颊有些发烫。不过她并不羞于在李娜丽面前展示对莉莉丝的宠爱，光明教徒之间的姐妹情谊也很符合教义，这没什么值得隐瞒的。而且，虽然李娜丽看起来是要保护莉莉丝安全，但是阿尔托利亚并不信任她。或者说，在莉莉丝的事情上，阿尔托利亚无法信任宗教裁判所，教皇，甚至是整个光明教会。这次的任务也是，任务目标说是要让莉莉丝更加彻底的皈依教会，可是，真的是这样吗？虽然身为圣骑士的她不应该说这种话，可是阿尔托利亚的确想不明白，让莉莉丝，时间轴的果实信仰光明教又有什么意义？
　　那是一个阴谋，而且是一个会对莉莉丝产生伤害的阴谋。直觉就是这样告诉阿尔托利亚的。即使并不愿背叛信仰，但是，她更不想如同妹妹一般存在的莉莉丝受到伤害。所以，她才会毫不避讳的在李娜丽面前显露出对莉莉丝的关心。阿尔托利亚就是要通过这种途径向教会展现自己的决心——她一定会保护莉莉丝的。
　　曾经是孤儿的她，是被布里塔尼亚教会分部抚养长大的。然后，因为九级的魔压天赋，她进入马太骑士团，成为了一名圣骑士。虽然学习魔法，然后以魔导师的身份进入梵蒂冈会是一个更好的出路，但是在当时幼小的她的心中，圣骑士惩恶扬善的光辉形象显然更有分量。就这样，在魔法师与圣骑士之间做出选择后，她告别了童年的日常生活，穿上铠甲，拿起了武器，投入名为“信仰”的杀戮战场。
　　不停的挥剑，挥剑，挥剑，斩断一切罪孽，打倒神的敌人……
　　一眨眼，就是十年过去了。
　　很多时候，就连她都忘记，自己还仅仅是一名十几岁的少女而已。像她这种年纪的女孩所应该过的生活，她一样都没有尝试过，直到遇到莉莉丝，
　　尽管知道一方是圣骑士，而另一方是迦南世界最大的异端“时间轴的果实”，现在这种彼此依靠的关系很奇怪。但是无论如何，好不容易品尝到“亲情”的甘美滋味，她不想再失去这种感觉。
　　她一定会保护自己的妹妹！
　　躺在深沉的黑暗中，感受着怀中女孩微凉的体温，一向自认信仰坚定的阿尔托利亚，在此刻动摇了。取代宗教，成为心灵新的支柱的是一种莫名而又温暖的情感。
　　下定决心后，并没有预料之中的罪恶感，而是微微松了一口气。啊啊，看来我真的是堕落了。心中想着，阿尔托利亚将怀中的莉莉丝抱的更紧，流窜奔腾的复杂感情最后只化作嘴角宠溺的微笑。
　　我会保护你的，无论发生什么事。对着怀中安稳熟睡的女孩，阿尔托利亚无声的述说。
　　“嗷~~！！！”
　　一阵刺耳的，仿佛可以穿透心底的嚎叫打破了这段温馨的时刻。房间窗户玻璃发出沉闷的爆响，如气泡一般爆裂得粉碎。
　　阿尔托利亚心神一阵恍惚，恐惧似有形之物一般紧紧地缠绕住心脏，让她觉得呼吸困难。
　　恐惧术？不对，那是……摇摇头，集中注意力，阿尔托利亚驱散因为嚎叫所带来的负面影响。抱着被惊醒而不知所措的莉莉丝从床上跳起来。
　　“是狮鹫！”嚎叫同样没有对李娜丽带来多少影响，睡在窗边的黑发少女一边快速的往身上套着衣服，一边对袭击者下着结论。
　　是的，没错。同样来自教会的阿尔托利亚怎么会不记得那会产生类似魔法“恐惧术”效果的独特叫声。狮鹫骑士一向是教会空军的王牌兵种。
　　可是，狮鹫的养殖已经被教会垄断，在野生狮鹫非常罕见的今天，怎么会出现在这种边陲小镇？还是说，现在小镇上空正有一队狮鹫骑士通过？
　　稍稍安抚了一下莉莉丝，阿尔托利亚一边穿戴外衣铠甲，一边思考着。
　　已经破碎的窗户外，狮鹫那独特的叫声此起彼伏，人类的惨叫夹杂其中。夜晚的小镇陷入一片混乱。
　　三名少女穿好衣服，正好碰见莱昂纳多五人从各自房间出来。旅店一楼嘈杂的人声透露着恐慌的气息。
　　“您知道发生什么事了吗，阿尔托利亚小姐？”莱昂纳多冷静的问道。剩下的几人除了高等精灵耀·罗拉娜，都不同程度的有些紧张。
　　“具体事情我也不知道，不过听这些叫声，恐怕是狮鹫。”阿尔托利亚回答着，不着痕迹的挡在莉莉丝身前。现在摸不清发生什么事，她没办法完全信任这几个刚刚认识的佣兵。
　　李娜丽紧紧挽着莉莉丝的胳膊，警惕的打量着四周。因为时间不够，她那一头黑发披散着，没来得及扎起来。
　　“不要怕，阿尔托利亚姐姐会保护我们的。”莉莉丝小声的安慰着跟她靠在一起的李娜丽。她以为对方挽着自己的举动是因为恐惧。直到现在，她还一直以为李娜丽是和她一样出外历练的见习人员。
　　“狮鹫吗？”莱昂纳多下意识的重复着阿尔托利亚的回答。对于对方的戒备，他向后退了两步，希望以此表示自己没有敌意。
　　几人从二楼下来，看到一楼酒馆中聚满了惊恐的人群，有小镇原本的居民，也有十字军的士兵。
　　“发生了什么事？”拉过一名士兵，阿尔托利亚出声询问。
　　“魔，魔兽攻进来了！狮鹫，还有迅影狼……”士兵慌乱的回答让阿尔托利亚有些愕然。先不说因为区区魔兽就陷入混乱的十字军，单说四级魔兽的狮鹫会和三级的迅影狼联合起来进攻人类就实在令人匪夷所思。这两种组织性极好的魔兽在大陆上并不常见。
　　……组织性……组织……咬尾蛇……诺亚！
　　联想到自己最不愿去想的名词，阿尔托利亚脸色骤变。李娜丽似乎也同时意识到这并不是一场单纯的魔兽暴走，从黑色的大衣里怀中，她掏出一支手掌长灰黑色圆筒，递给阿尔托利亚。
　　“如果事态失控，我会带着莉莉丝先离开。这是信号弹发射筒，用它联系支援的以斯加略部队。”李娜丽低声说道，眼神闪烁。如果事态真的严重到让她带莉莉丝离开，那代表着必须舍弃掉阿尔托利亚，她并不想丢下同伴。可是，使命是至高无上的……
　　“好的。”接过信号发射筒，阿尔托利亚鼓励的对李娜丽点点头。这种情况，是出发时就已经说好了的，她并没有怨言。而且，如果可以保护莉莉丝，就是把自己留下来又能怎么样？更何况，即使魔兽暴走真的是诺亚搞的鬼，即使要直面诺亚，她也毫无畏惧。
　　“姐姐，你要扔下我吗？我不要！没有姐姐，我哪里都不去！”莉莉丝上前抓住阿尔托利亚的手臂，表情像是被主人遗弃的小狗。
　　“不会的。我不会扔下你不管。”宠溺的微笑着，阿尔托利亚拍了拍莉莉丝的头顶，语气真挚而坚定，“我会保护你。一直一直，永远的保护你。如果有危险，你跟李娜丽先走，我随后会追上去的。我向你保证，我不会离开你。”
　　第一次听到阿尔托利亚直白的表达出自己的心意，莉莉丝完好的左眼涌出眼泪。“姐姐第一次当着我的面说这些话。”带着泪痕，莉莉丝微笑着说，“我知道了。已经向我保证了，姐姐不可以食言哦。”
　　“嗯，我保证。”阿尔托利亚微笑着回答。
　　“我说啊，小姐们，”看着两人间仿佛快要泛出百合花瓣的纯洁气氛，莱昂纳多捂着额头，头痛的插话进来，“虽然打扰你们的真情互动很抱歉，可是现在还没到生离死别的时候吧？我想说的是，我们现在连究竟发生了什么还都不清楚，你们这样会不会太早了点？”
　　听了莱昂纳多的话，阿尔托利亚和莉莉丝脸色泛红，相视而笑。不过也多亏了莱昂纳多，刚刚还稍显沉重的气氛略微缓和。
　　“是的，与其呆在这里胡思乱想，我们还是想办法离开这块混乱地带吧。”赞赏的看了一眼莱昂纳多，李娜丽出言提议道。还有一句话她留在心里没有说——如果这场骚动真的是咬尾蛇或者诺亚引起来的，那么与其乖乖的呆在这里等对方来袭，不如趁早突围，打乱对方的步骤。
　　如此浅显的道理，冷静下来的阿尔托利亚稍一思考，自然就能想明白。对着李娜丽点点头，决定立即带莉莉丝离开这里。
　　“看样子这次骚乱是因你们而起的，”莱昂纳多紧走几步，跟上打算从后门离开的阿尔托利亚等人，低声说道，“虽然我不知道三位小姐是什么身份，但如果相信我们的话，请允许我们五人跟在诸位身边。”
　　“为什么？跟在我们身边或许会遇到危险。”脚步不停，阿尔托利亚瞥了一眼莱昂纳多问道。
　　“直觉。”莱昂纳多说出自己一方前往亚托的目的，“我们都是马奇诺人，此次前往亚托，就是打算加入当地的抵抗组织，抵御布里塔尼亚侵略者。我的直觉告诉我，你们和我们的目的相同。”
　　“很准确的直觉。”听到对方的话，阿尔托利亚笑了着说，“我的直觉告诉我，你没有说谎。”
　　感受到阿尔托利亚的信任，让莱昂纳多也露出笑容：“很准确的直觉。”
　　“我们来自教会。”阿尔托利亚表明自己的身份，“如果可以，接下来的旅程希望得到诸位的帮助。”
　　“这是我们的荣幸。”带着果不其然的表情，莱昂纳多点头应承。
　　说着话，教会与佣兵，拥有相同目的的八人走出旅店后门，借着因骚乱而起的火灾光亮，可以看到小镇上空中十数只狮鹫的盘旋身影。隐隐传来的狼嚎声与狮鹫那独特的啼鸣混杂在一起。
　　穿过小巷，八人来到街道上。不知为何，街上不见一个人影。极为不自然的景象让众人心生警惕。
　　“我就猜到了，教会那些闷骚的变态杂种就是喜欢走后门。”用平直的语调说着，伴随着鞋跟敲打石板路面的清脆声音，仿佛敲击水晶一般清澈的女声在街道上响起。从街角阴暗处走到光亮下，声音主人的形象显现在众人眼前——高挑纤细的身材被包裹在全黑色的套裙与丝袜之下，一头发梢带着小波浪的蓝色长发扑散在肩头，在月光与火光的照耀下，折射着柔顺的光泽。端庄秀丽的脸孔面无表情，一双金色的眼眸直直的注视着戒备的众人，在看到莉莉丝的时候，眉角令人不易察觉的微微挑动了一下。
　　“我说你那是什么难懂的黄色笑话啊，你是上班族的中年大叔吗？”还没等众人对突然出现的蓝发少女做出反应，一个懒散，语调抑扬顿挫的声音从身后小巷中传出。众人连忙回身望去——戴着高礼帽，身穿黑色的燕尾礼服，一个容貌俊朗，身材高挑匀称，看起来二十多岁的年轻男子，带着玩世不恭的微笑，走了出来。
　　那个小巷是一条死路，除了旅店后门，再没有通路，这个男人一直躲在哪里？虽然有着这样的疑惑，但是对方来者不善，这点是毋庸置疑的。
　　“闭嘴，臭男人。阿尼娅大人我可没准许你说话哦。”尽管脸上表情没有波动，但是蓝发少女的话语却是毫不留情。迈着端庄的步伐，蓝发少女不快不慢的向众人走来。
　　“那还真是失礼了呢。”没有在乎自己被称为“臭男人”，年轻男子优雅的笑着回答。
　　“这两个家伙是什么人？”莱昂纳多低声询问。在年轻人类中，他自认也算是出类拔萃的佼佼者，即使面对看不透深浅的阿尔托利亚与李娜丽，他也敢说自己拥有一战之力。可是这两个突然出现，怪里怪气的，看上去是与自己同辈的年轻人，仅仅是说了两句话，就让他打心底泛出恐惧。再看看身边，不但自己的那四名同伴状态不好，就连李娜丽的额头都渗出了一层汗珠。
　　到底要强到什么地步，才能让人产生这种本能的畏惧？自认见惯大风大浪的莱昂纳多心神有些动摇。
　　“诺亚……”没有听到莱昂纳多的询问，阿尔托利亚只是下意识的喃喃念道。虽然那个年轻男子是第一次见到，但是蓝发少女——阿尼娅的容貌是教会早就记录在案的。
　　“姐姐……”看到阿尔托利亚的脸色，莉莉丝在一旁有些担忧。这突然出现的两个人，即使是她，也明白是教会的敌人。说实话，因为有阿尔托利亚在身边，无论面对什么，莉莉丝都不会害怕。她更在意的是姐姐那一反常态的凝重神色。
　　旅店后那条小巷与外面的街道组成的是一条“T”字路，现在小巷和一侧的路口被敌人堵住，只剩下最后一条路可供撤离。可是敌人会给他们这个机会吗？
　　当众人转过身，看到一个较小的身影孤零零的站在另一侧路口时，不约而同的露出“果然如此”的苦笑。
　　身穿带着黑色领结的白衬衫，下身穿着带有蕾丝花边的黑色短裙与黑白条纹的棉质过膝袜，留着顶端微微上翘的黑色短发，有着俏丽容貌的娇小少女一边夸张的弯腰施礼，一边用甜美的嗓音对众人说道：
　　“晚上好诸位。可以把我们家的大小姐还回来吗？”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————————分割线——————————————
　　.
　　我还活着。
　　休息了这么多天，回头看了下我写下的这些玩意，突然觉得好想吐啊。这幼稚的情节，拙劣的文笔，简直比小白还要小白啊。我是纯白的。不，说情节文笔什么的，我只是从我肤浅的大脑中掏出一些低俗的词句，生硬的组合在一起，纯白的我提起这两个词简直都是在侮辱它们的高贵。
　　让我以死谢罪吧。应该说，我这种人根本就不配活在世上……
　　开玩笑的。大叔我的人生目标是达成老死在床上的完美结局，所以，请允许我苟活下去吧。
　　但是，这些玩意我的确很不满意。尤其是看过其他人写的东西后，更是觉得自己码的这玩意一文不值。说实话，很想挥刀自宫。
　　可是，自己码的第一篇文，尤其是信誓旦旦的说过“绝不TJ”之后，就那么落荒而逃，实在是太难看了。所以我决定，在保持本文不定期更新的情况下，再开新坑。两本一起写。
　　话虽如此，下一本还要很长时间才能跟诸位见面。因为在吸取了本文的教训后，我要留下足够多的底稿再发下一本。所以，在一两个月之内，我还是以这本为主的。
　　好了，就是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章	在路上（3）
更新时间2010-4-12 20:10:15  字数：3287

　“诺亚……”
　　看到曾经与自己战斗过一次的罗德出现在眼前，阿尔托利亚嘴里泛起苦涩的味道。面对诺亚这种层面的对手，如果只有一个还好说，可是现在却三面临敌，如今所有的希望只能寄托在李娜丽可以依靠她的机动性带莉莉丝先离开了。至于还对当前情况摸不清头脑的莱昂纳多等人，虽然把他们卷进来很抱歉，但也只能留下来和自己尽可能的拖住敌人。
　　心里想着，阿尔托利亚抽出一直悬挂于腰间的透明利剑。
　　“王者之剑。上次见面看到你所持武器，我就应该察觉到你的身份。毕竟，在两千年前，那也是极强的武器，基拉会把它交给你，也算是情理之中吧。”仿佛可以看到阿尔托利亚手中的利剑，罗德笑着说道。她并没有急着攻击，小镇中的军队被她用“梦境”能力控制的魔兽牵制着，暂时不会有人来打扰这里。
　　“你在说什么？”手中利剑的确是基拉降下神谕，由教皇转交给她的，在教会现有圣物中，也是数一数二的强大。身为教会敌人的诺亚会知道它的名字，也没什么好奇怪的。阿尔托利亚一边冷静的反问罗德，一边用眼神示意紧靠在莉莉丝身边的李娜丽稍等一下。撤退的机会只有一次，要选在敌人疏忽的时候。
　　李娜丽不着痕迹的点点头，表示明白。
　　莱昂纳多五人脸色苍白的沉默着，仅仅是三名诺亚无意之中泄露出来的魔压，就近乎摧毁了这些普通人都斗志。
　　“你还不知道你的处境吗？也是呢，区区玩偶怎么会察觉到控制自己行动的丝线呢？”罗德俏脸上的笑意就像以捏死蚂蚁取乐的孩童一般，天真的近乎残酷。
　　看到阿尔托利亚一言不发，罗德的笑意更浓，她继续说道：“还不明白吗？我是在说，你只不过是基拉手中的玩偶，是他用来降临世间所选择的容器啊，神选者！”
　　“你胡说！阿尔托利亚姐姐才不是玩偶！姐姐她是守护信仰的圣骑士！”
　　出乎意料的，反驳罗德的不是身为当事人的阿尔托利亚，而是站在她身后的莉莉丝。挣脱李娜丽的手臂，莉莉丝神情激动的对罗德大声喊道。
　　诺亚的魔压对莉莉丝没有影响。不只是自身毫无魔压，就连外界的魔压波动，她也感受不到。
　　“这还真是……”对于莉莉丝的激烈反应，罗德就像见到了最滑稽的景象，表情一时有些古怪。
　　“‘你胡说’，被莉莉丝殿下反驳，罗德小宝贝好伤心哦。”站在众人身后的阿尼娅，面无表情的学着莉莉丝的话，冷嘲热讽。
　　“哈哈哈……”缇奇扶着帽檐大笑着，丝毫不给罗德面子。
　　“闭嘴，你们两个。吵死人了。”罗德不耐烦的摆摆手。
　　“为什么知道我的名字？你们认识我吗？”被李娜丽拉回身边，莉莉丝表情迷惑的出声问道。除了在梵蒂冈度过的两年，她并没有过去的记忆。
　　“我们当然认识。要知道，你可是……”因为李普范通过“侦查魔眼”所获取的情报，罗德等人也早已知道莉莉丝失忆的情况。
　　“闭嘴！不许说！”听到罗德的话，阿尔托利亚从对自身存在的混乱中惊醒过来，激动的大喊道。她不想要莉莉丝恢复记忆。她没法接受如今的莉莉丝又变回曾经那残忍疯狂的样子。
　　从腰间口袋里掏出信号弹发射筒，向天发射。借着罗德等人的注意力一瞬间被天空中炸响的信号弹吸引过去的时候，阿尔托利亚对李娜丽喊道：“就是现在！”
　　“DARKBOOTS（黑靴），发动。”接到阿尔托利亚的信号，李娜丽半曲身体，低声念道。
　　随着话语，犹如某种命令一样，一股气流掀起李娜丽的大衣衣摆，露出了下面的两条笔直长腿。在她裸露在空气中的腿上，黑色的仿佛某种纹身一样的繁复花纹，伴随着金色的闪光，浮现出来。好像具备了自己的意识一样，金光流动着，向李娜丽脚上所穿的长靴两侧，以及她圆润的膝盖上汇聚。
　　金光散去，在她原本的长靴之外，又覆盖了一层不知是何材质的黑色外甲，紧紧地贴附在她的小腿之上，勾勒出完美的曲线。
　　看似漫长的时间，却在瞬间变化完成。这就是李娜丽的武器DARKBOOTS，黑靴。同阿尔托利亚的“王者之剑”一样，都是由基拉所制造的，保存于梵蒂冈之中的圣物。
　　“抓紧我。”这样说着，李娜丽抱住还没反应过来的莉莉丝，双足蹬地，巨大的力量让石板地面产生层层龟裂。反作用力之下，两名少女拔地而起。
　　“音响之踏技·音枷。”通过话语，将命令传达给脚下的黑靴，抱着因快速上升而头晕目眩的莉莉丝，李娜丽再次屈膝，然后猛的伸直双腿，蹬向后方。黑靴与空气的剧烈撞击发出“砰”的巨大闷响，以空气波动为基石，空中的李娜丽仿佛炮弹一般向小镇之外窜出。
　　瞬间突破音障产生犹如爆炸一般的巨大响动，震碎了整条街道中，在狮鹫啼鸣下幸免于难的玻璃制品。而抵抗力稍差者的耳膜，也在这阵爆鸣声中，全被震破。随着李娜丽的移动，在她身后所产生的肉眼可见的气流将街道两侧建筑屋顶的房瓦掀起，一时间景象犹如台风过境一般。
　　“耍小聪明！”眨眼间，李娜丽就带着莉莉丝消失踪影，罗德狰狞的咆哮着悬浮起身体，打算从后面追上去。
　　但阿尔托利亚并不打算给她这个机会。在给李娜丽信号让她带着莉莉丝离开后，阿尔托利亚就凝聚着魔力，准备着自己最强的一击，而目标，自然是三名诺亚中，让她觉得威胁最大的罗德。此时此刻，她的攻击终于可以发动了。
　　庞大得令人恐惧的魔力量汇聚到她手中的“王者之剑”上，原本因“风王结界”扭曲空气所形成的类似于透明一般的剑身，此刻也爆发出灼目的光彩。
　　“EXCALIBUR（誓约胜利之剑）！”随着阿尔托利亚的大喊，她手中的光华剧烈膨胀，形成无比巨大的光之利剑，斩向罗德。
　　瞬间释放的强光，让在场的所有人的眼睛一时间无法视物。
　　当视力恢复，莱昂纳多等人的视线越过支剑在地，已经筋疲力尽的阿尔托利亚的时候，顿时被眼前的景象惊得目瞪口呆——在阿尔托利亚身前，圆弧形的范围内，入眼可及的一切全部夷为平地，化为焦土。一个浑身焦黑的人形前举着一柄似乎是失去了伞面，只剩下骨架的物体，正站立在这令人胆寒的攻击中心。
　　“干掉了一个吗……”莱昂纳多下意识的吞了吞口水，喃喃说道。虽然还勉强能看出那个名为“罗德”的短发少女的身形，但现在这种焦黑的样子，实在无法想象对方还能活下来。而在见识了阿尔托利亚的攻击后，他不由得有些脸红。就在不久之前，他还自大的以为自己与对方实力不相上下。可是，面对这种攻击力，别说是被斩实了，恐怕只要挨到边，自己就连灰都剩不下了。
　　如今的莱昂纳多对这位少女圣骑士是心悦诚服了。
　　“无论看几遍，这种攻击都让人不由得害怕啊。幸亏挨打的是罗德。”阿尼娅没有趁机偷袭，而是在一旁平淡的说道。缇奇则在一旁事不关己似的掏出火柴，点燃了叼在嘴上的香烟。
　　“你们的同伴刚刚被我杀死，难道都不会觉得愤怒吗？还是说，诺亚冷漠到连同伴的生死都可以不在乎的程度了？”撑着已经显露出金色剑身的“王者之剑”，阿尔托利亚大口的喘着气问道。或许是轻视自己，又或者是其他什么原因让剩下的两个诺亚没有攻过来，但她很乐于对方给自己喘息的时间。刚才一次攻击，掏空了她全身九成的力量，现在她必须尽可能的抓紧时间恢复体力。
　　“杀死？”尽管面无表情，但阿尔托利亚觉得阿尼娅的金色眼眸中满是嘲笑，“别自大了，母猪。谁告诉你罗德被干掉了啊？”
　　“怎么可能……”阿尔托利亚下意识的说着，僵硬的转动脖子，望向罗德的方向。而展现在眼前的景象，就连一向坚毅的她，也不由得心生绝望。
　　“哈哈哈哈……”全身被灼烧得一片焦黑的罗德仰天大笑，然后猛的低下头，注视着阿尔托利亚，露出洁白的牙齿，笑着一字一顿的说道：“干的不错啊，玩偶。”
　　“开玩笑的吧……”莱昂纳多失声叫道。竟然真的会有人在那种攻击中活下来，这让他震惊无比。
　　那是什么怪物啊？！五名佣兵不约而同的在心中哀叫着，恐惧的森寒在心底涌现。黛芙妮甚至双腿一软，跪倒在地面上。
　　没有在意人类方面的绝望与恐惧，犹如施展了最不可思议的魔术一样，罗德由焦黑的状态恢复成毫发无伤的样子，就连她手中只剩下伞骨的洋伞，也瞬间焕然一新。悬浮着飞离地面，她一边飞向李娜丽离去的方向，一边对留在地面的阿尼娅还有缇奇·米克说道：“我去看看那边的情况，这几只小虫子就交给你们解决了。”
　　“别命令我啊。”
　　“了解。”
　　阿尼娅与缇奇各自应声。
　　“等等！”阿尔托利亚向飞走的罗德大喊着，即使明知自己不是敌人的对手，她也不能让对方追上莉莉丝她们。
　　但罗德毫不理会，只留下她在地面上徒劳的呐喊着。
　　“吵死人了。还是乖乖的闭上嘴，想尽办法垂死挣扎吧。”一边摘下手上的黑丝手套，阿尼娅一边淡淡的说道。“虽然那改变不了什么。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章	在路上（4）
更新时间2010-4-18 10:20:43  字数：3853

　虽然在见识过那声势浩大的发动场景后，对于李娜丽的速度，阿尔托利亚也充满信心。可是，再一想到交手两次，甚至自己还发动过最强一击都无法给对方带来伤害的罗德已经追了上去，她的心又悬了起来。毕竟谁能肯定至今仍然看不清实力深浅的罗德就没有办法追上李娜丽那种速度？
　　一想到莉莉丝会重新回到诺亚一方，恢复记忆，再变回曾经那种样子，阿尔托利亚就不由得万分焦虑。
　　“让开，诺亚！”
　　心中的焦虑驱使身体的行动，阿尔托利亚没等斗气恢复，就冲动的怒吼着，提剑冲向李娜丽与罗德飞走的方向。而挡在她身前的，则是一脸淡漠的阿尼娅。
　　面对挥剑斩向自己的少女圣骑士，阿尼娅表情没有一丝变化。快速而又不失端庄的伸出褪掉黑丝手套，显露出白皙本体的纤细手掌，牢牢的握住斩到自己面前的锋利剑刃，仿佛那只是一根轻轻递过来的木棍一样。
　　没有神圣斗气加持，甚至连力量都软绵绵的剑刃，对阿尼娅来说，连划伤自己手掌的资格都没有。即使那是位于所有圣物顶点的“王者之剑”也一样。
　　这只小虫子的反应倒是挺快嘛。
　　看着突然从阿尔托利亚身后越出，向自己挥剑攻来的莱昂纳多，阿尼娅在心中淡然的想到。不过也只是只机灵点的虫子而已。看着快要斩到自己脸颊，闪烁着青色斗气光芒的剑锋，阿尼娅连抬手抵挡的兴致都提不起来。
　　不得不说，在人类武者之中，莱昂纳多的佣兵小队的战斗素养还算是不错的。虽然对于突然出现的这些摸不清楚来头的敌人心怀畏惧，但是看到阿尔托利亚冲动的攻向敌人，清楚己方已经无法独善其身的莱昂纳多等人立刻借机反击。虽然心中还有恐惧，但是因为少了罗德这个最强的魔压源头，他们的心态也勉强恢复到一般水准，至少战斗是不成问题了。当然，没经历过生死搏杀的黛芙妮依然是一脸惨白的跪在地上，让这个被恐惧支配的可怜女孩做到像其他同伴那种程度，就的确有些强人所难了。不说不知活过多少年的精灵耀·罗拉娜，就是年轻的莱昂纳多，那也是上过战场，接受过血与火历练的人。
　　在阿尔托利亚发动攻击，并挡住对方视线的一刻，莱昂纳多启动斗气，偷袭向阿尼娅。虽然对方看起来只是一名娇弱的少女，但见识过罗德的恐怖之后，他可不会因对方的外表而保留实力。机会只有一次，如果拥有六级斗气的他灌注了全部力量的一剑都无法打到对方，那他就一点办法都没有了。
　　抛去被吓到腿软的黛芙妮不管，剩下的三名佣兵抱着与莱昂纳多相同的想法，在同一时刻向站在小巷出口处的缇奇·米克发起攻击。
　　闪烁着精灵独有魔法的箭支脱离罗拉娜的弓弦，率先射向目标。反握匕首的盗贼拜尔德位居第二，速度之快，竟只落离弦之箭半步而已。而相比较来说，握着巨斧的战士阿奇尔则要慢了许多，但看他冲上来那一往无前的气势，恐怕即使是岩石挡住他的去路，都会被撞得粉碎吧。
　　电光火石之间，仅仅是用了一个眼神，四名佣兵就配合默契的各有分工。如此的实力，即使是人数稀少，在佣兵界中，他们也算得上是颇有战斗力的小队了。这也难怪莱昂纳多一向表现得那么骄傲。
　　不过很可惜的是，他们如今的敌人是诺亚。这些自称“进化的，完整的，真正的人类”的敌人并不是他们所能面对的存在。对此，即使不清楚“诺亚”之名所代表的含义，但莱昂纳多等人在发动了一轮攻击后，也确实的深刻认识到这点。
　　闪烁着翠绿色魔法光芒的箭支穿过目标身体，锋利的匕首划过敌人喉咙，沉重的巨斧由那戴着高礼帽的头顶直劈到对方脚下……一轮攻击过后，三人发现，那名从未移动过位置，任由己方攻击的敌人，依然面带温文尔雅的微笑，注视着自己！他们的攻击只是毫无阻隔的穿过对方的身体，连给对方衣服带来一丝褶皱都没有做到。
　　而莱昂纳多的攻击同样没有起到任何作用。对于灌注了他全部斗气的剑刃，单手握住“王者之剑”剑锋的阿尼娅仅仅只是微微侧过脸颊，然后竟张开了她那张红润的小嘴，直接咬住了被斗气加持过的利剑！
　　看着被那口洁白的牙齿侧咬住，还闪烁着斗气光芒却无法动弹分毫的剑刃，莱昂纳多心生绝望。他听说过实力高强的战士在使用斗气之后，可以凭借肉身挡住比自己弱小的对手的武器。可是那也是凭借斗气抵挡啊！如今这名蓝发少女的情况，明显是没有动用丝毫斗气力量就轻松的用嘴咬住了六级斗气灌注过的剑身！她是刀枪不入的吗？
　　冲击性的场景不只是莱昂纳多，就连目睹此景的阿尔托利亚也有些傻眼。而阿尼娅接下来的动作却是更加震撼。
　　看不出感情波动的金色眼眸扫过莱昂纳多，紧接着，异常清晰的“咯吱”脆响传入在场的所有人耳中。只见在那红润的嘴唇中，还带着青色斗气光芒的剑身有那洁白的贝齿之下，蔓延出放射性的裂纹。完全看不出使用了什么特殊手法，阿尼娅只是简单的做出闭合上下颚的动作，就将被斗气加持的利剑咬得粉碎！
　　敌人展现在眼前的恐怖实力让阿尔托利亚从冲动中惊醒。激起体内勉强恢复的些微神圣斗气，灌注进“王者之剑”中，趁握着剑身的阿尼娅被灼烧得下意识松开手，阿尔托利亚赶紧拉着失去武器的莱昂纳多快速后退，躲过阿尼娅化为长矛刺过来的蓝色长发。
　　围着黛芙妮，退回来的几人再次聚到一起。经过刚刚一轮战斗，诺亚的二人连位置都没有移动过。
　　“阿尼娅的肉体强度即使是在诺亚之中，也是数一数二的，你完全不需要沮丧嘛，少年。”将刚才的一切看在眼里的缇奇，貌似好心的劝解着莱昂纳多，然后又对攻击过自己的三人说道：“至于我的能力嘛，各位可以理解为‘选择’。我可以任意选择是否触碰世间万物。当然，这也有例外，就像与各位一样，我无法拒绝时间。嘛，算是很任性的能力。”
　　“竟然说‘肉体’什么的。缇奇你真是下流。不，应该说你就是一枚会行走的色情符号。”看着掌心被阿尔托利亚的神圣斗气造成的灼伤，阿尼娅淡淡的说道。神圣力量带来的伤害，身为诺亚一员的她在平时状态下，想要令伤口自然愈合非常困难，除非让体内的诺亚因子完全苏醒。对于诺亚来说，基拉赐予教会人员的神圣斗气或者魔法就像针对性极强的毒素一样。
　　这也是当年诺亚战败的原因。
　　“除了那些中年大叔的色情笑话，你难道不会说些别的了吗？”看着嘴中不断蹦出“H”“变态”“色欲狂人”之类污蔑的阿尼娅，缇奇扶着额头，无奈的说道。
　　“哦，对了，”不再理会阿尼娅的毒舌攻击，缇奇转过头对阿尔托利亚说：“跟在后面的那些教会的人，应该已经被亡灵法师还有罗德控制的魔兽缠住了，一时半会恐怕赶不过来。我劝你还是不要抱有希望为好。毕竟期望落空的那段心理落差还是挺难受的。”
　　这并不是谎言，在罗德告诉尸这次营救莉莉丝的计划后，那个头戴铁皮水桶的怪人就热心的派来一拨亡灵法师，供罗德调遣。虽然那十几名亡灵法师没法干掉由“天使之尘”安德鲁森带队的以斯加略，但与魔兽一起拖延一段时间，还是可以做到的。至于缇奇把这些告诉阿尔托利亚，倒也不想他嘴里说的那样“好心”，而是他想看少女圣骑士在听到这个消息后，露出的绝望表情。
　　世间的一切对于缇奇·米克来说，不过是获取快乐的玩物。而还有什么会比一名美丽坚强的女骑士的脆弱样子更令人愉悦呢？对于“快乐”的异常渴求，正是他扩散诺亚因子所产生的缺陷。
　　与伊利亚“无法识别个体的区别”还有李普范“对血液的渴求”相比，仅仅是执着于“快乐”这种缺陷，看似无足轻重，实际上却会对他的精神产生严重的影响。精神是复杂而相互关联的存在，各种感情则是对于yu望的不同体现，并不是各自独立的区域。在这种牵一发而动全身的情况下，如果对于某种yu望异常执着，就会很容易造成精神状态的失衡，也就是所谓的“偏执狂”，或者“疯子”。
　　虽然缇奇·米克平时看起来温文尔雅，充满绅士风度，但那也只是曾经身为人类的他在惯性之下维持下来的表象。在光鲜的面具之下，因为缺陷的影响，即使是诺亚同胞，甚至包括莉莉丝在内，在他的眼中也只不过是产生“快乐”的道具而已。以普通人类的标准来看，他的疯狂程度，不比伊利亚差多少。
　　当然，即使有着种种缺失，像伊利亚，缇奇，李普范这些“转生”的诺亚并不会改变自己的立场。虽然失去了曾经的自我，但是诺亚因子扩散之后，“忠诚”这点就完全的铭刻其中。至于什么是“忠诚”，就完全看他们自己的看法了。而这种强制的“忠诚”，则约束不了从两千多年前存在至今的诺亚，他们拥有完全的自我意志。所以，露赛特才会为了赫罗背叛自己的同胞。
　　话题拉回来。在听到缇奇说出援军受阻后，阿尔托利亚的情绪没有受到多大干扰。这种情况，在她冷静下来之后，也考虑到了。毕竟诺亚能掌握的己方三人的位置，想必也会对周围的情况做出侦查，并想出应对之策。控制魔兽骚扰小镇内的十字军就说明对方是有备而来。而且，对于李娜丽会带着莉莉丝突围这种情况，恐怕对方也有妥善的准备……
　　“当然，你也不必指望那位速度很快的小姑娘会带着莉莉丝殿下逃跑。在外面，我们还有同伴在恭候她们。”果然，缇奇紧接着的话证实了阿尔托利亚的猜想。而她微微动容的神色则令对方露出了愉快的笑容。
　　“真是恶趣味。”对于缇奇多此一举的“取乐”行为，阿尼娅平淡的给出评价。
　　虽然对付一名强弩之末的圣骑士还有五个弱小的人类，她并不需要使出全部力量。不过掌心被神圣斗气灼烧出的伤口在平常状态下，想要愈合可是非常困难的。既然要完全发动能力疗伤，就干脆仁慈的让这些小虫子意识到自己有多么渺小吧。
　　如此想着，阿尼娅将体内的诺亚因子完全启动：“我为世界之王。”
　　“虽然我也曾身为人类，对于夺取他人生命这种事还是蛮讨厌的，不过嘛，”看到阿尼娅发动全力，缇奇带着诡异的微笑，一边说着，一边向身体两侧平摊开手掌，“有时候想想，杀戮这种事，或许会意外的让人乐在其中呢。”
　　随着他的话语，在他戴着白色手套的两只手掌上，升起两枚黑白相间的茧状物，并犹如盛开的妖冶花朵一般，缓缓张开它们硕大的鳞翅。
　　缇奇·米克抑扬顿挫的语调带着残酷的愉悦说道：“利兹，开饭了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章 在路上（5）
更新时间2010-4-27 20:00:22  字数：4627

　（题目什么的，最讨厌了）
　　夜幕下的小镇，远处隐隐传来人类与魔兽战斗的声音。而不知是何种原因，没有任何人或者是魔兽来打扰阿尔托利亚等人身处的街道。
　　硕大的蝴蝶在缇奇·米克手掌上张开黑白相间的四瓣鳞翅，金黄色的骷髅头诡异的镶于蝶身之上，那一张一合的上下颚看上去让人不由得心生寒意。
　　“利兹，地狱蝶。平时都是寄宿在我身体中的。”嘴角勾起优雅而残虐的微笑，缇奇为在场众人介绍着自己的武器。“它最喜欢的食物，就是人类的血肉了。”
　　让那种怪物寄宿在身体内？听了他的话，阿尔托利亚等人头皮一阵发麻。
　　看着聚拢在一起的众人面带戒备，潜藏恐惧，缇奇·米克嘴角上翘的幅度更大。
　　快乐就是这个样子。只要稍稍努力寻找，乐趣就无处不在。即使是痛苦，恐惧，绝望，一样可以汲取为“快乐”的养料。
　　“那么，游戏开始了。”缇奇·米克弯腰施礼。抑扬顿挫的优雅语调中充满了无限的快意。
　　犹如闪电一般的速度。随着话音落下，缇奇冲向众人。异常迅猛的速度，甚至让在场人类的眼睛中形成残影。
　　通过“选择”能力忽略空气阻力，加上诺亚因子令身体素质的大幅度提升。这一切，都造就了缇奇·米克极佳的敏捷度。
　　黑色闪电在众人间狭小的缝隙中穿过，直冲到位于后方的精灵弓箭手罗拉娜身前。而这短暂的瞬间，只有阿尔托利亚才看清敌人的动作。不过，虽然眼睛跟上了对方的速度，但如今斗气消耗的七七八八的她的身体，却来不及做出反应。而其他人，因为阿尼娅启动诺亚因子所爆发出来的强大魔压，那犹如实质的压迫感甚至让他们产生了大地都被撕裂的错觉，还能保持自我，让精神不至于崩溃就已经很不容易了，更别提让他们对缇奇·米克的攻击做出反应。
　　无论怎么样，生命的消逝，他们已经来不及阻止。
　　没有破空的风声，没有飞溅的血液，也没有肌肉与骨骼被刺穿的声音。地狱蝶利兹，连同缇奇的整个手掌穿进罗拉娜的胸膛，毫无阻隔的，就仿佛那具活生生站在那里的肉体只是一道幻影一般。
　　“女士优先。”看着罗拉娜不敢置信的注视着手臂穿透自己胸膛的呆滞表情，缇奇·米克用愉悦的声音说道：“没有感觉不是吗。这就是我的能力。选择拒绝触碰之后，我可以穿透万物。来，想象一下，我的手臂穿过皮肤，脂肪，肌肉，血管，骨骼，接下来，会到什么地方？”
　　随着他的话，罗拉娜的眼神愈加恐惧，绝望。
　　“心脏。那可是利兹尤其喜爱的部分呢。”凑到罗拉娜耳边，缇奇·米克温柔的语调，犹如是对情人的呓语，“别怕，只是开始的时候有一点疼。”
　　“畜生！”生死与共的冒险同伴被杀，让莱昂纳多冲破阿尼娅的魔压影响。他撕心裂肺的咆哮着，挥剑斩向凶手。
　　可是，斗气包裹着的长剑却只是在缇奇的身上穿过，没有给他带来任何伤害。
　　“我说过了。你们的武器根本伤害不了我。”手臂从罗拉娜的胸膛中抽出，缇奇微笑着与莱昂纳多对视着说道。整个心脏被地狱蝶利兹吞噬，罗拉娜失去了生命的躯体倒在地上，兀自圆睁的美丽眼眸，似乎还在诉说着她的不甘。
　　“可恶可恶可恶可恶……”没有在乎缇奇的能力，莱昂纳多赤红着双眼，不断的斩向夺去同伴生命的凶手。摆脱了魔压的压制，斧战士阿奇尔与盗贼拜尔德也怒吼着，加入注定徒劳无功的攻击阵营。甚至连受魔压影响最重的黛芙妮，也带着泪痕，吟咏着咒文，施展魔法加入围攻。
　　“别玩了，快点把这出闹剧结束吧。”看着缇奇好整以暇的站在原地，戏耍一般的任由佣兵们攻击，阿尼娅在一旁淡淡的说道。手掌上的烧伤已经在启动诺亚因子的时候愈合了。虽然完全启动的状态要解决这几只小虫子不过是一个回合的事，但也不需要急着动手。她可不相信事到如今，对方还有翻盘的可能，即使那个女圣骑士是基拉的容器也一样。
　　阿尼娅不认为基拉会为了救这个容器就“降临”下来。所谓的“神选者”，可不是只有一个而已。既然缇奇愿意玩，那就全交给他处理也可以。
　　“好好。”听到阿尼娅的话，缇奇·米克笑着应声。正好阿奇尔举着战斧再次冲到跟前，那么第二个目标就选他好了。
　　仿佛是在手掌上盛开的妖冶花朵。抬起手臂，以血肉为食的地狱蝶利兹刺向阿奇尔宽厚的胸膛。
　　可是，这一次，缇奇没有再能轻易得手。一支闪烁着虽然微弱，但也如同旭日一般金灿的光剑向他的身体刺来。
　　一直没有动作的阿尔托利亚终于抓住这个机会行动了。
　　当罗拉娜受到攻击的一刻，她就确定，无论怎样，都救不了那名精灵了。既然无法阻止，与其因同伴死亡而失控的胡乱攻击，还不如冷静的积攒力量，看准机会，伺机而动。而敌人对己方的轻视，则注定了对方不够谨慎得漏洞百出。
　　根据教会内部的记载，诺亚与亡灵一样畏惧神圣力量。无论是魔法，还是斗气，只要是来自于“主”基拉一系的神圣力量，都可以给诺亚带来严重的伤害。虽然这个男人“选择”的能力看似无解，但既然他是诺亚一员，那么就有很大可能无法免疫神圣力量所带来的伤害。只要这个猜想成立，那么一切就好办了。可以伤害到的敌人，就没什么可怕的。
　　只要是不牵扯到莉莉丝的战斗，阿尔托利亚向来冷静无比。任由莱昂纳多等人被缇奇·米克戏耍，她在一旁拼命催动着近乎枯竭的斗气，等待机会降临。直到缇奇终于开始攻击，她才提起已经还原为“不可视”这种基本形态的“王者之剑”，冲到跟前，刺向对方。
　　只要可以打倒这个男人，自己再想办法拖住剩下的一名诺亚，就可以让莱昂纳多他们趁机逃走了。在提剑前刺的瞬间，阿尔托利亚心中盘算着。对将佣兵们拖进这场无妄之灾，她十分内疚。所以，她要尽可能的保护剩下的人。
　　加持了神圣斗气，不可视形态的王者之剑化为光之利剑，在缇奇·米克抬起手臂，攻向阿奇尔的前一刻，从侧面，刺向他的前胸。
　　“轰”
　　千钧一发的时刻，一面岩石墙壁从地面隆起，恰到好处的挡在王者之剑的前方。虽然紧接着石墙就被冲击得粉碎，但缇奇·米克也借此机会，躲过了来自阿尔托利亚的致命一击。
　　“白痴。”使用能力制造石墙救下同伴后，阿尼娅看着撤回自己身边的缇奇，用平直的语调，毫不留情的骂道。
　　“呼，好险好险。”扶正头顶戴着的高礼帽，缇奇摸着冷汗说道。他胸前的衣服被划开一条口子，看样子是他向后躲闪时，被冲破了石墙的那柄长剑造成的。即使作为诺亚已经觉醒了将近两年的时间，但实际战斗经验，他还稀缺的很。不然也用不到阿尼娅出手救助了。
　　攻击失手，敌人又聚到了一起。阿尔托利亚没有冒然强攻。当然，她现在的体力也做不到这点。而刚刚那一瞬间，剑体上传来的手感，也证实了她的猜测。即使有着“选择触碰之物”的能力，对方依然无法免疫神圣力量。
　　虽然暂时将敌人逼退，但是转身逃跑，将后背朝向敌人显然是愚蠢的选择。佣兵小队围聚在阿尔托利亚身边，与两名敌人遥遥对峙。或许是成功逼退缇奇·米克的原因，莱昂纳多别有深意的看了一眼阿尔托利亚手中闪烁着微弱金芒的“光剑”。
　　“做的不错，小姑娘。”缇奇点着头，对阿尔托利亚笑着说道，“的确，除了时间以外，神圣力量也是我无法‘选择’的东西……”
　　“少装模作样了，臭男人。”阿尼娅粗暴的打断同伴的话，“连碾死几只小虫子都做不好，真是让我无法理解，你究竟还有什么脸面活下去？应该说，给我马上去死一死吧，连蛆虫都不如的渣滓。”
　　“有没有人说过，你很让人火大啊，死女人。”即使两年以来，已经充分领教了阿尼娅的毒舌，但此刻，向来自认好脾气的缇奇还是火冒三丈。至于把别人说得那么不堪吗？
　　“闭嘴闭嘴，我不要听。白痴是会传染的。”捂着耳朵，阿尼娅摇着头说道。看似少女一般娇俏的动作与言语，但由面无表情，语气平直得毫无起伏的她做来，却只会让人觉得刻意。用曾经莉莉丝的话说，这是阿尼娅身上最令人火大的地方。
　　“还是让阿尼娅大人向你展示一下华丽的杀虫技巧吧。”大言不惭的说着，金色的眼眸扫向众人。
　　应向那看不出丝毫感情存在的视线，阿尔托利亚因为异于常人的敏锐直感心生警戒。“躲开！”大叫着，她拦起黛芙妮的腰肢，快速的向后方跳跃着。
　　无数的尖锐石矛犹如密集的荆棘之林，在他们原来站立的位置上，拔地而起。
　　“怎么这样……”被放回地上之后，黛芙妮带着哭腔，喃喃说道。在她旁边，因为阿尔托利亚的警告，而快速反应向后闪躲的莱昂纳多，脸色惨白的看着眼前的光景，已经说不出话来。
　　在他们眼前，被石矛串起的，是来没来得及逃出的阿奇尔与拜尔德。鲜血沿着穿过他们身体，将他们架离地面的石矛上流淌下来，景象惨烈无比。
　　阿尔托利亚咬着下唇，怒视着制造了这一切的罪魁祸首。
　　“啊呀，逃掉三只。还真是反应敏锐的虫子呢。这就是传说中的蟑螂命吧。”阿尼娅似乎对自己没有将对手一网打尽有些不满。“不过，你们能逃多久呢？诺亚因子完全启动之后，世间的一切物质存在，可都是随我操控哦。如果有那个想法的话，让你们的血液结冰，或者是把骨骼变成黏土，我可都能做到哦。”
　　“那你为什么不那么做？”阿尔托利亚沉声问道。如果那种杀人方法真的可以实现的话，阿尼娅的能力就实在是太过可怕了。物质组成世界。即使是魔法制造的火焰，寒冰，说道底，也不过是物质形态的变化与互动而已。若真的可以任意操控物质，那么阿尼娅的启动语“我为世界之王”也恰如其分。
　　“对有机物的操控，需要我直接触碰到才可以。那实在是太令人恶心了。”对于阿尔托利亚的疑问，阿尼娅的回答充分显示出诺亚对人类的态度，“谁会愿意用手去摸跟蟑螂一样肮脏的生物？”
　　“过分的傲慢。这正是你们被人类打败的原因啊，诺亚。”没有因对方恶意的言论而愤怒，阿尔托利亚叹了口气说道。
　　“跟基拉那家伙一样的话。应该说，不愧是那家伙的玩偶吗？”注视着阿尔托利亚，从战斗开始至今，阿尼娅金色的眼眸中，第一次闪现出杀意，“小女孩，我有点讨厌你了。”
　　随着她的话，空气中蔓延的魔压再次提高，甚至连大地也开始产生隐隐的颤动。
　　要动真格的了？握紧手中武器，阿尔托利亚嘴唇中泛着苦涩的味道。事到如今，她根本没有把握可以接下愤怒中的诺亚全力一击，而且，以斯加略的增援部队看样子，短时间内也无法赶到了。
　　大概，这就是最后了。阿尔托利亚如此想着，莉莉丝的脸颊没来由的浮现在脑海之中。
　　但愿李娜丽可以带她逃出去。
　　感受着空间内不断攀升的魔压强度，她催动起全身的力量，准备应对接下来的雷霆一击。
　　即使是必死的局面，身为骑士，她都不会停止抗争。
　　可是，不知何故，那肆虐狂乱的魔压却突然闲散于无形。阿尔托利亚有些惊讶的望着阿尼娅，摸不清这是否是对方突发奇想的诡计。
　　表情向来缺少起伏的阿尼娅，不知因为什么原因，正皱着眉头。
　　缇奇·米克也一脸凝重的望着李娜丽与罗德飞走的方向。
　　“真是可怕。距离这么远，魔压波动竟然还能传过来。罗德到底在跟什么人战斗？”瞥了一眼身边的阿尼娅，缇奇问道。
　　“顶之座……那家伙怎么跑到这来了？”阿尼娅轻声说着，也有些疑惑。但不管怎么样，既然顶之座会出现，那就说明，魔鬼也参与进来了。正好，她也有些旧账要和对方算。
　　这样想着，阿尼娅对阿尔托利亚说道：“你的运气不错，有些棘手的家伙擅自跑进来搅局了。所以，这次就放过你吧，圣骑士。”说完，她对缇奇示意了一下，然后张起背后泛着金属光泽的蓝色羽翅，飞离地面。
　　“既然是大小姐那边出事，那就没办法了。我会期待着与诸位的再次见面的。”缇奇·米克说着，对着三人优雅的弯腰施礼，然后紧随着空中的阿尼娅，快速在地面奔驰着。
　　那是李娜丽她们的方向，到底发生什么事了……
　　刚刚还剑拔弩张的敌人突然离去，让阿尔托利亚也有些疑虑。但无论怎么样，这里总算是安全了。
　　可是罗拉娜他们却没有撑到这个时候……
　　看着身边的莱昂纳多还有黛芙妮，她有些悲伤的想。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————分割线——————————
　　.
　　因为正在做新文的准备，关于本文的更新时间，没办法保持稳定。各位同学可以一个礼拜过来看一回。每周一章至少还是能做到的。
　　当然，如果有感觉，我会多写点的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章	在路上（6）
更新时间2010-5-3 9:25:07  字数：3107

　把时间的刻度稍稍拨回，让我们回到李娜丽带着莉莉丝逃离的那个片段。
　　.
　　怀抱着莉莉丝，李娜丽犹如流星一般，刹那间，就冲出小镇的范围。凭借着由基拉的意志所凝结的圣物——DARKBOOTS（黑靴），在突破音障之后，李娜丽每一次向后蹬腿，都可以以声音产生的空气波动为基石，进一步提升自己的速度。这就是令她拥有引以为傲的机动力的招数——音响之踏技·音枷。
　　当然，如果不做任何防护，单凭人类的肉身就进行音速移动的话，仅仅是空气阻力就能将身体压成肉饼。所以，李娜丽必须时刻保持神圣斗气形成的护盾笼罩在自己与莉莉丝身上。这也注定了“音枷”的发动时间长久不了。即使有着黑靴对神圣斗气的增幅，也只能将时间延长到两分钟。
　　想要脱离法则体系的束缚可不是那么容易的。
　　不过以音速移动两分钟，也足够她们甩掉诺亚的追击了。
　　金灿的斗气光罩中，李娜丽在小镇外划过一条大大的弧线，转身向法兰王国的腹地飞去。按照计划安排，由安德鲁森神父带队的以斯加略小队应该跟在她们不远的位置，以防突发qing况下可以快速赶来增援。她现在正是要带着莉莉丝跟安德鲁森汇合，然后再回来救援阿尔托利亚。
　　一定要坚持下来啊……李娜丽在心中为阿尔托利亚祈祷着。
　　阿尔托利亚姐姐……
　　越过李娜丽的肩膀，莉莉丝铂金色的独眼噙着泪水，遥望越来越远的小镇轮廓，在心中默默呼喊着。
　　事到如今，即使不清楚缘由，她也隐隐明白那些突然来袭的敌人是冲着她来的。对方的强大，从阿尔托利亚的神色，还有李娜丽立刻带她撤退的情形，就能明显的感觉到。
　　留在那里很危险。这点莉莉丝很清楚，身为当事人的阿尔托利亚当然也明白。
　　可即使那样，阿尔托利亚还是让李娜丽带她先一步离开……
　　“我会保护你。一直一直，永远的保护你。”
　　姐姐……
　　阿尔托利亚说过的话，带着她独有的温柔，紧紧的包裹着莉莉丝的心。
　　泪滴从眼角滑落，弥散于风中。
　　如果可以，莉莉丝当然会选择留在阿尔托利亚身边。即使危险，即使是必死的结局，只要可以在姐姐身边，就没什么可怕的。
　　但是姐姐说过了，她向自己保证了，一定会追上来，不会离开自己。
　　这就足够了。
　　莉莉丝信任阿尔托利亚。姐姐不会骗自己，她说过的话，就一定会做到。所以，莉莉丝也会按照姐姐希望的那样，纵使担心，不舍，也会跟李娜丽先离开。然后坚信着，等待着，与阿尔托利亚再次相见。
　　我会等着你。所以，不能食言啊，姐姐……
　　紧咬着下唇，莉莉丝铂金色的眼瞳，闪烁着坚定的神采。
　　.
　　万米高空上，一只凭空漂浮的眼球，俯瞰着从小镇中窜出的金色流星。
　　“原来如此。的确是相当了不得的速度。”距离小镇几里之外的小山上，一个懒散的女声悠闲的说道。
　　“看到莉莉丝了吗，李普范？”一个略显稚嫩的女声紧接着说道，“伊利亚好想莉莉丝啊。”
　　在小山这里，根本看不到远处的情形。
　　“当然。莉莉丝殿下就在那里。”带着诡异的微笑，李普范回答道。在她架在鼻梁上的镜片后，一只眼窝是空荡的黑洞。“侦查魔眼”，那只视力非常的眼球早就被她放到空中，监视着莉莉丝的动向了。
　　“太好了！”穿着白色连衣裙的伊利亚高兴的叫道。趴在她脚边的白色短毛猫“小町”仰起脸，打了个哈气。
　　再向旁边看，连特罗迪克还有四名身穿女仆装的妖精少女都在这里。山坡下，一辆马车停靠在路边。
　　这就是诺亚们的计划。通过罗德操纵梦境的能力控制魔兽，袭击小镇里的十字军还有配合亡灵法师牵制增援的教会部队。然后由罗德，阿尼娅，还有缇奇，进入小镇，抢回莉莉丝。考虑到李娜丽机动性的问题，擅长远程狙击的李普范被安排在外面，以防止李娜丽会带着莉莉丝逃跑。
　　装填好火枪弹药，李普范背靠着树干，坐到地上。不同于以往的单手持枪，此刻，她不但用上了两只手，甚至连两条穿着西装裤子的长腿都高高的抬起，架住了前端枪身。距离实在是太远了，想要在这里击中目标，枪的后坐力可是相当大的。
　　黑洞洞的枪口斜对着空无一物的夜空。从这里当然看不到李娜丽的身影。方向根本不对。不过，即使正对方向，迦南世界的武器恐怕除了魔导炮，也没有能打到那么远的。不过李普范的燧发火枪是个例外。
　　同罗德的洋伞与蜡烛，伊利亚的白色短毛猫“小町”，缇奇·米克的地狱蝶“利兹”一样，李普范的火枪是她体内诺亚因子的攻击意识在物质世界的具象化，并不是单纯的火yao武器——“必中之弓·阿忒弥斯”，这就是它千年之前的名字，虽然如今的外表是一支火枪。
　　只要可以感知到目标位置，即使远在天涯海角，也而已射中。这就是“魔弹射手”李普范最根本的能力。可以外放的“侦查魔眼”，超常的嗅觉，对温度变化细致入微的感知，还有通过“污染”进而控制其他人这些能力，说到底，都是为了掌握狙击目标的位置而存在的。
　　如今，李娜丽的影像已经通过高空中漂浮的魔眼，清晰的传递回来。厚实的木质枪托抵在肩膀上，李普范伸出鲜红的舌头，舔舐着下唇。露出尖锐獠牙的笑容残虐而狰狞。
　　“尘归尘，土归土，我的枪口前，众生平等。”
　　戴着洁白手套的手指扣动扳机，闪烁着蓝色光芒的弹丸鸣叫着从枪口喷射而出，然后在夜空中划过明亮的轨迹，目的明确的射向远方的目标。
　　.
　　那是什么？流星吗？
　　李娜丽的余光扫过，看到身侧的天空一角，闪烁着一点明亮的蓝色光点。
　　不对！
　　对危险的本能反应让她瞬间就意识到，那正以极高速度向自己飞来的光点是来自敌人的攻击。
　　双方都是在以音速飞行。电光火石之间，在被击中的一刹那，李娜丽扭转身体，以毫厘之差，堪堪躲过这次攻击。
　　“呼……”下意识的闪避成功，即使是历经生死磨练的李娜丽也不由得心有余悸的长出了一口气。刚才那一下实在是太快了，根本来不及多做反应，能躲开，完全是她运气好。
　　“危险！”李娜丽还在思考着什么攻击能追上音速的时候，怀中的莉莉丝突然尖叫起来。
　　没等李娜丽查明情况，那原本已经闪过的蓝色光点竟又折返回来，从后方射穿她一侧的肩胛骨！
　　瞬间的剧痛几乎令李娜丽当场晕死过去，还能单手挽住莉莉丝的腰肢，完全是靠她意志的坚强。但她也只能做到这种地步了。斗气护罩被射穿所引起的气流紊乱已经无法让她继续以音速飞行下去。重伤造成的大量失血甚至让她连黑靴提供的飞行功能都无法保持。
　　如今的李娜丽就像一架失速的飞机一样，从高空坠向地面。
　　可恶……
　　看着越来越近的地面，李娜丽脸色苍白的在心中咒骂道。怀中的莉莉丝因惊恐而紧闭眼睛，高速下坠让她连尖叫都无法发出。
　　不能让她受到伤害。
　　无论是教义信仰，还是身为以斯加略的骄傲，亦或者打心底对阿尔托利亚的尊敬，对莉莉丝的喜爱，都令李娜丽愈发坚定的想要保护怀中的少女。
　　原本已经暗淡下来的斗气光芒再次焕发耀眼的金灿。在撞向地面的前一瞬，李娜丽硬生生的转过身子，将自己的身体作为莉莉丝缓冲的垫子！
　　“轰”
　　一声巨响，尘土飞溅起来。即使在落地前鼓起全身的斗气作为防护，但巨大的冲击力还是对李娜丽造成了严重的伤害。一大口鲜血从她的嘴中喷涌而出。
　　虽然有着李娜丽的拼死保护，但从高空坠落的冲击力又怎么是那么容易抵消的？莉莉丝的身体从冲撞而成的坑中弹起，被抛向外面的草地上，直到滑行出不短的距离才停下。
　　她也和李娜丽一样，失去了意识。
　　“BINGO.”通过“侦查魔眼”了解到已经击中目标，李普范吹了声口哨，回头说道：“我们可以去接莉莉丝殿下了，伊利亚。”
　　没人应声。
　　原来在李普范开枪之后，等不及见到莉莉丝的伊利亚就带着特罗迪克她们，驾马车向天空中子弹射向的方向先一步离开了。
　　“那个死小鬼！就不能等我一下吗？”被抛弃的李普范抱怨着自言自语。
　　“算了，罗德也赶过去了，暂时是用不到我出场了。”从“侦查魔眼”看到罗德正向莉莉丝方向飞去的身影，李普范抻了抻懒腰，又坐回到地上。
　　“咦？”正准备让“侦查魔眼”回来，可是几个意外的身影突然映入魔眼之中，让她停下了动作，“魔鬼，圆桌骑士……人来的还真是齐呢。看样子，有一场好戏要看了……”
　　轻声说着，她低笑起来。
　　天空中的半月，隐进云朵之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章	在路上（终）
更新时间2010-5-24 7:37:25  字数：8852

　随着意识恢复，尖锐的疼痛也在一瞬间冲击向她本已虚弱不堪的神经。
　　还有对疼痛的感知，不得不说这已经是万幸了。仰躺在被自己砸出的土坑中，李娜丽苦笑着。
　　夜空中月亮的位置没有多大变化，看样子，她失去意识的时间似乎没过太久。
　　高速移动中被从天空击落，即使在触地一瞬间释放斗气缓冲，但那强大的冲撞力量，在一般情况下也足以致命了。李娜丽现在还能呼吸，全凭挂在她脖子上那枚加持了七级神圣魔法“生命之光”的十字架，才把她从濒死的边缘拉回来。虽说是一次性消耗品，但这种由梵蒂冈红衣大主教亲手制作的高级魔导具可是相当珍贵的，只有教会的精锐人员才会配备一枚。
　　不过，虽然“生命之光”魔法可以将濒死之人救活，但也仅仅是保住人的性命。像非致命伤，流失的血液和体力之类的，则没有办法恢复。即使如此，对于脆弱的人类来说，这也是相当宝贵的魔法。
　　深吸一口气，忍着浑身连绵的剧痛，她翻过自己的身体，紧咬着牙齿，艰难的向坑外爬去。
　　必须赶到莉莉丝的身边。
　　无论如何，时间轴的果实都不能掌握在诺亚手里。
　　这是她，李娜丽·李的使命，为此，纵使牺牲自己的性命也在所不辞。
　　一切都是为了那无垠的神国……
　　虽然每挪动一寸都仿佛耗尽了全身的力气，每牵动一块肌肉都会引起快要令人昏厥的剧痛，但李娜丽眼神中的坚定未曾退却丝毫。拥有信仰作为支柱，任何困境都无法击倒“以斯加略”。
　　他们是比牧师更加虔诚的神仆。
　　他们是比圣骑士更加优秀的狂信者。
　　这是李娜丽的骄傲。
　　在潮湿的泥土上，斜坡短短的几米距离，李娜丽花了十多分钟才爬上去。冰冷的汗水将她残破的黑色衣衫浸透，也将她披散开的一头黑发打湿，搭在因大量失血和疼痛而显得无比苍白的美丽脸颊上。
　　必须在诺亚找来之前，找到莉莉丝，然后躲起来……这样想着，她勉强抬起头，一边喘息着，一边向四周打量。
　　在斜前方不远处，一个瘦弱的身体背对着她伏倒在草地上，一头银白色长发，折射着月光清冷的光泽。
　　呼，还好……
　　虽然看样子莉莉丝也受到不小的冲击，昏迷至今没有醒来，但没被诺亚提前劫走就一切好说。李娜丽安心的长出了一口气，准备爬到目标身边。
　　“呦，以斯加略。”
　　清脆而娇嫩的女声带着残虐的嘲讽意味，从李娜丽身后传来，让她仿佛在瞬间坠入冰窖之中，全身的肌肉都僵硬起来。
　　缓缓的回过头，一个短发紫眸的娇俏少女隔着土坑，正微笑着望着她。
　　“诺亚……罗德·卡梅洛特……”李娜丽的声音有些颤抖，不是因为恐惧，也不是绝望，而是任务将要失败所带来的挫败感。是的，她失败了。现在的她根本无法带着莉莉丝从诺亚手中逃走，甚至连站起来死在战斗中都做不到。无论怎样，即使她牺牲自己的生命，也无法完成这神赋予她的使命。
　　这种挫败感，这种辜负神而产生的负罪感，让李娜丽下意识的紧紧抓着手边的野草，墨绿色的草汁渗进她的指甲缝中。
　　“不得不说，你的速度确实让我惊叹。”一边用轻快的语调说着，罗德一边迈过地上的李娜丽，走向莉莉丝，“如果不是为了以防万一，让李普范在外面待命，恐怕还真是会让你跑掉呢。”
　　“离她远点，异端……”死死的盯着罗德，李娜丽嘶吼着。她还在徒劳的向莉莉丝的方向爬着。
　　“那种好像莉莉丝是属于你们的语气真是让人不愉快啊，你们这些小偷。”罗德说着跪到地上，将莉莉丝揽进怀中，动作轻柔的拂拭着那头已经转变为银白色的发丝，然后接着说道：“而且，在我看来，你们人类才是异端，才是该死的背信者！”
　　说到信仰问题，罗德的语气也不由得有些凶狠。
　　“诺亚的覆灭完全是因为你们的荒淫暴虐引起了神的怒火……”李娜丽针锋相对。
　　“神？别开玩笑了！你们这些愚蠢的家伙根本不知道自己信仰的是什么。”罗德冷笑着，“在杀死你之前，让我告诉你吧，基拉的真面目……”
　　话说到一半，异况突起。
　　罗德的瞳孔猛烈收缩，抱着昏迷中的莉莉丝向身侧横移着，脱离原地。而几乎是在她闪躲的同时，一道橘光夹杂着狰狞的电蟒，与她擦身而过。橘光在地面上拖出深深的沟壑，造成这一切的强大气流甚至将趴在十米之外的李娜丽掀起，抛出不短的距离。
　　而这惊人的一击之后并没有结束，紧接着，无数的蓝色光球由天空中仿佛光雨一般，倾泻向罗德。能量的爆炸与激起的地面尘埃将罗德与莉莉丝的身影吞噬其中！
　　“真是想不到，魔鬼王庭的大御巫与将军竟然会跟布里塔尼亚联手。”烟尘散尽，显露出一柄粉色的洋伞。罗德与莉莉丝被保护在它完好无损的表面之下。看着出现的两方人，罗德不屑的说道。在她光洁的脸颊上，有一道浅浅的血痕，那是第一波偷袭的余势造成的。除此以外，便再无其他损伤。
　　“哦不不不。虽然贝鲁佩欧露那家伙和查尔斯搅和到一起，但我们可跟布里塔尼亚没关系。”天空之中，身穿褐色西装戴着墨镜的男人摇头否认道。在他的身边，凭空漂浮着一名娇小的少女。一身充满了某种宗教意味的白色衣服与斗篷套在她的身上，一柄甚至要比她身体还要长的金属长杖被她单手提着，三角形的仗尖直指罗德。
　　顶之座·黑卡蒂，千变·修德南，这两人多诺亚一族来说，算得上是老朋友了——无论是千年前共和国的敌人，还是如今“咬尾蛇”之中的“盟友”。当然，所谓的“盟友”只存在于对抗教会的立场之上，此时此地，他们依然是敌人。
　　诺亚与魔鬼之间永远无法真正和解，这点他们都是心知肚明。
　　没有再理魔鬼一方，罗德的视线又转向地面上的一群人——穿着同样款式制服的两女一男，还有一名身材高大的强壮男子。这面也勉强算是熟人，那身白色的制服属于布里塔尼亚皇帝直属圆桌骑士，在莉莉丝还是布里塔尼亚皇后的时候，罗德见过。那名高大男子则是咬尾蛇的会员，来自龙族的凯尔特。虽然不清楚查尔斯对龙族许诺了什么，在这两年中，即使失去了莉莉丝这名中间人，数十条巨龙依然在为布里塔尼亚而战。
　　“晚上好，诺亚阁下。”感受到罗德打量的视线，圆桌骑士中，那名高个的金发男子出声说道：“在夺回我们的皇后陛下之前，请允许我介绍一下。这位来自龙族的凯尔特大人想必您也认识，就不需我多言了。而这位站在我左手边的小姐是被称作‘超电磁炮’的第五圆桌骑士，美琴·御坂；我右手边的这位小姐是第六圆桌骑士，夏娜·贽殿遮那，人称‘炎发灼眼的讨伐者’……”
　　“罗嗦罗嗦，笨蛋吉诺你的话太多了！”
　　“笨蛋吉诺，我说过多少次了，我的姓氏要放在名字前面读！”
　　夏娜和另一边留着及肩褐发的少女同时出声打断。
　　“吵死了，死小鬼！你们为什么就不能对人生的前辈多些敬意？！”被称作“笨蛋吉诺”的金发男子恼怒的抱怨道，然后陪笑着对罗德说：“让您见笑了，阁下。在下吉诺·拜因贝鲁克，圆桌骑士中位居第三位……”
　　“你是东方人？”很显然，吉诺被无视了。带着明显的惊讶表情，罗德望向排位第五的圆桌骑士少女问道。
　　“是的，诺亚大人，我是东方族裔的后人。刚刚对您的攻击，我感到万分抱歉。”御坂美琴端庄而恭敬的施礼说道。那擦伤罗德脸颊的一击就是由她发出的。
　　“你们的族人还剩下多少？过的怎么样？”罗德目光闪烁的问道。
　　“在布里塔尼亚，只有我们御坂家族。虽然家族长老一直未曾放弃其他氏族，但很遗憾，至今没有发现。”
　　“是吗，想不到东方人还有后裔存在，我原以为基拉会对你们赶尽杀绝的。”罗德叹了口气，语气有掩饰不住的萧瑟。“既然你是东方人，那么现在离开吧，我可以不追究你的过错。”
　　难得的，罗德表现出一丝宽容仁慈。再看修德南与凯尔特一脸了然的表情，显然，熟悉诺亚历史的他们认为罗德会对这名少女另眼相待是在自然不过的事情。
　　东方人，并不是如同精灵，兽人那样，是一支独立的智慧物种，他们只是居住在以利亚萨共和国东部，有着自己独特文化习俗的人类而已。因为对魔法更加透彻的了解，东方人与以利亚萨共和国的其他人类相比，要强大许多。对此，就连傲慢的诺亚也给予了他们相当大的敬意。而且因为高深的智慧，在有些问题上，甚至连诺亚也要向东方人请教。在那个时代，东方人与诺亚，精灵平起平坐，是贵族的代名词（就连龙族，在当时也是被诺亚当做聪明的牲畜来驱使的）。而最难能可贵的，是东方人普遍具有的忠诚品质。即使诺亚在战败的最后一刻，连精灵族都开始保持沉默，东方人都未曾背叛。所以，原以为会遭到基拉清洗而灭族的当年盟友的后裔突然出现在眼前，就连向来冷漠的罗德也要顾及那一份旧情。
　　“抱歉，诺亚大人，我……”话说到一半，御坂美琴放弃似的叹了口气，接着就像变了个人一般，语气随便，略带粗鲁的说道：“我实在是装不下去了！家里那些老头说什么‘见到诺亚大人一定要恭敬，要谦卑’，哈，真是烦透了！当年怎么样跟我有什么关系啊？！”
　　“哈哈哈哈……”听到御坂美琴的话，凯尔特和修德南丝毫没给罗德面子的大笑起来。吉诺也毫不意外的带着笑意。
　　“小丫头，你应该听长者的话的。”摇着头，罗德阴沉着脸说道。显然，难得的仁慈已经被御坂美琴的不领情打击的烟消云散了。
　　“把莉莉丝交给我，‘易碎之梦’。”从显身就一直忠实的扮演三无萝莉，或者说存在感稀薄的黑卡蒂突然开口说话。
　　“既然敢叫我那个名字，也就是说，你终于活够了吗，‘顶之座’？”眯缝着眼睛盯着天空之中的少女，罗德的火气已经抵达爆发的边缘。这也难怪。等待两年才把莉莉丝抢回来，却半路杀出一群家伙要“横刀夺爱”，还一再挑衅。这些人真以为如今的诺亚一族就任人欺辱吗？而最不可原谅的是，黑卡蒂竟敢把那个名字说出口……
　　“查尔斯想要莉莉丝我可以理解。你又是为什么？魔鬼王庭的大御巫，顶之座·黑卡蒂总不会对世俗之事有野心吧？”原本当黑卡蒂说出罗德另一个名字的时候，深知这里面缘由的修德南就开始戒备。但没想到，在泄露出一瞬杀机之后，罗德竟笑着问起问题。至于魔鬼和圆桌骑士为什么会半路杀出，罗德则一点也不意外。教会，布里塔尼亚，咬尾蛇，三方经营多年，彼此渗透，莉莉丝走出梵蒂冈这种并没做多少遮掩的信息，想要得到，费不了多少事。至于和罗德她们撞到一起，也很好理解——亡灵法师内部，也不是铁板一块的。
　　“……我要她。”沉默了一会，黑卡蒂给出了一个很有歧义的回答。
　　“啊，原来如此。说起来，你和基拉打的是同一个主意呢。我怎么把你作为魔鬼的另一半给忘了。”拍着额头，罗德做恍然大悟状，“贪婪。与人类七宗罪之首同化，作为‘贪婪’这一符号在世间的具现化的你，又怎么不会对世界意志的本体——时间轴的果实垂涎欲滴呢。不过，”
　　罗德话锋一转：“吞噬掉莉莉丝，你就不怕把自己撑死吗？”
　　“冷静点，黑卡蒂。”显然，罗德的话对黑卡蒂的情绪造成很大影响，甚至连黑卡蒂那庞大的魔压，在一瞬间也有些紊乱。修德南赶紧拉住身边的女孩。即使为了抢夺莉莉丝，一会肯定要动手。但如果在开战之前，就被敌人几句话挑拨的情绪不稳，那可就危险了。尤其是面对罗德这种操纵梦境，以精神层面作为攻击目标的敌人。作为从诺亚统治时期就存在至今的魔鬼，修德南可是知道，罗德一直都是以摧残对手心灵为乐的。虽然同黑卡蒂合力，他有把握与罗德一战，不过如果加上那头红龙还有布里塔尼亚的小杂碎们，最后莉莉丝会被谁抢去，这个结果就不好说了。
　　这样想着，修德南瞥了一眼站在地面上的凯尔特和三名圆桌骑士。意料之中的对上了吉诺望向己方那充满戒备与警告的视线。
　　罗德微笑着看着这天上地下两拨人。而在她怀中，昏迷中的莉莉丝，则注定是在场三方势在必得的目标所在。
　　最稳定的几何机构是三角形。即使重心倾向于掌握着莉莉丝的罗德，无法相互信任的另外两方却又都不愿抢先动手。而既无快速移动手段，又因种种顾虑无法使用强大力量决胜的罗德，自然也没有其他动作。
　　夜幕之下，三方陷入了微妙的僵持。作为第四方，代表教会的李娜丽，则重伤昏倒在一旁，退出角逐。
　　不过，在变化无常的世间，即使再牢固的关系，也会被轻易打破。
　　一阵狂风吹向对峙三方。以三方都具有的极佳视力，那随风而来的漫天纸张竟然是写满字行的无数书页！盘旋飞舞的书页在场地中央形成巨大的龙卷，极具特色的卷舌音由其中传出——
　　“你求我，我就将列国赐你为基业，将地极赐你为田产；你必用铁杖击破它们，你必将它们如同窑匠的瓦器般击碎；现在你们君王应当醒悟，你们世上的审判官该受管教；当存畏惧侍奉基拉，又当存战栗而快乐；当以嘴亲子，恐怕他发怒；你们便在道中灭亡，因为他的怒气快要发作……”
　　“那群骨头架子，真是一群废物……”会念着《光明圣典》登场的人物，除了教会里以斯加略那群狂信徒以外，还能有什么人？而以斯加略会赶到这里，自然是协助的亡灵法师拦截失败了。罗德愤恨的低声咒骂着。
　　“我们是神的代言人，神罚的地上代行者，我们的使命就是把胆敢反抗我们的神的愚昧之徒，把他们肉体的最后一丝都灭绝掉。阿门！！！”经文书页的屏障向四周飞散，显露出其中十数个身影。而明显是领头人的高大身影狂热的呼喊着，他手握的两柄刺刀在身侧组成闪烁着寒光的十字。
　　“梵蒂冈宗教裁判所，杀戮机关——以斯加略吗？”吉诺望着以华丽方式登场的敌人，露出苦涩的笑容，“连天使之尘·安德鲁森这么不得了的人物都登场了，这次任务果然麻烦啊……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”扫视四周众人，安德鲁森身子后仰，癫狂的大笑起来，“看到了吗，海因克尔？看到了吗，尤莉西亚？诺亚，魔鬼，龙族，布里塔尼亚人，这些可恶的异端，我们所有的敌人都在这里！果然没错！这是神的恩赐！”
　　“安德鲁森神父，既然李娜丽失败，那我们的首要任务应该是确保时间轴的果实……”安德鲁森身后，穿着黑色神父装，有着英俊面容的金发青年出言提醒道。
　　“就算是那样，看着这些应该被圣光净化的异端，我怎么能眼睁睁看着不动？要打倒这些家伙的应该是我们才对，可以打倒这些家伙的只有我们才对！这个权利我谁也不会给，也不会让谁来捣乱！！”嘴角微笑上的疯狂意味没有散去，显然安德鲁森并没有听进同伴的劝告。
　　“并不是让您放过这些异端。只是应该把控制时间轴的果实放在首位。”安德鲁森的另一侧，留着黑发的黑衣修女，像安抚幼童一样，柔声说道。在她的手上，正握着一柄收在黑色剑鞘中的狭长利剑。
　　“那就审判这些邪道吧！”狰狞的咆哮着，安德鲁森离弦利剑一般的弹射向罗德。
　　看向冲向自己的敌人，罗德没有躲闪还击，形状美好的嘴角勾起一丝诡异的微笑。仿佛是在回应她的冷静一般，一只巨大的沙石手掌由她面前的土地上延伸而出，将刚好冲到跟前的安德鲁森拍于掌下！巨掌拍击的力量，甚至让大地都隐隐颤动起来。
　　“竟然允许教会猪大放厥词那么久，你是老眼昏花得连杀猪都办不到了吗，罗德。”没有丝毫感情起伏的清冷声音，随着阿尼娅落到罗德身边的身姿，清晰的传到在场的每一个人耳中。刚刚的攻击，自然是由阿尼娅发出的。
　　“真是太慢了，阿尼娅。”带着明显轻松下来的语气，罗德抱怨道。刚才自己一个人，无论是打是逃，都会遭到群起围攻，顾此失彼之下，莉莉丝很容易被人夺去，所以她才尽量的拖延时间，等阿尼娅他们过来。现在有帮手了，再确保莉莉丝就容易得多。说到底，如果不是为了莉莉丝，束手束脚的施展不开，她又怎么会跟这群小丑耗费这么长时间。
　　“还不是这个臭男人腿脚太慢。”阿尼娅面不改色的将增援来迟的过错推给了出现在罗德身边的缇奇·米克，显然没有考虑要由奔跑跟上飞行速度是多么困难的一件事。
　　“这位睡美人，就是我们的殿下吗？”一路奔跑而来的缇奇·米克望着罗德怀抱中的莉莉丝，出神的视线下，隐含着些许狂热。两年前觉醒的时候，他只是远远的感应到来自莉莉丝的波动，并没有真正相见。虽然诺亚因子中有关于莉莉丝的记忆，但再怎么说，也不及亲眼见到来得真切。
　　在某种意义上，莉莉丝是所有诺亚的母亲。这种铭刻于诺亚因子中的羁绊，甚至要比真正的血缘之情还要深刻。打一个浅显的比喻，如果说诺亚一族是一群蚂蚁的话，莉莉丝则是蚁群中的蚁后。在本能上，诺亚就是依附于莉莉丝而存在的。而在莉莉丝与时间轴的果实同化之后，这种感情便愈发强烈起来。
　　“是莉莉丝！”仿佛约好一样，在阿尼娅和缇奇之后，伊利亚也赶到了。还没等妖精少女露西驾驶的马车停稳，伊利亚就从车厢里跳出来，欢喜的喊着，跑到罗德跟前。特罗迪克也从车窗中探出头，神情复杂的看着这个方向。
　　阿尼娅他们在过来的时候，在场的人全都看到看得一清二楚，但是想要阻止，却没人能做到。如今，除去李普范，三名诺亚已经聚到一起，这令在场的几方势力，脸色多少有些难看。
　　而罗德，则露出了愉悦的笑容。
　　“带着莉莉丝，还有伊利亚他们先走。”将怀中的莉莉丝交给阿尼娅，罗德轻声说道。
　　“你该不会……”接过莉莉丝，一边挡着伊利亚的纠缠，阿尼娅有些意外的看着罗德说。
　　“我要让这些家伙知道，与诺亚相比，自己有多么渺小。”看着天上地下已经蠢蠢欲动的敌人，罗德紫色的眼眸中，平静的表面之下，蕴含着狂乱的风暴。
　　阿尼娅点了点头，没有再接话，而是抱着莉莉丝，登上了停在身后的马车。
　　除去罗德，马车载着诺亚一方人，绝尘而去。失去了阿尼娅压制，安德鲁森也挣脱了砂石手掌的束缚，破土而出。代表着教会单兵最高战力的“天使之尘”可不会简简单单就被人干掉的。
　　“你该不会是想靠自己就阻拦我们所有人吧，‘易碎之梦’？”拉着想要紧随马车而去的黑卡蒂，修德南微笑着说道。既然已经撕破脸皮，他说起令罗德本人极为厌恶的名讳也肆无忌惮。
　　莉莉丝被诺亚带走，在场魔鬼，教会，布里塔尼亚三方无论还有什么芥蒂，暂时也是要联手的。修德南真就不会相信，罗德能够对抗这里所有人。即使罗德是他所知道的最强者之一，也不行。
　　“诺亚只有完全启动体内的因子，才能发挥出真正的力量，对于这一点，诸位应该都是清楚的吧。”虽然诺亚旧历被教会刻意抹除，但罗德现在所说的，在场几人也全都了解。
　　“千变啊，在两千年前就认识我的你，几时看过我完全启动诺亚因子？”带着戏谑的微笑，罗德声音不大的话语，清晰的传入在场所有人耳中，“别告诉我，你以为第一代诺亚的我连全部力量都没办法解放。”
　　不知是修德南，罗德的话让所有人脸色巨变，就连缺少感情起伏的黑卡蒂，还有宛如狂战士般无所畏惧的安德鲁森都露出了凝重的表情。
　　难道说罗德平时所展现出的庞大魔压还有令人恐惧的战斗力并不是她的极限？
　　如此猜想，对于两千年前就深知罗德恐怖的修德南是最为震撼的。
　　“感到荣幸吧，卑微的弱者们。为了答谢你们成功的激怒我，就让你们看看我真正的姿态吧。那可是除了莉莉丝与基拉，再没人见过的哦。”这样说着，罗德带着残虐的微笑，一把扯下领口的黑色领结。随着领结从她前伸的手掌中落下，仿佛无情无尽的狂暴魔压从她那娇小的身躯中汹涌而出。
　　伴随着宛若末日降临一般的无上气势，罗德清脆娇俏的声音犹如雷霆，重重的敲打在在场所有人的心底：“跌落洞穴吧。”
　　一瞬间，天地为之颠倒。
　　.
　　.
　　“真是让人胆寒，这股力量……”坐在马车中，缇奇望着车窗外，远处那被染成紫色，宛若深渊一般的天地，喃喃说道。即使距离遥远，那里所传来的魔压都令他不由自主的颤抖。
　　看了一眼罗德的方向，阿尼娅把视线移到莉莉丝的身上。虽然没有亲身置于过罗德的能力之中，但对于那个能力效果她也算比较了解。那的确是近乎作弊一般的强大。至于能力所带来的副作用，与威力相比，倒显得无足轻重了。
　　无论如何，完全启动的罗德，如今不需要任何担心。现在让人头疼的是莉莉丝的问题。看着对面坐椅上，枕着伊利亚大腿，还在昏睡的银发少女，阿尼娅沉默不语。
　　与时间轴的果实融为一体的莉莉丝，身体是无法被直接伤害的。除非是针对本质的攻击，例如被斩断的灭绝魔剑，才会产生诸如失去一只眼睛，记忆受损这种损伤。要做到这种事，据阿尼娅所知，除了阿卡夏之剑，也就只有基拉能够勉强办到了。按理说，简单的肉体伤害所造成的昏迷，根本用不了多久，就能复苏。可是为什么直到现在，莉莉丝还是没有苏醒的迹象？
　　难道时间轴的果实本质受损，连带着恢复能力都下降了吗？
　　马车突然一震，打断了阿尼娅的思考。
　　“为什么停车？”拉开隔窗，阿尼娅问道。
　　“有人拦路，阿尼娅大人。”驾车的露西回答道。
　　教会？布里塔尼亚？还是来自咬尾蛇的人？
　　嘱咐伊利亚和缇奇看好莉莉丝，阿尼娅推门下车。
　　这是一条通向马奇诺帝国的盘山小路，李普范就埋伏在这座小山之中。而此刻，这个眼镜女正被提在拦路人的手中，低垂着头，看不出生死。
　　“放心，还是活的。看到这个阴险的小家伙躲在上面，老朽就顺手带下来了。”拦路人说着，将李普范抛给阿尼娅。犹如砂石摩擦的嗓音让人直起鸡皮疙瘩。
　　说是“人”也不准确，因为在阿妮雅眼中，那挡住去路的，分明是一具宛若白玉打造的高大骨架。在那光洁的头骨眼窝中，一对墨绿色的火焰，幽幽的闪烁着。
　　“亡灵法师？”接住李普范，阿尼娅平直的声音听不出情感起伏。
　　“老朽可不是那群摆弄尸体的骨头架子。虽然老朽现在的样子没什么差别。”用那让人不舒服的声音说着，白玉骷髅一步一步向马车走进。透过夜色，阿尼娅看到，随着对方的前进，两旁的树木枝叶枯黄，几乎是瞬间，就全部枯死。而那双骷髅的脚骨所踏过的土地，也全部呈现出荒芜的死灰。
　　生机在灭绝着。
　　“别再靠近了，死鬼。”别误会，这不是打情骂俏，而是具有阿尼娅特色的警告。
　　“呵呵，让人头疼的话，你真是一点没变啊，破碎的万花筒。不过很抱歉，老朽恐怕不能听你的吩咐。”骷髅说着，蹒跚的脚步还在缓慢的拉近彼此距离。“远处那惊人的魔压波动，是罗德那小家伙吧。车里那位，应该是莉莉丝没错。与时间轴的果实同化，差点让老朽认不出来了……”
　　“你到底是谁？！”没有去管对方为什么会确认到莉莉丝身处马车之中，仅仅是认识自己还有罗德，就让阿尼娅万分惊讶。
　　“不认识老朽了吗？变成现在这个样子，也难怪……”接近到距离马车十米处，骷髅停下脚步，“在老朽还是人类的时候，叫做穆罗·克尔科特。至于后来，别人把老朽叫做‘枯骨大帝’……”
　　“魔鬼之王……”睁大了双眼，极为罕见的，在阿尼娅金色的眼眸中，流露出浓稠的畏惧。
　　“时间轴的果实，真想解剖来看看啊……”即使没有肌肉维持表情，但白玉骷髅的话却传递出明显的笑意，在山间回荡着……
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：黑卡蒂，夏娜再登场，炮姐也露一小面，虽然都很路人。
　　夏娜和炮姐的形象掌握不好，所以会与原型有很大出入。“傲娇”这种伟大的存在，对于卑微的我来说，果然是只可仰望的吗……
　　这漫长的一路，总算是暂时走完了。接下来，视角会转回莉莉丝。话说，莉莉丝这位主角，感觉也越来越路人了。恐怕，这会是世上存在感最稀薄的“主角”吧。也难怪小莉莉丝会越来越扭曲了。主角当到这份上，换谁都要崩溃啊……
　　PS的PS：再次登场一位群众演员。剩下的也会缓慢登场的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八点五章 在路上（终）
更新时间2010-6-6 16:22:04  字数：6866

　（上一章写完之后才发现还有许多事没有交代清楚，现在我可以发誓，这条路终于走完了……）
　　“该死的该死的该死的该死的……”神经质而又充满明显惊恐意味的叫嚷声，在曾经的马奇诺帝国境内的草原上回荡着。若是有人听到这一连串的声音的话，仔细分辨，竟也能从其中听出劫后余生的隐隐庆幸。
　　那些蕴含其中的感情太过复杂与激烈，让人无法想象声音的主人在此之前，究竟受过怎样的刺激。
　　留着一头金色发辫的布里塔尼亚帝国第三圆桌骑士，吉诺·拜因贝鲁克在漫无人烟的荒凉草原上，拔足奔跑着。时不时的回头瞭望，那样子仿佛在他身后，追着一头噬人猛兽。而那极为有失帝国精锐身份的叫嚷，竟也是又这位骑士发出的。
　　往日如同阳光一样耀眼的俊朗面容，此刻因恐惧而略微扭曲着。一身洁白的骑士制服沾染着大片血污，触目惊心的惨象再不复往日光鲜笔挺的外貌。在他的两条臂弯间，夹着两具娇小的身躯。黑色长发的夏娜·贽殿遮那与褐色及肩短发的御坂美琴，布里塔尼亚帝国第六与第五圆桌骑士，此刻宛若两只损坏的人偶，随着奔跑的起伏，无意识的摇晃着身体。
　　不知这样奔跑了多久，终于似乎已经耗尽了全身的力气，又好像是慌不择路中被脚下物体突然绊倒，吉诺重重的向前跌去。被他手臂夹着的两名少女，也被甩飞到一旁，不知生死的各自趴伏在地上。
　　“哇……”挣扎了一番，吉诺刚从地上爬起，就立刻跪伏着大口呕吐起来。胃部猛烈的抽搐刺激得眼泪滚滚而落，这一吐，直过好久，才渐渐平息。
　　摇摇晃晃的站起身，确认了两名少女虽然微弱却显示生命无碍的脉搏，吉诺心有余悸的看着逃离的方向。
　　那头来时与他们一起，傲慢无比的红龙凯尔特，再也没法向人类宣扬龙族的优越性了。
　　就如同映证了凯尔特对人类的习惯威胁，他自己，也被人像一只渺小的虫子一样捏死了。
　　出身贵族之家，从小接受着英才教育，如今身为精英中的精英，在皇帝直属骑士中位列第三的吉诺向来认为在这个世间，自己即使不是顶尖强者，但也算是难逢敌手了。就连龙族这种优势种族，或者魔鬼，亡灵法师这些有违常理的存在，他也自认拥有一战之力。即使是突然冒出来诺亚一族，他也不认为那会被基拉几乎灭掉全族，连历史存在都快被抹杀掉的对手能强到哪去。
　　吉诺是人类沙文主义者。
　　人类才是强大而至高的种族。
　　身为人类的他，无所畏惧。
　　可是在目睹了完全启动诺亚因子的罗德，在那滔天的魔压威势之下，他害怕了。
　　即使是骑士的尊严支撑着他和夏娜，御坂一起，向敌人发起攻击，可是对方却连看都没看向他们。是的，吉诺可以肯定，那名有着娇小少女外貌的敌人压根就没有注意到他们的存在。在群起围攻之下，罗德只是对着主要的几个敌人，像驱赶烦人的苍蝇一样挥了挥手，那仅仅是举手之间所发出的攻击，仅仅是那攻击的余势，就彻底的将吉诺三人击倒。面对那种犹如神明降世一般的恐怖力量，在那一瞬间，吉诺竟觉得自己仿佛扑火的飞蛾一般无力与绝望。
　　如果不是对方不知因何原因而半途离去，在那种环境下，自己三人也只会像一只渺小的虫子一样，被人无意间踩死；如果不是自己的斗气更为凝练，恐怕自己也会像两名同伴一样，在第一时间就失去意识。那样的话，即使教会与魔鬼这敌对两方在事后不补上两刀，估计己方三人最后的下场也会落得重伤得不到救治而死在荒野之上。
　　说到底，吉诺和他那两名同伴能活下来，竟只是自己弱小得让敌人提不起兴趣。
　　身为代表着精英的圆桌骑士，还有比这还讽刺的事吗？
　　“怪物……”咽下口水，吉诺不甘的低声咒骂着。不过此时此地可不是思考人类与诺亚究竟谁更优越的好时机，要赶紧把任务失败的消息上报给皇帝陛下。夏娜和御坂的伤也不能再拖了，得赶紧要求飞艇支援。
　　这样想着，吉诺从制服口袋中，掏出了随身通讯装置。
　　黎明微亮的天空中，一只乌鸦扇动着漆黑的羽翼，在他的头顶上来回盘旋着。
　　.
　　可恶，那就是身为诺亚长子所拥有的全部力量吗？
　　真是太可怕了。
　　紧咬着牙关，修德南摇摇晃晃的向着曾经的马奇诺帝国方向飞去。右臂骇人的伤口还在从按压的左手指缝间向外渗着汩汩鲜血。不，这样说并不准确，因为那道伤口根本是把手臂从上面硬生生撕扯下去而造成的。“右臂”这一概念，在那一刻起，就不存在了。
　　那个该死的怪物！！！
　　如果可以，修德南真想立即回去逮住罗德，让那家伙尝尽世间所有的痛苦再杀掉她。可是从伤口上传来的几乎令人快要昏厥的剧痛，又无时无刻不再提醒着修德南，从今以后，只要看到那个怪物，就有多远跑多远。
　　他当然不是害怕疼痛，若是在一般情况下，失去一条手臂远算不得什么。拥有“千变”这一称号的他，世间存在的猛兽随心变化。就连那种大幅度改变身体结构他都可以做到，区区断肢再生又算得了什么？
　　可是，就在半个小时之前，为了救下黑卡蒂而付出了一条手臂之后，修德南惊恐的发下，自己失去的肢体，再也无法恢复了！就如同在一开始那条右臂就根本不存在一样，那汹涌而来的能量洪流不但摧毁了他肉体的一部分，在灵魂（或者说本质）上，失去的一部分也被抹杀得一干二净。
　　这种创伤是根本无法恢复的。
　　被那种攻击直接命中，恐怕连存在过的痕迹，都会被一笔勾销吧。
　　所以修德南才无比恐惧。成为魔鬼之后，度过了将近三千年的时光，对于自我存在的消失，修德南依然怀着深深的畏惧。
　　他还要留着命守护在黑卡蒂身边呢。
　　这样想着，修德南转头看了看飞在自己身旁的女孩。
　　黑卡蒂一如既往沉静的脸孔比往昔更加苍白，这让修德南微微有些心疼。但那只是魔力消耗过度的表现，只要多吞噬些灵魂就可以恢复过来。至于受伤，哦，请不要质疑修德南的能力，有他守在身边，又怎么可能让黑卡蒂受到伤害呢？为了将女孩从罗德的攻击前推开所失去的手臂，就是修德南忠诚的勋章。
　　“莉莉丝……”女孩突然喃喃自语，声音清冷的宛若寒冰研磨。即使语气与表情平淡如初，但修德南依然可以看出，那双水蓝色眼眸中隐隐的失落。
　　“哦，是吗是吗，你还是想要她吗，黑卡蒂？”压抑着伤口的疼痛，修德南温柔的说道，“不要难过了，你会得到她的。无论是什么，只要你想要，我都会给你弄来的，黑卡蒂。”
　　看着听到自己回答，表情依然毫无变化的女孩，修德南想，为了可以看到笑容出现在这张脸上，即使面对再可怕的敌人，那又算得了什么呢？
　　柔情满满的修德南，还有情绪低落的黑卡蒂并没有发现，在离他们不远处的空中，一只乌鸦悄无声息的缓缓跟随着。
　　.
　　“异端！邪道！！”朝向梵蒂冈方向的小路上，极富特色的卷舌音愤怒的咆哮着，中气十足。
　　“该被净化的火焰烧成灰烬的怪物！！！”
　　“请闭上嘴吧，安德鲁森神父。再浪费力气，你可真的会死掉哦。”像安抚幼童一样，身穿黑色修女长袍的尤莉西亚柔声说道。在她的胸前正捧着安德鲁森那容貌粗犷的头颅，至于曾经曾经被她提在手里的那支狭长利剑，则早就在刚刚的战斗中损毁了。
　　在凌晨灰蒙蒙的天色中，神情安宁的修女捧着一颗紧闭双眼的人头，缓步走在林间小路上，这实在是一出惊悚的画面。幸好在这种时间，这条小路很少有人经过，也减少了一条恐怖怪谈的传说。
　　这一出倒也不是没有目击者，至少随着尤莉西亚一路走来的海因克尔就全程目睹下来。重伤昏迷，幸运的没有在战斗中被波及的李娜丽被这位金发青年背在身后。至于那些随同的以斯加略驱魔人则没那么好的运气，被罗德攻击的余波炸得连渣都没有剩下来。
　　总而言之，作为支援，并打算一举将诺亚一网打尽的以斯加略，在那场战斗中，以惨败收场。而没能消灭异端，却夹着尾巴苟活下来的几人，只好赶回后方的圣骑士团驻地，寻求医治。
　　战斗的失败，是对敌人力量严重估计不足所造成的。可是身为主·基拉的仆从，又怎么能将失败归结于敌人太强呢？
　　“没能跟阿尔托利亚汇合吗？”不见嘴唇动作，安德鲁森的声音就那样突兀的响起。他的身体在刚才的战斗中，被全部摧毁。但无所谓，再换一个就是了。凭借主所赐予的圣物——“天使之尘”，只要圣物寄存的头部不被完全破坏，安德鲁森就可以依靠替换身体，无数次再生。“不死者”，这是除了“天使之尘”以外，他在教会内部所流传的另一个称号。
　　“圣物的能量不能保护您太久，所以只好……”海因克尔回答道。
　　“算了。至少她还活着。”这样说完，安德鲁森就不再出声。他也知道，依靠圣物所带来的“不死”局限，他可以活下来，完全是凭借“天使之尘”中所存储的主的力量，如果那些能量消耗殆尽，他也就只能回归天国再为主效力了。
　　至于阿尔托利亚生命无恙的消息，则又要说到安德鲁森第三个称号——神选者。是的，同少女圣骑士一样，安德鲁森也是基拉为了降临世间所选择的容器。所不同的是，阿尔托利亚并不清楚自己肩负的宿命，而安德鲁森对此一清二楚，并且掌握了主动召唤基拉力量的能力。教会之中，潜在的“神选者”，连教皇也无法得出具体数量。而不知是基拉故意为之，还是有意施为，在显性神选者（基拉使用过的容器，例如安德鲁森，阿尔托利亚）之间存在着丝丝缕缕的隐秘而不可分割的联系，只有像安德鲁森这样将“神选者”能力发挥到极限的人才能感知到这种联系。
　　正是凭借这种联系，安德鲁森才确认了阿尔托利亚的安全。
　　无论是品格，还是身手，安德鲁森都蛮中意那名圣骑士少女的，如果不是马太骑士团的团长不放人，他早就想把阿尔托利亚拉进以斯加略。
　　但现在可不是想这些的时候。时间轴的果实被诺亚劫走，马克斯维尔那家伙还不知会借机做些什么。更何况作为主在世间的战士，安德鲁森也无法宽恕自己的失败。
　　下次，下次他一定要把那些异端统统杀掉！
　　以圣灵与圣子之名，阿门！
　　沉浸于怒火之中的安德鲁森还有沉默赶路的尤莉西亚和海因克尔没有注意到，就在林间小路的上方，他们的头顶上，一只乌鸦无声的徘徊着……
　　.
　　罗德很生气。
　　终于不用再压抑自己的力量，可以放手给那些胆敢侮辱她的狂妄之徒一个刻骨铭心的教训，却不得不因为阿尼娅处突然爆发的魔压波动中途停手，而等自己赶到地点的时候，呈现在眼前的却是一片狼藉的战斗痕迹，以及横七竖八倒在地上的同伴们。
　　莉莉丝不在其中。
　　想想吧，她和同胞们像一群忠犬一样，呆在令人厌恶的基拉老巢梵蒂冈旁边两年时间，好不容易等到机会，几乎已经成功了，莉莉丝却再次被人夺走，还有比这讽刺的事情吗？
　　说实话，罗德并不在乎莉莉丝被什么人抓走。即使莉莉丝再被关在梵蒂冈中十年，二十年那也无所谓。方舟之中两千年的时间她都等下来了，再多些寻人的时间，那也不过是漫长生命中无伤大雅的小游戏而已。可是，她讨厌这种眼看游戏即将获胜，却被人半路破坏的扫兴。
　　那感觉就像被人当做小丑戏耍一样。
　　这才是罗德最生气的部分。
　　只有她——罗德·卡梅洛特，才是有资格享受游戏乐趣的操控者，而不是游戏之中供人取乐的角色！
　　“到底发生了什么，玩具？”在确认诺亚同胞以及四名妖精少女生命并无大碍之后，罗德对现场唯一没有受到伤害的特罗迪克冷声问道。
　　“是一具骷髅，抢，抢走了，莉莉丝。”靠在路旁的树干上，特罗迪克六神无主的回答道，因为太过恐惧，以至于没有对“玩具”这个称呼表示不满。当然也没有发现此时出现的罗德，身高要比从前更高一些，面容也褪去了一些小女孩的青涩，仿佛在短暂的时间中，罗德成长为十六岁左右的少女一般（从前她的外表看上去只有十三、四岁）。
　　请原谅特罗迪克的迟钝，她只是一名不幸被卷进远超自己常识理解的战斗之中的一介海盗而已，没有被吓晕过去就不错了。
　　至于为什么她一点伤都没有，那是因为战斗开始的时候，缇奇就一把将她抛到了路边，注意到这点的敌人也很有风度，或者说傲慢得压根就不屑于伤害她这个人畜无害的人类女子。
　　在许多非人存在的眼中，普通人类中或许颇具战斗力的特罗迪克，也只是一只可以被忽略掉的蚂蚁。
　　只要不惹人厌的爬到自己身上，又有哪个正常的成年人会去刻意主宰一只蚂蚁的死活呢？
　　“骷髅？亡灵法师吗？”听到特罗迪克的回答，罗德怀疑的皱起眉头。先不说亡灵法师协会对诺亚一方的明显示好，让人想不出他们会这么做的理由；单就说在罗德的印象中，那群摆弄尸体的家伙可怜的战斗力，就实在无法相信他们可以击败诺亚因子完全启动的阿尼娅和伊利亚，更别提一旁还有缇奇，李普范，以及四名妖精少女的辅助了。
　　而且，敌人的魔压波动总有种熟悉的感觉……
　　到底是谁……
　　罗德沉默着在冗长繁杂的记忆中，搜索着与此相符合的答案。
　　“是穆罗·克尔科特……”阿尼娅虚弱的声音突然响起，解答了罗德的疑问。
　　“枯骨大帝？！”意外而又与残留此地的魔压波动完全相符的答案，让罗德不由得惊叫出来。在凌晨四点的微亮天色下，不由人察觉的，罗德紫色的眼眸中，那黑色的瞳孔也因那个名字而猛的收缩了一下。
　　怎么可能是他？！但那魔压的确没错。可是……
　　“他怎么可能还活着？！两千五百年前，他就应该被讨逆部队干掉了！他的尸体还被绑在锡安城门前示众过三天！”已死之人突然冒出来将莉莉丝抢走，还有比这更可笑的吗？更可笑的是，对方还残留在此地的魔压，无时无刻不在对罗德说：“没错，就是那个死了两千五百年的家伙干的。”
　　“是他。即使模样改变了，但他的能力与魔压波动我是不会忘记的。”躺在不知被何种力量腐蚀得一片灰暗的土地上，脸色透着死灰的阿尼娅喘息着说道：“他还存在着，并且比以往还要强大。”
　　阿尼娅的话语让罗德心中一阵烦躁不安。穆罗·克尔科特，这个在基拉之前，诺亚的头号死敌，魔鬼王庭曾经的君王，当初为了解决这个心腹大患，讨逆部队几乎全军覆没。那可是四十七名诺亚精锐啊，就是为了杀掉一个本应渺小如同蝼蚁的异端，诺亚一族就不得不付出四十七名同胞宝贵的生命！可是，现在摆在眼前的事实却在告诉罗德，那个家伙没有死，在同胞牺牲之后，那个家伙不但还活着，而且又从她的手中夺走了莉莉丝！
　　这是奇耻大辱！！！
　　怒火冲垮了理智。
　　“赶快给我好起来！然后挖地三尺，把他给我找出来！！”强烈的愤怒以及耻辱感，令罗德再也无法保持以往戏谑不恭的姿态。抓着阿尼娅的领口，将对方拉近自己脸前，罗德咆哮着：“这一次，我要亲自把那个家伙碎尸万段！！！”
　　狰狞的怒吼声，在晨辉之中，惊起山林中的飞鸟。
　　平静的注视着罗德近在眼前的扭曲面容，阿尼娅金色的眼眸中不见一丝情感流露。
　　一只乌鸦安静的抓着树枝，用那双不见丝毫生气的眼睛，冷冷的注视着这一切……
　　.
　　“真是太精彩了！我爱这惊喜不断的世界！”昏暗的房间中，仿佛被罩在某种物体之中所发出的变调声音，兴奋的叫嚷着。
　　五块屏幕呈弧形凭空悬浮在房间中，不同的影像分别呈现在上面——吉诺三人，修德南与黑卡蒂，以斯加略的残兵败将，罗德一行人，竟然连袭击了阿尼娅等人的穆罗·克尔科特与被他抗在肩上的莉莉丝都分别出现在这五块屏幕上！
　　“做的不错，真白。你改进过的‘亡灵之眼’果然很好用。不愧是连布莱克都赞赏的天才。”被五块屏幕包围着，像一名老实不住的小孩子一样坐在转椅上不停旋转的尸，雀跃的说道。
　　在屏幕幽幽的光芒中，身穿沾染着斑斑血迹的白西服，头戴铁桶的尸看起来诡异无比。
　　“真白甚感惶恐。”站在房间角落里，有着一头白发的真白轻声说道。貌若冰霜的美丽脸孔上，看不出情感的起伏。
　　“我的夸奖你就安心收下吧。使用飞禽尸体移动侦查，这可是了不起的成就啊。”尸摆着手说道。“亡灵之眼”这种魔法，本来是使用尸体定点侦查的，局限性很大。但是真白，或者说爱罗伊德改进过的“亡灵之眼”却摆脱了这种束缚。使用可以活动的飞禽尸体，不但更加灵活，就连魔压波动也比从前更加微弱而不易令人察觉。
　　“将这种魔法向协会的同僚们推广下去，你不反对吧，真白？”
　　“如您所愿，会长大人。”真白轻声说着，“但我有一事不明。您就不怕罗德小姐怀疑吗？毕竟，根据乌鸦的观察，那实在是可怕的力量……”
　　“她当然会怀疑我。虽然教会，布里塔尼亚，还有顶之座他们的出现在情理上说得过去，但枯骨大帝的出现，说是碰巧，也难免有些太过牵强了。愤怒之下可能不会想到，但等到那个怪物（罗德）冷静下来，她一定会把矛头对准我的。哈哈，当然没错，正是我告诉穆罗，‘时间轴的果实’的位置的。”停下转椅，尸正对着真白说，“一对一的正面冲突，我当然不是罗德的对手。但现在可不是千年之前诺亚的世界了。”
　　“可是之前您为什么对诺亚一再示好呢？”
　　“姿态哦，姿态。无论是教会也好，布里塔尼亚也好，又或者是在咬尾蛇之中，帮助莉莉丝发动战争，提供人手供诺亚支配，我就是要做出亡灵法师是站在诺亚一边的姿态。现在的诺亚实在是太弱小了，如果我们再不提供些帮助，他们又怎么能在各方势力中站稳脚跟呢？我还指望他们把这个世界搅得更乱呢。”一边用手指将头上的铁桶敲得叮咚作响，尸一边回答。
　　“让穆罗·克尔科特将莉莉丝殿下劫走，也是为此做的打算喽？”
　　“没错。即使罗德怀疑到我们，为了尽快取回‘时间轴的果实’，她暂时也不会找我们麻烦的。想象一下，为了找回时间轴的果实，诺亚，教会，查尔斯，顶之座，这四方又会演出怎样的戏码呢？真是想想就令人兴奋不已。”
　　“对于‘时间轴的果实’，您难道就不感兴趣吗？要知道，那可是‘世界’……”真白歪着头问道。
　　“现在的世界已经足够有趣了，我对‘新的’没兴趣。”如此说着，尸本已平稳下来的语气再次亢奋起来。就像热衷于游戏的小孩子一样，尸旋转起转椅，近乎癫狂的开心叫道，“啊，我爱这个世界！我爱生灵！我爱那令人迷醉的混乱味道！”
　　“没错没错，大家都去死吧。”不知何时，白发的真白转变为有着棕红长发的爱罗伊德，带着阴郁的疯狂微笑，人格分裂少女说道：“大家欢呼雀跃着去奔赴死亡吧。呼呼，呼呼，呼呼呼呼……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章 少女与魔鬼（1）
更新时间2010-6-13 11:37:53  字数：5338

　这里是什么地方？
　　为什么我会在这？
　　记得我被李娜丽姐姐带走，然后从天上掉了下来……
　　难道我死了吗？这里不会就是天国吧……
　　李娜丽姐姐不知道怎么样了，从那么高的天上摔下来一定很痛。
　　还有阿尔托利亚姐姐也不知道是否平安无事……
　　想到如果自己死了再也见不到阿尔托利亚，她的鼻子一酸，眼泪几乎就快要落下来。
　　此时她身处的地方又似乎与《光明圣典》所描绘的天国景象不尽相同——宽敞而装饰奢华的走廊，脚下是柔软的棕红色地毯，两侧墙壁上，在精美的幔帐之下，悬挂着一幅幅写实主义的油画，她慢慢的沿着走廊前进，尽管油画上的内容，那没有一副重复的死亡景象令她心惊胆战，但不知为何，那些令人极度不快的事物又让她有一种莫名的既视感。
　　仿佛她曾身临其境的注视过那死亡百态。
　　这到底是哪？
　　停住脚步再次思索，对此她依然一无所知。虽然她感觉头脑从未像此刻这样清醒过，可是似乎又有许多事情她无论如何也想不起来了。
　　那应该是很重要的事，尽管她并不知道为何重要。
　　就在愣神思考的时候，隐隐约约的声音传进她的耳朵中。
　　起初音量很小，模模糊糊的，分辨不出声音种类，如果不是原本的环境寂静无声，甚至都无法令人察觉到。可是紧接着，就好像那声音发现了她的寻觅，想要彰显自身存在一样，音量逐渐的清晰起来。
　　是一曲悠扬的音乐，就从通道尽头那扇红木大门后传出。
　　这里还有其他人在！
　　这个想法让她的精神有些振奋。只要还有其他人存在，至少可以确认自己身处何方。如此想着，她迈步向通道尽头走去。
　　推开略显沉重的木门，展现在眼前的景象与冷清得似乎时间都凝固的门外相比，就仿佛是另外一个世界——高耸而辽阔的穹顶，巨大而华贵的水晶吊灯，色彩对比强烈的华丽壁饰，铺着上好桌布的长桌上，精美的食物与饮品琳琅满目；围聚在大厅四周，身穿华贵服饰的女士与绅士们，三五成群的聚在一起，姿态高雅的捏着高脚杯，低声谈笑着，穿着燕尾礼服的侍者，安静而谦恭有礼的穿梭在人群之中；大厅中央，那被桌椅与人群围出的空场上，绅士们揽着自己的舞伴，随着大厅角落里乐队奏出的悠扬曲调，旋转着优雅的舞步。
　　转动视线，她看到所有人的脸上，都戴着一张遮住鼻梁以上部位的金属面具，铂金色，绯红色，以及幽深的黑色，除了这三种不知以何规律安排的颜色以外，面具之间就再无其他差别。
　　这似乎是一场化妆舞会。站在门口，她这样想着。下意识的摸了摸自己的脸，除了教皇赐给她的那枚有着镇痛功能的白蔷薇眼罩，就再没有其他外物。
　　大厅中的人们似乎都沉浸在舞会之中，并没有发现站在门口的她，仿佛无论发生什么，都不会影响到他们各自的角色。而她，也发现了这一丝诡异。
　　所有人都是按部就班的，一切看起来都是那么和谐。聚在一起的人们看似在低声谈笑，实际上却只是闭合着嘴巴，连一丝声音都没有发出来；跳舞的人们看似投入，可那转身挪步却机械得整齐划一，动作间没有丝毫偏差！
　　伴随着音乐，所有人都仿佛是音乐盒上由发条驱动旋转的人偶。
　　一切的一切，都冰冷得不掺杂一丝人性。
　　原来这里也同门外一样，都是假的……
　　莫名的，她的心底升起这样的悲哀念头。
　　她转过身子，想退出这间大厅。她只是来到通道这一端，而另一侧尽头还有什么，她准备过去看看清楚。
　　“晚上好，美丽的小姐。不知我是否有那个荣幸，请您跳支舞呢？”
　　还没等她退出大门，身后传来彬彬有礼的询问。清冷的中性声线，只听话语，还分辨不出声音主人的性别。而对方的话语就仿佛是某种信号一般，随着话音落下，空间似乎隐隐的震荡了一下，随之而来的，原本除了音乐再无其他声响的大厅中传出轻快的脚步声与各种谈笑的声音。
　　仅仅是声音的丰富，本来虚假的世界就被赋予了真实。
　　这突如其来的变化在她看来，却是更加诡异。可对方分明是在对自己发出邀请，如果不给出回应的话，难免就太失礼了。在梵蒂冈中受到的礼仪教育，让她停下了打算离开的脚步。
　　“很抱歉先生，我并不会跳舞。”她回过身，轻声说道。
　　虽然对方的身材看起来有些单薄，那绯红色的面具下露出的下巴，对于男性来说也有些过于尖锐小巧，中性的声线也无法分辨出性别，但看对方穿在身上的男式礼服，应该是还没到变声期的少年吧。
　　“没关系，我可以带着您。”她的拒绝没有让少年退却。少年一边继续邀请着，一边向她递来手掌。那形状姣好的淡粉色嘴唇，也勾起了略带几分邪气的美丽微笑。
　　随着对方苍白的手掌递到眼前，一股淡淡的幽香涌进她的鼻子中。“那有劳您了。”她回答着，将自己同样不见血色的手掌递到对方的掌心上。
　　少年脸上的微笑让她有些眩晕。
　　“这是我的荣幸。”
　　感觉好像踩在云朵上一样，她飘然的随着少年穿过人群。两旁戴着面具，曾经看起来仿佛死物一般的男男女女随着他们俩的前进，转动着视线。谈笑声不知在何时停息，所有人的唇角都浮出同少年一般的微笑，就好像那是另一种面具。
　　而这一切，都与她无关。被少年挽着手，她感觉心中从未像此刻这样安稳过。就连前一刻还在牵挂的阿尔托利亚，在此时也变得无关紧要起来。
　　“放松些，把一切都交给我就好。”站在大厅中央，少年在她耳边温柔的说道。
　　“是的，我的一切都是你的。”嗅着对方身上的香气，她喃喃的回答道。
　　我的一切都是你的。除了你，其他的都不重要，我也不需要……
　　理智在流逝着。眼前的人是她的唯一，她的世界，她的全部。她打心底如此坚信着。
　　音乐的曲调在瞬间转化。被四周的几对舞者簇拥在中心，伴随着突然激昂起来的音乐，她任凭少年揽着自己纤细的腰肢，激烈的旋转着身体。
　　头顶的水晶吊灯如同繁星一般璀璨。
　　“就是这样，开放自己，没有恐惧，没有悲伤，没有迷惘，把一切都交给我。”宛若情人间的呢喃，少年的声音如梦似幻。
　　她也真的如此做了。那对过去记忆空白的恐惧，悲伤，迷惘，以及所有她不愿面对，不敢面对的过往，全都渐渐烟消云散。她从未感受过如此刻一样的愉悦——那从身体深处传来的，最纯粹的愉悦，最猛烈的高潮。
　　她的身体战栗起来。
　　“真是乖孩子。”扶着她无力的身体，少年轻笑着。带着邪魅的笑意，少年如花朵般娇嫩的嘴唇向她缓缓贴近。“把一切都交给我就好。”
　　香气愈发浓郁。她的眼神涣散起来。最后的情感与记忆也在逐渐消失着。
　　啊，就这样好了，把一切都交给他，我就再也不需要担心什么了……
　　“我会保护你，一直一直，永远保护你。”
　　“我向你保证，我不会离开你。”
　　就在她的自我将要消散时，充满真挚而坚定情感的声音在她的心底响起。
　　“阿尔托利亚姐姐……”她喃喃低语着，快要消失的神智开始恢复。
　　此时少年已经快要吻到她的唇上。
　　“不……”她猛然间惊醒。仓皇间，本想推开的手，大力的挥到对方脸上，恰好打落了少年脸上的面具。
　　音乐声戛然而止，所有人的视线在同一时间投注过来。
　　“抱歉……”退后几步，虽然已提起戒备，但她还是歉意的说道。
　　“呵呵呵呵……”失去了面具遮掩，少年捂着脸颊上部，低笑起来，好像被人给了一记耳光是他所遇到的最好笑的事情。“哈哈哈哈……”笑声逐渐变大，他甚至笑弯了腰。
　　“这还真是的……”夹杂着笑意，少年的嘀咕声有些含糊。
　　“抱歉，先生，我不是故意的……”她再一次道歉，准备离去。
　　“竟然失败了，你这孩子还真是……”少年猛的抬起头，当着眼睛的手也挪了开。原本被遮挡一半的脸颊完全呈现在她的眼前。
　　那竟然是她的脸！
　　虽然脸孔并不是完全相同，少年的右眼有着绯红色的眸子，而在左侧眼窝处，则是一只令人毛骨悚然的黑洞，浓稠的黑色烟雾在洞口附近萦绕不散。除去眼睛的不同，对方的脸便与她再无分别。
　　看着脸颊与自己有着诡异差别的人站在眼前，她捂着嘴，压下喉咙间酝酿的惊恐尖叫。
　　双脚被恐惧钉在原地，胃部也开始抽搐起来。
　　“我不是说过，把一切都交给我吗？”轻声说着，少年，不，另一个“她”走到她跟前，冰冷的手掌轻柔的抚在她的脸颊上，“‘我’为什么要拒绝‘我’呢？”
　　“为什么拒绝我？”
　　“为什么拒绝我？”
　　“为什么拒绝我？”
　　大厅中所有戴着面具的人齐声高喊着。尖锐的声音满含愤恨。
　　“卡啦！”
　　似乎是物体被声浪震碎，碎裂的声音此起彼伏。她惊惧的转动视线，发现碎裂的声音正是从周围人脸上的面具传来的。
　　铂金色的，绯红色的，黑色的，三色面具碎裂散落，露出下面一张张别无二致的脸孔！
　　绯红色的右眼与左眼窝萦绕黑雾的洞口，精致的脸颊宛若人偶而不带丝毫人性意味。
　　那都是同一个人的脸。
　　那都是她的脸。
　　“为什么‘我’要拒绝‘我’呢？”与她跳舞的另一个“她”还在跟前轻笑着说，“莉莉丝为什么要拒绝莉莉丝呢？”
　　“啊！”恐惧终于冲垮了的神经，她尖叫着推开面前的身体，转身逃向大厅出口。
　　“莉莉丝为什么要拒绝莉莉丝？”
　　“‘我’为什么要拒绝‘我’？”
　　“为什么拒绝我？”
　　呐喊的声浪在她身后追赶着。甚至在她逃进通道之中，音量也丝毫没有减弱，就好像所有人都爬在她的耳边叫喊一样。
　　这是怎么回事？
　　这到底是什么地方？
　　她惊恐的想着，不停的向前奔跑。
　　机械的重复着两腿交替，不知过了多久，在一个拐角之后，她终于看到了另一扇大门。
　　而那耳边的呐喊，未曾停息过。
　　在她撞开大门的瞬间，最后在耳边响起的是带着笑意的清冷声音：
　　“快想起来‘我’是谁吧。”
　　.
　　.
　　睁开眼睛，原本大门之外的白光成为悬挂于头顶上的魔晶石吊灯。真是而柔和的灯光让她的心跳逐渐平缓下来。
　　原来是场梦……
　　她长长的舒了口气，随之而来的是深深的疑惑——与刚刚的梦境相类似的噩梦。
　　那只是两出寻常的梦魇，还是另有深意？那梦中自己所说的话，与自己失去的记忆又有何关联？
　　莉莉丝想不明白。
　　不过现在也不是去想那些的时候。既然自己现在醒来，最主要的是寻找阿尔托利亚姐姐，还有李娜丽。也不知道她们怎么样了。
　　这样想着，她打算起身，可是手腕上传来的束缚感，却让她真正的意识到自己目前的处境——坚硬的皮革束缚着她的四肢，将她呈大字型拘束在宽阔的案台上；刚刚醒来时就觉得凉飕飕的，本以为是房间内温度偏低，直到此刻才发现，原来自己身上竟是不着片缕！
　　“公历2014年，9月17日，昏迷一星期后，时间轴的果实恢复意识。”房间中突然传出的苍老声音让莉莉丝硬生生的压下了想要尖叫的念头。紧接着一具白玉般光洁的骷髅从她视线无法观察到的角落中走到案台跟前，那冰冷的白骨手掌也触碰到她的脸颊。
　　“啊！”如此惊悚的遭遇让莉莉丝再也无法抑制自己的恐惧，尖叫自然而然的爆发出来。
　　“别叫。”骷髅头凑到眼前，看着头骨眼窝中幽绿色的火苗，莉莉丝吞了吞口水，也顺便咽下继续尖叫的冲动。但是颤抖是无论如何也抑制不住的。
　　赤身裸体的被绑在案台上，能说能动的骨头架子在眼前晃来晃去，换了谁，感觉都不会愉快。
　　“瞳孔大小正常，体温依旧偏低，唔，还是没有魔压波动……”扒了扒莉莉丝的眼皮，摸了摸她的额头，骷髅像是正在思考一样，托着下巴站到一旁。
　　“不，万物皆由魔力构成，没有魔压波动根本就不可能。那么，她不是没有魔压，而应该是魔压庞大得让凡物根本无法察觉！”两只骨手突然“啪”的拍在一起，吓了莉莉丝一跳（当然对于被固定在案台上的她来说，“吓一跳”也只能是形容词）。似乎是得出了某种结论，骷髅语气狂热的自言自语起来。
　　“爬在树叶上的蚂蚁不会意识到整棵树的存在，依托‘世界’存在的凡物同样不会察觉‘世界’有多么巨大！是的，就是这样！只有这样才符合‘时间轴的果实’这种程度的存在！”有着苍老声线的骷髅手舞足蹈着，兴奋的围着案台来回转圈，嘴里还不是蹦出“伟大”“渺小”“永恒”之类的字眼。
　　“那个……”恐惧而又对于此刻状况一头雾水的莉莉丝弱弱的叫道。
　　原本她以为被亡灵法师（在迦南世界中，骷髅，干尸之类的形象已经成为一般人对亡灵法师的固有概念，在梵蒂冈中，被当做普通修女教导的莉莉丝也道听途说的如此认为。实际上，只有那些专精于研究，不修边幅的亡灵法师，或者实力不精的家伙，才会因死气侵蚀而肉体枯萎。其实只要略施手段，就可以解决死气侵蚀的问题。）抓住，一定会被对方施法变成僵尸，或者同样的骷髅；可是绝望的等了半天，这个亡灵法师只是给她检查了一边身体，然后就疯疯癫癫的开始在一旁自言自语，说些听不明白的话。
　　莫非我的身体不适合亡灵魔法的改造？
　　主啊，如果能得救，再清扫教堂时，我就再也不偷懒了。燃起希望的莉莉丝在心中祈祷着。
　　“你能施放魔法吗？”神神叨叨的嘀咕半天，骷髅突然来了一句。
　　“啊，不，不能。”莉莉丝颤声回答，“梵蒂冈的光明魔法师说我没有魔压，没办法学习魔法。”
　　“这就是了。能量越大，抑制力越大。‘时间轴的果实’等同于迦南，抑制力与魔压相互抵消，这自然就无法学习魔法了！”莉莉丝的回答似乎应证了骷髅的猜测。
　　“那个，您抓我是要做什么，亡灵法师先生？”看着骷髅又有癫狂的趋势，莉莉丝赶紧提醒对方自己的存在。“要杀要剐你给个痛快吧。”这是莉莉丝的言下之意。被人以如此屈辱的姿势，赤条条的固定在台子上，这份折磨她可受够了。
　　她在梵蒂冈受的教育是修女，不是圣骑士或者驱魔人，在面对困境时，她学不来那份坚韧不移的精神。
　　“亡灵法师？哦，老朽都忘记如今这副样子，您是认不出了。”就像是面对熟人一般的轻松语气，语气苍老的骷髅自我介绍着，弯腰施礼：“老朽名为穆罗·克尔科特。‘枯骨大帝’便是您曾赐予我的称号，莉莉丝殿下。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：本章是为接下来的一段故事做铺垫，在接下来的几章中，会是莉莉丝与有爱的枯骨大帝之间的互动，内容会稍显黑暗，我会尝试在这段时间中，丰满一下莉莉丝的形象（放任下去，她恐怕真的会成为最龙套的主角）。
　　“少女与魔鬼”篇中，莉莉丝将无愧于“不死魔女”这个称号。
　　嗯，不被虐一下的主角，果然是无法成长的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章	少女与魔鬼（2）
更新时间2010-6-19 13:18:16  字数：6160

　“你，认识我？可是，我一点都想不起来……”赤身裸体的被固定在案台上，莉莉丝苦涩的声音中蕴含着深深的恐惧。
　　是的，关于自己的过去，除去教会交待的那些以外，她一无所知——她的名字是莉莉丝，她是由教会抚养长大的孤儿，并且成为了一名修女。简单得用三句话就可以交待清楚的过去，就是由主在世间的代言人教皇陛下亲口告诉她的。
　　她如此坚信着。并且也愿意去相信。
　　因为只有相信教皇陛下的话，努力做好一名修女，才可以一直呆在阿尔托利亚姐姐身边。
　　每当对自己的身世有所怀疑时，她总会在心中这样对自己说。似乎冥冥之中她也知道，在那遗失的记忆，那尘封的过往之中，潜藏着某种必然会将她与阿尔托利亚之间的羁绊破坏得支离破碎的东西。
　　下意识的，她在抗拒着记忆的恢复。
　　就是这样像鸵鸟一样把头埋在沙子里，逃避着畏惧的可能。
　　可是，无论是之前遇到的敌人，还有现在这个骷髅，甚至那两度在梦中出现的自己，却全都用那副理所当然的，仿佛在教导不懂事的孩子一般的姿态提醒她：“你不应该忘记”！
　　现实就这样如此轻易的把她从自我催眠中唤醒。
　　可是，我只是想留在阿尔托利亚姐姐身边啊！
　　为什么，只是这小小的、唯一的心愿，都不能满足？
　　为什么要出现在我面前？
　　为什么要干扰我的人生？
　　为什么要打破我的平静？
　　为什么要夺走我的快乐？
　　是因为我失去的记忆吗？是因为那连我自己都已经遗忘的身份吗？
　　好吧，好吧！
　　如果是那样的话，我情愿永远不要回想起来。
　　我宁愿舍弃曾经的自我！
　　一连串围绕自身而又令她迷惑的遭遇，因噩梦而勾起的对自我的迷惘以及恐惧，这一切叠加在一起，让莉莉丝的精神跌至绝望的渊底。
　　而绝望的极致，是愤怒。
　　案台之上，莉莉丝仰视着站立于旁侧的穆罗，铂金色的独眼中，燃烧着暴虐的火焰，有一瞬间，“枯骨大帝”仿佛在其中看到了地狱的景象。
　　愤怒，不只是人类，那是所有理性的灵魂生而背负的原罪。
　　“真是好眼神。”卡啦作响的摇了摇头，穆罗带着笑意说道。幽绿的两簇火苗在头骨的眼窝之中摇曳着。
　　“因恐惧而绝望，因绝望而愤怒，因愤怒而抗争，抗争带来仇恨，仇恨带来杀戮，而杀戮又将一切引导回对死亡的畏惧。命运的巨网上，所有人都置身于轮回的漩涡之中，在纠葛中进化，生生不息。那是何其伟大的力量！就连‘世界树’的种子，以‘时间’编织了世界层次的‘时间轴的果实’堕入其中，都无力反抗。那伟大的意志！那美妙动听的因果旋律啊！”似乎是沉醉于自身的演说之中，穆罗手舞足蹈着，头骨之中的绿芒也燃烧得愈发猛烈，膨胀起来。而就在那幽绿的火焰几乎要从眼窝中烧灼而出的时候，没有任何预兆的，又瞬间缩回曾经那仿佛快要熄灭一般的大小。
　　“当然，正因为命运的伟大，也就不在老朽的研究范围之内了。”与眼中火苗的变化相呼应的，穆罗的语气也霎时间从前一秒的狂热冷却下来。
　　“魔鬼！疯子！”看到穆罗转过身去，不知在身后的柜子里翻找什么，莉莉丝咬牙切齿的骂道。
　　被束缚的当下，她也只能用言语来表达自己的愤怒。
　　“哦，我的确是魔鬼。虽然老朽更喜欢‘契约者’这个称呼。至于疯子，千年前，您的诺亚同胞不是一直如此形容我的吗？啊，找到了……”心不在焉的回着话，翻找了半天，穆罗终于在柜子抽屉里找到了自己需要的东西。
　　（魔鬼多为人类魔法师在研究法则、现象等抽象概念至极致导致自我的一半与法则、现象同化的存在。这一同化过程可以看做与法则、现象签订“同生契约”，所以对他们更准确的称呼应该是“契约者”。但无论是诺亚时代，还是基拉主导的“人类世界”，契约者这群掌握着特殊力量的存在，都被看做异类而加以排斥。所以对他们的称呼才一直采用“魔鬼”这明显带有污蔑的字眼。实际上，因为“大洪水”而造成的文明断层，在多数知识失落的当下，许多新生的魔鬼连“契约者”这一称呼的存在都不知道。）
　　“异端！地狱的火焰该是你最终的归宿！”看着穆罗托着一只瓷盘向自己走来，莉莉丝不甘的扭动着身体，徒劳的咒骂着。在梵蒂冈中，除去教导她研读《光明圣典》的那位嬷嬷以外，她受到最多的教育是来自宗教裁判所的执掌者，马克斯维尔大主教。这让她对亡灵法师或者魔鬼等异端有着比寻常修女更加深刻的厌恶。
　　“异端？哈哈，这个词由您说出来，可真是最好笑的笑话啊，莉莉丝殿下。”把瓷盘放到案台旁的桌子上，穆罗伸手扎下了莉莉丝右眼的蔷薇眼罩。在抢走莉莉丝后，他就察觉到了来自眼罩上，似乎具备着某种封印能力的强大力量。因为当时莉莉丝还没有恢复意识，擅自取下的话，许多变化都没法详尽观察，所以他才等了一个星期，直到今天莉莉丝醒来。
　　随着眼罩被穆罗摘下，被其压制了两年的尖锐疼痛也随之而来。突如其来的刺激让莉莉丝不由得弓起腰身，倒吸的凉气也压下了她翻来覆去，言辞贫乏的诅咒。
　　“看样子似乎很疼呢。莫非这枚眼罩是用来疗伤的？”瞅了瞅手中洁白的眼罩，没看出个所以然，穆罗将它放到了一旁，然后弯下腰，仔细的观察起莉莉丝右眼骇人的伤口。
　　“整个眼球都没了……这伤有多久了？”穆罗一边小心翼翼的用指骨拨弄着那已经如同血洞一般的右眼，一边兴致勃勃的询问因其动作而痛苦呻吟的女孩。
　　失去了整个眼球，伤口又深又大，别说之前怎么样，单说在他这的一个星期，这种伤换到普通人类的身上，早就因失血过多或者伤口感染而死了。
　　除非那眼罩真的有稳定伤势的功效，或者这点伤对她根本不算什么……
　　这伤到底是什么造成的也很让人好奇……
　　不愧是“时间轴的果实”，仅仅是窥探一角也能勾起人浓厚的兴致。
　　深入探究的话，又能发现些什么呢……
　　这令灵魂都开始打颤的感觉究竟有多久没有遇到了？
　　难得的未知令穆罗兴奋不已。
　　至于他的问题，自然得不到莉莉丝的回答。被人用又凉又硬的手指骨在眼窝伤口中来回搅动，那种痛苦、恐惧，以及无处可逃的绝望几乎令她发疯。
　　但接下来所遭遇的一切告诉她，这只是开胃菜而已。
　　.
　　一根手指，两根，三根，直至十根手指，然后是脚趾，舌头，耳朵，鼻子，**……身体末梢和突出的部位被接二连三的从它们原来的位置分离下来。
　　不急不缓的，每当切下一处后，等到它复原，就再切下一处，尽管如此重复毫无意义，但穆罗却冷酷而兴致盎然的重复着手上的工作。
　　而随之重复的，还有莉莉丝在凄厉的尖叫与短暂的昏迷之间的往复。
　　“最多只用十秒就能恢复一根手指，也就是说，这点伤也不过如此吗……而且，看样子不是单纯的‘再生’……”手握锋利的剪刀，穆罗低头思考着。在旁边的桌子上，一字码排着各式刀具，保证他在各种情况下都可以随手取到合适的工具。而在刀具上方的托盘中，盛放着一捧黑色的沙状物，在不久之前，那还是莉莉丝身上的各处部位——在从女孩的身上取下之后，只是一眨眼的功夫，它们便失去了曾经的形状，化成如今的状态，就好像脱离了主体的部位，便也失去了曾作为身体一部分的资格一样。
　　反复切割不“太重要”的部位是为了确认“时间轴的果实”的恢复力与生命力，以防止在进一步“实验”中，莉莉丝伤重身亡。当然，就目前得出的结果来看，穆罗也觉得自己未免有些太过小心了。别说是目前这具少女的肉体已经于“时间轴的果实”紧密结合，就是千年前的莉莉丝，那超强的生命力也是让人惊叹的。
　　而如今经历了一番酷刑的莉莉丝，浑身沾染着血污，气若游丝。即使失去的部分可以复原，流失的血液对身体毫无影响，但对疼痛的感知，却是实实在在的保留下来。实际上，正是因为这种超乎寻常的恢复力，对疼痛的体验也因此被无限的放大——她是不被允许使用“死亡”换取解脱的。
　　“还不够，探知‘真实’的条件还不够……”略显疯狂的自语着，穆罗结束思考，将视线投向案台上的少女。
　　时间轴的果实是什么呢？既然那曾经悬挂于所有人头顶，世界的本体与眼前的这名少女合二为一，如果说“时间轴的果实”肉体的“再生”是围绕着某处核心来实现的，那么那个核心是什么呢？
　　心脏？
　　大脑？
　　某个微不足道的部位，亦或者“莉莉丝”这个存在本身，就是代表着“时间轴的果实”的核心？
　　“不要急，不要急，就是着这种迷惑，才是‘未知’的乐趣所在啊。”像是在安慰自己一样，穆罗自言自语着，随手拿起了桌上的柳叶刀。
　　“正因如此，才有‘解剖’的价值嘛。”
　　随着他的话语，薄而锋利的刀片沿着莉莉丝的下腹，一直滑到锁骨之间。伴随着鲜血的涌出，少女猝然尖叫。放下刀片，对面前惨景无动于衷的穆罗冷酷的左右分开那骇人的伤口，将那娇弱身躯的内部面貌，完全呈现在他的眼前。
　　让人无法想象的剧痛令莉莉丝痉挛般挣扎着。精致绝美的脸孔上，那比以往更加稀缺血色的嘴唇大张着，像被抛到岸上的鱼一样，徒劳的渴求着氧气。夹杂着血丝的口水无意识的沿着嘴角流淌下来。因为疼痛的刺激，她那只完好的铂金色左眼瞳孔也有些涣散起来。
　　“跟人类没什么区别嘛……”不知是在说少女的反应，还是她下腹脏器的样子，穆罗一边嘟囔着，一边一根一根的折断妨碍他观察的肋骨，剔除脏器上的薄膜，手法熟练而精准。
　　“现在可不能死哦。”穆罗语调有些不满的说道。虽然胸腹被打开，但穆罗的动作一直很小心，并没有伤害到其中的内脏，这不足以令人死亡。但或许是过程太过痛苦，莉莉丝的挣扎和喘息已经越来越微弱了。
　　这可不是好现象，穆罗还打算仔细观察一下“时间轴的果实”生理机能是如何运转的呢。
　　“阿尔，托利亚，姐姐……救，我……”莉莉丝声音微弱的说。可怜的女孩已经神志不清了。
　　千年前，那将这个世界玩弄于鼓掌之间的魔女落到如今这份凄惨的田地，这还真是……
　　不知怎地，穆罗一瞬间为这位曾经最大的敌人感觉有些凄凉。这或许就是“兔死狐悲”吧。
　　不过，
　　“这就是命运的美妙之处啊。所有人都在劫难逃……”低笑着，穆罗伸出他那白玉一般光洁的骨手，抓向少女胸腔中微弱跳动的心脏。
　　来吧，“时间轴的果实”，“世界”的真实，向我展现你的“未知”吧……
　　.
　　她不知道如今自己身在何处，就像她不知道将自己抓来的魔鬼究竟要干什么一样。
　　就像她不知道自己为何要遭到如此悲惨的对待一样。
　　在这没有一扇窗户，似乎是建在低下的建筑中，她被肢解，被碾压，被火焰焚烧，被野兽吞噬，被按在水池中窒息而死，被推到钉板上浑身千疮百孔……在时刻由魔法灯照明的建筑中，在不知过了多少天的漫长时间里，她像只狗一样，被人用铁链牵着，在生死两头徘徊往复。
　　这就是地狱吧……
　　可是，她究竟做错了什么，要在地狱中受到如此折磨？
　　在那魔鬼在纸上写写算算忽视她的存在时，她总是会流着泪，向在天的主祈祷，一遍一遍的乞求着主的拯救。但最后的换来的，却是魔鬼新一轮的折磨。
　　逃跑？在拖着铁链，于建筑中四处寻觅却没有发现任何类似出口的存在后，她就已经抛弃依靠自己走出去的念头了。
　　没法逃离，没有终结（死亡），没有任何人的救赎……
　　在那魔鬼又一次沉浸在自己的研究中时，脖子被铁链束缚，身上只着了一件肮脏的连衣裙的莉莉丝，像一只坏掉的人偶一样，蜷缩着身子，趴在房间角落里一动不动。铂金色的左眼已经看不出任何神采。
　　好痛好热好痛苦好难过好难受好想哭无法忍受无法逃避无法反抗无法结束好想逃避好想惨叫好想挣扎好想呕吐好想结束好想反抗好想反驳好想抗拒好想逃跑好想躲藏好想逃避好想自闭好想拒绝好想痛咬好想推开好想了结可还是被追被抓被拉出来被不停的打被强迫被毫不留情的束缚被捆绑被压倒被切成碎片被丢东西被虐待到好想呻吟好想叫好想发疯的不行的时候还是被抓住被打被撕裂被扯碎被踢被烧被刺被烤焦被弄脏被弄破被丢弃被弄坏被欺负被捉弄被击溃被蹂躏得失去兴趣以后就被驱赶被丢弃后失去意识痛感模糊心痛难忍却流不出眼泪然后又被捡回来然后又被抓住被打被弄脏被弄破再被扯碎被砍被刺被烧焦……
　　这果然是地狱吧。
　　再也见不到阿尔托利亚姐姐了吧……
　　“阿尔托利亚姐姐，阿尔托利亚姐姐，阿尔托利亚姐姐……总是阿尔托利亚！没有她，你只是一个空壳而已。”
　　清冷的声音在她的脑海中响起，语气满是嘲讽。
　　那是她听过无数次的声音。
　　那是她自己的声音。
　　“真是可怜的莉莉丝。所以我说，把一切都交给我就好了。”
　　“为什么……”
　　“这本该是由我来承受的痛苦。”
　　“你究竟是谁？”她想起了那在梦中出现的自己。
　　“我就是你啊。莉莉丝，想起来吧，回想起来‘我’到底是谁吧？”
　　“我是谁……”
　　是啊，自己的遭遇，不正因为我是“我”吗？
　　那么，我到底是谁？
　　“我”到底是什么东西……
　　“啊！！！！！！”突如其来的，比被人用刀分割，用火灼烧时还要凄厉的尖叫从莉莉丝的嘴里迸发而出。双手抱着脑袋，像是要把自己的腰折断一样，向后仰折着身体。
　　那原本还不停流血，从未像其他伤口一样愈合的右眼空洞中，比黑暗更加浓稠的黑色烟雾从中氤氲着，蔓延出来。而她那头银白色的长发，也宛若浸到墨汁中的宣纸，从发梢开始，被一点点沾染上漆黑的色彩。
　　“啊！！！”尖叫着，从未看过却又无比熟悉的画面，快速的在眼前闪现变幻。陌生而又莫名亲切的记忆，如同决堤的河水，汹涌着涌向原本空荡干涸的灵魂。
　　一拨又一波的冲击，令大脑滚烫得仿佛烙铁，她惨叫着用脑袋撞着墙壁，地面，企图用外在疼痛转移内在的痛苦。
　　“这到底是怎么了？！”在隔壁房间思考如何找到“时间轴的果实”核心的穆罗被这里的响动惊扰，站在门口看着仿若疯狂的女孩，惊诧的叫道。
　　难道是终于被反复的“实验”逼疯了？
　　开什么玩笑！
　　“那头黑发是怎么回事……”看着莉莉丝银白发丝的比例已经不到三分之一，穆罗眼洞中幽绿的火苗猛烈摇曳着。那漆黑如无星夜空的发丝正将他的思绪拉回千年之前，那第一位，也是唯一曾令他畏惧的存在……
　　“不可能……融合了‘时间轴的果实’，她的灵魂不是应该消散了吗……”穆罗艰难的说着，那声音中隐隐的颤抖连他自己都没有发现。下意识的，一团黑雾从他白玉般的骨骼中扩散开来，周围凡是被黑雾接触到的物体都像瞬间经历了千百年的时光一样，化为一地沙砾。那黑雾，便是他所执掌的法则领域——“衰老”。
　　随着最后一声攀到巅峰的高亢尖叫，莉莉丝低着头站在房间中央，停下了动作。披散在她头上的发丝，如今已全部转换为浓郁的漆黑颜色。
　　“到底发生什么事了，莉莉丝殿下？”站在门口，穆罗低声问着。
　　“究竟发生什么事了呢？”诡异的低声笑着，莉莉丝缓缓抬起头，拨开挡在额前的发丝。在她精致苍白的脸孔上，铂金色眼瞳的右侧，一只绯红的眼眸调皮的眨了两下。而曾经从右眼伤口流出的血迹，还残留在附近，宛若奇异的血色眼妆。
　　“两年以来，我就像一件价值宝贵的货物一样，被所有人抢来抢去。那感觉实在是让人讨厌啊。可是您呢，竟然问我发生了什么事？难道您对在我身上的所作所为毫不知情吗？”带着端庄的微笑，莉莉丝对站在门口隐隐戒备的骷髅轻声说道，“说实话，穆罗先生，我还要感谢您呢。如果不是您让我的精神濒临崩溃，恐怕我还不能这么快找回记忆。”
　　“记忆？”穆罗疑惑的反问。他一直以为那个懦弱胆小的白发莉莉丝就是融合“时间轴的果实”后的本来性格呢。可是听黑发的这位说，似乎那是失忆造成的？
　　“是啊。不过我终于想起自己是什么人了，所以那令人沮丧的话题就不必再提了，就像我前面说的，这还是拜您所赐啊。”莉莉丝一边说着，一边用手挑了挑还固定在脖子项圈上的铁链，似乎在提醒穆罗前一段时间的所作所为，绝美的脸上笑靥如花。
　　“您说，我是该感谢您令我找回记忆呢，还是该偿还您在不久前所带给我的痛苦？”如此说完，那挑着铁链看似柔弱无力的纤细手掌猛的扯断有她三根手指粗细的铁链，再抬起头，莉莉丝的脸上再无笑意。
　　“扭曲吧。”冰冷的词语中，满是森寒的杀意。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：怎么写，也没能在解剖那段中表达出我想要的感觉。诸位凑活着看吧。那除了省略号就没有标点的一端来自我很喜欢的一部动画，不知诸位同学看过没有。顺便一提，那片的OP也很好听。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章 少女与魔鬼（插曲）
更新时间2010-7-7 16:32:45  字数：7294

　初秋的午后，阳光还有些毒辣。一座占地虽不广阔却别有一份典雅悠然的庄园，就坐落在（曾经的）马奇诺帝国巴普行省的安诺镇外，秋日高远的蓝天之下，远远的望去，犹如一幅美丽的田园画卷。
　　那是属于克劳迪奥·阿巴多男爵的土地。
　　因为马奇诺帝国皇室在星碎炮的恐怖威力下全灭，忠君爱国的阿巴多男爵阁下凭着一腔复国热血，带领几位家族骑士投身反抗军，却没想到在一年前死在了布里塔尼亚侵略者的排枪之下，如今的阿巴多庄园属于已经成为了寡妇的戴丽娜·阿巴多夫人以及她与男爵阁下的独生女丝戴尔·阿巴多女男爵。
　　虽然安诺镇的人们表面上都对克劳迪奥的英勇与忠诚交口称赞，背地里却嘲笑他为不识时务的蠢蛋，但是对于戴丽娜夫人以及那位继承了父亲爵位的丝戴尔小姐，所有人却是发自内心的尊敬。因为布里塔尼亚的侵略，以及许多曾经的马奇诺大贵族拥兵自重，割据为王，很多人在战乱中流离失所，背井离乡。而仁慈的戴丽娜夫人以及丝戴尔女男爵不但拿出大笔财产捐赠各地教堂，作为收养战争孤儿的善款，而且还在安诺镇中设立食物供应点，免费向那些可怜人们发放救命的食物。
　　如此善举，才是真正的贵族涵养啊！
　　对比那些在大发国难财的各地贵族，安诺镇的人们打心底里佩服这对母女。所以，在各地时不时传出难民袭击贵族庄园城堡，哄抢贵族财产的情况下，受到这对母女善行恩惠的人们依然承认她们的贵族地位，并且自发的站出来与那些窥探这对母女财产的恶徒对抗。
　　不知不觉中，这股围绕在阿巴多庄园附近的难民势力竟也小有规模。
　　“真是聪明啊。只是花掉一笔小钱，不但建立起‘仁慈’的名声，还拉拢了这么多人心。恐怕等时机一到，自然有大把的人愿意给你们卖命吧。”阿巴多庄园的书房中，留着深蓝长发，带着眼镜的知性美女一边略带嘲讽的说着，一边挑弄着偎依在她怀中，有着金色波浪卷长发的美丽少女的下巴。
　　“这就是所谓的贵族喽。想要维持自己的阶级，自然要先承担应尽的责任。那些只会一味索取，而不懂得付出的家伙，不过是一群蠢货罢了。”书桌对面的沙发上，穿着丝质睡裙，有着与那位波浪卷长发少女七分相似外貌，却更加成熟妩媚的美妇平淡的回答道。
　　“你是在讽刺我只是一味命令你们吗，戴丽娜夫人？”眼镜娘挑了挑眉毛，笑着说道。从她唇角露出来的尖锐犬齿，在午后的阳光中，仿佛闪烁着锐利的寒光。
　　“戴丽娜当然不敢，李普范大人。”没有在意对方话语中的威胁意味，外人眼中“仁慈”的戴丽娜夫人看着女儿被人抱在怀里逗弄得面红耳赤，依然用波澜不惊的语调说道。
　　“办好我交代的事，你们自然会得到应得的酬劳。”李普范轻笑着说着，将头埋在丝戴尔女男爵的脖颈间，嗅着少女身上的芬芳。“虽然不是处女有点可惜，但美人的血也不算难喝。”
　　“不老不死的生命吗……”听着女儿被吸血所发出的既像难过又像欢悦的呻吟，戴丽娜眼中的怨毒一闪而过。不只是丝戴尔，就连她自己的血，在这些日子以来，也不知被这个突然闯进来，宣布“占领此地”的怪物品尝过多少次了。不是没想过反抗，可是丈夫留下的那几个护卫，却没有一个是对方对手。甚至连那位家中花大笔资金供奉的二级魔法师，也被李普范一枪爆头。这让戴丽娜又能怎么办。而且说实话，对于李普范所说的“不老不死”，她也的确心动。
　　如果能通过这次机会，再搭上对方身后的神秘势力，那么……
　　戴丽娜从来不缺少野心，不然也不会在丈夫死后，费心通过“仁慈”的名声来建立自己的势力。想通一番利害后，戴丽娜微笑着站起身，迈动雪白的双腿，款款向李普范走去。
　　“李普范大人，我已经发动那些难民去四处打探了。您想找的那位小姐，应该很快就能得到消息。”隔着椅背，戴丽娜趴在李普范的耳边，气若游丝的说道。
　　“最好是这样。你们还有两星期的时间。至于现在嘛，”戴丽娜的小心思自然瞒不过李普范。对于yu望的把握，她不次于擅长玩弄人心的罗德，不，应该说在人情世故上，与现世脱节两千年的罗德还要稍逊与她。所以在寻找莉莉丝还有穆罗的事情上，她才不会乖乖的听罗德的命令，傻乎乎的自己东奔西跑呢。发动那些人类去找就好了嘛。而且她还能趁此几乎好好享受一番。
　　“至于现在，”放开丝戴尔，嘴角还带着少女鲜血的李普范笑着说道，“就让我们尽情欢悦吧。”
　　如此说着，她揽过戴丽娜白皙的长颈，大口的咬了上去……
　　————————我是场景分割线————————
　　“您又输了，亚齐先生。”
　　与法兰帝国接壤的法布雷省，鲁本市中的一处赌场里，穿着燕尾服的年轻男子带着玩世不恭的笑容，撂下手中的纸牌说道。在他的桌前，码得高高的筹码显示出他的丰硕战果。
　　“是，是，阁下牌技果然高明。”坐在牌桌对面，有着壮硕身材，名为亚齐的中年男子一边擦着额头的冷汗，一边违心的恭维道。
　　作为鲁本这座处于布里塔尼亚与十字军交战战区内的混乱城市的黑帮头目，亚齐可以说是声名显赫。就连曾经那些他需要仰望鼻息的市政官员，在马奇诺帝国名存实亡的如今，也要为了多留条后路，而对他这位黑帮大佬礼遇有加。在赌桌上，别说是为了给他面子而故意输牌，就是真有那个家伙有胆子赢他，按理说也不至于让他输得这么惨。即使亚齐大人大量不去计较，他手底下那些小弟还不答应呢。
　　可是如今，不但输牌的亚齐要给对方陪着笑，就连周围观战的小弟，也一个个脸色难看的纷纷叫好。
　　不是他们不想发飙，实在是惹不起人家啊。不但惹不起对方身后的势力，就连自己几人的小命，还被攥在人家的手里呢。
　　都怪自己，赶什么时髦非要参加那个“咬尾蛇”，现在可好，长生不老的方法没找到，完成不了上层会员的命令，连本来应该享受的几十年寿命也要丢在里面了。看着牌桌对面，气质优雅的俊朗男子，亚齐在心中埋怨自己。
　　“别紧张嘛，少年。”一边安慰着颤抖着发牌的小弟，年轻男子一边转过头，微笑着问亚齐：“我让你找的人有消息了吗，亚奇先生？”
　　“还没，没，没有。”亚齐一惊，差点把手中的牌扔出去，他赶紧回答道，“不，不过快了，缇奇阁下。您，您只要再给我点时间，我肯定会帮您找到的。”
　　“啊，是吗。骷髅和美少女的组合，想必也很好找。”心不在焉的看着手中的纸牌，缇奇·米克说着，一丝邪魅的微笑浮现在唇角，“如果，啊，我只是说如果，如果再过两星期，我还是没有得到想要的消息的话，那么诸位就不得不作为利兹的食物被吃掉哦。在诸位身体里呆了那么久，利兹恐怕早就饥饿难耐了吧。”
　　“不，会找到的，一定会找到的！”听到对方所说的恐怖未来，亚齐近乎哀号的叫道。“你们这些家伙还呆着干什么？！还不赶快出去，跟着一起去找！！！”
　　“哈哈。”看着连滚带爬跑出赌场的黑帮成员，缇奇出声笑着。为了找到莉莉丝还有穆罗，他联系上了在鲁本市中“咬尾蛇”的下级会员，而且，为了督促这些看起来不大情愿的帮手卖力，他动了一点小小的手段——包括对桌那位面无人色的黑帮大佬亚齐在内，每一位黑帮成员的体内都被他放置了一只地狱蝴蝶“利兹”，以一个月为期限，如果找不到人的话，利兹就会从他们内脏开始吞噬，直到将整个身体吃得一干二净。
　　如今已经过去了半个月，不知道剩下的时间这些可怜人能不能找到莉莉丝。
　　虽然最后他们都是要被吃掉的。
　　“好了，我们接着玩牌吧，亚齐先生。”微笑着说着，缇奇点燃嘴上叼着的香烟。
　　——————————分割线——————————
　　永夜森林位于马奇诺帝国巴普、法布雷以及以法莲三省之间，辽阔的占地面积相当于马奇诺帝国一个标准行省。因为树木枝叶的茂密程度，深入其中不见天日，是以得出“永夜”这一名称。而居住在森林中的各种危险魔兽，也让这里成为迦南大陆有名的人类禁区。
　　而一名成年女子却不顾这里“生人勿近”的凶名，带着一名少女以及一只白色短毛猫，如同要给森林中的魔兽改善伙食一般，走进了这块阳光无法渗透的地域之中。
　　“伊利亚好累哦。特罗迪克背伊利亚。”在黑暗的林间没走多远，娇小的少女就撒娇似说道。在她脚边的白猫也抗议似的“喵喵”直叫。
　　“好好。”看着穿着白色蓬蓬裙，脚穿黑色小皮鞋，一身明显不适合长途旅行的打扮，如同舞会上的小公主一般的伊利亚，特罗迪克苦笑着俯下身体，让女孩趴到背上来。
　　最近几年，自己真是享福享得连野外生存经验都忘记了。想到不但是自己给伊利亚置办了那样一身行头，就连自己身上的穿着，也是只适合出席贵族沙龙，而不适合徒步旅行。这就是暴发户心态吧。背着伊利亚，特罗迪克自嘲的想着。
　　为了找到莉莉丝，更主要的是找到穆罗洗刷耻辱，罗德将所有人都打发出来。患有“人脸识别障碍”的伊利亚当然也不能例外。而这个别说是社会常识，就连个体差异都无法区别的女孩身边自然无法离开一名可靠的“导游”（或者说是“训导员”更合适？）。理所当然的，莫名的伊利亚愿意亲近的特罗迪克，便肩负了这项重任。
　　虽然李普范一直号称“诺亚中最敏锐的侦查力量”，但其实单就寻找莉莉丝这项任务来看，伊利亚的能力才是最合适的。因为在伊利亚眼中，只有莉莉丝才有独一无二的个体形象，这在一片黑白人海中，唯一拥有色彩的身影就鲜明的多。而且近似于伊利亚分身的小町不但可以无限分裂，在感官上，也是与伊利亚共享的。就像女孩所说，用小町把全世界埋起来，何愁找不到莉莉丝？
　　当然，这只是夸张的说法。如果真让小町敞开了分裂，那事可就真闹大了。那一片汪洋般的白色猫海，特罗迪克只是想象，就觉得头皮发麻。所以，为了尽量低调行事，特罗迪克与伊利亚就负责诸如深山老林之类少有人烟的地方。
　　“好了，已经足够深入了。伊利亚，让小町开始吧。注意不要跑到森林外面。”又向森林内前进了一会，特罗迪克停下脚步，对背上的伊利亚吩咐道。
　　但愿今天永夜森林里没有那些胆大妄为的冒险者。她在心中祈祷着。虽然特罗迪克也清楚，这座凶险的森林从来不乏渴望通过狩猎魔兽发财的佣兵。但小町，或者说伊利亚可不会区分那些有着人形的黑影是不是该杀。
　　这就是特罗迪克不让伊利亚在城镇中使用能力的原因。两年多前在布里塔尼亚皇宫中，伊利亚曾与前来刺杀的帝国魔法师有过一战，最后几乎在那座人口众多的帝都中酿成无法挽回的灾难……
　　如果说李普范的能力是诡异的传染性疾病的话，那么伊利亚的能力则是更加凶猛而致命的黑死病。
　　“伊利亚知道了。”没有理会特罗迪克的感慨，伊利亚乖巧的点头回答。
　　“小町。”
　　“喵。”白色短毛猫单调的叫声几乎是在瞬间，就连绵一片。一只，两只，四只……几秒钟的时间里，特罗迪克的脚边便被毛茸茸的白色海洋填满，而且这股白猫的汪洋还在向四周继续蔓延。
　　没过多大功夫，周围便接连响起各种魔兽垂死的悲鸣。
　　我到底是在与什么怪物为伍啊……
　　感受着伊利亚贴在身后的柔软温暖，特罗迪克悲哀的想。
　　——————————分割线——————————
　　以法莲行省，亚托市。这块区域由阿尼娅以及她的四个妖精“女儿”负责搜寻。在刚刚坐蒸汽机车抵达这座免遭战火破坏，如今已经成为布里塔尼亚侵略军大本营的城市后，阿尼娅就联系了“咬尾蛇”在本地的下级会员，然后一头扎进了亚托繁华的商业街中。用阿尼娅的话说，那里的商店，尤其是珠宝店，都很“可疑”。
　　最近几天，亚托商业街的商户们都知道，那位有着一头罕见的蓝色长发，一袭黑衣黑裙，脸上还戴着最新款的黑水晶墨镜，有着完美身材的小姐可是难得的大豪客。要问为什么，看她身后跟着，手里提满购物袋的四名粉发女仆，以及那位负责买单，从布里塔尼亚而来的所谓“亚托商会会长”的一脸苦色，就一目了然了。
　　就冲那位商会会长的惨象，这几天商户们也宰得很卖力。他们平时可是受够了布里塔尼亚侵略者的气了。
　　至于阿尼娅脸上的黑水晶墨镜，妖精女仆露西也曾问过，阿尼娅的回答则是“因为这里有不少熟人，所以要低调。”天知道在她这位见什么买什么的肥羊已经闹到几乎亚托人尽皆知的情况下，只戴一副墨镜遮住半张脸算哪门子低调。不如说，戴上那玩意走在街上，比以前更显眼了吧。
　　“这是最新款的吗？”一处珠宝店内，阿尼娅拿着一枚硕大的钻戒，一边打量着，一边用一如既往的平直语气说道。四名妖精女仆捧着阿尼娅从其他店里采购的服装首饰，侍立在她的身后。这两天出血出到麻木的商会会长则犹如面瘫一样，站在一旁。身为“咬尾蛇”下级会员的他本来对接待组织上层成员深感荣幸，可谁想到，对方只是拿他当凯子来涮。如果不是“咬尾蛇”只能进不能出（这条规定也只针对下级会员），他真有心退会了。
　　“是的。这个款式的钻戒是由精灵工匠精心设计的最新款。戴在手上，会令小姐您的手指更加美丽。”因为“肥羊”上门，珠宝店老板亲自上前接待。
　　“包起来。一枚，不，五枚，不，有多少要多少。”将昂贵的钻戒随手抛给身旁一脸谄媚的珠宝店老板，阿尼娅平静的发表惊人宣言。与其说她看上的是精灵设计的戒指款式，不如说她只是单纯的喜欢上面那颗亮晶晶的硕大钻石。
　　不只是已经快要崩溃的商会会长，就连珠宝店老板也是嘴角抽搐。有多少要多少……你以为是在买大白菜吗，还全包圆了……
　　而这还没有结束，
　　“这个，这个，这个，还有那边的三款，我也全要了。”以指点江山的气势，阿尼娅对着柜台中价码最高的几款首饰，挨个点名。
　　“大人饶命啊！”看着阿尼娅还有继续下去的趋势，商会会长终于跪了。“中年地中海”抱着阿尼娅穿着黑丝袜的长腿，如杀猪般哀号着，“我上有八十岁的老母，下有嗷嗷待哺的孩子，您就手下留情，给小的留条活路吧…….”
　　这一嗓子真是嚎得情真意切，就连珠宝店老板都同情得快要潸然泪下了。
　　而阿尼娅则是颇有女王风范的抬起一脚，将悲情中年几乎快要踹出店外（要知道，阿尼娅的力量可是能抓着巨龙尾巴轮风车的，仅仅是翻几个跟头，这已经是她考虑普通人类的承受力，而脚下留情了）。
　　“哭什么哭什么。连给女孩买点东西的能力都没有，你还算个男人吗？”尽管语气不变，但发言内容却是实实在在“拜金女”的阿尼娅说道。
　　“您那是买点吗……”包括妖精女仆在内，店里所有人不约而同的在心里想到。
　　“算了，真扫兴。每款包五个吧。”或许是考虑到来日方长，凯子可以慢慢宰，阿尼娅总算是给趴在门口的商会长留了一口气。
　　“阿尼娅大人，”留着短发的妖精女仆露西上前一步，凑到阿尼娅耳边小声说道。
　　“嗯？”虽然阿尼娅要求过妖精少女们叫她“妈妈”，但少女们依然称呼她为“大人”。可能是孩子们害羞了吧。阿尼娅有些自作多情的想。
　　“还不找莉莉丝殿下的话，罗德大人会生气的……”
　　“不用理那个死矮子。等我玩够再说。我可是难得出来SHOPPING的说。”阿尼娅摆了摆手，表示不用在意。说实话，就连露西都觉得阿尼娅那满不在乎的模样很欠揍。
　　“再说了，就是穆罗那老不死的抓走白痴殿下又能怎么样。‘时间轴的果实’的主意又哪是那么好打的。”语气毫无波澜的说着，阿尼娅走到店门口，踢了一脚商会长的屁股，“走了，肥猪，逛下一家。”
　　——————————傲娇的分割线——————————
　　法兰王国边境，塞纳领的领主克莱恩伯爵最近心情很糟糕。
　　不是因为十字军与布里塔尼亚的战火波及他的领地，战争持续这么久，他早就习惯了。也不是他的那个儿子被学校退学回家，尽管不愿承认，但他儿子是什么货色，他这个做老子的比谁都清楚，能够在学校念了两年才被赶回来，克莱恩伯爵已经感谢基拉保佑了。
　　说出来不怕别人笑话（即使如此，为了性命着想，他也不能说），让他如此郁闷的原因，全赖那位突然找上门来，看起来比他十二岁的女儿大不了几岁的短发少女所赐。
　　“我为什么要加入那个组织啊。”每当被那名少女指使着干着干那，克莱恩就对当初加入“咬尾蛇”的决定后悔不已。不同于其他加入组织的下级会员那样对“长生不老”抱着不切实际的幻想，克莱恩只是冲着组织内部共享的各类情报感兴趣。依靠这些情报，无论是仕途还是商业投资上，克莱恩都受益良多。虽然他也知道，只受实惠，而不承担义务是不可能的。可是如今，尤其是他这位身处教会核心法兰王国的伯爵，眼下所做的事，要是暴露出来，那可是全家都要上火刑柱的啊。
　　“伯爵，我要的消息你打听到了？”坐在沙发上的短发少女打断了克莱恩对未来越来越绝望的想象。
　　“啊，是的，罗德大人，都打听到了。”身为堂堂伯爵，此刻却要恭敬的站着回话，克莱恩感觉无比悲哀。当然也仅仅是悲哀而已。在他那位高达六级的魔法顾问只是被罗德瞪了一眼就疯掉后，克莱恩就彻底掐死了反抗的念头。“据我那位教会内的朋友说，最近许多以斯加略的驱魔人小队接到命令，在向马奇诺帝国境内渗透。虽然我的朋友也不太敢确定，但据说最终目的地可能是在亚拉腊山脉……”
　　说完，克莱恩有些忐忑的看着短发少女的脸色，却又不敢直接注视对方紫色的眼睛。他可不想被对方瞪一眼然后变成口斜眼歪，胡言乱语的疯子。
　　“亚拉腊山……”下意识的敲着沙发扶手，罗德若有所思。半晌，她的嘴角勾起狡黠的微笑，“有意思，转了一圈，又回到起点了。”
　　虽然不清楚罗德在说什么，但看对方露出笑容，克莱恩觉得至少自己暂时安全了。松了一口气，他才发觉，就在刚刚短短的时间内，自己的后背已经被汗水浸透了。
　　“很好，你做得不错，伯爵。”看到伯爵阁下的窘态，罗德邪魅一笑，“未来你会为今日所给予我的帮助感到庆幸的。”
　　“不敢，不敢，都是我应该做的。”语无伦次的克莱恩不想未来庆幸，只想让这位瘟神现在赶紧离开。
　　“好了，伯爵，再麻烦你件事，帮我买张去亚托的车票，要今晚的。”
　　这么多天以来，在克莱恩听来，只有这句话才犹如圣音一般悦耳。虽然在战争时期，交通管制非常严格，但以他伯爵的身份，弄到一张车票也算不上多难的事。
　　掩饰着心中喜悦，克莱恩满口答应着，退出房间，结果在门外碰到了他那名被退学回家的儿子。
　　“您和罗德小姐谈完话了吗，父亲？”手捧一束玫瑰的儿子凑上前来。自从这小子看到罗德以后，就被对方娇俏的面容迷得神魂颠倒。
　　“给我滚回你的房间去！”赶紧掩上身后房门，好教养的伯爵阁下顿时火冒三丈，一脚踹在这没出息的小子身上。
　　看着儿子离去时那委屈的眼神，克莱恩伯爵在心中哀叹着：“咬尾蛇”的上层成员什么妖魔鬼怪都有，唯独没有人类，我再怎么开明，也不能让你娶个怪物进门啊。
　　——————————重口味的分割线——————————
　　PS：更新晚了，大叔无比愧疚。这天实在是太热了，一坐到电脑前就头昏脑胀，这两天刚调整好状态，下一章不会这么久了。至于新书，但愿九月份之前能传上来吧……看着那惨淡的存稿我就欲哭无泪……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章 少女与魔鬼（3）
更新时间2010-7-13 8:16:13  字数：5057

　“扭曲吧。”
　　话音落下，无形的空间中，扭动起只有莉莉丝才能够看到，犹如猎食的蟒蛇一般的螺旋线条，缠绕向站在门口的穆罗。
　　如今的她，不只是记忆复苏，就连从“时间轴的果实”那里得来的力量，也要比从前强上不少。
　　在能力发动的瞬间，莉莉丝感受着其中威力的变化。
　　要知道，在她的绯红色右眼因“灭绝魔剑”断裂而受损期间，她的左眼所拥有的“扭曲视线内任意物体所在空间”的能力也受到不小影响，并因此封印而无法发动。不过，在勉强复原了受损部位之后，左眼的能力也总算恢复了。
　　虽然莉莉丝只是站在原地，并没有攻上来，但在对方的言辞中，穆罗也意识到即将袭来的危险。出乎他的纤细外表以及老迈的语气所带给人的钝感印象，仿佛由玉石雕琢而成的白骨躯体敏捷的侧身闪进房间内部。而就在他闪开的瞬间，他原来站立的后方，那堵岩石筑成的墙壁便被某种无形的力量搅得粉碎。
　　“真是危险啊。”环绕在身周的浓郁黑雾为他提供了三百六十度的全方位视觉，使他即使不必回头，也能清楚的“看到”身后墙壁的悲惨下场。虽然除了感知上的补充以外，身周的黑雾还是穆罗的攻防手段。但是就像之前他使用黑雾试探性的攻击莉莉丝而没有得到任何结果一样，恐怕黑雾同样无法防御来自“时间轴的果实”的进攻。
　　这就是为什么穆罗凭借本能闪开而不是防御的原因。他的确对“未知”充满了探索精神，但这并不代表他失去了对待“未知”所应有的谨慎。
　　房间本就狭小，连眨眼的功夫都不到，穆罗既已冲到来不及做出其他动作的莉莉丝跟前。一只表面光洁无瑕的白骨之手犹如突刺的利剑，刺向少女修长而苍白的脖子。
　　电光火石之间，莉莉丝以毫厘之差平移闪躲开了这可以将她头颅斩下的攻势。骨手突刺所带起的锋锐气流在她脖子娇嫩的皮肤上带起一捧血花。而这细微的刺痛不但没有给莉莉丝带来任何不悦，反倒如催化剂一般，让她脸上原本的笑意突然之间染上莫名的疯狂意味。
　　妖冶而疯狂的微笑，加上右眼由鲜血所勾勒出的“泪线”，整个人的气息在一瞬之间变得危险起来。
　　她需要发泄。
　　恢复记忆的莉莉丝和之前两年失忆的白发莉莉丝并不是两个人。人格是由经历，或者说记忆构筑而成的。正是因为人的经历各不相同，所以才会有个性差异存在。失忆就像是在一栋因地基不稳而完全陷进泥土中的建筑之上重新盖楼一样，表面上看这是一栋全新的建筑，可是一旦将掩盖旧楼的泥土挖开，新旧两栋楼也仅仅是一栋建筑而已。但是，人的心理毕竟不同于这种粗浅的比喻。当曾经的记忆融合了这两年来的经历，两段因不同的经历而生成的人格也合二为一，此刻的莉莉丝能有条理的认知目前处境就已经极为勉强，实际上，记忆的混乱所造成的剧烈头痛，几乎快要让她疯掉了。
　　而人类在面对压力时，往往需要一个宣泄的出口，将自身痛苦转移到外界。还残留着人类本能的莉莉丝，自然也是如此。
　　“真是不懂怜香惜玉！！！”狂笑着，在躲开穆罗的手掌同时，莉莉丝以一记左勾拳，重重的轰在对方的下颚骨上，然后在穆罗被拳势带离地面之时，莉莉丝以左脚为轴心，灵活而迅猛的回转身体，小鹿般笔直的右腿在划过一周之后，带着犹如千钧的势能，猛烈的撞击在穆罗看上去脆弱无比的脊柱骨上！
　　完美的承受了一记回旋踢，“枯骨大帝”名副其实的枯骨之躯犹如被大力抽射的足球，划着微微的弧线，与房间内墙来了次彻底的亲密接触。
　　“呼！功夫片我可不是白看的。”调整了一下因回旋踢而差点自动滑落的松垮连衣裙，莉莉丝像是刚刚完成新奇游戏的孩子一样，夸张的拍着胸口，好像在掩饰兴奋的心情一般。而与略显做作的调皮神态相反，在她那双色眼眸之中，满是残酷与疯狂的意念。
　　她因头脑中混乱繁复的信息而产生的烦躁可是急需由暴力来宣泄出来啊。
　　“呵呵呵，这真是有趣……不过，功夫片是什么东西？”几乎半边身子都镶嵌进墙壁中的穆罗低笑着，轻声说道。与狼狈的形象相反，莉莉丝的攻击连一丝一毫的伤害都没能带给他。
　　其实，如果有心理准备的话，有着丰富战斗经验的穆罗又怎么可能被如今的莉莉丝轻易击中。之所以造成眼下这种丢脸的情况，不是因为他自大轻敌，而恰恰是因为穆罗的经验实在是太丰富，而有些谨慎过头了。
　　在两千多年前，穆罗曾与当时身为诺亚主母的莉莉丝有过一战，尽管最后是以惨败收场，但也让他对莉莉丝的能力有了大致了解。根据他的记忆，莉莉丝的攻击方式多是以直接操纵法则来实现，傲慢的“诺亚主母”根本就不屑也不需与敌人有身体上的直接接触。实际上，连穆罗都算在内，许多顶尖强者在与比自己弱小的敌人战斗时，几乎都有这毛病。所以，在面对如今的莉莉丝时，先入为主的，心灵上有过去惨败阴影的穆罗才会在进攻时将全部注意力调整到对法则攻击的提防，根本就没有想到莉莉丝的攻击会来得如此直接粗暴。
　　不过，虽然被人轰进墙里有些丢脸，但也算是用尊严的代价大致摸清了对方的底细——挨了一拳一脚，别说是骨折，连点划伤都没有，看来与“时间轴的果实”同化后的莉莉丝，也不过如此嘛。
　　一边把还陷在墙壁里的半边身子拉出来，穆罗一边想道。原本还有些忐忑的心情，也终于安稳下来。
　　“好吧，好吧，既然您有这个兴致，老朽就陪您活动活动腿脚吧。”像是紧螺丝一样的拧了拧颈骨上的骷髅头，穆罗说着，摆出了迦南的战士几乎人人掌握的肉搏架势。至于围绕在他身周，具有“腐蚀”效果的黑雾，也全都缩回他的躯体之中——反正留着也没多少能用到的地方。
　　“呵呵呵呵呵……来吧，我积攒下来的怒火，一时半会儿可是平复不下来的。”看到穆罗摆出的架势，莉莉丝低笑着，一副正和心意的表情。如此说完，身穿短连衣裙的女孩犹如一头猎豹，以不符她纤细外表的爆发力，弹射向同时冲向自己的敌人。
　　同时消失在原地的两人，几乎霎时间，便在狭小的房间中央碰面。仿佛心照不宣的遵守着某种约定，抛弃防御的二人，不约而同挥出自己的右拳，夹裹着前冲的势能，苍白而小巧的拳头，以及看似脆弱实则钢铁般坚硬的骨手，如同彰显着最原始的暴力本能，重重的砸在彼此的脸颊之上！
　　周遭的空气似乎也被二人的拳势压缩、抽空，然后又在轰中彼此脸颊的瞬间，犹如一场小型的爆炸一般，猛烈的爆发开来。而伴随着扩散的气流，各自被对方的拳头命中的二人，也沿着来路，被对方的巨力击飞。
　　就像是倒退回几秒钟之前一样。只不过，二人碰撞的岩石地面如今已成放射性的粉碎状，莉莉丝也被轰出房间门外砸在走廊的墙壁，瘫倒在地面上；而给予了对手伤害的穆罗，则是又被镶回房间中，那道他曾撞进去一回的墙壁之中。
　　“呵呵呵呵呵…..”
　　“哈哈哈哈……”
　　场面有过那么一阵沉默，然后又被同时响起的低笑打破。
　　“流血，疼痛，这才是活着的实感啊！”语调有些奇怪，莉莉丝一边说着，一边扶着被自己撞出裂纹的墙壁，摇摇晃晃的站了起来。透过披散的漆黑发丝，只见她的半张脸颊都被穆罗一拳轰得凹陷下去，也难怪她说话的声音含糊不清。被撕裂的皮肉下露出破碎的骨茬，血肉模糊的半张脸与另一半的精致绝美组合在一起，竟散发出一种血腥妖冶的诡异美感。
　　摇了摇还有些昏沉的脑袋，莉莉丝能感觉到自己脸上的伤口正纠结在一起，快速愈合。感受着脸颊还残留的疼痛余韵，原本因记忆混乱而产生的狂躁，似乎也随着那一拳的挥出，而减轻了不少。
　　人格的整合已经接近尾声。
　　“发泄一番，觉得舒服点了吗？已经可以安下心来，配合老朽的研究了吧？”再次从墙壁中拔出身体，穆罗出声问道。刚刚莉莉丝的一拳依然没能给他带来任何伤害。如今他是非常自信“时间轴的果实”不会逃出他的手心。
　　“请恕我拒绝。别说是门，这里连个窗户都没有，这么压抑的环境呆久了，对心理健康可不太好。”伤口已经愈合，莉莉丝说话也利索了不少。
　　“哦？既然您也知道这里不存在门窗之类的出口，您那能逃出去的自信又是从哪里来的呢？”
　　“你猜呢？”莉莉丝狡黠一笑，二话不说，转身就跑。
　　“该不会是……”穆罗一愣，然后轻笑起来，“没用的。没有密码，即使你知道那东西的运作方式，也没法从这里离开。”
　　自言自语着，穆罗悠哉的迈步，跟在莉莉丝后面。
　　.
　　穆罗的巢穴不大，感觉上有些类似地球上的防空洞之类的地下设施。或许因为没有门窗存在，穆罗不认为莉莉丝能找到离开的出口，所以在莉莉丝没有恢复记忆时，穆罗只是用一条特别长的铁链拴在女孩的脖子上，任由她在铁链的长度范围之内，在这栋设施内游荡。
　　也幸亏如此，在莉莉丝恢复记忆之后，她便发现了能够逃出牢笼的关键——传送阵。
　　在诺亚时代中，传送阵是很普通的事物。虽然时空技术的核心奥秘被诺亚一族牢牢的掌握在手中，但一些零散初级的空间知识还是被人类魔法师学了去，安放在当时共和国各地的传送阵就是由这些魔法师建造的。虽然传送阵远不如“方舟”这种超级机械的功能强大，但因为受众面的广泛，它在推动整个人类文明进程的贡献中，却是要比后者大得多。可惜，因为“基拉之乱”，以及之后的“诺亚大洪水”，多数的空间魔法师，传送阵，书籍，都消失在天灾人祸之中。而后来光明教会为了抹杀诺亚一族的存在痕迹，以及为了巩固自己的统治所奉行的“愚民政策”，硬是将时空技术称之为“狂妄的恶魔技术”，大肆捕杀幸存的空间魔法师，摧毁传送阵，焚烧记载空间魔法的资料。由此，不但空间技术在人类社会中失传，就连整个迦南大陆的文明，也大幅度的倒退。
　　不过，时空的奥秘并没有真正的消失。先不说还埋在亚拉腊山脉中，诺亚的最高成就“方舟”，以及对时空研究最深入的罗德这些诺亚遗民。迦南世界中，从诺亚时代存活至今的人还有许多。虽然他们仅仅掌握了传送阵这种程度的空间技术，还没有达到时空那种层面，但只是为了实现远距离传送，倒也足够了。
　　而穆罗藏身之处用来进出的，就是这样一台传送阵。
　　当然，负载着地球少年童屹灵魂的莉莉丝并没有亲眼见过传送阵，她只是根据罗德曾经的讲述，再结合这栋设施中没有传统出入口，自己猜测的。
　　不同于地球上对于魔法世界绘制在地面上的那种传送阵的刻板印象，虽然名字中也有一个“阵”字，但迦南中的传送阵更类似于“魔法机械”这种概念。说起来，莉莉丝发现的那台机器的外形，倒有些地球上科研机构里，那些先进设备的感觉。
　　虽然那台疑似“传送阵”的机器究竟是不是还不好说，即使莉莉丝的猜测真的属实，单看它上面那些不知是何作用的推杆，按钮，就已经足够让许多经验丰富的炼金术士一筹莫展了。更别说莉莉丝这个连一般的魔法装备都无法使用的家伙了。。
　　不过……
　　跑到那台疑似传送阵的巨大机器跟前，莉莉丝的脸上露出略显疯狂的微笑。“不过，我也不打算用‘一般’的方法来使用就是了。”抚mo着机械表面冰冷光滑的触感，莉莉丝低声呢喃。
　　“您果然是在打它的主意吗？那的确是我按照旧时代的传送阵所制造的复制品。不过，若是没有密码的话，它是没法启动的。”穆罗后一步跟进房间，“还是说，您认为能从我的嘴里问出密码？”
　　“不需要密码。应该说，我想从这里出去，根本就不需要启动它。”从穆罗嘴里证实了自己的猜测，莉莉丝的笑容愈发明艳，“知道吗，我曾听罗德讲过那个时代的事。听她说，在诺亚开始探索时空奥秘的初期，曾多次发生因实验失败而导致的大爆炸。即使是空间技术逐渐明朗的后期，建立在各地城市的传送阵也因为结构不稳定的原因，成为了治安人员防御的重中之重。似乎就像是在警告凡物要遵循自己渺小的本分一样，即使是比时间更好被人理解的空间，对于凡人来说，也是那么狂暴难驯。”
　　“难道你要？！”穆罗头骨眼窝中，两簇幽绿的火苗剧烈的摇晃起来。
　　“看来漫长的时光让你也染上倚老卖老的毛病啊，穆罗。”转回视线，莉莉丝注视着身旁的传送阵，低声说道，“你就那么有自信，认为我不会引爆这颗威力巨大的‘炸弹’吗？”
　　“住手！！！”穆罗苍老的声音在此刻显得无比慌乱。原本几步的距离在他的眼中似乎也成了无法跨越的天堑。
　　夹杂着无法抑制的笑意，莉莉丝清冷的嗓音敲响了穆罗绝望的钟声——“扭曲吧。”
　　铂金色的左眼所注视的世界随着话音落下，扭曲，撕裂，然后爆发出吞噬一切的毁灭洪流。
　　看吧，即使扭曲的只是微不足道的细小之处，原本的秩序就能轻易崩溃。
　　破坏，实在是再容易不过的事情了……
　　.
　　伴随着空间的震荡，常年被白雪覆盖的亚拉腊山脉的山顶在午后明朗的阳光之下，被一颗剧烈膨胀，犹如虚空般黑暗的球体吞噬殆尽。等到黑暗球体就像它来时一样毫无预兆的消失时，这座迦南世界第一高峰已经被硬生生的削减掉三分之一的高度，只留下一座巨大而光滑的弧形缺失，成为绝大多数凡人难解的谜团……
　　——————————————分割线——————————————
　　PS：自爆式攻击，这可是只有不死属性的莉莉丝才能肆无忌惮使用的绝技啊。当然，枯骨大帝也不是那么容易挂掉的。本文中的人物都有堪比小强的生命力。吐便当之类的，吐啊吐啊也就习惯了。
　　预告：下一章会有新的诺亚出场，是齐天霸同学提供的角色。“懒惰立方”，这个别名怎么样？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章 少女与魔鬼（4）
更新时间2010-7-15 0:51:07  字数：6502

　距离莉莉丝被劫走，已经过去将近两个多星期。在这段时间中，阿尔托利亚接到指令，所以一直呆在法兰王国边境一处小教堂内待命。
　　和她一起的，还有莱昂纳多以及黛芙妮。
　　对于这几位佣兵的情况，阿尔托利亚也汇报给了梵蒂冈方面，而上方的回答是要求她将幸存的这两名佣兵留在身边，等待支援人员抵达后，再行处理。虽然阿尔托利亚并不赞同让莱昂纳多二人再在这件事上深入下去，但既然圣域有如此安排，身为圣骑士的她，也不好多做反驳。
　　而且……
　　阿尔托利亚有些愧疚的望了眼坐在教堂门口闭目养神的莱昂纳多，还有抱着双膝，一脸精神恍惚的坐在他旁边的黛芙妮。
　　对于罗拉娜三人的死，阿尔托利亚觉得自己要负到主要责任。如果不是自己一时异想天开，想要借助这支佣兵小队的力量帮助保护莉莉丝，罗拉娜他们也不会……
　　“你不用想太多，这不能怪你。说起来，我是想要跟教会搭上关系来对付布里塔尼亚人，才会主动跟上你们的。”似乎是察觉到了阿尔托利亚的视线，莱昂纳多睁开眼睛，微笑着说道。
　　虽然对方露出了笑容，但阿尔托利亚还是从他的侧脸上，看出了对死去好友所抱有的淡淡哀思。
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”莱昂纳多摆摆手，打断了阿尔托利亚的话，“当佣兵的能够死在战斗中，也算是死得其所吧。”
　　“死得其所吗……”靠在教堂门口的树干上，阿尔托利亚低声呢喃。
　　那么自己呢？
　　身为圣骑士的自己，又该死在什么场合下呢？
　　像前辈们一样，死在为信仰而战的冲锋路上吗？
　　自己到底在信仰着什么……
　　“区区玩偶怎么会察觉到控制自己行动的丝线呢？”
　　“你只不过是基拉手中的玩偶，是他用来降临世间所选择的容器啊，神选者！”
　　没来由的，罗德在那晚所说的话，再次在阿尔托利亚的耳边响起。
　　……玩偶……神选者……燃烧的夜晚，倒在地上的白发莉莉丝……教皇诡异的态度……语焉不详的外派任务……
　　这到底是怎么回事……
　　莫名的恐惧在阿尔托利亚心底蔓延开来。一直以来，她想不清楚的几件事，似乎都被罗德的那些话串联起来。
　　自己头上的线，教皇头上的线，整个梵蒂冈、整个光明教会之上的丝线，都拴在那苍穹之上，那端坐于天国王座之上的存在手中……
　　如果这么想，那么为什么“时间轴的果实”的行踪教会都一清二楚，还有在乌希亚的那晚，在自己失去意识时，莉莉丝为什么会受伤就都能说得通了。
　　可是，如果真的是这样的话，那么自己，还有那无数的光明信徒的信仰，一直以来的虔诚算是什么？
　　我到底是为何战斗啊？
　　我到底是为何让自己手上染满血污？
　　被操纵的“光明”，那算是什么啊？！！！
　　一直以来，在孤独的童年日子中接纳自己的信仰，在第一次杀人而恐惧的夜晚安抚自己的信仰，在困难的任务中支撑自己的信仰，那几乎快要等同于自己全部存在意义的信仰，开始发出裂纹的声音。
　　不，不该是这样的，我应该是虔诚的，全身心的爱主啊。正因如此，曾是孤儿的自己也才会被选入骑士团。
　　可是现在……
　　为什么要迷惘？
　　为什么要怀疑？
　　为什么要动摇？
　　紧紧的抓着胸口的白衬衫，阿尔托利亚蔚蓝的眼瞳中，满是挣扎的神色。
　　莉莉丝……
　　是的，一定是那个被称作“时间轴的果实”，身为异端核心，黏在自己身边撒娇，叫自己“阿尔托利亚姐姐”，让自己体验到亲情温暖的女孩，是她挤占了自己心中原本盛放信仰的位置。
　　身为圣骑士，除了对主的爱，除了为主而战的坚定，就不该再有其他情感。
　　可是，已经动摇的信仰又该怎样修复？
　　已经建立的羁绊，又怎能轻易间断呢？
　　对莉莉丝那淡淡的情愫，还有对于信仰的坚持，在少女圣骑士的心中激烈的碰撞起来。
　　“唉……”少见得，阿尔托利亚叹了口气。
　　“我有件事一直想问，”不知道刚刚少女心中正经历一场激烈挣扎的莱昂纳多突然问道，“那个叫莉莉丝的女孩到底是什么人？那些袭击我们的奇怪家伙，目的就是她吧？”
　　“这……”阿尔托利亚一时有些语塞。该怎么跟莱昂纳多解释“诺亚”，“时间轴的果实”这些不该让普通人知道的事情，她一直有些头疼。
　　“就是她！因为她，罗拉娜姐姐，还有阿奇尔哥哥他们全都……呜呜……”原本处于失神状态的黛芙妮语气激烈的说着，然后有因想起死去的同伴，开始掩面痛哭。
　　“好了，黛芙妮。”安慰了一下哭泣中的少女，莱昂纳多转过头，对面有难色的阿尔托利亚说道：“我不是想怪莉莉丝小姐，目的不纯，擅自搅到事件中的我们本来就没有立场怨恨。但是，到了这个地步，再让我们从这件事中退出，说实话，我实在不甘心。”
　　“我可以理解。”阿尔托利亚点了点头说，“对于他们三位的死，我很难过，也很内疚。造成这种无法挽回的局面，都是因为我擅自决定让你们加入的责任。但是，关于莉莉丝，以及袭击者的身份，这整件事的来龙去脉，请原谅我暂时无法说明……”
　　“让我来说明好了。”从教堂前院的门口传来声音，打断了阿尔托利亚的话。
　　“你是……”阿尔托利亚回头，看到一群宗教裁判所的黑衣神父正从前院门口向自己这边走来。而走在众神父前方的，是身穿紫色马甲，双手背在身后，苍白的脸上带着一抹邪笑的年轻男子。
　　“马克斯维尔、大主教！”瞪大了眼睛，阿尔托利亚惊讶的叫道。
　　“赞美主，看到你平安无事比什么都好，阿尔托利亚圣骑士。”一头银发在脑后束成马尾的宗教裁判所执掌者，此次十字军对布里塔尼亚作战的指挥官，马克斯维尔大主教（统战主教）走到跟前，一边语调夸张的说着，一边在胸前划着十字。
　　“幸蒙主恩。”阿尔托利亚略皱了下眉头，也在胸前划过十字说道，“不知阁下为何事前来？”
　　“哦，我要到前线视察，正好对你的支援人员也正要起程，所以就跟着一起来了。”
　　“支援人员？李娜丽呢？还有，莉莉丝的下落已经有消息了？”
　　“是的，已经查清楚莉莉丝修女的下落了。”意味深长的加重了“修女”读音，马克斯维尔说道，“因为李娜丽的伤势还没有治疗完毕，所以她暂时不能返回任务之中。不过你也可以放心，这回来支援你的绝对是精锐中的精锐人员，不比李娜丽差。”
　　“哦，不知是哪位前辈？”能够被宗教裁判所的大主教称为精锐中的精锐，阿尔托利亚也有些期待。不会是安德鲁森神父吧？不过听说他好像也在与诺亚的战斗中负伤了。她暗暗想道。
　　“说起来，她还是你的同僚呢。这位可是我们特意从潜伏在布里塔尼亚本土的马太骑士团急召回来的。”笑着说完，马克斯维尔让开身子，露出了身后的娇小身影。
　　“是你？！”看到那熟悉的身姿，阿尔托利亚的瞳孔猛烈的收缩了一下。
　　身穿黑灰色骑士装，披挂黑色胸甲，一头浅紫色的长发在脑后利落的扎成一条马尾辫，有着端丽容貌的少女正笑盈盈的站在面前。一如既往的，阿尔托利亚从对方那翠绿色的瞳眸中，看到了不加掩饰的狂热神采。
　　“平衡的杠杆……”阿尔托利亚下意识的喃喃念出对方的称号。她怎么也想不到，梵蒂冈竟然会把这个家伙叫回来。如果说，马太骑士团中除了那位团长以外，还有谁令她头痛无比的话，就非这位貌似人畜无害的少女了。
　　“终于再见到你了，阿尔托利亚。我好想你啊！”即使是见到了许久不见的好友，但少女此刻的表现也未免有些太过夸张。被对方抱在怀里，阿尔托利亚一边极力躲避少女亲过来的嘴唇，一边悲哀的觉得自己竟然对此有些习惯了。
　　“这真是太好了，阿尔托利亚圣骑士。能得到艾尔莎·莫云圣骑士的协助，想必任务的执行也会更加顺利吧。”似乎极为愉快看到阿尔托利亚的窘态，马克斯维尔带着灿烂的笑容说道。
　　“很抱歉打扰几位，但您刚才所说的说明……”被晾在一旁的莱昂纳多上前插话。
　　“哦，我都忘了。”冷冷的瞥了一眼莱昂纳多，马克斯维尔说，“你们两个就是报告中所说的佣兵吧。”
　　“是的，正是我们，阁下。”不像站在旁边有些畏缩的黛芙妮，莱昂纳多不卑不亢的回话道。
　　“带走。”没有再多看二人，马克斯维尔轻描淡写的对身后的黑衣神父招了招手。
　　“您这是什么意思，马克斯维尔大主教？”挣脱开艾尔莎的怀抱，阿尔托利亚挡在正要上前的黑衣神父跟前，沉声问道，“他们曾对我的任务给予过协助，他们的三名同伴甚至为此付出了性命……”
　　“有些事不该让普通人知道，阿尔托利亚圣骑士。”注视着神色坚定的阿尔托利亚，马克斯维尔意味不明的勾起了嘴角，微笑着说，“如果没有那个意思还好。可是你看他的表现，那分明是想深入到那些禁忌事项中去啊。”
　　“那是因为他们的同伴就是为此而死。他们同样痛恨那些异端者。”毫不畏惧的回瞪着对方，阿尔托利亚大声说道。
　　“那可说不准哦。灵魂一旦沾染到黑暗，就一辈子也无法摆脱那种肮脏的颜色。人类就是这样一种软弱的生物啊。”尽管语气残酷，但马克斯维尔的笑容不减，“所以才要有我们这些光明的代言人来引导他们。所以才要有游走于光明与黑暗之间的我们宗教裁判所来审判那些恬不知耻的堕落者。”
　　“马克斯维尔大主教，”甜腻的女声打破了充满火yao味的气氛，艾尔莎狂热的注视着阿尔托利亚，带着有些危险意味的微笑，插到两人之间，“虽然人家搞不清到底是怎么回事，不过啊，”
　　说到这里，艾尔莎语气一转，角度诡异的歪过头，那双已经布满杀意的翠绿色眼眸紧盯着马克斯维尔，“让阿尔托利亚生气，人家可不答应哦。”
　　“你！”马克斯维尔表情狰狞的气势一滞，深吸了一口气，摆手止住了身后有些骚动的黑衣神父，然后像瞬间变幻了一副笑脸面具一般，语气轻松的说道：“原来如此。好吧，那就算了。”
　　“那就好。人家最喜欢通情达理的人了。”仿佛换了一个人一样，艾尔莎毫无心机的说着，又像一只树袋熊一般扑到阿尔托利亚的身上。
　　“呼……”躲过少女又想亲过来的嘴唇，阿尔托利亚庆幸的长出了口气。刚刚那一瞬间，她真怕艾尔莎不顾对方的身份，大开杀戒。这不是没有先例的。
　　太在乎阿尔托利亚的感受，这点就是她最头痛艾尔莎的地方。
　　“好了，既然如此，我也该回前线了。飞艇已经为你们安排好了，它会突破布里塔尼亚的封锁，把你们带到目的地的。”马克斯维尔说完，准备转身离去。
　　“大主教阁下，莉莉丝究竟在什么地方。”身上挂着艾尔莎的阿尔托利亚慌忙叫住对方。
　　“亚拉腊山脉。”一头银发的大主教回过头，嘴角挂着招牌式的邪笑说道，“如果需要帮助，就联系当地教会的潜伏人员。总之，祝你们好运，圣骑士。”
　　“亚拉腊山，莉莉丝就在那里吗……”喃喃自语的阿尔托利亚没有注意到，在听到莉莉丝的名字时，抱在她身上的艾尔莎眼底的那抹怨恨……
　　——————————————分割线——————————————
　　离亚拉腊山山顶那场不明原因的大爆炸过去三天，纳欧至今还是觉得庆幸不已。幸亏那天布里塔尼亚的补给车队从山脚下经过，她才会和同伴们离开位于半山腰的藏身之处。如果当时没有离开的话，他们已经被爆炸波及而被活埋在那处山洞之中了。
　　看着那处被碎石堆满的山洞口，还有洞外的一片狼藉，就连她那些五大三处的佣兵同伴们，都唏嘘不已。
　　纳欧曾是名佣兵，当然现在也是。不过，在布里塔尼亚入侵迦南大陆的三年中，她又有了另一个身份。
　　她是活跃在亚拉腊山脉的游击队成员。
　　佣兵是狗，能给骨头吃的都是主人。纳欧觉得这句话没错。拿人钱财，替人消灾，无所谓忠诚，佣兵就是这种职业，没什么好辩解的。但是啊，佣兵并不是血性中没有“忠诚”这个字眼的小人。只要收到定金，佣兵就会像看门狗一样，无论来犯者如何强大，都一定会亮出自己的獠牙，即使是死，也要狂吠着，在敌人的大腿上撕下一块肉来。
　　佣兵就是这样一群一根筋的蠢人。扛着从布里塔尼亚补给队那里抢来的给养，纳欧无聊的想着。
　　这三天来，她身处的这支二十人的游击队，依然没有选到一处合适的巢穴。
　　她是马奇诺人，这个小队的成员全都是。身为佣兵的他们并不热爱这个国家，当然也不可能热爱曾统治着这个国家的皇室。不过，他们却打心底里热爱这块养育了他们的土地。就像前面说的，收了好处的佣兵在敌人打过来的情况下怎么可能临阵脱逃呢？在侵略者蹂躏这块将他们养大的土地，企图将他们的家园占为己有的时候，他们这些狗崽子又怎么可能置之不理呢？
　　他们不是贵族那群栖息在高高的树枝上，只会傲慢的叽喳乱叫的喜鹊，他们是在哪里被喂养大，就一定会死守那里的佣兵。
　　所以纳欧才会在三年前马奇诺帝国等于覆灭的状况下，义无反顾的与同伴们投入这座占地广阔，地貌复杂的山脉，在地方领主陆续投降的时候，依然坚持与侵略者周旋。
　　三年以来，凭借身高过两米的高大身材所带来的巨力，纳欧在布里塔尼亚通缉名单上的危险人物排名中，名列前茅。不是她自满，据前往城市打探消息回来的同伴说，抓捕她的赏金可是超过一千金币。
　　一千金币！那可是干一辈子佣兵也不一定能够赚到的一千枚金币哦！只要一想到这点，今年才刚刚十八岁的纳欧就兴奋得想要大笑。
　　“我说队长，还要走到什么时候啊？扛着这些东西都快要累死了。”游击队里的盗贼，小个子山姆喘着粗气抱怨道。
　　“有什么办法，被那场见鬼的爆炸弄得地貌全都变了，如今想找个隐蔽一点，能够遮风避雨的窝都困难。”早在队伍前端，仗着身材高大，一个人扛着三人份给养的游击队长拉尔夫没有好气的说着。
　　“好了，现在这里休息一会好了，一直走下去也不是办法。”似乎是看到队员们都有些疲劳，拉尔夫终于放下包裹，下达了休息的命令。
　　“不好意思，小纳欧，我看这些懒鬼的确是太累了，所以还要麻烦你去附近的溪流接些水来。”越过瘫倒在地上的游击队员，拉尔夫面有愧色的走到唯一还能保持形象的纳欧身边。尽管她从身上卸下来的负担几乎是其他人的五倍。
　　“没问题，队长。我就是力气大嘛。”脸不红气不喘的纳欧点头答道。如果不是其他人的自尊不许，让她一个人拿十人份的包裹算小意思。
　　取走像死狗一样歪歪斜斜倒在地上的同伴们的水壶，纳欧迈步离去。她记得这附近应该有一条小溪。虽然不知道地貌改变之后，那里是不是已经断流就是了。
　　.
　　好在，没走多一会，她就听到汩汩的溪流声音。暗叫一声幸运，纳欧准备加快脚步，快点接了水，赶回同伴身边。
　　就在这时，
　　咚！
　　巨大的，如同心跳一般的声音，从胸腔中蔓延，然后又直接在脑海内回荡。
　　这是怎么了……
　　站在原地，连挂在手上的水壶全都掉到地上都没有发现，纳欧觉得眼前原本色彩鲜明的世界开始被一片空虚的黑暗浸透，只留下不知究竟从何处响起，接连不断的“咚，咚”心跳声，还再提醒着她自己与世界的存在。
　　诡异的状况令纳欧不知所措。她像大声求救，可是让人恐惧的是，她根本不知该如何发声！
　　她感觉不到自己身体的存在！
　　是的，自己的身体，外在的世界全都在这一刻与她失去了联系。她唯一能够做的，只有“听”着那速度越来越快的“咚咚”声，以及任由一股她无法说清的莫名感觉，逐渐的侵蚀进她的思绪——那是她对自我的认同，以及本不该有，却突然觉得理所应当的思考方式……
　　没有一丝风的秋日午后，略显闷热的山林之中，体格高大健美，有着一头零碎的及腰黑发的少女闭着眼睛，站在散落了一地水壶的草地之上。
　　透过林间缝隙，阳光投下的角度缓慢改变。
　　落在少女气质清纯的娃娃脸上的枝叶阴影挪过她俏皮的鼻尖，遮住了她那双有着狭长睫毛，此刻紧紧闭合的双眼之上。
　　在这因阳光而存在的阴影中，纳欧眼皮颤抖着，睁开了她那对有着深灰色瞳仁的眼睛。
　　身体的知觉与对世界的感知，回来了。
　　“啊~~”不复之前的朝气，此刻的纳欧似乎连声音中都透出一股深深的倦怠，拢了拢额前散乱的头发，她低声抱怨道，“真是麻烦的觉醒方式，就不能简单一点吗？”
　　如此说着，伸了个懒腰，纳欧向着溪流的方向迈出了脚步。虽然步伐懒散，但前进目标却再无此刻这般明确。
　　她想起了了。
　　是的，随着体内沉睡的因子觉醒，她记起了自己身为诺亚一员的事实。
　　她能够感觉到空间中那唤醒自己，熟悉而又亲切的无形波动。
　　现在，她要赶到那位殿下身边。
　　“阿咧？殿下叫什么来着？丽丝？不对。莉切丝？啊，麻烦死了，不想了……”
　　.
　　路程并不遥远，纳欧强忍着数次倒到树下小睡一阵的yu望，终于花了将近半个小时，抵达小溪旁边。
　　在那水光粼粼的溪水旁，不着寸缕的纤细身影正站在那里。漆黑的长发宛如瀑布一般从头顶垂下，直达臀际。似乎听到了来自身后的脚步声，身影缓缓回过身，毫不在意淡粉色的*也暴露在来人眼中。
　　“就是你吗？”回过身体，任由自己赤裸的身体完全映入纳欧眼中，有着铂金与绯红双色眼瞳，小巧的面孔犹如人偶般精致绝美的少女轻笑着，出声问道，“你叫什么名字？”
　　“纳欧，或者‘懒惰立方’，随您喜欢，我的殿下。”时隔千年，在晴朗高远的天空之下，纳欧再次对眼前那熟悉而又陌生的存在弯腰施礼。
　　即使如今她已不再是曾经的她，对方也不再是她曾侍奉的那位殿下……
　　——————————————分割线——————————————
　　PS：临时起意，让孤灯漫步同学所提供的角色也提前出场了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章 少女与魔鬼（5）
更新时间2010-7-18 20:44:31  字数：4555

　当意识恢复，蔚蓝如洗的天空再次映于眼帘的时候，坐起身体，观察了一番周身环境的莉莉丝不由得生出一丝荒谬感——虽然不知道穆罗当初究竟把自己抓到何处，但看如今自身所处这犹如陨石撞击过后的巨大盆地，对于能够在造成如今这种场面的爆炸中复原的身体，实在无法生出丝毫实感。
　　看来与“时间轴的果实”同化的这具身体，是无论怎样都无法从这个世界上抹杀掉的啊。
　　徒劳的暗发感慨，莉莉丝站起身，活动了一下腿脚。原本那件露出度很高的脏连衣裙也被炸得一丝不剩，如今她的身体可是处于完完全全的暴露状态。当然，在目前的环境中，倒也无所谓。
　　虽然不清楚自己花了多久才再次“复活”。不过从脚下完全冷却下来的平滑岩石上来看，时间至少应该过了两天以上。如此想来，穆罗的问题暂时也不需要再去担心——从没有趁自己还没有恢复意识时将她带走来看，那家伙即使没被炸成灰，恐怕也正陷入无法行动的状态之中吧。
　　不过，这还真是厉害啊。
　　将目标定为远方的一处岩壁缺口，莉莉丝一边行走在表面平整的岩石上，一边暗暗想道。
　　目光所及的辽阔范围之中，全部由看起来就结实无比的岩石构成。从这点就可以看出，在传送阵爆炸之前，此处应该是一座高度不低的山峰。穆罗囚禁自己的建筑大概就是位于这座山体之上。可是再看看目前脚下这断口平齐，仿佛被一支巨大的勺子硬生生挖出来的凹谷，实在让她不得不感叹，那只不过是一个房间大小的传送阵爆炸所产生的恐怖威力。
　　真是无法想象，在曾经的诺亚时代中，这种东西竟然在每个城市都有安置。这简直是让所有人都挨着核弹睡觉嘛。而且，一个小小的传送阵爆炸就有如此规模，那要是方舟这种如同奇迹般的造物爆炸，恐怕就是不亚于“诺亚大洪水”的灾难吧。
　　而且，两千多年前的人们大多了解空间魔导器的不安定性，基拉以及诺亚一族也应该知道，如果方舟在战场上爆炸的话，无论是敌人还是己方都将遭受何等惨重的损失。照这样考虑的话，那方舟在战场上，不就几乎等同于“无敌”了吗？投鼠忌器之下，恐怕真没有哪个战场指挥官有那个胆量，敢下命令击毁方舟。
　　濒临覆灭的境地，特意花费大量的人力物力打造方舟这种危险物品，诺亚一族究竟是从何考虑呢……
　　“真是够疯狂的……”轻笑着摇了摇头，莉莉丝突然之间竟觉得，诺亚一族的覆灭对于这个世界来说，也未免不是件好事。敢将方舟这种本身就是一枚超级炸弹的武器当做最后避难所，诺亚一族的疯狂显而易见。
　　还有当初诺亚一族不计后果的引导“时间轴的果实”降临，即使罗德对她的解释是为了东山再起，但莉莉丝敢肯定，在这种表面的解释之下，当初的诺亚一族肯定也存有一丝同归于尽的念头。对“世界树”有着深刻研究的他们不会想不到，将“时间轴的果实”这种东西拉下来，究竟会引发何等灾难。
　　虽然对两千多年前死于那场洪水的人们有些失礼。但事后看来，仅仅是那样一场规模的洪水，也算是不幸中的万幸了。即使因“时间轴的果实”坠落从而导致整个迦南世界的存在从“狄拉克之海”中消失，在莉莉丝看来，也不是没有可能的。
　　随着这次记忆的恢复，与“世界树”有关的情报也在莉莉丝的脑海中复苏了一部分。与之相对的，她能感觉到，自己的精神状态，也要比从前不稳定得多。天知道什么时候，自己的个性，情感，记忆，直至最后的整个人格，都会被那庞大的信息流冲刷得一丝不剩。
　　“相较于肉体的牢固，灵魂却脆弱的让人发笑。呵，不知道这样的‘我’还能存在多久……”有些落寞的自言自语着，莉莉丝叹了口气，加快了前进的步伐。
　　.
　　从下午走到深夜，那从远方看上去不过是一处小缺口的岩壁，随着距离的拉近，也愈发高耸陡峭起来。站在它的脚下，莉莉丝唉声叹气的揉着自己的脚底板。虽然一路上精神疲劳都可以忽略，身体本身也的确没有产生过饥饿等负面状态，但别忘了，她可一直都是处于赤裸之中的。柔嫩的脚底在粗糙的岩石上走了那么久，早已经皮开肉绽了。即使伤口能够快速愈合，但反复的疼痛也够她受的了。
　　要知道无论是在地球上，还是穿越后所过的那些日子，莉莉丝可从来没受过这些苦。不说当布里塔尼亚“皇后”的那段锦衣玉食，就是在梵蒂冈中当修女，她也是衣食无忧的。
　　可是如今……
　　“还要攀岩啊……”看着那即使是最矮的部分，也有四、五层楼高的峭壁，莉莉丝皱起了眉头。早知道要应付如今这种局面，她就跟特罗迪克学点野外求生的技巧了。海盗应该也有需要攀岩的时候吧？
　　怀念着特罗迪克那温暖丰满的躯体，莉莉丝开始了攀岩的初体验。
　　“啊~~~~”仅仅是五六米的距离，有些大意的莉莉丝便惨叫着跌了下来。
　　“该死的……”头晕脑胀的在地上趴了一会，莉莉丝咒骂着爬了起来。如果不是她这种特殊体质，这一下恐怕就不只是趴几分钟那么简单了。
　　“再来。”意识到“敌人”不好对付，莉莉丝摩拳擦掌。这一次，战意高昂的她谨慎的选好了攀登路线，然后才开始了挑战。
　　不过……
　　“啊~~~~”
　　俗话说，“爬得越高，摔得越狠”。比前一次进步了一倍距离的她，在惨叫着失足跌落之后，直接就晕了过去。
　　不得不再次感谢她的“不死之身”。换了普通人，这次应该就直接摔死了。
　　“畜生！把路给我让开！！！”仅仅是两次失败就已恼羞成怒的莉莉丝，噙着泪，在深夜的旷野之中，徒劳的大喊着。那景致别有一番凄凉的意味。
　　如果是一般人类看到这样一位赤裸的，如同精致人偶般的漂亮女孩在自己面前怒喝，兴许就听她的话把路让开了（或许也会直接扑上去也说不定~~）。但谁又听说过岩石会自己长出脚来，乖乖让路的？
　　对着毫不“怜香惜玉”峭壁胡乱的发了一通脾气，莉莉丝一拍额头，似乎是终于意识到了自己的白痴举动。
　　“我还真傻啊，它既然不让开，那我就自己开条路好了嘛。”
　　收回前言，看来莉莉丝还真有心在布满荆棘的“白痴之路”上走下去了。
　　“扭曲吧！给我四分五落的扭曲吧！”愚公上身的莉莉丝对着峭壁，发动了她的左眼所掌握的能力。一时间石屑横飞。
　　没能长出脚来让出道路的岩石，应该会委屈得落下泪来吧……
　　……
　　第二天中午，茂密的山林中，一身血迹的莉莉丝趴在小溪旁边，气喘吁吁。她终于出来了！望着不远处溪水的波光，莉莉丝一时间热泪盈眶。
　　莫非她还真的在峭壁上打出了一条隧道？
　　答案当然是否定的。
　　空有愚公精神的她在折腾了半宿之后，才终于发现了自己没有人家愚公的耐心与能力。没有力气再发动能力，她只能认命的以切身体会，学习攀岩。在摔晕与摔死之间辗转一番后，才总算在日上三竿之时，翻越了那道可恶的峭壁。
　　那一身斑驳的血迹，就是她努力学习的最好证明。
　　满身都是干掉的血迹，心里难免有些不痛快。幸好从岩壁上下来之后，莉莉丝就在附近发现了这条小溪，她也总算能将自己清理一番。而且之后沿着溪流行动，或许也能发现人类活动的踪迹。
　　只要能找到人，莉莉丝就有自信能够聚集一帮供自己驱使的帮手。有着一颗男人心的莉莉丝或许要比真正的女人更要懂得利用女性的优势。
　　世间所有的关系都是遵循着等价交换。只要交易筹码足够，一切都是可以利用的。若是有那个必要，自己的身体也可以当做利用的工具。
　　她就是这种人。
　　“这样的自己，又该去哪里呢……”捧起清凉的溪水，莉莉丝洗刷着身上的血污。望着水底石块间游动的小鱼，她的表情一时间有些迷惘。
　　是啊，自己本来就不属于这个世界。哪里才是自己真正的栖身之处呢？
　　就像最初一样，回到罗德那诺亚一方吗？不。至少现在，她并不想回到罗德身边。只要一想到罗德在许多事情上都对她有所隐瞒，莉莉丝就觉得自己像是白痴一样在被人耍。
　　投奔查尔斯，回布里塔尼亚？这更没有可能。当初查尔斯以抹杀她的灵魂作为威胁的情景，她可没有忘记。
　　那么，回教会继续去做个修女？老实说，对于教会以及基拉，莉莉丝本人并没有多大仇恨。当初鼓动布里塔尼亚侵略迦南大陆，也不过是出于报复查尔斯的心态，想要靠战争来拖垮布里塔尼亚。当然，其中也有帮助罗德她们那一方面的原因。但从莉莉丝本人的情感上来说，她从来没有打心底将教会看做敌人。
　　说起来，在失忆的那段日子中，教会给她的待遇倒也不错，并不像想象中的那样，将她当初欲除之而后快的死敌。即使难免有一部分教会高层对她不放心，但在她的记忆中，企图伤害她的事件却是一次也没有发生过。虽然这种有些诡异的善待让她搞不清基拉到底在打什么主意，但梵蒂冈中的那段日子，也确实是她来到这个世界后，过得最快活的时光了。
　　因为那张面孔的主人一直陪在她的身边……
　　“阿尔托利亚……”依稀之间，那张端庄秀丽，英气勃发的面容又浮现在莉莉丝眼前。融合了过去两年的记忆后，只有那名圣骑士少女的形象是最鲜明的。最初相见时，因为阿尔托利亚那与童谣相同的容貌所带来的刺激，经过时间沉淀，也早已平缓下来。剩下的，只有对那名少女的深深依赖，以及每当想起对方时，胸中那悸动的淡淡情愫。
　　可是……
　　看着水中倒映的模糊身影，莉莉丝无意识的抓紧岸边的青草。
　　我究竟是童屹还是莉莉丝？她该是童谣还是阿尔托利亚？
　　曾经的童屹与如今的莉莉丝，金发的阿尔托利亚还有黑发的童谣，这些熟悉的脸孔快速的在她的脑海中变幻着。混乱的思绪让她的呼吸急促起来。
　　“阿尔托利亚，姐姐……”下意识中，莉莉丝轻声呢喃。
　　想呆在她的身边，像过去那样，信任她，依赖她，将她当做自己存在的全部意义。心底的声音暴露了她极力否认的期盼。而伴随而来的，是同样无法遮掩的深深畏惧——阿尔托利亚不是童谣，莉莉丝也不再是过去的少年童屹，如今的她究竟该怀有什么样的情感去面对那个女孩？
　　只要一想到这点，莉莉丝就觉得胸中仿佛有一把尖刀正在剜割。
　　“咚”
　　宛若沉重的心跳声音，在莉莉丝沉浸在自己的思绪时，在她的脑海中直接响起。
　　外界的声音越来越遥远而模糊，只有那“咚咚”的心跳声清晰无比。伴随着那清晰的跳动声之后，是一连串略微细小的声响。似乎是在追逐模仿那清晰声音，在一段节奏混乱之后，那细小的声响逐渐变大，直至最后两股声音合二为一，成为一股巨大而沉重的心跳声。
　　这种感觉是……
　　度过异状发生时的短暂慌乱后，莉莉丝露出了惊讶的了然表情。就像曾经经历过的那几回一样，这种感觉是附近有诺亚开始觉醒的征兆。
　　缓缓站起身，莉莉丝的唇角勾起微笑。巧合还真是奇妙，竟然会主动将最合适的帮手送到她的身边。至于她究竟该何去何从，还是慢慢考虑吧。
　　身后细微的脚步声传来，莉莉丝回过身，注视着对方高大的身体，轻笑着说道：“就是你吗？”
　　……
　　——————————————分割线——————————————
　　当看到去接水的纳欧，没有带着盛满清凉溪水的水壶，而是抱着一位美丽的少女回来时，游击队的成员们诧异得都快要把自己的眼珠子瞪了出来。
　　这算什么状况？难道说我们的“小”纳欧用那几只空水壶换了一个大姑娘，来解我们另一种层面的“渴”？这样一想，游击队的几位大老爷们的脸色都有些古怪。
　　“小纳欧，这是怎么回事？”队长拉尔夫也带着夹杂有几分暧mei的惊讶表情，迎上前去问道。
　　“我一熟人。”某种意义上已经是另外一人的纳欧，像是嫌麻烦一样，只是语调懒散的回了一句话，就不再多做解释。
　　“呃……”没能得到纳欧一向的乖巧回复，拉尔夫脸色窘迫的将视线移向那位披着纳欧外套，有着奇异的双色眼瞳的少女，期望从对方那里得到答案。无论怎么说，“熟人”这种回答都算不上是让人能够就接受的解释。
　　“我是她熟人。”颇令拉尔夫想要挠树皮的是，从纳欧怀中跳到地上的双色瞳少女在注意到他充满探寻意味的目光后，也以理所当然的语气如此回答。
　　“哦，我叫莉莉丝，大家好。”似乎是终于察觉到游击队员们开始变得不善的眼神，少女嫣然一笑，“诸位是游击队成员吧？那么，带我一个如何？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章 少女与魔鬼（终）
更新时间2010-12-8 1:02:20  字数：4573

　虽然目前交通处于战争时期的管制状态之中，但教会阵营与布里塔尼亚占领区的铁路线却依然保持着有限度的畅通。这点一直虽然令梵蒂冈无比恼火，却无力阻止。毕竟梵蒂冈也知道，各教国对教会的不满时日已久，如果不是慑于教会手中所掌握的力量，所谓的十字联军早已分崩离析。
　　从布里塔尼亚登陆迦南大陆的那一天起，各教国私下里与对方的小动作就从未少过，如果不是如此，为何十倍兵力于布里塔尼亚的十字联军近三年来仅仅是将战线维持在马奇诺帝国边境线上，还一直处于守势？即使说布里塔尼亚在武器装备上占有优势怕也说不过去吧？要不是教会在“乌希亚毁灭之夜”那天施放神圣系终极魔法“辉耀天堂”重创星黎殿，连带震慑各个教国，恐怕在开战的第一年，那些墙头草就会投向布里塔尼亚阵营。
　　政治就是这样，合纵连横，彼此依赖，也互相牵制。为防止过度的高压政策适得其反，激起教国的反叛之心，只要不违反根本原则的蝇头小利，教会索性就许诺给它们。铁路线的通行，以及围绕铁路而生的商业活动，便是教会的众多妥协之一。
　　不过，虽然妥协，但规矩依然需要存在。毕竟大家都清楚，目前战争还在进行之中，间谍、叛军、恐怖份子混上车对谁都不好。因此，由布里塔尼亚与教会阵营签署，由双方共同监督的“战时铁路管制条理”便也应运而生。
　　当然，条理是死的，人是活的，贪污腐败，徇私舞弊在什么时代，什么时空都是屡见不鲜。因此，迦南大陆四通八达的铁路线便成为间谍、叛军、恐怖分子、通缉犯、黑帮成员以及各种异端者无比活跃的诡异地带。
　　托这种局面的福，拿着克莱恩伯爵交与的车票，各种意义上身世都算不得清白的罗德也得以乘坐蒸汽机车，一路无事的抵达亚托。
　　.
　　亚托市车站是一座有着巨大玻璃穹顶，占地广阔的豪华建筑。在曾经的马奇诺帝国中，如果说首都乌希亚是名正言顺的行政中心，那么作为交通枢纽城市的亚托便是无可替代的商业中心。天然良港，承接南北的地理位置，如此得天独厚的优越环境为亚托带来了大量的人流与物资，也自然拢聚了巨大的财富。即使是马奇诺帝国覆灭的今日，成为布里塔尼亚占领区大本营的亚托依然不改不改昔日“金都”的繁华本色。这一点，从车站大门那熙熙攘攘的人群便可见一斑。
　　带着蜂鸣车笛与滚滚烟柱，“帕瑞——亚托”第222次列车缓缓进站。
　　头戴黑色小礼帽，身着粉色碎花短外套，黑色蕾丝蓬蓬裙的罗德提着装有换洗衣衫的小皮箱，拉开头等包厢的厢门，融入甬道中准备下车的人潮。
　　不得不说那个胆小怕事的克莱恩伯爵还有点小本事。没用一夜时间，就为半路上车的罗德弄来一张头等包厢的车票。看来为了把罗德这位瘟神送走，高贵的伯爵阁下是下足了本钱了。
　　随着人潮，足蹬黑色小牛皮鞋的罗德踏下悬梯。
　　或是惊艳于罗德的外表，先下车的一位中年人，绅士的向她递出搀扶的手掌。把白皙纤细的手指虚搭在对方戴着白手套的手掌上，踏上站台的罗德嫣然一笑，对中年人微微点头致谢。看似纯洁的笑脸让这位穿着体面的绅士又是一番惊叹。
　　没有继续搭理想要邀请她共进午餐的中年绅士，罗德的注意力被站台另一侧的巨幅玻璃镜子吸引——帽檐下垂到耳际的黑色短发，俏丽的容貌，纤瘦娇弱的身材，一如既往的美丽青春，但那却不是如今已于“时间轴的果实”融合的莉莉丝所熟悉的外表。虽还略带稚气，但却成熟不少的面容；长高几分的身高，以及小有发育的胸部。罗德如今的外表早已不是莉莉丝当初所见的那个是十三四岁的小女孩，单从表面看，倒更像是十六岁左右的青春少女。
　　是的。罗德成长了。两千多年未曾改变的容颜在一个月前，诺亚因子完全启动后瞬间增长了三岁。
　　这就是罗德启动诺亚因子所独有的副作用，也是她不愿使用全部力量的原因。
　　真是可笑的能力。
　　看着镜子中的自己，罗德的眼神愈发冰冷。
　　站台上熙攘的人群在镜中的倒映变得模糊朦胧起来，而那美丽的少女却愈发鲜明生动。
　　罗德。
　　罗德·卡梅洛特。
　　易碎之梦·罗德·卡梅洛特。
　　这便是自己——诺亚的长子，操纵梦境，将自身隐藏在“梦世界”超脱于现实的存在，得到莉莉丝（此处指过去的，真正的莉莉丝）的承认，在解放能力后位于所有诺亚顶点的最强者。
　　游离于虚幻与现实夹缝之间的主宰，那易碎世界全知全能、无人能够战胜的“王”。
　　虚假的“王”。
　　无意义的“影子”。
　　容易破碎的可悲梦境。
　　即使唤醒诺亚因子，让“梦世界”与真正的自己降临现实之中，她所拥有的时间也是无比短暂——真实的自己只有现实时间一个小时的寿命。
　　在残酷的时间面前，她要比她所蔑视的人类还要脆弱。
　　所以才要把本体隐藏于时间扭曲的梦境之中，令脆弱的自己苟延残喘。
　　易碎之梦，那莉莉丝（同上）所赐予，令罗德厌恶无比的称号，拥有压倒性的贴切。
　　能够肆无忌惮的活在现实之中的生命是多么惹人嫉妒啊。
　　想要亲手触摸真实的世界，可又被真实的世界所排斥。
　　能够永恒存在，全凭自身意志所主宰的世界却是冰冷虚伪的“空城”。
　　最强的诺亚是想得到而又无法被满足、可怜又可笑的小丑。
　　罗德。
　　罗德·卡梅洛特。
　　阳光下，五彩斑斓，一触即破的泡沫而已。
　　镜中的他人恢复形体，行人剪断了罗德与镜中自己连接的视线。
　　摇了摇头，罗德轻笑自语：“真是的。不过是老了三岁就开始胡思乱想。还是赶快去找莉莉丝吧。我现在的样子，小莉莉丝看到一定会惊讶的。”
　　撑开的洋伞出现在手上，遮住玻璃穹顶上垂直而下的阳光。
　　阴影下，罗德的脸上笑靥如花。
　　她要快点赶到亚拉腊山，去迎接那位存在——那能够修正这绝望深渊的希望之火。
　　.
　　战争怪兽是吞噬一切的怪兽，没有任何人能够置身事外。战火不只将双方将士拉入那血与火的地狱，即使在远离前线的地方，人们的生活也在一夕之间被改变得面目全非。
　　因为战乱，茂盛的庄稼荒芜了；
　　因为战乱，繁忙的商路停息了；
　　因为战乱，曾经宁静祥和的小镇会挤满逃难的难民；
　　因为战乱，曾经热闹繁华的城市也会一夜之间死寂犹如鬼蜮。
　　烈日之下，阿尔托利亚一行人抵达的小镇就是这样一处令人不由得联想到瘟疫肆虐之后的一处所在——明明能感觉到每扇窗帘后那些包含敌意与恐惧的视线，可是宽敞的街道上却是空无一人。
　　“什么嘛，真让人不舒服。”站在阿尔托利亚身旁的艾尔莎不满的撇了撇嘴。
　　“也不怪他们，毕竟这是布里塔尼亚的占领区。作为原住民，他们的日子也不好过……”整理了一下有些穿不惯的披风，阿尔托利亚轻声说道。在得到艾尔莎支援后，她就带着莱昂纳多、黛芙妮二人一同动身，前往亚拉腊山脉执行“夺回”莉莉丝的任务。这个小镇是他们进入布里塔尼亚占领区的第一站，所以阿尔托利亚和艾尔莎都取掉会被识别的教会标志物，转而换上了寻常佣兵的装饰。
　　不过说起来，这个小镇的位置还真是得天独厚呢，既毗邻边境商路，又是进入马奇诺帝国腹地的咽喉，如此重要的位置，怎么附近连一个布里塔尼亚军人都没看到？眯缝起漂亮的蔚蓝眼眸，阿尔托利亚狐疑的审视着周围环境。
　　“我说，难道就不能找地方休息一会吗，走了那么久的路，人家都快累死了。而且这么多天，连个热水澡都没让人家洗。”丝毫没有察觉此时环境是多么诡异，千金小姐兼魔法少女黛芙妮嚷嚷着抱怨道。
　　“的确，找个旅店休息一下，计划一下下一步行动再前进或许会更好。”怜惜的摸了摸黛芙妮头发，莱昂纳多微笑着向阿尔托利亚建议。尽管没有布里塔尼亚守军的影子他也认为情况可疑，但在失去三名同伴后，他不想让还是个孩子的黛芙妮吃更多的苦。
　　“我说你们这些碍手碍脚的家伙……”本就被打扰与阿尔托利亚二人世界而不满的艾尔莎濒临爆发，如果不是阿尔托利亚阻拦，她早就杀掉这两个在人家“蜜月旅行”中作电灯泡的家伙了。
　　“够了，艾尔莎。”阿尔托利亚伸手拦住又想要拔剑的花痴少女。然后在艾尔莎趁机投入她的怀抱中揩油时，阿尔托利亚歉意的对莱昂纳多二人说道：“抱歉，是我考虑不周。现在先去找家旅店吧。”
　　.
　　看着面前像小猫一样喝着盘中牛奶的女孩，特罗迪克就不由得想要再次感叹诺亚这一奇特种族的疯狂——就在今天早上，只是因为驻守小镇的布里塔尼亚士兵使用了三次“你”这个代名词，眼前这位看起来秀美柔弱的少女就将整个镇子里还在室外活动的人屠戮一空，要不是特罗迪克自己尽管用语言表明了身份，恐怕此刻的她就不是坐在这家小旅店的一楼苦笑，而是被椅子上那只看起来人畜无害的白色短毛猫连骨带皮的吞噬干净了吧？
　　想到当时街道上那一片蠕动着毛茸茸的白色海洋，想到那连绵不断犹如从地狱之中传出的凄厉尖叫，想到“猫海”汹涌而过后连一丝血迹都没留下的空旷街道，特罗迪克就是一阵阵反胃。
　　这几年从身边这些诺亚“同伴”的交谈中，特罗迪克也依稀的了解一些“大洪水”之前的历史。说实话，如果诺亚这个种族尽像她那几位“同伴”的话，那基拉的确是做了一件天大的好事。
　　算了，事到如今即使对这群怪物再怎么反感，也没法从中抽身而去了。而且在乱世之中能得到这群怪物的庇护，也不算太坏。
　　阳光从橱窗照射进来，落在特罗迪克小麦色的娇艳脸颊上。
　　根据罗德所分配的任务，她与伊利亚是要负责在永夜森林以周边区域搜寻莉莉丝的下落。按照事先约定，如果没有得到线索，便立即前往亚托与阿尼娅汇合。既然她和伊利亚没有在永夜森林找到莉莉丝，那么只好按照约定的那样做了。
　　眯缝着眼睛，特罗迪克在午后的瞌睡中，期待着亚托繁华的商业街。
　　沉重的开门声将她从幻想中拉回现实。
　　一直埋头喝着各自牛奶的伊利亚与小町一同抬起头，迷惘的望向门口。
　　“什么嘛，原来有人在啊。”不速之客中的一人大大咧咧的说道。
　　.
　　在地处要道的小镇中寻找旅店并不是什么难事。没走几步，阿尔托利亚四人就在这条街上找到了一家。不过好像店内似乎有人正在进餐。是旅人吗？因为是在平行前方的那侧橱窗，在阳光照耀的玻璃反光中，阿尔托利亚没办法看清楚。
　　而急着想要洗个热水澡的黛芙妮已经迫不及待的推开店门，“什么嘛，原来有人在啊。”女孩以不符她千金小姐身份的失礼语气说道。
　　算了，应该不是敌人吧。阿尔托利亚笑着在心中劝自己别太紧张，跟在莱昂纳多身后走进旅店。
　　可是，
　　当阿尔托利亚打算向店内先来者打声招呼时，那坐在橱窗旁的两个身影令她的心跳几乎在一瞬间停止。
　　诺亚？！
　　作为全程参与处理与莉莉丝有关事项的人员来说，阿尔托利亚对出现在莉莉丝周围的诺**报可以说了如指掌。所以她决不会认错那名有着深蓝色头发的女孩容貌以及那只白色短毛猫——伊利亚以及她的“武器”小町。
　　“你们好，旅店老板不在，所以需要什么你们自己动手就好。”诺亚身边的成熟女子带着有几分无奈的微笑对阿尔托利亚等人说道。
　　特罗迪克，人类，曾是海盗团首领，因未知原因与诺亚一同行动。关于她，阿尔托利亚阅读的情报中也有提及。
　　不过，她们没察觉我们的身份？哦对了，资料中显示，名为伊利亚的诺亚对“人脸”识别存在障碍，而在与诺亚的战斗中，特罗迪克并没在场。也就是说，她们现在误以为我们是普通旅人。如此想着，阿尔托利亚松开了披风遮挡中握着剑柄的手。
　　在找到莉莉丝之前，不必要的战斗需要尽可能的避免，尤其是在莱昂纳多与黛芙妮在场的情况下。电光火石之间，阿尔托利亚在心中决断，并努力在脸上挤出表达友好的微笑。
　　“诺亚？！”
　　可是身后传来的惊呼让她正在酝酿的表情凝固在脸上。
　　该死的，竟然忘了艾尔莎也阅读过那些情报……
　　被艾尔莎点破了身份，特罗迪克脸上的微笑也在一瞬间垮了下来。本已将注意力重新投向盘中牛奶的女孩与白猫也在听到艾尔莎的惊呼后，一同将视线移向声音来源。
　　“没错哦，伊利亚的确是诺亚的一份子。”女孩用那双清澈见底的咖啡色眼眸注视着陷入僵硬的四人，露出了乖巧的笑容，“那么，认出伊利亚的人叫什么名字呢？来吧，告诉伊利亚。名字可是很重要的哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章 向主献上不洁之徒的祭品（
更新时间2010-12-8 23:54:25  字数：2084

　“来吧，告诉伊利亚。名字可是很重要的哦。”气质让人不由得会联想到柔弱小鹿的女孩乖巧地笑着说道。
　　午后柔软的阳光透过玻璃窗，铺洒在女孩干净的白衣上。细微的尘埃颗粒在柔和光辉之中围绕着女孩身周翻转升腾。有着如海般蔚蓝双眼的白猫懒散的翘起尾尖，用前爪平时藏在肉垫中的小巧指甲轻轻的抓挠着木椅皮垫。犹如童话故事中插图油画般的温馨景致。可目睹此景的阿尔托利亚却感到宛若身处冰窖一般森寒刺骨。
　　关于眼前女孩有限的几场战斗情报阿尔托利亚全都熟记于心，尤其是被布里塔尼亚掩盖成意外火灾的那场“潘德雷肯皇宫之战”，更是让仅仅阅读战后伤亡统计的阿尔托利亚感到胆战心惊：布里塔尼亚皇室禁卫军阵亡879人，帝国机密情报局特别行动队阵亡155人，地狱之歌下属骑士团阵亡113人，布里塔尼亚宫廷法师及魔法师协会所属法师阵亡共计80人，其中魔法师55人，大魔法师23人，魔导师两人。除此之外，还有两名皇帝直属圆桌骑士于此役身陨，被牵连进去而死于非命的皇宫仆从更是数不胜数。而造成这一切的，仅仅是一名看起来如同邻家妹妹般娇俏可人的少女——有识分体·伊利亚。
　　这是一个毫无理性的可怕敌人，而无理性，就意味着一旦战斗开始，基本就再无妥协的可能。单就危险性而言，她更甚于从前遭遇的几名诺亚。阿尔托利亚迅速在心中判断，并不着痕迹的示意莱昂纳多退后。
　　在听到“诺亚”之名就以进入警戒状态的莱昂纳多立即拉住身旁紧张的黛芙妮，缓缓地向旅店门外退去。他明白，像“诺亚”这种层面的敌人并不是他和黛芙妮单凭一腔热血就能够打败的，既然如今这个诺亚没有抢先攻击，那他们还是赶紧撤离到安全地带，免得一会战斗开始还留在这里碍手碍脚。
　　看到莱昂纳多领会了自己的意识，阿尔托利亚决定最后努力一下，看看是否能够避免战斗：“我的名字叫做阿尔托利亚，这几位分别是艾尔莎，莱昂纳多，黛芙妮。伊利亚，我们并没有敌意。”尽管报上真名，但阿尔托利亚还是有意识的忽略掉她和艾尔莎的教会身份。
　　听到她的话，已经占到伊利亚身后的特罗迪克不信的撇撇嘴，但并没有出声。而伊利亚则露出了更加灿烂的笑容：“很好，阿尔托利亚很好，遵守了伊利亚的规则。没有敌意也很好，伊利亚讨厌无意义的战斗。”
　　阿尔托利亚正准备稍稍松口气，谁知道事态再次突变。
　　“接受审判吧，该死的异端者！”搞砸了一次阿尔托利亚计划的艾尔莎突然窜出，已经出鞘的长剑对着正在微笑的伊利亚划出灼眼的弧度。
　　“圣光斩！！！”
　　巨大的，由神圣斗气汇聚而成的月牙形在瞬间成型，将半个旅店，连同伊利亚所处的位置一分为二！
　　“混蛋！”拉着莱昂纳多与黛芙妮跳出爆炸范围，阿尔托利亚低声骂道。她怎么就忘了艾尔莎不只是对自己有着狂热兴趣，同时还是一个异常执着的异端狩猎者呢？事到如今战斗是无法避免了。站在爆炸尘埃之外，阿尔托利亚执剑在手，紧张的戒备着。
　　微风吹散烟尘，曾经的旅店如今已是坍塌一般的废墟。艾尔莎还剑入鞘，微低着身子站在废墟之外，低垂的双肩微微颤抖着，似乎在极力压抑着什么。
　　而在伊利亚曾经的位置上，则能看到一地破碎的白猫尸体，似乎是在千钧一发之际，女孩想要用白猫所筑起的血肉之墙来阻挡袭来的攻势。可是，
　　“怎，怎么，可能……”因为处在圣光斩攻击中心之外，又有“猫墙”抵消了部分冲击力，特罗迪克只是受了些轻伤。而这个女人正看着面前的景象，露出不敢置信的惊恐表情。
　　那位有着深蓝色长发，咖啡色眼瞳的少女，在受到攻击前一秒还露出灿烂微笑的伊利亚，如今却像是坏掉的人偶一样，支离破碎的与小町的尸骸混杂在一起。在那张破碎的脸孔上，无神的眼睛似乎还残留着一丝诧异与委屈。
　　“伊利亚，怎么会，这，这不可能……”跪在旁边的特罗迪克颤抖着伸出双手，似乎想要触摸女孩那还残留着温度的尸身。
　　注视着此情此景，阿尔托利亚有些不忍的微微皱眉。但与之相对的，则是深深的疑虑——太弱了，不是吗？一己之力在布里塔尼亚皇宫上演血腥屠杀的诺亚怎么可能这么简单的就被杀掉？
　　而亲手手刃敌人的艾尔莎却没有那么多计较。似乎是再也克制不住，她猛地扬起上半身，发出了癫狂的笑声：“哈哈哈哈哈哈哈……死了，诺亚死了！艾尔莎杀掉诺亚了！主啊，我全知全能的天国之主啊，您看到了吗？您卑微的仆人终于消灭了早该在地狱烈火中受到审判的异端者了！您虔诚的信徒终于杀掉不洁的诺亚了！主啊，我仁慈的在天之父啊，您看到您不洁的女儿献上的黑羊了吗？！哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“艾尔莎！”阿尔托利亚狠狠的一巴掌抽在恍若疯狂的少女骑士脸上。
　　“阿，阿尔托利亚……”被一巴掌抽醒的艾尔莎迷惘的望向身旁的金发少女，露出有些诡异的虚弱微笑：“呐，阿尔托利亚，你看到了吗，我终于杀死诺亚了……”
　　看到少女的样子，阿尔托利亚微微叹了口气，轻轻将艾尔莎揽进怀中。
　　“好了，已经结束了，艾尔莎……”轻抚着艾尔莎柔顺的长发，阿尔托利亚用像在安慰受惊孩童的母亲般的语气，温柔的在少女耳边说道：“好了，艾尔莎，我就在你身边，不要害怕了……”
　　额头抵在阿尔托利亚肩膀上，艾尔莎睁着无神的双眼，嘴中还在轻声呢喃着：“看到了吗…看到了吗…我杀死了诺亚…诺亚死了…诺亚已经被我杀死了…”
　　在惨烈的废墟旁，两名少女就这样拥抱着，置身在午后灼烈的阳光之下。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章 名字很重要
更新时间2010-12-12 0:54:54  字数：3668

　愤怒。
　　在此之前特罗迪克无法想象身为诺亚一员的伊利亚的死亡会令她感到如此愤怒。
　　如果那些怪物都死掉就好了。
　　这样念头在与诺亚“同伴”们同桌进餐时，在特罗迪克的脑海中不知道闪现过多少回。
　　的确，呆在莉莉丝与诺亚一族身边时，特罗迪克过上了曾是海盗时想也不敢想的生活——精致的食物，奢华的服饰，住皇家宫殿，接受贵族谄媚。
　　可是，那看起来光鲜的生活，却是她以肉体与灵魂为代价换来的啊。
　　“你不过是个玩偶罢了。将你漂漂亮亮的打扮起来，等到莉莉丝回来时，或许对你还有兴趣也说不定。”罗德曾如此笑着对她说。
　　那看她的眼神也的确像是在看一只摆在漂亮架子上的洋娃娃一样。
　　可是，
　　可是那是她想要这样吗？！
　　是谁擅自闯进她的生活里？！是谁毫不在意的扭曲她的命运？！又是谁一遍一遍，一遍一遍把她玩弄得遍体鳞伤？！
　　是那个有着双色眼眸的该死女人！！！
　　是那群名为“诺亚”的非人异类！！！
　　受到如此对待的特罗迪克难道不该憎恨他们吗？！
　　难道不该日日夜夜，一边接受他们的施舍，一边无休止的诅咒他们吗？！
　　可是，
　　只有那个女孩，只有那个名为“伊利亚”的女孩令她无论如何也生不出恨意。
　　是的，她也知道，在无法识别个体存在，眼中除了莉莉丝以外其他人都只是模糊黑影的伊利亚眼中，特罗迪克也只不过是一个拥有名称代号可以随意杀掉的存在而已。但正因如此，在与诺亚一起生活的两年中，也只有伊利亚才不会用看待玩物，看待劣等动物一般的姿态，平等的与她交往，甚至还莫名的依赖身为人类的她。
　　那个连傲慢的罗德也不愿与之轻易扯上关系，即使在诺亚内部都被当做异类谨慎对待的女孩信任她，依赖她，在受尽屈辱的日子中还有什么比这份礼物更珍贵？
　　每天为女孩梳理头发，准备食物，清洗身体，为女孩买来漂亮的裙子将她打扮得如同一位可爱的小公主。日复一日，缠在特罗迪克身旁的女孩就像是她的妹妹，像是她的女儿，像是她的天使。
　　可是，
　　这样的存在如今没有了。
　　被杀死了。
　　支离破碎了。
　　这是噩梦。
　　这是地狱。
　　这是现实……
　　跪在女孩的尸骸旁，特罗迪克低垂的脸上，狰狞浮现。
　　“你们竟然敢……”宛若丧子的母兽，她向着凶手们低声咆哮。
　　“抱歉，”金发的少女骑士有些不忍的看着特罗迪克，一边说着一边向她走来：“我很抱歉。因为你是诺亚的从犯，我不得不将你交给教会。”
　　站到特罗迪克身前两米处，金发少女停顿了一下，再次轻声说道：“真的很抱歉。”
　　“抱歉？”特罗迪克冷笑着，“又有什么用呢？都结束了……事到如今，一切都结束了！”
　　话音一落，她抽出藏在身后的匕首，爆起刺向阿尔托利亚。
　　或许早已料到会这样，阿尔托利亚微微叹气，向后退了一步，准备在不伤害到特罗迪克的前提下制服她。
　　但一只突然插进两人之间的白色物体，令二人僵硬的掐断了进一步的动作。
　　那是一只白色的短毛猫。
　　看着那只熟悉的白色身影，特罗迪克脸上爆发出不敢置信的惊喜神色。
　　“果然如此吗……”阿尔托利亚轻声念叨着，快速退回艾尔莎身边，一直戒备酝酿的杀意尽出。
　　而看到白猫再次出现的艾尔莎，瞪大了眼睛，瞳孔猛烈收缩。
　　感觉到气氛再次急转直变，莱昂纳多与黛芙妮也紧张戒备起来。
　　在所有人意味不一的目光中，白色短毛猫悠然自得的用前爪擦拭着脸颊。然后像是浑身肌肉被无数双手扯动这一样，白猫的身体剧烈蠕动着。让人想象不到是那小小的身体能够发出的凄厉惨叫令在场每个听到的人都脊背发凉。
　　接下来的场景更加恐怖血腥。
　　粉红色的肌肉蠕动着冲破皮毛，似乎是在接触空气的那一刻引起了某种化学反应一般，快速的膨胀起来。白色的骨茬在血肉之中仿佛带有某种意志翻滚着，犹如是想要在一团混沌之中重新构建某种秩序。从体内汹涌而出的内脏，血管，筋脉被血肉带动着，缩进新的形体之中再次组装。而一层宛若细腻绸缎的洁白物质从肌肉的缝隙中分泌出来，逐渐覆盖在形态稳定的肌肉之上。
　　只是短短几秒钟的时间，在目睹此景的几人眼中却仿佛噩梦一般漫长。
　　就好像是破壳而出的雏鸟，有着深蓝色披肩发的女孩赤裸着，站在白色的毛皮与遍地血迹之中。
　　看着那无比熟悉的背影，特罗迪克目瞪口呆。直到那稚嫩的嗓音再次响起，她才确认，那个依赖她的女孩回来了。
　　“阿尔托利亚说没有敌意却还是攻击伊利亚。伊利亚讨厌欺骗。”女孩干净的声音在小镇中清晰回荡着，“特罗迪克从伊利亚的背后离开。跑得远远的，直到跑出伊利亚的视线范围。现在的伊利亚很生气，没法保证接下来会不会连特罗迪克一起杀掉。”
　　“呃，好。”一脸喜悦的特罗迪克愣了一下，赶紧答道。她很理解伊利亚这么做的用意。愤怒中的伊利亚可不会像平时杀人那样还能依靠语言来确认对方身份，能像现在这样在展开攻击前提醒自己先离开，已经是伊利亚努力克制的结果了。
　　“伊利亚，”蹒跚的跑开几步，特罗迪克迟疑的回头，轻声说道：“小心一点，伊利亚。”
　　听到特罗迪克的声音，女孩回过头，露出了令她安心的笑容：“特罗迪克不需要担心，伊利亚是很强的。”
　　.
　　“少看不起人了，诺亚！”看到被自己杀死的敌人再次活生生出现在眼前，如今又做出战场上回头这种“轻敌”行为，感觉受辱的艾尔莎咆哮道：“圣光弹！”
　　随着她摊开手掌对准伊利亚，一颗炽白的光弹从中喷射而出，呼啸着向伊利亚飞去。
　　“小町。”七八只盘踞在伊利亚脚边的白猫在她的命令下，飞身跃起，在圣光弹没有击中伊利亚之前，将其凌空引爆。而以牺牲自身来为主人防御的白猫则在半空中被炸成一团血雾。
　　就是现在。
　　一旦决意战斗就立即认真起来的阿尔托利亚抓住伊利亚视线被阻隔的机会，犹如一道金色闪电一般穿过战场之中的血污，用手中的“不可视之剑”准确贯穿伊利亚的身体！
　　“咳，”被剑刺穿的伊利亚咳出一口鲜血，艰难的扭头望向自己身后。
　　身后已经没有代表人体的黑色虚影了。
　　“太好了…特罗迪克已经走了…”
　　“炎。”
　　扶着伊利亚身体的阿尔托利亚冷静的使用高级神圣魔法·圣言术，召唤出一团来自基拉神国的神圣火焰。铂金色的火焰从阿尔托利亚的掌心喷射而出，犹如带有灵性一般，自动将伊利亚吞噬进去。
　　将女孩的尸身烧成灰烬，但阿尔托利亚依然没有放下戒心。她双手握着透明的剑柄，整个人也犹如一柄出鞘利剑一样锋芒毕露，时刻准备将敌人再次斩于剑下。
　　为阿尔托利亚提供必杀机会的艾尔莎也紧咬着下唇压抑着心中怒气，一双翠绿眼眸紧张的扫视着周围敌人有可能藏身的地方。
　　莱昂纳多也小心的将不知所措的黛芙妮护在身边。
　　“没用哦，”不出片刻，伊利亚那稚嫩的嗓音果然在小镇中再次响起。
　　戒备中的四人寻声望去，这次的伊利亚出现在他们背后一栋二层住宅的屋顶上。
　　依然是赤裸着青涩的身体。
　　“伊利亚是无法被杀死的，”女孩背着手，依然是那副邻家妹妹般的乖巧笑容，“只要小町还在的话。”
　　随着女孩的话，周围的楼沿上跃显出一只只白色身影，居高临下的俯视着众人；小镇中原本紧闭的门窗也在同一刻打开，无数外表相同的白色短毛猫迈着优雅的无声步伐，不急不缓的向四人围拢过来。如果从天空俯瞰，此时的小镇已经被白色海洋所淹没，四人周围的几米空白成为最后的一叶孤岛。
　　虽然单一的白猫看起来人畜无害，可是被如此多的数量包围，还是会让人产生莫大压力。被无数蔚蓝色的猫眼无声的注视着，就连心性坚韧的阿尔托利亚都有些感到口舌发干。
　　这就是“集体”的力量。
　　“个体是渺小的。”见欺骗自己的四个虚影已经陷入包围之中，伊利亚的心情愉悦起来，决定先不急着杀掉他们。
　　“单纯的个体消亡对于整体的影响是可以忽略不计的。所以伊利亚才说，只要小町还在，伊利亚就无法被杀死。同样的，只要伊利亚还在，小町也无法被杀死。伊利亚与小町的‘集合’，就是‘整体’！”
　　“诺亚果然都是怪物。”看到敌人没有急于进攻，阿尔托利亚一边回话，一边思考突围的对策。
　　至少要让莱昂纳多和黛芙妮安全离开这里。
　　“怪物……”伊利亚微微皱眉，“怪物怪物怪物怪物怪物怪物怪物怪物……被小町吞噬的个体在临死之前总是会说这个词。伊利亚不喜欢这样的称呼，伊利亚也不喜欢被人单纯的理解为‘诺亚’。伊利亚就是伊利亚，既不是怪物，也不是诺亚。”
　　“这样不就是矛盾了吗？”听到伊利亚的话，阿尔托利亚似乎看到了某种关键所在。
　　“矛盾？”伊利亚歪着头，有些不解。
　　“一方面你在否认个体的存在，另一方面你又执着于代表个体存在的名字，这难道不矛盾吗？”阿尔托利亚一边说着，一边观察女孩的表情。
　　“不许用‘你’来称呼伊利亚。”伊利亚语气有些生硬，“那并没有矛盾。伊利亚没有否认个体的存在，毕竟整体是由无数个体而构成。伊利亚想要说的是，相对于整体而言，个体存在是渺小无力，随时可以被替换抛弃的。”
　　“原来如此，”阿尔托利亚露出了微笑，语气愈发冷静，“这样的话，我就明白了。”
　　“明白什么？”
　　“听到你的话，我终于明白你对名字执着的原因了。”阿尔托利亚斩钉截铁的说着，“你在恐惧。无法识别个体差异的你害怕落入那无差别的世界最终被整体同化进而丧失自我意志，所以即使你声称与小町是统一的整体，却依然用伊利亚与小町这两个名字彼此区别开来。真是可悲啊诺亚，原来你一直在畏惧着由无数个体所组成的世界。”
　　“又一次，还用了那么代名词。”听到阿尔托利亚的嘲讽，伊利亚面沉如水。“伊利亚决定了，要用最痛苦的方式将阿尔托利亚，艾尔莎，莱昂纳多，黛芙妮玩弄到死。”
　　“小町！”
　　伴随着女孩的命令，白猫的浪潮向孤岛汹涌而来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章 绝对距离（1）
更新时间2011-4-27 8:19:38  字数：3556

　“和我跳舞吧Lolita，白色的海边的沙。爱情还是要继续吧，十七岁漫长的夏；喜欢一个人Lolita，只喜欢一天好吗？或许从没有爱上他，只是爱了童话……”
　　午后丝丝阳光透过密林枝叶，在地面上烙下斑驳剪影。鸟儿，走兽，虫鸣，脚步踏折断枝，发出悠然脆响。莉莉丝轻声哼唱着记忆中的歌，脚步轻快的在安详怡然的午后时光之中漫步。
　　虽然歌词并不应景略显突兀，但想必此时此地的听众也不会在意——中文并不在佣兵所熟悉的语言序列之中。
　　更何况他们也并没有欣赏歌曲的闲情逸致。
　　一边用欢快节奏将原曲的忧伤意境哼唱得面目全非，一边迈着小步在高大的佣兵队长身后蹦蹦跳跳，莉莉丝眯缝着的双色眼眸中满是戏谑——彼此试探周旋了半个多月，这群佣兵似乎终于耗尽耐心，准备和她摊牌了！
　　想着刚才佣兵队长拉尔夫叫她过来时那副自以为天衣无缝实际上僵硬得一塌糊涂的古怪表情，为了不至于当场爆笑，莉莉丝实在是忍得有些辛苦——因为她是纳欧只凭一句“我的朋友”就介绍过来的人，在这个彼此之间全都知根知底的游击队中自然而然显得位置尴尬，身份可疑。
　　而为了不伤害到纳欧的感情，拉尔夫忍到现在才发作的确是难为他了。
　　虽然外表粗犷，没想以外的是个体贴男人呢。在心中，莉莉丝毫不吝啬的给予拉尔夫夸奖。而本应对此感到荣幸的佣兵队长则毫无自知的在前方一人远的距离带路，背在他身后的双手巨剑与皮甲碰撞出“卡啦，卡啦”的脆响。
　　身后的武器已经将他接下来的打算暴露无疑。
　　纳欧已经被拉尔夫用借口支开，游击队的佣兵们也已经将这片林子包围，接下来必然会爆发的冲突莉莉丝必须独自应对。当然，她丝毫不为此担心——没有急着去找罗德而是留在荒山野岭之中，她为的不就是与这群“类人猿”胡闹一番吗？
　　难得的娱乐，她要玩的尽兴。
　　自然，游戏方式要由她自己做主。
　　下意识的舔着嘴唇，狭长浓密的睫毛下，双色眼瞳所闪烁的光芒如同等待青蛙送到嘴边的蛇般狡黠残酷。
　　.
　　空气中充满了名为【阴谋】的滑稽味道。
　　即使因为诺亚先天的缺陷而无法深刻理解欺骗、隐瞒、诱导等诸如此类的情感模式，但在漫长的想不起开端也看不到终焉的生命中，闻到过太多次这种“气味”的阿妮娅已经充分的理解了那其中所蕴含的意味。
　　反正不过是那群“类人猿”想当然的不自量力，翻不出大浪，但也终归是恼人的小麻烦。
　　阿妮娅坐在马车车厢中半阖着双眼，一手托腮，而搭在窗棂上的另一只手则伸着白皙纤长的食指，自得其乐的在车壁上敲打着轻快的节奏，与连绵清脆的车铃汇聚到一起竟也相得益彰，只是于此时此地的氛围中，未免有些诡异。
　　“阿妮娅大人，情况有些奇怪。”
　　坐在对面的妖精女仆露西撩开车窗帘向外探查着，轻声说道。
　　午后时分，即使在布里塔尼亚大军围城之时依然人声鼎沸的亚托商业街此时一片死寂，沿街店铺全都门窗紧闭，偌大的道路上，除去阿妮娅一行所乘坐的马车便再无他人，而在转到这条街道前，车外情况却并不是这样。
　　显然，这带着明显恶意的反常是针对她们而来。
　　“要退回去吗……”露西出言建议，车厢中的其他三名妖精少女也是一脸紧张。
　　“我们的行程都是那个布里塔尼亚肥猪安排的，通过‘它’，要找到我们很容易。”依然是毫无起伏的表情和语气，阿妮娅停下敲击车壁的手指说道：“那头肥猪已经出卖我们了，回去的路恐怕也有不会那么好走。既然如此，就这样继续走好了。我还挺想看看那群猴子会布置出什么样的陷阱等我们踩进去。”
　　话音刚落，异变突生。
　　原本紧闭的店铺门窗在同一时刻打开，紧接着，由魔法生成的火焰、闪电、冰凌，以及如同雨点般密集的铅弹从街道两侧的建筑中向道路中心的马车倾斜而下。
　　在排枪与魔法的攻击中，血肉与木板顷刻间便被撕成碎片。
　　但也不尽然。
　　爆炸的尘埃散尽，五道毫发无伤的倩影就站在受袭中心与周围的一片狼藉形成鲜明对比。
　　“啊啊，还想看到有趣的新花样呢，到最后却还是突然袭击吗。阿妮娅大人真是失望透了。”被神情紧张的妖精少女护卫在中心，阿尼娅用平直的语调说着狂妄的话。
　　“切，没死吗？还算有点张狂的资本。”不知何时，一名身着轻铠的棕发女子出现在右侧二楼屋顶，俯瞰着阿尼娅等人傲慢的说道。
　　“如果没点本事，又怎么值得我们出手去杀呢，莫妮卡。”伴随着令人厌恶的邪笑，一名红发男子出现在左侧屋顶和对面的棕发女子说道。
　　随着二人显身，一群身着布里塔尼亚陆军制式铠甲的剑士似乎也得到出击信号，从两旁建筑中涌出将阿尼娅等人团团围住，而大量的火枪手与魔法师更是早已发动过一次攻击，此时依然在两侧建筑内虎视眈眈。
　　“哦？”神情波澜不惊的扫视对自己等人的包围，阿尼娅向屋顶上一看就是头目的二人确认身份：“布里塔尼亚的猴子来找我有什么事？”
　　没在乎那已经充分称得上冒犯的话，红发男子饶有兴趣的打量着阿尼娅，邪笑着说道：“处惊不变，真是胆大的女人，哈哈，我喜欢。喂，我说女人，乖乖束手就擒，老实交代你的情况，然后做我的女人，这样就饶你一命如何？”
　　“喂，卢奇亚诺……”名为莫妮卡的棕发女子皱眉叫道。红发男子已经不止一次出现这种状况，这个用下半身思考的家伙只要一看到感兴趣的女人就会把一切都抛到脑后，也不管时机是否恰当，真让人弄不懂这种蠢货怎么会经历那么多次战斗还能完好无损的活下来。或许这也从另一个方面证明了他的实力吧。
　　不过即使拥有强悍的战斗力，脱线的大脑在执行任务时终归无法令上峰信任，所以即使这次任务如此微不足道，也还要处于同等地位的自己从旁辅助吧。带着这样的观念，莫妮卡在任务一开始就有些不满。
　　“交代情况？你们想让我交代什么情况？”忽略掉卢奇亚诺发言中愚蠢的部分，阿尼娅对剩下的内容有些疑惑，对方的目的似乎并不像她所想的那样只是单纯的想要歼灭己方。在两年前莉莉丝被教会虏去，呆在布里塔尼亚皇宫的伊利亚等人受到攻击的那一刻开始，诺亚与布里塔尼亚就撕破了脸皮，从最开始貌合神离的相互利用成为了彻底的死敌。而为了消灭对方，事先取得情报的确是正确的行为，但布里塔尼亚人不会天真的认为能够从诺亚口中得到想要的内容吧？
　　“自然是恐怖分子，或者说是‘本土抵抗组织’的内部情况。”卢奇亚诺自大的说着，“接任务时我还觉得动用两名圆桌骑士是杀鸡用牛刀想要拒绝，但没想到能得到你这样和我胃口的女人，还真是来对了。”
　　自己等人竟然被当做抵抗组织的人了……不需要再接话，阿尼娅已经揭开了刚才那小小的疑惑——虽然不清楚布里塔尼亚是出于什么目的向卢奇亚诺等人隐瞒了自己一行的真实身份，但毫无疑问，包括那两名圆桌骑士在内，眼前的这些不明真相的家伙完完全全是送来牺牲的炮灰。
　　是布里塔尼亚内部不同派系间的借刀杀人，还是转移自己注意力的障眼法呢？又或者是为了拖住自己，不让自己接触到某些事物？如果真是用来拖时间的阻碍，这未免也太过脆弱，根本达不到阻碍脚步的目的嘛。
　　对于敌人仅仅派遣两名圆桌骑士以及具有相当规模的魔法师与正规军来攻击自己，阿尼娅觉得自己被人小看了。这不是狂妄自大，而是事实就是如此。即使任意一名圆桌骑士在人类当中都算可独当一面的强者，但在能够完全解放自身力量的诺亚面前，那也不过是蚂蚁与甲虫的区别而已。
　　“别再废话了，卢奇亚诺。”对于卢奇亚诺早已不满莫妮卡不耐的说道。对着下方的布里塔尼亚军一挥手，她下达命令：“抓住那些胆敢反抗的逆贼，抵抗者格杀勿论！”
　　早已等候多时的布里塔尼亚剑士接到命令后一拥而上，而魔法师、火枪手这些远程攻击者则在两侧建筑内警戒着“恐怖分子”的“垂死挣扎”而没有急于发动攻击。
　　“真是不解风情的女人。”似乎认为如果莫妮卡没有搅局，阿尼娅接下来一定对他**，卢奇亚诺不甘的低声嘟哝，不过也仅此而已。尽管在圆桌骑士中莫妮卡的排位要低于卢奇亚诺，但他也不好当着下属的面就这种小事反对莫妮卡，毕竟就职权来说，双方拥有等同的地位。
　　看到敌人围拢过来，护卫在阿尼娅四周的妖精少女们自觉的进入战斗状态，从她们背后延伸出的透明触手在空气中伸展挥舞着，时刻准备给予来犯者以致命一击。
　　她们绝不会允许那位给予她们全部关爱的大人受到任何伤害。
　　而她们竭尽所能想要保护的人也有着相同的想法。
　　“不，你们不需要战斗，”看着努力的“女儿”们，被莉莉丝讽刺为“面瘫患者”的阿尼娅竟也绽放出温柔的微笑，“一切都有‘妈妈’来应付。”
　　从或感动或羞赧的“女儿”们身上挪回视线，阿尼娅的表情语气又变回往日那近乎全无感情的平淡：“只是群不知天高地厚的猴子而已，一瞬间就能解决。”
　　“我为世界之王。”
　　代表着“个体意志凌驾于世界之上”，轻声的呢喃在这一刻仿佛响彻天地。一侧鞋跟轻磕地面，无形波纹从阿尼娅脚下扩散开来，在妖精少女们身前两米处，原本坚实的大地犹如风暴中的海面，掀起遮天蔽日的泥石巨浪，以势不可挡的姿态吞噬着沿途周围的一切存在。
　　真的是一瞬间。
　　原本还处于攻击者位置的布里塔尼亚人在这一刻形势逆转。在远非人力所能阻挡的力量前，甚至连临死的悲鸣都来不及发出。
　　而这就是诺亚所坚信的，“类人猿”与“完人”之间的绝对距离。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章 绝对距离（2)
更新时间2011-4-28 9:31:47  字数：3058

　白猫的模样是可爱的。
　　身段小巧柔软，短短的绒毛温暖洁白，蔚蓝色的双眼犹如纯净的宝石一般。这样的一只猫如果在和煦的午后温顺的依偎在你怀中小憩，恐怕即使再阴郁冷漠的人也会被它勾起心底深处那小小的柔情。
　　可是如果有成千上万只这样的猫出现在你面前呢？如果这些可爱的生灵时刻准备着，用它们那小小的爪子在你身上抓出一道血痕，用它们那小巧但也锐利的牙齿从你身上扯下一块血肉呢？如果这无数只短毛猫是拥有共同灵魂的异类“整体”呢？
　　没有一个人不会在它们面前感到恐惧。
　　这是只会出现在地狱之中的怪诞而又可怕的景象。
　　而在“白猫地狱”的正中，四名误入异境的凡人则为了活下去而苦苦挣扎。
　　“暴虐的火焰精灵呦，我在此献上风、大气、魔力，请从苍天陨落，化为屏蔽，焚烧来犯之敌！”被阿尔托利亚，艾尔莎以及莱昂纳多三名战士护在中央的黛芙妮手握魔杖，紧闭双眼，高声吟诵咒文。尽管绝望与恐惧犹如毒蛇一般噬咬着少女的心灵，但在强大的求生本能驱使下，女孩已将自己全部的魔法潜力激发出来。
　　三级魔法【落炎】随着黛芙妮的咒语在四人周围上空渐渐汇聚成形——由魔力构成的环状火焰云漂浮在离地五米的上空，点点携带着致命高温的火星犹如雨滴一般从火云上向下滴落，几乎瞬间便点了那些踏入火雨范围内的白猫。
　　挥剑斩杀在魔法成型之前冲到周身的几只白猫，阿尔托利亚等人暂时松了口气。凭借【落炎】的效果，那些除了数量就与普通家猫一般无二的白猫短时间内已经无法在再对几人构成威胁，这也为不停挥剑的三人提供了宝贵的休息时间。
　　但然后呢？
　　看着火雨之外令人头皮发麻的白色猫海，还有那带着嘲弄笑容打量几人却一直没有进一步行动的诺亚，阿尔托利亚心情黯然。
　　他们与伊利亚的战斗从开始到现在仅仅过去十分钟，但在阿尔托利亚看来却犹如十年一般漫长。从加入圣殿骑士团至今，参加过大小战斗数百次的她从未觉得有哪一场战斗会比今天的更加困难。这种绝望之感，即使是曾经所面对的最强敌人罗德也没有给她带来过的。是的，伊利亚的攻击手段的确单一，仅仅是趋势猫群进攻而已。而个体白猫的攻击力也非常弱小，即使直接攻击毫无防御的人体，所带来的伤害也只是一道无关痛痒的细小伤口，这种软弱力道，阿尔托利亚等人甚至不需要浪费多余的斗气魔力，仅凭衣甲就能抵挡得住，一剑斩下去，往往也能带走三四只白猫的性命。可是，就是这样一名攻击与防御全都看似软弱的敌人，却在开战十分钟以来将他们围困在原地，连转移战场都做不到。
　　关键原因在于数量。
　　个体白猫的确弱小，但是庞大的基数却让它们的力量变得恐怖起来。仿佛无穷无尽的数量根本杀不到尽头，每杀死一只就会有两只三只扑上来。即使一条划伤微不足道，可是十条、百条呢？点滴的微小积累是吹枯拉朽的绝对力量。更何况敌人明显是带着戏耍的心态而没有尽全力攻击。与诺亚一族的数次交手让阿尔托利亚知道，目前的对手只是处于力量封印中的不完全状态，在此之上还有完全解放的更加恐怖的【真正姿态】，如果发展到那一步，他们的处境必然会更加艰难。
　　想要逃出生天就必须在对手解放能力之前。没有一上来就尽全力，诺亚一族喜欢玩弄对手的傲慢个性还真是帮了大忙呢。
　　看来只有这样做了……
　　迎着伊利亚残酷戏谑的眼神，阿尔托利亚下定了决心。
　　“我们该怎么办？黛芙妮的魔力支撑不了太久了。”莱昂纳多凑到身边问道，这个一直都显得无比自信的青年此刻语气也不由得焦急起来。
　　“一会在黛芙妮解除魔法后，我会用自己最强一击打开通路，在敌人重新合拢包围圈之前，大家突围出去。敌人应该没有快速移动的手段，只要冲出小镇，她就无法再追上我们。”阿尔托利亚将心中计划说给众人。
　　“最强一击？”想起在那小镇之夜阿尔托利亚对罗德的一击，莱昂纳多心神大定。尽管那一击对罗德没有取得效果，但凭那惊天威势，在这片猫海中扫平一条安全道路却是绰绰有余的。到时只要拼命冲刺，向来应该能够逃出这里。
　　与安心的莱昂纳多不同，听到阿尔托利亚的话，艾尔莎却是脸色一变：“阿尔托利亚，你该不会是要用……”
　　“嗯，【王者之剑】的真正力量。”阿尔托利亚平静的回答道。
　　“不，你不能用那个！即使是现在我们也能突围出去！”紧紧抓着阿尔托利亚的手臂，艾尔莎语气激烈。
　　“为什么不能用？我看过那个招式，只要有那种威力，的确能打开突破口！”莱昂纳多的脸色有些难看。眼下这种境地还要隐藏实力，难道是嫌死的不够快吗？
　　“你给我闭嘴，杂种！！！”几乎是咆哮着，艾尔莎毫无预兆的一剑斩向莱昂纳多，如果不是阿尔托利亚手疾眼快，莱昂纳多恐怕会先死在自己人手上。
　　“艾尔莎！”皱着眉头，阿尔托利亚低声呵斥，心中也为艾尔莎这种不稳定的精神状态隐隐担心——如此下去，这个孩子不知何时会被自己厌恶恐惧着的血脉所吞噬……
　　“你根本什么都不知道！”怒视着莱昂纳多，艾尔莎说道，“【王者之剑】是最高等级的圣物，只有主的【选民】才有资格持有，而历代持有者也无一不是最虔诚杰出的圣殿骑士……”
　　“听你这么说不是更证明这柄剑的威力了吗？”莱昂纳多疑惑的问道。
　　“所以我才说你什么都不懂！”艾尔莎声音颤抖，表情说不清是对自己所言之物的愤慨还是畏惧，“蕴含着主之威能的圣物又岂是凡人所能轻易掌握的？一般人别说使用【王者之剑】，只是触碰，灵魂都极有可能被神圣力量所融解，只有天生具有强大魔压的【神选者】才能勉强承受那股力量。还有风王结界【Invisible.Air】，你以为那仅仅只是让剑变得不可视所作的障眼法吗？那其实是主为了让凡人之躯的【神选者】也能使用圣物所刻下的，抑制圣物力量的封印！在封印没有解开时，阿尔托利亚只要凭借【神选者】的身份就能驾驭住【王者之剑】，可一旦解放【王者之剑】，首先承受在那股庞大力量下的是她的灵魂啊！”
　　“如果肆无忌惮的使用【王者之剑】，阿尔托利亚的灵魂早晚会被消磨殆尽，变成只知挥剑而毫无知觉的傀儡！！！”
　　“好了，艾尔莎！”看着艾尔莎情绪越来越激动，阿尔托利亚阻止了她继续说下去。而莱昂纳多听到这些寻常人很难了解到的教会隐情，也目瞪口呆。他实在很难想象，在魂飞魄散的危险下，阿尔托利亚这名只有十几岁的少女又是凭借怎样的勇气战斗至今。在她那善良与温柔之下，又是怎样一种坚强。
　　“不用担心，【王者之剑】的力量还伤不到我的灵魂。”阿尔托利亚微笑着安慰众人，“再说你忘了吗艾尔莎，我可是‘百年来最有天赋的圣骑士’哦。”
　　看到一向古板谦逊的阿尔托利亚故意提起比人对她的评价，明知她是想让自己安心，可艾尔莎还是担忧道：“可即使那样，解除封印的【王者之剑】还是会抽空你的魔力，在突围是对你的负担太大了。那还不如让我……”
　　“不可以，”似乎知道艾尔莎接下来的话，阿尔托利亚面容一板，神情凝重的打断了她：“记住我的话，除非万不得已，否则绝不要使用那个力量。而且在与诺亚作战上，你的那个力量并没有优势。”
　　“【落炎】快要失效了！”魔力终于快要消耗殆尽，黛芙妮焦急的叫出声。
　　时间已经不允许再犹豫，已决定计划的阿尔托利亚赶紧向几人交代接下来行动的注意事项。
　　阿尔托利亚环顾同伴们的脸庞，想起喊着自己“姐姐”的那名少女，她的神情坚定起来。
　　一定要，一定可以保护他们。
　　一定，一定要将那个孩子从黑暗中拯救出来。
　　面向已经虎视眈眈的白色猫群，阿尔托利亚慢慢俯低身子，犹如搭弓利箭，蓄势待发。
　　【落炎】魔法的效果逐渐微弱，决定生死的决赛铃即将敲响。
　　“诸位，要上喽。”即使没有得到言语的回答，阿尔托利亚也知道站在自己身后的同伴已用行动做出了最直接的回答。
　　“都要活下去。”
　　“商量出结果了吗？”头上传来了诺亚的声音，站在屋顶上的伊利亚语气残酷：“来吧，阿尔托利亚，让伊利亚玩的开心一些。”
　　魔法的火焰在这一刻完全熄灭。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章 绝对距离（3）
更新时间2011-4-28 20:26:18  字数：3437

　“哦？”
　　站在林间一处宽敞的空地上，莉莉丝环顾四周，玩味的笑了起来。
　　果然不出她所料，跟随拉尔夫来到这里后，早已埋伏在周围的佣兵们便立刻将她团团围住。大致清点人数，除去恐怕正在牵制纳欧的两人，剩下的包括拉尔夫十七人竟已全部到场。
　　围攻我的任务这么受欢迎吗？还是我已经不受待见到人人喊打的地步了？
　　尽管早已将拉尔夫等人划入“玩具”一类，但看到对方那誓要将自己打得永世不得翻身，丝毫不容反驳的架势，说实话，莉莉丝还是挺受打击的。
　　不过这样也好。不是说“独乐乐，不如众乐乐”嘛，那就大家一起玩吧。看看这些佣兵那尽管猥琐下流但也的确能让旁人感受到他们发自内心的愉快笑容，大概他们也会赞成莉莉丝的“狂欢”提案吧。
　　在莉莉丝打量众人的时候，拉尔夫也在观察眼前的少女。
　　比黑夜更加漆黑的长发，比石膏更加苍白的肌肤。精致绝美却无法让人产生亲近感的容貌，铂金与绯红色的眼眸如同无机质的宝石一般，清澈冰冷而充满疏离感。身材纤瘦，仿佛稍微用力就会破碎的玻璃制品。而在这样与“力量，暴力”绝不匹配的躯体上，却套着一件猩红色的布里塔尼亚军装。并不合身的陆军制服松松垮垮的套在身上，在那斜敞领口下露出的凛冽锁骨上，在那从拖长衣袖中伸出的秀美双手上，在那军靴明显大了两号而显得更加纤细的小腿上，无时无刻都不在向周围散发着异样的倒错美感。
　　宛若人偶般精致的少女就这样俏立在林间空场的草地上，满是暖意的午后阳光落在她的身上，竟更加对比出那名少女“非生命体”的特异气质。
　　美丽。
　　异类。
　　注视着这样的莉莉丝，文化程度并不高的拉尔夫除了以上两个形容词便想不出更加适合安放在对方身上的词汇。
　　这样的“它”不应该出现在这里，不，“它”甚至不应该存在于这个世界。
　　不知为何，从纳欧将莉莉丝带来，拉尔夫第一次见到莉莉丝开始，这个荒唐的念头就不止一次的在他脑海里浮现。而莫名的，在对莉莉丝的代名词选择上，拉尔夫总是下意识的选择“它”，而放弃使用“她”。
　　这恐怕就是作为人类的生物本能在遭遇异类时的反应吧。
　　尽管这或许是拉尔夫本人的神经过敏，但即使莉莉丝是货真价实的人类，她的危险性却绝不会降低。
　　拉尔夫与他的佣兵同伴们是反击布里塔尼亚人的游击队，是仅靠500人就将敌人精力牵扯在亚拉腊山脉，被侵略者称为“恐怖分子”的其中一员。这样的队伍，绝不是谁来加入，都会笑着对你说“好，欢迎你同志”这么简单儿戏的。
　　莉莉丝身上的疑点太多了。
　　第一个可疑之处就反映在她的外表上。又有谁会相信有着如此容貌的女孩会孤身一人出现在这荒山野岭上呢？从她那一看就没经历过劳作的娇弱身体上看，这样的少女应该身着华贵礼服流连于贵族舞会，而绝非赤身luo体的一人在大山里乱窜。
　　其次是在她出现的时机上。纳欧用外套把莉莉丝包着抱回来是在那场原因不明的大爆炸之后三天，时间点太接近不得不让人将其联想在一起。而不管那场可怕的爆炸是否真的与莉莉丝有关，仅仅是其中蹊跷，就让拉尔夫无法不去重视。
　　还有纳欧身上的诡异之处。纳欧的父亲曾是拉尔夫同一佣兵团的同伴，在一场战斗重伤死去后，拉尔夫便一直将纳欧带在身边。对于没有成家的拉尔夫来说，纳欧是相当于女儿一般的存在。又有谁不对自己女儿的个性了如指掌？虽然听别人说在进入青春期后，少女的个性会发生改变，但纳欧也变得太快了吧？仅仅是出去取水的功夫，就从曾经开朗憨直的阳光少女变成每天睡眠时间22小时的脱力系女孩？与其怪罪到青春期身上，拉尔夫更愿意相信是莉莉丝用邪恶的魔法控制了纳欧。
　　不只以上三点，莉莉丝在平时还有诸多遭人怀疑的怪异言行，为了避免布里塔尼亚密探混入队伍，作为一支小游击队的首领，拉尔夫有责任清理潜在的危险因素，宁可错杀，而决不能放错。
　　这都是借口。
　　身为走南闯北见多了肮脏事儿的佣兵，更主要是作为男人，拉尔夫很清楚周围同伴此刻那脸上的邪笑究竟蕴含着怎样的残酷意味。
　　虽然这样想让人很不舒服，但拉尔夫清楚自己这支队伍的斤两，在亚拉腊山脉的游击队中，自己率领的小队既没有显著的战绩，也触及不到本土抵抗势力的核心机密，说到底，他和他的同伴们不过是凭借一腔热血而擅自跳进这场危险游戏的边缘人，根本不值得布里塔尼亚人费心费力的派人打探。即使布里塔尼亚的特务组织真的有力无处使，派来的家伙也不该是莉莉丝这样全是明显破绽的可疑人物。
　　事情发展到如今这步，原因只在于莉莉丝所带给拉尔夫那两点印象。
　　美丽。
　　异类。
　　是的，身处在粗鄙暴力的佣兵队伍中，拥有近乎非人美貌的莉莉丝就是一个异类。她的美丽太过耀眼，仿佛高悬夜空的皓月，匍匐黑暗大地的他们只能隔着那绝对无法跨越的距离，仰视那高高在上的幽雅浮光，忍受着占有欲对心灵的煎熬。
　　对于封闭环境中的小团体来说，莉莉丝的美丽是极为危险的慢性毒药。如果任其慢慢侵蚀下去，总有一天被那毒性勾起的占有欲会将所有人的疯狂点燃，到那时，就是他们的末日。
　　这绝非危言耸听。看看周围佣兵们的表情吧，那是失去了道德枷锁，心中“野兽”即将释放的丑陋嘴脸。
　　拉尔夫讨厌看到自己的同伴变成这副样子。
　　让他们变回来。
　　清除造成这一切的根源，让同伴变回曾经的样子。
　　莉莉丝必须死。
　　在喂饱名为“欲望”的野兽之后。
　　这样想着，拉尔夫对着眼前少女扯起狰狞的笑容。
　　那表情与他的同伴们一般无二。
　　.
　　“哦？”
　　看到拉尔夫望着自己的眼神变得灼热，莉莉丝再次笑出了声。她又怎么会不知道那种眼神，那种恶心的笑容是什么意思呢。
　　“此情此景，我该做出什么反应呢？”双手背在身后，莉莉丝歪着头，表情略显诱惑，“回答我，拉尔夫先生，您是喜欢我用颤抖的声音问‘你，你们要怎么样？’；还是要我噙着泪说‘求求你们，不要伤害我’；又或者尖叫‘啊啊啊！！！”，这样您会感到比较兴奋？”
　　每种表情都逼真的表演一遍，莉莉丝眼神带着明显的嘲弄。
　　“你果然不一般，小姑娘。你到底是什么来头？”尽管那三种反应拉尔夫都很期待，但看莉莉丝如今的表现，显然她是不会轻易如拉尔夫所愿。不过不要紧，一会儿会让她哭着请求快点杀死自己的。
　　“纳欧的朋友，在第一次见面时就是这样告诉您的。”莉莉丝语气真诚，实际上她也并没有说谎。
　　“老大，还跟她废什么话，这个下贱人一看就是布里塔尼亚狗的探子。还是让兄弟们快点给这个侵略者惩罚吧！”盗贼山姆大声说着凑上前，伸手抓向莉莉丝肩膀。早已无法抑制的情欲让他面色通红。
　　其他佣兵也因他的言行而发出一阵低笑。
　　但紧接着，眼前的景象就像按下静音按键一样，让他们的笑声戛然而止。
　　身为盗贼，在队伍中发挥着斥候作用的山姆自然拥有过人的灵活身手。即使完全看轻了莉莉丝的实力，但他那伸手一抓也不是寻常女子能够轻易躲避的。可是，如今出现的情况是，山姆不但没能所愿的抓住莉莉丝肩膀，他自己伸出去的那只手还反被对方紧紧握住。
　　“别拿你那脏手碰我啊，杂碎。”此刻莉莉丝不再是之前那副乖巧诱惑的表情，轻蔑嫌恶的眼神语气犹如看待地上的虫蚁。
　　没等他人做出进一步反应，还抓着山姆右手腕的莉莉丝就抬脚重重的蹬在山姆胸口上。
　　一声沉重的闷响仿佛狠狠敲打在众人心中。
　　一阵血雨溅在拉尔夫脸上。
　　等到所有人反应过来，山姆已经悄无声息的趴在十几米开外。从他身后树干上那条长长的血迹来看，明显是让人蹬飞后又重重的撞在那上面。
　　“你这家伙！！！”愤怒甚至让拉尔夫忘记去确认山姆死活，他咆哮着抽出挂在身后的巨剑。
　　“真是的，随便摸上来，吓死人家了。”像是没事人一样扔掉从山姆身上硬扯下来的手臂，莉莉丝故作姿态的说道。
　　“给我去死吧！！！”同伴的悲惨遭遇浇灭了拉尔夫心中的情欲，他决定直接判处莉莉丝死刑。
　　仅仅两人远的距离在巨剑的长度下瞬息及至。剑刃破开空气带起的呼啸让拉尔夫能够想象到莉莉丝那精致的脸庞与美好的身段被从中间一分为二的景象。
　　“扭曲吧。”
　　可是，拉尔夫所期望看到的场景终归没有看到。在清冷的女声中，留在他眼中的最后影像是扭转崩裂的剑刃碎片，以及扭曲变形的世界……
　　“真是急性子呢，拉尔夫先生。本来看在纳欧的面子上还想留您一命的。”虽然这样说着，但轻描淡写的语气听不出遗憾。
　　看着拉尔夫莫名其妙的连剑带人一起被拧成碎片，剩下的佣兵全都感到后背一阵阵发凉。已经有了两个前车之鉴，众人再也不敢轻易上前。
　　“哈。”
　　看看周围进又不敢进退又不敢退的佣兵，莉莉丝又笑了起来。
　　只是这次的笑声比前两次多了更多的轻蔑。
　　伸手摸了摸右侧脸颊，入手一阵湿滑。看来是被刚才飞散的剑刃碎片所划伤。除了有点痛，并没有什么大问题。当然也完全不需要担心破相。
　　“诸位，我们来玩捉迷藏吧，我来做鬼。”
　　神情妩媚的伸出舌头舔舐着手指上自己的鲜血，莉莉丝抬起头，对佣兵们微笑着说：“被我抓到，可是要像那两位一样出局哦。”

第二十一章 绝对距离（4）
更新时间2011-5-14 9:33:20  字数：4933

　从高空俯瞰，以阿尼娅为中心将四周夷为平地的泥石洪流仿佛是一朵正在绽放的巨大莲花——美丽、妖冶，却又充满了压倒性的毁灭气息。
　　亚托南方天空距离海面10公里的同温层，飞行要塞·星黎殿隐藏于云层之中。在要塞的中央控制室内，亚托商业街所发生的一切通过侦查魔法反映在要塞两位主人面前的弧形屏幕上。
　　“这种力量……”
　　将发生在亚托商业街中的一切从头至尾尽收眼底，即使身为最强帝国的皇帝陛下，在这一刻也感到有些心跳加快——那是作为弱小生物在面对原始暴力时，肾上腺素本能的加速分泌所导致的结果。
　　弱肉强食。即使文明赋予他至高的皇权，说到底，他也只是区区凡人而已。
　　“这就是诺亚的力量——来自世界树，法则的力量。”身旁与他一起注视着大屏幕的女性魔鬼意味深长的说着，“面对这种怪物，人类那所谓能够毁天灭地的魔导师只是个笑话。”
　　“那你们魔鬼又算什么？”身为人类的自尊心被微微刺痛，他语气不善的反问道。
　　以【逆理裁判者】为名的女性魔鬼移开注视大屏幕的视线，回望着他：“我既是【法】，此身既为【道】。”
　　听着对方那不知该说是自信还是狂妄的发言，他只是紧盯着对方额头上那诡异的第三只眼，一言不发。
　　“开玩笑的。”感受到皇帝眼神中的嘲讽，逆理裁判者·贝露佩欧露风轻云淡的笑了起来：“如果能真正与法则融合，我们魔鬼又怎么会被仅仅借用法则力量的诺亚压制呢？”
　　如果能完全得到世界树的力量，我又怎么会跟区区人类的你合作？只要能够得到【时间轴的果实】，只要能够“吞下”【时间轴的果实】，那么一切，那么【世界】就……
　　当然这些话只能埋在心里，不然不只身旁这位“人类合作者”容不下她，就是【顶之座】也不会再允许她活下去。
　　“舍弃两名圆桌骑士，难道您只是为了试探诺亚的实力吗，我的陛下？”贝露佩欧露的语气略带挑逗。
　　熟悉对方恶劣本质的查尔斯自然无视对方期待，面色如常的回答道：“不仅仅是试探。圆桌骑士不该和皇子走得太近了。”
　　“借诺亚之手清理妄动的属下，给不安分的儿子一个小小的警告，同时又能试探敌人实力。”贝露佩欧露略显夸张的赞叹道，“不愧是将国家打造为最强帝国的君主。”
　　“你不需要恭维我。实际上关于诺亚的实力，我并没有得到什么有用的情报。”
　　瞬间就解决的战斗哪能得到有用的东西。
　　“还没结束哦。”贝露佩欧露的提醒让查尔斯将注意力转回大屏幕。
　　屏幕中放大的影像上，两道闪烁着斗气光芒的身影从泥石中冲天而出。
　　“真不愧是陛下的【圆桌骑士】呢。”
　　无视贝露佩欧露刻意加重的嘲讽语气，查尔斯的兴致被屏幕上的影像稍微提起了一点点。
　　.
　　“可恶的女人！！！”
　　“去死吧，恐怖分子！！！”
　　被翻滚的泥石填埋起的地面猛得爆开，拥有强大斗气护体的卢奇亚诺与莫妮卡怒吼着，如同离弦利箭一般刺向阿尼亚。
　　“真是顽固的猴子。乖乖的去死不好吗？”
　　不耐烦的叹了口气，阿尼娅无视顷刻既至的攻击站在原地，像是驱赶恼人的飞虫一般，轻描淡写的在眼前挥了两下手。仅仅是一个细微的举动，已经突击至阿妮娅身旁的卢奇亚诺与莫妮卡却像是被攻城锤撞上一般，在发出两声令人气血上涌的巨响后，又远远的倒飞出去。
　　“你究竟做了什么？！”
　　挣扎着从地面爬起来，卢奇亚诺盯着阿妮娅的眼神中一片惊骇。刚刚目睹并亲身承受了阿妮娅那仿佛倾覆大地的恐怖招式，卢奇亚诺还以为对方是擅长地属性魔法的高级魔法师，在进攻时刻意着重了魔法方面的防御。但刚才那无形中将他和莫妮卡击飞的招式究竟是什么，他实在是弄不清楚。难道是念力攻击吗？
　　另一侧的莫妮卡似乎也抱有同样疑问，因为在突刺的途中与那股无形力量相撞，她握剑的手还有些微微颤抖。
　　“是空气哦。”并没有因为一举击退两名圆桌骑士而露出自满表情，阿妮娅的语气平直如常。
　　“空气？风属性魔法吗。”因为对阿妮娅的身份有着先入为主的印象，卢奇亚诺再次误判。
　　“我的能力是物质操纵。无论是物质的形态、密度，还是基本粒子的种类，只要【世界法则】所提供的【现实物质】，我都能进行操纵。所以，调整一下空气中占绝大比例的氮气的原子排列，让无形的气体变得像钻石一般坚硬也是轻而易举的事。”没有追击敌人。尽管语气与表情并没有表现出轻蔑，但阿妮娅这样将自己的能力原原本本的告诉敌人就已经说明了她的态度。“都说给你们听了，这可是大服务哦。”
　　“你这家伙在说什么……”听了阿妮娅的一番解说，莫妮卡一脸茫然。这也不怪她。许多诺亚时期的知识与技术都已泯灭于两千多年前那场几乎毁灭世界的大洪水，现在的人类根本没有一丝基本的物理与化学概念，他们所知道的只是元素组合与炼金术。
　　“对猴子的智商有所期待是我不好，抱歉。”阿妮娅老老实实的对着圆桌骑士鞠躬道歉，尽管她的表情看不出一丝歉意。
　　“死女人你在给我道什么歉啊！！！”
　　被侮辱性言行刺激到，卢奇亚诺怒吼着猛力催动斗气，挥剑向阿妮娅斩出一道巨大的斗气月牙。
　　青色的月牙在地面上划出深深的沟壑，转瞬间便跨越了长长的距离攻至阿妮娅身前。而此时阿妮娅才刚刚直起身子。如此短暂的时间卢奇亚诺无法想象对方又有什么机会反应过来，并用那个莫名其妙的能力进行防御。
　　那具刚才令他心动不已的美丽肉体被斗气月牙一分为二的景象几乎已经浮现在他眼前。
　　但结果并未如卢奇亚诺所愿。
　　像是拨开门帘一般轻柔的动作，直起身的阿妮娅只是用纤细的手指轻抚斗气月牙，然后姿态优雅的伸手向身侧一拨，来势凶猛的斗气斩就这样被带离了原本的飞行轨迹！
　　“轰！”
　　偏离目标继续飞行了一段时间，斗气月牙这才因内部能力结构紊乱而崩溃爆炸。
　　“阿妮娅大人，小心！”
　　在斗气的爆鸣声中，传来从圆桌骑士开始攻击就退到一旁的妖精少女们的惊呼。
　　“即使你们那计算力低下的脑子也该意识到实力间的差距了吧？为什么还不放弃呢？”察觉到莫妮卡趁着卢奇亚诺的攻击欺近身边，阿妮娅厌倦似的叹了口气。
　　“剑刃风暴！”
　　进入攻击范围，莫妮卡发动招式。速度超过肉眼可辨范围的突刺让人产生犹如千百柄利剑同时刺向目标的幻觉，即使真正的剑刃只存在一柄，但极速的动作所带起的风压也能将任何进入攻击范围的物体撕成碎片。
　　身后已经能够感受到锐器接近的压力，但对于阿妮娅来说，这种程度的攻击并不需要特意躲避。
　　如同传说中的蛇发女妖，阿妮娅发梢微卷的蓝色长发仿佛带有自身意志一般扭动着迎向带着金属寒光的剑刃。
　　一连串清脆的金属撞击声，实在让人无法想象那是发丝与金属制品相撞所产生的。更令人无法相信的是，在极短时间内与利剑数百次相撞的发丝竟然毫发无伤，还陡然分成数股，从不同方向回刺向利剑的主人！
　　面对阿妮娅诡异的攻击，莫妮卡瞳孔紧缩，脚尖点地，连续向后弹跳试图躲过“发丝长矛”的攻击。
　　可是……
　　“逃不掉。”一如既往平直干巴的语气宣告了莫妮卡的命运。
　　“什……？！”
　　甚至连惊惧的疑问都没有发出，从剑尖猛然燃起的火焰瞬间吞噬了这名女性圆桌骑士！
　　“我就说嘛。”对身后所发生的一切意料之中，阿妮娅用手梳理着恢复常态的长发。
　　“你，你做了什么？！”
　　一切都发生得太快，根本来不及反应。卢奇亚诺又惊又怒的注视着在火焰中惨叫挣扎的同伴问道。
　　“通过与剑身接触令铁分子摩擦生热，人体脂肪又是良好的燃烧材料，这里又不是空气稀薄的高原。有热量，有可燃物，有助燃剂，你说会发生什么？”阿妮娅像是引导学生自主思考的一般，滔滔不绝。这番作派与她身后已经了无生机，倒在地上继续燃烧的莫妮卡形成残酷的对比。
　　“燃烧。”卢奇亚诺从牙缝中狠狠的挤出这两个字。
　　像是听到对方能够说出正确答案而极为震惊一样，阿妮娅淑女的用手挡住半张的嘴。当然，除此之外的表情依然是那副“面瘫脸”。
　　“竟然答对了。这简直就像蚂蚁突然直立行走一样，生命真是不可思议。阿妮娅感动了。”
　　“少耍我啊，女人！！！”
　　经受连番刺激，向来以高姿态蹂躏他人的圆桌骑士——卢奇亚诺的理智终于崩溃。这个可怜人歇斯底里的咆哮着，挥剑冲向他恨之入骨的敌人。
　　“最后再教你一个常识吧，”放下掩嘴的手，阿妮娅看着几乎被自己逼疯的男性人类，平淡的说：“摩擦不只生热，还会放电。”
　　“啪”的一声打了个响指，强烈而致命的电流从原本无害的空气中直接流淌向卢奇亚诺的身上……
　　.
　　“结果还是这样吗？本以为能够看到有趣的画面呢。”
　　隐藏在云层中的星黎殿内，贝露佩欧露事不关己的嗤笑着说道。
　　“启动【星碎炮】，教授。”注视着屏幕中那名刚刚杀死自己两名手下的身影，查尔斯眼神冰冷。
　　“这样好吗，陛下？下面可是皇后要求保护的亚托市哦，如果在这里使用【星碎炮】的话……”
　　“无所谓。反正那【女人】已经离开了。”查尔斯强硬的打断贝露佩欧露，“而且我也切实见识到了诺亚的力量，那的确是个麻烦。不安定因素越早解决越好。”
　　“呵呵，那随便喽。”笑着耸耸肩，贝露佩欧露算是认同了“同伴”的决定。
　　“准备炮击吧，教授。”查尔斯继续下达命令。
　　“如您所愿，呜哈哈！”站在屏幕下的操作台前，被称为【教授】的白褂男子癫狂的笑着，双手在操作台上快速飞舞。
　　“【星碎炮】启动准备。”
　　“炮身预热完毕！”
　　“能量池充能……90%、100%完毕！”
　　“初始元素混合完毕！”
　　“【核子】加速，撞击前准备完毕！”
　　“伟大的陛下，我美妙的宝贝~已经蓄势待发，只等您的命令就可以‘嘭?”的一下……”
　　没计较白褂男子那令人生厌的神经质语调，查尔斯深深的看了一眼屏幕中的蓝色身影，下达命令：“炮击开始。”
　　“炮击开始！”
　　.
　　“阿妮娅大人……”
　　解决掉全部敌人，妖精少女们回到阿妮娅身边。就在这个时候，天空中蔓延来一阵令人无法忽视的庞大压力让露西紧张起来。
　　“原来是这么回事啊。”不需要露西提醒，阿妮娅在此之前就已经把视线投向天空某处。这样就能解释通为什么派一群不明真相的家伙来送死了，至少他们的死是在为这个后招而准备的。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后。东方人似乎这么说过……”
　　“好了，阿妮娅大人，还是赶紧走吧！天空中魔压大的实在是不正常。”看着还呆在原地一脸平静的阿妮娅，露西焦急起来。
　　“可那些家伙弄错一件事。”无视焦急的露西，向来面无表情的阿妮娅突然狞笑起来。
　　斜身后倾三十度，左臂平举向前，右手半握拳屈臂于肩上，金色眼眸紧盯着天空一点的阿妮娅竟然做出一个投掷标枪的动作。
　　“阿妮娅大人我不是螳螂，他们也不是黄雀！”
　　傲慢的话，却也符合阿妮娅此刻愈发攀升的气势。
　　“那是什么……”
　　注视着阿妮娅的右手处，露西的声音带着无法抑制的颤抖，其她三名妖精少女也是脸色苍白。
　　令她们畏惧而又无法移开视线的，是阿妮娅右手中正在汇聚成型的猩红色魔力，伴随攀升的庞大魔压仿佛能够贯穿天地。
　　完全由魔力所构成，长过两米的猩红色双刃枪终于在阿妮娅手中形成。由未知文字书写而成的铭文仿佛灵蛇一般，缠绕在枪杆上游动着。
　　这就是阿妮娅的武器。
　　这才是她曾被称为【诺亚最强攻击之矛】的原因所在。
　　“穿刺吧，隆基亚斯。”
　　低声轻吟着两千多年来未曾说出口过的语句，阿妮娅猛然发力，将猩红长枪向着隐秘于天空中的目标投掷而出。
　　长枪飞掷，地面刮起一阵飓风。
　　.
　　“警告！警告！下方10000米处侦测到强魔压反应！”
　　不知从何处发出的机械报警声响彻星黎殿的控制室。
　　“嗯？”查尔斯皱起眉头。
　　【星碎炮】的启动按钮已经按下，只要再过5秒，【核子】与【初始元素】撞击所产生的连锁反应就能向下方的目标倾斜毁灭的洪流，在这个节骨眼上，他实在不想节外生枝。
　　“那是什么？！”
　　身旁的贝露佩欧露对着屏幕大声惊叫起来。真难想象这个女人会有如此失态的时候。
　　查尔斯又将视线移回大屏幕，然后他的全部心神也被牢牢钉在那上面。
　　再过几秒就应该承受【星碎炮】威力的目标此时着注视着这个方向，那视线所传递出的杀意透着大屏幕直达心底。
　　她发现我们了。
　　可是隔着10000米的距离她又能怎么样呢？
　　对方紧接着的举动解答了查尔斯的疑惑。
　　一抹赤眼的猩红在侦查魔法传递来的画面中一闪而过。
　　“危险！危险！未知等级魔压反应接近中……”
　　机械的报警音还在继续。
　　“快回避！”向来趾高气昂的【逆理裁判者】此时气急败坏的喊着。
　　“可，可是，【星碎炮】已经开始反应……”癫狂的白褂教授此时也正常了许多。
　　“轰！轰！轰！”
　　星黎殿一阵阵颤抖，操作台上的仪器也开始爆出一团团火花。这种反应应该是庞大的魔压源极度接近而造成的魔力共振吧。不知从星黎殿的什么地方已经开始传出崩裂的巨响。
　　“切”
　　无视周围的混乱，查尔斯盯着早已失去影像的大屏幕，咂嘴发出声音。
　　.
　　一抹猩红划破午后天空，紧接着，比太阳更加明亮猛烈的光芒让亚托周围地区的人全都短暂失明。
　　大爆炸的冲击波让这一带天空万里无云。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章 绝对距离（5）
更新时间2011-6-8 8:10:56  字数：3769

　山地上的林木密集得仿佛蔓延至世界尽头。
　　眼中只有褐与绿二色，枝叶繁茂得几乎看不见天空，方向感丧失意义。听不到鸟兽啼鸣，平日里吵得让人发狂的秋蝉也不知是否察觉到气氛的古怪而噤声。除了自己狼狈的喘息与惶恐的脚步声以外，就只有语种未知的诡异歌谣在林间回荡。
　　“笼中逢，笼中逢，笼中的鸟儿，无时无刻都想要跑来，就在那黎明前的夜晚，白鹤与乌龟摔了一跤，背后面对你的是谁……”
　　宛若摔破的玻璃碎片一般纤细而又锐利的女声不知在何处欢快的唱着。意味不明的歌谣仿佛催命魔咒，从耳膜直刺脑髓。并不是抽象比喻，对于奔跑着的男人而言，那唱着歌谣的少女就是如同死神一般的存在。
　　盗贼山姆，队长拉尔夫，还有其他同伴全都被那个怪物杀死了。
　　轻松，愉悦，像是游戏一样，一边唱歌一边将人体撕成碎块。
　　“……怪物……怪物……啊！”
　　神经质的自言自语，濒临崩溃的男人一不留神被伸出地面的树根绊倒。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　没有闲暇去在意被棱角尖锐的石子划破的手掌，思维完全被恐惧支配的男人哀嚎着从地面爬起来，继续奔逃。
　　该逃向哪里，要怎么甩掉身后的怪物，究竟哪里才算是安全，根本没有思考这些问题的余地。男人只知道停下脚步就会被杀，只有奔跑，奔跑，奔跑，仿佛奔跑就是整个人生，在呼吸与心跳停止之前，一直奔跑下去……
　　只有重复着两条腿交替迈出的动作，这才能让他在绝望的境地中得到些许安全感。
　　他已经疯了。
　　被一头即使心脏被贯穿、头颅被斩落都能再生的怪物追杀，又有哪个正常人能够安然若泰呢？
　　死神的歌谣似乎就紧贴在背后。作为游击队的活动区域，本应是熟悉的地形，但如今已陷入混乱的男人却是像无头苍蝇一样在林间四处乱窜，甚至在极度恐慌的作用下，一头扎进矮木丛中，一股脑滚下被掩盖在灌木之后的山坡。
　　“呃咳……”
　　山坡的落差并不大，但在运动中也在树干上狠狠的撞了好几下。好在没有撞到头部，不过小腿骨似乎因为撞击而骨折了，一阵阵钻心的疼痛。
　　对于目前境况来说，是最糟糕的局面。
　　听不懂歌词的歌谣还在林间隐隐约约的飘荡着。
　　突发情况似乎稍稍驱散了惊恐，男人又找回了理性让他能够就目前情况思考求生方法。
　　举目四望，是沉默的亚热带作物所编制的囚牢，除此以外，他什么都没有。甚至连他的武器也在狼狈的逃窜中不知所踪。
　　糟糕透了。
　　没有武器，又伤了腿，又找不到有利的环境。如果绝望需要一个经典范例，那么他大力推荐自身目前的处境。他甚至想要把这个结论刻在树干上用以嘲笑自身的命运。
　　等等，树干……
　　突然想到什么的男人眼睛一亮，将视线投向几步之远——至少需要六个人合抱的参天巨木，深褐色藤条密密麻麻的缠绕在粗壮的树干上与巨树翻出泥土的树根纠结在一起。
　　虽然说不出树种，却是让人印象深刻的雄伟植物。
　　但这不重要。重点是，他认识它。
　　作为活跃在周围的游击队一员，他当然非常熟悉这株鹤立鸡群的高大树木，就连那藤条掩盖下，树根与地面之间的缝隙可以轻松藏进一个人这点他也非常清楚。
　　要玩捉迷藏吗，死怪物。
　　哈，本大爷就轻轻松松赢给你看。
　　拖着受伤的腿爬向藏匿地点，男人眼中已经开始焕发出劫后余生的欣喜。
　　当然没有半分对惨死同伴的缅怀以及对凶手的愤恨，此时此刻，唯有确认到自身能够继续活下去这点才是真实感受。
　　活人是第一位，死人和怪物靠边站。
　　趴在树根构建的隐秘空间中，他一边小心的屏气凝神，一边既紧张又兴奋不已。
　　再次感受到儿时做迷藏的体验。
　　“在哪啊，佣兵先生？不想出来大家相亲相爱吗？”怪物似乎已经来到这附近，诱惑的声音很清晰的传进他耳中。他全身肌肉紧绷起来。尽管还有些恐惧，但他有很大自信不被找到。
　　“啊呀呀，藏得很好呢。果然最有挑战性的要留到最后吗？人家的好胜心燃起来了呢。”
　　像是普通少女一样阳光的语气。但心跳剧烈得像要爆炸的男人自然不会被骗到。他可是才亲眼目睹外面那个怪物恐怖一面没多久。
　　“没在这里吗？”怪物有些遗憾的说着，“人家难得想要更‘激烈’的‘疼爱’佣兵先生呢。”
　　留下如此令人作呕的一句话后，外面安静了下来。
　　走了吗……
　　又过了半晌听不到动静，男人稍稍松了口气。他打算在这里过一夜等到确认安全了在离开。负责监视纳欧的那两名同伴就让他们自求多福吧，他可是要远远离开这块噩梦之地，今生今世不再回来了。
　　可是，那个怪物到底是什么东西……
　　想起那曾让他垂涎不已的绝色容貌，他又不由自主的打了个寒战。
　　力大无比，操纵无形之力撕碎人体，仅是这两点就已经不是他们那支小小的游击队所能抗衡的存在。但仅仅如此的话，还不足以令他恐惧。是的，作为抵抗强大帝国的游击队一员，他又怎会是懦弱之人呢？
　　他打心底畏惧的是那不死之身。
　　刀剑弓弩，甚至还用上了从布里塔尼亚军那里缴获的手榴弹，都没法杀死那个怪物。不是没有作用，而是在砍下头颅，射穿心脏，炸的支零破碎后，一次又一次的恢复原状（？）。即使是他不甚了解的魔法，也不会赐予人这种恐怖的生命力吧？
　　不死之身才是最让人恐惧的。
　　不过那怪物也应该成为过去式了。只要下山逃进人类社会，即使是不死身怪物也没胆量大摇大摆的闯进来吧。
　　他就是这么想的。
　　“您该不会以为藏在这里就万事大吉了吧？真是天真得催人泪下呢。”
　　本以为走远的不死身怪物却如此说道。
　　一瞬之间心脏仿佛都停止跳动。他无法置信的睁大眼睛，瞳孔紧缩。
　　不该是这样的……怎么可能被发现……
　　作为遮蔽物的藤条帘幕被分开。同伴被扯下来的头颅落在他的眼前。
　　死不瞑目的眼瞳倒映着他被恐惧所扭曲的面容。
　　不想变成那样……不想被杀……
　　他颤抖的嘴唇已经发不出一点声音。
　　一直相对的，是怪物愉悦到极点到嗓音：
　　“佣兵先生发现！大家来相亲相爱吧！”
　　我不想死啊啊啊啊！！！
　　.
　　省略掉猎奇的重口的18X的心脏病人及孕妇不宜观看的情节描写，时间已是5分钟以后。
　　可怜的佣兵最后避难所外的藤条被粗暴的扯掉一部分，树根与地面上还依稀能够看到人抓挠过的不祥痕迹。在树木间的空场处，是由黑红的鲜血与碎肉、断肢所装饰的地狱场景。
　　一头黑发的纤细少女站在血肉地狱中央。
　　破烂的红色军装制服因为溅上了太多血迹已经变得发黑，而更多裸露出来的苍白肌肤如今也涂刷上了鲜血的颜色。
　　“呵，呵呵，呵呵呵呵……”
　　楚楚可怜的消瘦肩膀微微颤抖着，低垂着头因为被长长的黑发动作而看不清表情，但从她发出的声音来看，似乎是在笑着。
　　“这就是人，这就是人啊……”
　　双手环肩，莉莉丝含着胸，宛若梦呓般语气恍惚的呢喃着。
　　“轻易的就被玩坏，脆弱无力可怜悲哀，像是垃圾一样……呵呵，曾经的我竟然那么渴求被这种东西注视，竟然渴求被这种东西去爱？！”
　　“就像垃圾一样。”
　　“只是轻轻一碰就坏掉了呢……”
　　“就像垃圾一样。”
　　“散发着恶臭，不过是一堆腐烂的肉块嘛……”
　　“就像垃圾一样。”
　　“我竟然曾想要去爱这种东西？！”
　　“就像垃圾一样。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”毫无征兆的，莉莉丝以几乎快折断脊椎的诡异角度后仰着身体，疯狂的大笑起来。
　　“人类就像是垃圾一样！！！哈哈哈哈哈哈…..！！！”
　　仰天大笑着，甚至笑出了眼泪。
　　（不是这样的……）
　　“谁？！”
　　似乎听到了什么，她停止大笑，就那么凝固着诡异姿势大声问道。
　　（我不该变成这种样子……）
　　“到底是谁，给我滚出来！”
　　（残酷冷血的恶魔……）
　　声音第三次传来，莉莉丝终于找到了来源。
　　在心底。
　　直起腰身，紧咬着下唇的莉莉丝脸色狰狞。
　　（不要沉迷在杀戮中，想起自己本来的面目吧……）
　　“闭嘴！”咬牙切齿的低吼着。
　　（只是在畏惧着孤独与迷惘吧……）
　　“闭嘴！！”
　　（只是想要有一个真正爱着自己的人，就像阿尔托利亚姐姐那样……）
　　“我让你他吗的给我闭嘴听不到吗，婊子！！！”
　　对着看不见的，只存在于自身心中的存在，莉莉丝声嘶力竭的咆哮出来。
　　“不过是我失忆后虚构出来的人格有什么资格指手画脚？！乖乖的烟消云散，给我滚出去！”
　　怒发冲冠的叫嚷着，莉莉丝突然面带痛苦的捂住绯红色的右眼。
　　“说得像个连蚂蚁都舍不得踩死的圣女一样，结果被激怒后就要用暴力蛮干吗？哈，真是寡廉鲜耻的婊子啊！”忍受着右眼一阵接着一阵的尖锐剧痛，莉莉丝嘲讽的笑道。
　　汩汩鲜血从挡着右眼的指缝间流淌下来。
　　（不，我只是不想让自己堕落下去……）
　　“堕落，还真他吗的敢说啊！和碾死几只心术不正的臭虫相比，企图占有不属于自己的东西的婊子才叫堕落！”
　　（我不想一点点丢掉自我……）
　　“才没有丢！我一直都在这！我就站在这里！！！”
　　似乎是被戳到痛处，恼羞成怒的莉莉丝嘶吼着，将手指狠狠的剜进右眼之中！
　　“给我闭嘴啊！！！”
　　从眼眶中扯出眼珠，似乎将全部的愤怒置于其中，她一把将那团血肉模糊之物掷远处。
　　“啪”
　　破碎的眼球连带着血管筋腱砸在树干上发出令人不快的声音。
　　弯着腰喘着粗气。似乎是受气势所迫，另一个自己不再出声。
　　右眼的损失正在逐渐恢复。
　　自己的恢复速度似乎比以前更快了，在与佣兵们玩笑似的战斗中她就发现了这点。
　　【时间轴的果实】的力量更加明显了。
　　这样下去，自我会消失……
　　那另一个“自己”所说的没错，被【时间轴的果实】逐逐步蚕食，自我终会消失。会沉迷于杀戮中，一口气虐杀那么多佣兵也是因为自身的某一部分情感被吞噬的原因。因为心理失衡，仅仅是一个下午她亲手所杀的人就远远超过来到迦南世界的这几年总和。虽然因她而死的人不计其数，但过去的莉莉丝一直下意识的避免弄脏自己的手。
　　“我也不想这样啊……”右眼终于恢复完好，而莉莉丝也像是用掉了全身力气一样，瘫坐在布满血肉的地面上。
　　把脸埋在膝盖之间，如今的她就像是柔弱的少女一样呜咽着：“我不要这样……救救我……谁来救救我啊…..”
　　她终于嚎啕大哭起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一集 班长的一天（上）
更新时间2010-3-10 13:06:30  字数：2861

　三月十日，星期三。
　　像往常一样，在闹钟响起的五分钟前，我自然的从睡梦中醒来。从床上爬起身，推开窗户，让初春还有些清冷的空气涌进房间。
　　嗯，又是一个朝气勃勃的早晨。
　　换上校服衣裙，洗漱过后，我来到一楼的餐厅。一个留着短发，带着眼镜，有着褐色皮肤的中年男子正坐在餐桌后，一边喝着咖啡，一边仔细的擦拭着摆满桌面的刺刀。（？）
　　“早上好，父亲大人。”我来到餐桌旁说道。即使是家人，也不能因为亲近而忘记礼仪。
　　啊，忘记自我介绍，真是失礼了。
　　我的名字是阿尔托利亚·亚瑟，迦南私立高中，二年一班的学生。这位眼神疯狂而又深沉的中年男子是我的父亲，安德鲁森·亚瑟。如您所见，他是一位受人尊敬的神父。
　　“神会保佑你的，我的女儿。”父亲的信仰非常虔诚，他用很有特点的卷舌音低沉的说道，“如果在学校中发现异教徒，就赶快打我的手机，我会去把他大卸八块的。阿门。”
　　啊，这是对工作多么负责的父亲啊！身为女儿的我，为您骄傲。
　　因为早餐不宜吃得太饱，我只是填过四回米饭后，就带着六分饱出门了。
　　家与学校的距离很近，仅仅是在路上花了十分钟的时间，就来到教室。还有三十分钟才会上课，我要在这段时间中，维持教室内的秩序。
　　虽然自己这样说有些自夸的嫌疑，但我自认是一名尽职尽责的班长。
　　站在教室门口，看到里面各自做着自己事情的同学们，我很欣慰。看来大家也意识到早晨时光的重要性了。
　　“你挡到我的路了，母猪。”身后一个清澈的女声用平直的语调如此说道。
　　“我觉得骂人是不好的，阿尼娅同学。”我回过头，严厉的告诫对方。这个身材高挑匀称，留着蓝色双马尾的美丽少女总是会若无其事的说出一些失礼的话。这让身为班长的我很头疼。
　　“我没有骂人，班长。我只是在提醒一头母猪，不要挡住人类行走的道路。”尽管嘴上说着恶毒的话，但是仪态举止却端庄的无可挑剔。
　　因为我已经让开了门口的路，阿尼娅这样说完，微微欠身施礼，然后迈步走进教室。
　　再次纠正阿尼娅的言辞失败，但是我不会气馁的。暗暗在心中为自己打气，我也走进教室。
　　“真是神清气爽的早晨啊。在这样的早晨里，如果能喝上一杯勾兑了毒药的咖啡，肝肠寸断的吐着白沫死去，那就太棒了。呼呼，呼呼，呼呼呼呼……”
　　刚刚走进教室，就看到一个蹲成一团的娇小少女在门后，用阴郁的声音说着不详的话。一头棕红色的长发将她的面容完全遮住，直垂到地面上。
　　“谁又刺激到爱罗伊德同学了？”我有些生气的质问其他人。这个全名为真白·爱罗伊德的女孩子很可怜，年纪轻轻的就患有人格分裂。平时的人格都是名为真白的三无姐姐，只要受到刺激，名叫爱罗伊德的人格就会跑出来。
　　“当然有人欺负我了。”没等有人回答，蹲在地上的爱罗伊德就说道，“肮脏不堪的连垃圾都不如的我，当然所有人都想上来踩一脚。就连你也是这么想的吧。你一定在想‘像你这种杂碎，早就该被人如同虫子一样的踩死才对”，是这样吧是这样吧，一定是这样的没错。我也知道这样的我不配活下去啊。不过，与其要死，我更想等到大家都死了以后再死。所以你们去死吧去死吧去死吧去死吧去死吧……”
　　听到爱罗伊德不停自言自语诅咒着的，我叹了口气。没办法了，陷入这种状态，就只能等她自己说够了才会停止。
　　“莉莉丝是属于我的女神！”
　　“胡说，莉莉丝应该是只为我盛开的永恒的花朵！”
　　刚把书包放到桌子上，教室后面就传来了这样的争吵声。看样子，他们又开始了。
　　在教室后面，矮个子一脸小受样的艾伦和身材高大，面容俊美的克洛维斯·La·布里塔尼亚正争论着与往日相同的话题。在脸红脖子粗，剑拔弩张的两人旁边，一个有着黑色长发，面容精致宛若人偶的女孩置身事外的坐在椅子上，铂金色与绯红色的双色眼眸聚精会神的看着捧在手中的书本。
　　即使身为争吵的中心，依然可以不受丝毫影响的在一旁读书，真是了不起的专注力！我有些震撼的想。看她深沉而痛苦的表情，是在读什么内涵高深的著作吗？
　　“莉莉丝同学，你在读什么书？”我好奇的凑过去问道。
　　这个名为莉莉丝的美少女是上学期来到班里的转学生。现为话剧部的部长。
　　凭借那罕见的美貌，在刚刚转学过来不久，她就立刻成为那些无聊的男生口中的“迦南十大美女”之一。顺便一提，我也名列那什么十大美女之中。虽然我一点也不在乎这个排名。
　　站到莉莉丝身后，我抬眼望向捧在她手中的书页。
　　“让M快感十足的S技法”“通往完美女王之路”“正确的捆绑技巧”“蜡烛的巧妙使用”……
　　呃，这都是什么诡异的内容？书页上以上种种标题，让我有些愕然。
　　“贵安，亚瑟同学。”看到我靠过来，莉莉丝平静的放下手中的书，带着优雅的微笑，起身问好。
　　“贵安，莉莉丝同学。”我连忙回礼。“你这是看的什么书？”
　　“只是我的一点小兴趣，让亚瑟同学见笑了。”无可挑剔的笑容，莉莉丝说道。
　　“哦，是吗。”那美丽的笑容让我有些眩晕，以至于“你的兴趣还真危险啊”这样的吐槽没能说得出口。
　　“你们两个都给我闭嘴，不然我就把你们从小到大的丑闻全都曝光出来！”
　　在我和莉莉丝同学交谈的时候，一个清脆的声音带着不容置疑的态度，制止了艾伦与克洛维斯的争吵。
　　“莉莉丝是我的，谁也抢不走！”一边这样宣布着，一边扑到莉莉丝身上的短发女孩，挑衅似的用紫色的眼眸注视着我。
　　“罗德·卡梅洛特同学，请不要以散播隐私来威胁其他同学。”我这样说着，回瞪回去。当然，原因并不是因为她抱着莉莉丝让我心里不舒服。我一点都没有吃醋。
　　这个留着微微上翘黑色短发的女孩，尽管身材娇小，但因为不知名的原因，掌握了全班所有学生的隐私，因此成为了班级中的大姐头。几乎所有同学都不敢反抗她。
　　但这不包括我在内。我是不会因为被人掌握了心中秘密就歪曲自己信念的！
　　“好了，上课了，同学们都回到自己座位上。”
　　在我准备好好纠正一下罗德的错误行为时，班主任老师不知何时走到讲台上，用洪亮的声音说道。
　　这真是我的失职。
　　我赶紧回到座位上，喊道：“起立。”
　　“老师好。”全班同学起身对讲台上留着一头雪白卷发的查尔斯老师行礼。
　　查尔斯·Di·布里塔尼亚，我们的班主任老师，也是班里很多同学的父亲。是一位很好的国语老师，尽管他似乎对思想政治更感兴趣一些。
　　一如既往的，在查尔斯老师从国语跑题到《君主论》的授课中，我一天的学习生活开始了。
　　.
　　第二堂课是修德南老师的生理卫生课。
　　“黑卡蒂同学，请回答一下这个问题。”修德南老师讲到一半，突然提问道。
　　“……”留着浅蓝色及肩短发的少女站起来，眨动着水蓝色的眼眸，一言不发。
　　“很好，回答的很正确，请坐。”
　　喂，老师，即使你偏爱黑卡蒂同学，这么做也太明显了。我在心中抗议道。
　　“黑卡蒂同学，请回答一下女性月经初潮的时间段。”
　　“……”
　　“回答的完全正确。看来黑卡蒂同学在家很好的复习了。请坐。”
　　“黑卡蒂同学，请回答一下男性与女性生理结构的不同。”
　　“……”黑卡蒂依然站起来一言不发。只不过眼圈有些发红，小巧的嘴唇紧紧的抿在一起。
　　“回答的不错。请坐。我为你骄傲哦，黑卡蒂同学。”
　　喂，修德南老师，这已经不是偏爱，而是单纯的在欺负人了。看着坐下后，俯身趴在课桌上，肩膀微微颤动的黑卡蒂，我觉得她有些可怜。
　　似乎铃声也同情着这个女孩，终于，下课铃响起来，结束了黑卡蒂的噩梦。
　　.
　　（未完待续）
　　PS：春困秋乏。最近总是睡不够……
　　明天正文继续。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二集?莉莉丝的忧郁（一）
更新时间2010-12-14 0:04:11  字数：3446

　人生就是不断失去的过程。
　　对此，莉莉丝深以为然。
　　吃掉的东西就是吃掉了，过去的时光就是过去了。坏掉的玻璃杯没办法完好修复，死去的人也不可能复活。日复一日，年复一年，得到的一切都是崭新的，也是注定要失去的。
　　只要这么一想，她就觉得一切都无所谓了。
　　这种感觉很无聊。
　　她讨厌无聊。
　　莉莉丝一向认为，人生唯一的目的就是要在短暂的有限时光中，尽可能多的榨取“快乐”——在不断失去的人生中，一面对逝去黯然神伤，一面又在将要失去的恐惧中，战战兢兢的，丑陋的挣扎着，体验犹如末日狂欢一般，满是堕落意味的愉悦芬芳。
　　即使那拼命获取的快乐，也终将失去。
　　但有什么办法，谁叫这就是狗屎一样无聊的人生呢？
　　蓝天很无聊。
　　白云很无聊。
　　粉笔与黑板摩擦的“吱嘎”声很无聊。
　　课桌间偷偷传递的纸条也很无聊。
　　笑脸很无聊。
　　午餐同样无聊。
　　黄金档的电视剧很无聊。
　　总是有些冷的淋浴也很无聊。
　　活着很无聊。
　　去死同样无聊。
　　对无聊的未来抱有期待吗？
　　怎么可能。
　　那么就是绝望喽？
　　一切都乏味得令人作呕。
　　无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊无聊……
　　此刻的无聊终将失效，然后被下一刻的无聊取代。
　　一切都是崭新的，也是终将失去的。
　　人生就是在此等轮回之下，开始，结束。这一切从人类存在开始就已注定，并且今后也无法改变。
　　在劫难逃。
　　莉莉丝喜欢这个词。
　　喜欢的东西能够让她觉得有趣。
　　而有趣这点，是最重要的。
　　看着操场上像白痴一样宣洒青春汗水的校足球队，以及场外发情母猪一般叫嚷的女生们，难以抑制的笑意在莉莉丝心底蔓延，并逐渐开始在嘴角上浮现。
　　极少数时候，无聊的景致也能取悦她。
　　“莉莉丝，回答一下这个问题。”讲台上传来教师的声音。
　　将视线从窗外拉回，没有特意去掩饰嘴角还残留的莫名微笑，莉莉丝从座位上站起身，扫了一眼班级中全都望向自己这边的脸庞，她用既不失礼，却又缺乏真意的语气回答道：“对不起，我走神了。”
　　——————————————分割线——————————————
　　“莉莉丝（心）~~”
　　下课铃声响起，伴随着从身侧传来的温软触感而来的，是对方不知因何而兴致盎然的轻快嗓音。
　　“不要连括号里的内容都说出来，太让人恶心了。”推开来人紧贴着自己脸颊的柔软脸蛋，莉莉丝一边站起身，一边笑着说道。
　　“真失礼呢。对于由‘恶质’构成了身体成分99％的罗德大人来说，单单说是‘恶心’实在太小看她了。”坐在墙壁一侧，有着高挑身材，金黄色眼眸的蓝发少女走到跟前，用平直乏味的语调说着恶毒的话。
　　“闭嘴！面瘫女！”一下课就黏上莉莉丝，名为罗德的少女不满的挥舞着拳头。尽管身材娇小的像个小学生，但罗德的的确确是还有一年半就要高考的高二生。说起来，罗德的生日还要比莉莉丝大两个月。
　　顺便一提，罗德所说的“面瘫女”名为阿尼娅，同样是迦南学院，高二·一班的学生。虽然成绩优异，体育万能，容貌端正，身材姣好，但因为无所顾忌的毒舌，所以也是一名与罗德的恶趣味不相上下的问题人物。
　　如此看来，自己这个小圈子的个性，多少都谈不上“正常”。
　　但这又有什么呢？
　　每个人都是不同的。每个人都无法真正了解他人的内心想法。对于个体来说，他人全都是“异常”的存在啊。
　　没法靠近，没法理解，对于他人的认知只存在于自身的想象之中，而自身也不过是他人头脑中的臆想而已。生活在别处。在人生这场假面舞会之中，大家都只是在逢场作戏。
　　“正常”不过是一张遮掩内心野兽的面具罢了。
　　“又走神了。发生什么事了吗，莉莉丝？从今天早上开始，就一副心不在焉的样子。”罗德的声音将莉莉丝从越飘越远的思绪中拉回现实。重新凝聚有些涣散的视线，正在眼前的是罗德一张写满探究表情的俏脸。那副兴致勃勃的样子，就像发现了美味食物的小孩子一般。
　　“我这里可没有能够满足你的‘食粮’。”用虚假的公关式微笑，莉莉丝敷衍过去。他人的隐私，尤其是心底充满恶意的想法，这都在罗德兴趣的狩猎范围之内。据罗德所说，她能够闻到所谓的“有秘密的人身上的香味”。因此，在莉莉丝转学到迦南的第一天起，罗德便黏在她的身旁。
　　真是有够恶劣的。
　　不过，对什么都虚情假意，犹如空壳一般的自己也没资格说她就是了。
　　“再不快点，食堂可就没有位置了。还有，别摆出那么一副欲求不满的表情，看了很倒人胃口啊。”在一旁催促的阿尼娅没有忘记顺便损上因兴趣得不到满足而撇着嘴的罗德两句。
　　“笨蛋！阿尼娅是笨蛋！莉莉丝也是笨蛋！”罗德突然爆发，大叫着跑出教室。
　　“拜托你就那么跑上屋顶，直接冲出护栏吧。”阿尼娅极为恶毒的在后面嘱咐道。
　　“真是乐在其中啊……”看着这出几乎每天都会上演的戏码，莉莉丝适时的勾起唇角。
　　当然，不只是因为快乐。
　　那仅仅是一张随时更换的面具而已。
　　——————————————分割线——————————————
　　莉莉丝很讨厌老好人。
　　世界上就是有这样一种人，同情心泛滥，看到他人的困难总是觉得不能置之不理。善良，热心，勤快，这些高尚的形容词几乎成为这种人的生活方式。出手相助也几乎成为这种人获取快乐的途径之一。
　　莉莉丝不想对他人的生活方式指手画脚，也不想将这种人的行为单纯的理解为“自我满足”。他人的人生跟她没关，自我满足也没有任何错误。相对的，她也不想任何人擅自搅进她的人生。
　　但人生向来不随人意。
　　总是有那样自大的家伙，不知是哪里出了问题让他们以为莉莉丝需要帮助，然后就那样一头热的闯过来，也不管她本人是否乐意。莉莉丝所无法忍受的，正是这些家伙。
　　无论那些鲁莽的行动是基于“善意”还是其他什么，只要是妨碍到他人自我意志，在莉莉丝看来都是“恶行”。就像前面说的，莉莉丝不喜欢被人干预被人限制，相应的，她也尊重他人的自由。
　　所以，她总是拿那些老好人没办法。
　　毕竟，对方想要做什么，即使是“恶行”，那也是人家的自由啊。
　　坐在操场旁边的树荫下，接过班长阿尔托利亚递过来的矿泉水，莉莉丝一边道谢，一边满腹牢骚。
　　阳光钻过枝叶的缝隙，在阿尔托利亚梳理得一丝不苟的金发上镀嵌了温暖的光泽。
　　“喝点水，如果还是不舒服的话，我扶你去保健室吧。”金发少女关心的眼神也如阳光一般温暖。
　　莉莉丝也很讨厌阳光。所以她才在体育课跑步时说头晕，躲到阴影下。
　　“没关系，我已经好多了。”莉莉丝微笑中的感激恰到好处，只是她一向苍白得近乎病态的肤色还是让她看起来有些虚弱，仿佛顽疾时刻在折磨着这名柔弱的少女。
　　这点一直容易被人误会。
　　“是吗？我觉得你还是去保健室躺一下比较好。”被外表欺骗的阿尔托利亚显得更加担心。
　　“真的没关系，只是有些贫血，坐一下就好多了。”如果你能滚远点就更好了。微笑的莉莉丝心口不一。
　　“好吧，如果你还是头晕的话，一定不要勉强。”点了点头，嘱咐了几句后，阿尔托利亚离开了树荫处，返回在阳光下无所遁形的操场。
　　呼。
　　保持微笑目送阿尔托利亚离开，莉莉丝暗暗松了口气。与这位班长大人应付总是令她感到疲倦。
　　她讨厌这个女人。
　　操场上，有着一头显眼金发的阿尔托利亚毫无阻隔的融入最大的女生小团体中。
　　不愿再把视线留在那个女人身上，莉莉丝漫无目的的游弋着视线。
　　天空蓝的有些肆无忌惮。
　　真是平和啊。
　　莉莉丝感叹道。在她心中的词典里，平和等同于无聊。而无聊，是她最讨厌的。
　　在无聊的天空中，突然飘下一个黑色物体，正落在莉莉丝斜前方操场旁的草坪上。
　　嗯？
　　这正好吸引了百无聊赖的莉莉丝的注意力。
　　站起身，拍下制服裙子上的草屑，她向不明物体走了过去。
　　黑色的笔记本。
　　莉莉丝下意识的抬头望了望天空，依然是晴空万里。
　　这里虽然是操场外围，但离周围建筑也还有一段距离，它是从哪掉下来的？
　　弯腰捡起本子，她似乎嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　DEATH.NOTE
　　漆黑的封皮上，有两个银色的花体英文单词。
　　“DEATH.NOTE直译的话，就是死亡小册子。”低声自言自语着，她翻开封皮。
　　依然是完全漆黑的第一页上，用英文写满几段话：
　　使用方法：
　　名字被写在笔记上的人会死……
　　只是看到这句话，莉莉丝就叹了口气，合上了本子。
　　“无聊。”
　　这句话，就是她给这件事所下的定义。
　　本以为会是什么有趣的事件开端，没想到却是无聊的恶作剧而已。真是的，从连锁信开始，完全没有进步嘛。什么叫被写了名字会死……
　　把笔记放回草地上，莉莉丝转身打算离开。
　　一阵风从背后吹来，将她漆黑的发丝撩起。
　　莉莉丝停下了脚步。
　　理顺被吹乱的头发，她转过了头。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：番外一都是恶搞文，诸位不需要认真对待。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三集 班长的一天（中）
更新时间2011-8-25 7:49:07  字数：1805

　下课之后，我离开座位，快步走向依然俯在桌面上的黑卡蒂同学。虽然平时总是一副波澜不惊的淡漠脸孔，但我知道她是一个内心敏感纤细的孩子，在经过修德南老师惨无人道的欺凌之后，脆弱的她此刻一定非常难过恐慌吧。给予这样的她一个温暖的拥抱是身为班长的我的使命。
　　我是不会放任哭泣的同学不管的！早在我取得班长那权利的王冠时，就已在心中立下如此誓言。
　　通向班长之路上的那些荆棘坎坷，波澜壮阔的过往即使是此刻的我回想起来也不免豪情万丈……
　　“那场战斗能够获得胜利还真是侥幸呢，那个男人的确是令人畏惧的对手……”沉浸在回忆之中，我下意识的自言自语，课间喧闹平和的日常景象与脑海中惨烈的记忆形成鲜明对比，时间的流淌仿佛都缓慢下来。
　　能够在班长选举中战胜擅长智谋的国际象棋社社长鲁鲁修的确相当困难，许多选举对手都倒在这个男人擅长的“挖坑”战术之下……
　　不过现在可没有缅怀昔日战斗的悠闲，夺得胜利的人是我，相应的我就要负担起胜利者的责任。
　　这是身为“王”（班长）理应具有的觉悟。
　　历经一番神游，我的眼神更见鉴定，步伐间也再无迷惘。等着我，黑卡蒂同学，就要来给你一个拥抱了！
　　（似乎这个时候阿妮娅同学凑到我的耳边说着什么“你好恶心啊，母猪”，但世俗的眼光与言论都已经无法阻挡我，“王”一定要坚定贯彻自身意志。等着我啊，黑卡蒂！）
　　不过貌似我在回忆的路途中耽搁了太久，等到我赶到黑卡蒂身边时，她已经从桌子上抬起身来，正眼圈红红，鼻子抽抽的与坐在她前排的长门有希同学对视。
　　难道说，在我赶来增援之前，你已经主动承担起安慰这孩子的责任了吗，长门同学？！
　　班长我被你的善良与责任心感动了！！！
　　我敬佩的望着长门同学此时满是悲天悯人情怀的三无脸孔，决定不去打扰她救赎受伤心灵的神圣工作。
　　需要介绍一下，长门有希同学是这个学期从11区转来的留学生，她的中文名字叫做长萌萌，是一位容貌端正身材娇小的三无眼镜娘。
　　我站在桌子一侧，安静的观察班级中两只珍贵的三无娘的互动。
　　“……”
　　这是面无表情扭身注视着黑卡蒂的长萌萌同学。
　　“……”
　　这是面无表情无声抽泣与长萌萌对视的黑卡蒂同学。
　　“……”
　　无……
　　“……”
　　抽泣抽泣……
　　“……”
　　“……”
　　喂，你们两个倒是说点什么啊！
　　好沉重！无言的压力令我的精神犹如行走于钢丝上一般紧绷。在喧杂的课间教室中，置身于两名三无娘一侧的我宛若进入了异时空一般。
　　“咕咚……”畏惧让我下意识的咽了咽口水。我从来没有想到三无娘是如此可怕的存在。
　　“……”
　　这是长萌萌。
　　说些什么啊，长萌萌同学！你不是想要安慰黑卡蒂的吗？你闪着冷光的镜片后面那双看不出在想什么的眼睛都让班长我害怕得快要叫出声了啊！
　　“……”
　　这是黑卡蒂。
　　不要啊，黑卡蒂同学！！！面无表情，无声无息的流泪抽鼻涕吓死人了啊啊啊啊啊！！！
　　巨大的恐惧侵蚀着身为“王”（班长），身为“骑士”（高中女生？）的我的心灵，而由恐惧所带来的浓稠压力却将我的双脚死死的钉在地面，让我无法从此异境逃离。
　　家里蹲的父亲，阿尔托利亚已经不行了……
　　就在我的精神濒临崩溃的前一刻，长萌萌终于向沉默着与她对视的黑卡蒂张开了一直抿在一起的嘴巴。
　　长萌萌同学的脸上露出有点为难的表情。这是自我认识她以来，第一次看到她的脸上出现表情变化。不过，她的情绪起伏仅仅是几毫秒的差别，或许是重压之下我的错觉也不一定。
　　“我无法用言语完整的表达，而且在咨询的传达上或许会有些差错，但还是请你先听一下。”
　　突然之间想说什么啊，我有些疑惑。当然黑卡蒂同学依然忠实的贯彻着她的角色设定，面无表情的默不作声。
　　“我是由统治银河的【资讯统合思念体】制造的，对有机生命体交流用的类人型终端接口……”
　　让人摸不清头脑的长篇大论，满是中二气息。
　　“也许你很难相信这些事实，可是……”推了推秀气鼻梁上的眼镜，表情依然毫无起伏的长萌萌淡定的说道：“请相信。”
　　相信个鬼啊！！！
　　班长我震精得几乎要把内心吐槽脱口而出。此时我的心情就如同发现万分期待的下载了3天的《有码精选珍藏合集》其实是《金刚葫芦娃全集》一样，整个人都仿佛烧成灰烬了。
　　长萌萌同学，原来你，原来你是电波系啊……
　　接收到有害电波，黑卡蒂一撇嘴，酝酿在眼眶中的泪滴终于决堤。这位内心纤细的女孩终于在长萌萌无言而又坚定的注视下，再次俯身在桌面上，双肩颤动……
　　（待续）
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　附：特罗迪克老师的甜蜜时光
　　迦南私立高中的保健室中，穿着白大褂，身姿性感的保健老师特罗迪克对着人体骨骼标本神情羞赧妩媚：
　　“讨厌啦，穆罗！不要那样看着人家嘛！人家都湿了……”
　　（完）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

神与神的对话
更新时间2010-4-11 10:00:10  字数：2783

　尘埃颗粒随着气流，在阳光中浮动着。
　　随着太阳角度的变幻，光线越过长满苔藓的青石砖窗台，以微不可查的速度向室内缓缓推进。空旷而充满历史沧桑感的破败房间寂静无声，直到光与暗的分割线落到摆在房间中央的石板长桌上。
　　“我这一世的母亲怎么样？”在长桌一端坐了一夜，直到此时此刻，他才对长桌另一端，有着绝美少女面容的身姿说出第一句话。
　　无论看过多少次，那搭配着漆黑长发的精致面孔都令他惊艳不已。当然，他也无数次在心中提醒自己，尽管坐在对面的那个女人有着看上去十几岁的少女容貌，但她实际年龄却是要比人类发明出文字的年月古老的多。
　　“你这一世的母亲？”心不在焉的重复着他的问题，女人黑白分明毫无杂质的眼瞳注视着桌面上，被空气侵蚀得黯淡无光的银质烛台，似乎那要比提问者本身更令她感兴趣。
　　“抹大拿的玛利亚？那个妓女吗？”
　　“是的。”他点头确认，并不介意对方对自己母亲的称呼。
　　“杀掉了。”有着宛如少女人偶般精致容貌的女人平静的说出残酷的话，仿佛她只是在阐述花朵凋谢一般理所当然的事实一样。“在你决定背叛的时候，就应该想到这个结果。”
　　“当然。没有相当觉悟的话，我也不会这么做。”听到母亲被杀，他没有太大变化。那是早就预见到的结果。即使族群里的确有一股声音是在主张将人类当做单纯的生育机器，但私下里，对于人类父母，他们其实还是很看重的。杀掉背叛者所有人类血亲也的确是很严酷的惩罚。但是对于这一世的母亲，那位来自抹大拿，不知因哪次生意而意外怀孕生下他的妓女玛利亚，说实话，他没有多少感情。
　　说是这一世也不算准确，他并不知道自己这种情况算不算是投胎转世。简单点说，他的真实身份，就像是在家乡中电脑上所看到的网络小说一样。他是穿越者，来自名为“地球”的另一个世界。
　　虽然按时间来说，他在这个被称为“迦南”的世界所生活的年月要比地球长得多，但是无论如何，他都没办法对这里产生更多的认同感。在心底深处，他始终认为自己只是地球上随处可见的平凡宅男而已。他的父母，也永远是地球上那两位普通的工薪阶层。即使如今在迦南做出了不得的大事，但他永远是他，而不是现在这个被人崇拜的符号。
　　“是谁杀的她？”虽然没有多少感情，但这具身体的母亲被杀还是令他心中隐隐不快。
　　“既然有了相当的觉悟，又何必再问这种问题呢？”虽然这样说着，但是看到他的表情，女人还是嘲笑似的勾起嘴角，回答了他的问题：“是罗德做的。那孩子对你的背叛可是相当气愤呢。我劝过她哦，不过，你也知道的，虽然身为长子，但她毕竟不是我的亲生女儿嘛，她向来不太听我的话。”
　　“你的亲生女儿李林我看也不怎么听你的话。”他笑着说道。关于罗德杀死玛利亚的消息，多少让他有些意外。那个视人类为下等生物，连单纯的靠近都无法容忍的罗德·卡梅洛特竟然会亲手杀死人类？真是难以想象。
　　“嘛，李林那孩子的确是被娇惯坏了。”即使如此谈论着自己唯一的亲生女儿，但是女人的语气依然听不出多少感情。“家常话就到此为止吧。说说看，你不惜犯下叛逆之罪，究竟是想要什么？财富吗？权利吗？永生吗？又或者说，像诺亚们那可笑的所谓追求真理？”
　　“那些我不需要背叛，就可以得到吧？虽然永生还有真理什么的根本就不存在。”他笑着反驳。
　　“说的也是。”女人装模作样的思考一番，点头同意。“那么，果然还是那个吗？因为你那个我从没向他人透露过的身份……”
　　“只有保密这点，我很感谢你。”嘴上这样说着，但他的语气表情并没有多少感谢的意思，“没错，就是那个——回家。这里不是属于我的地方……”
　　“可笑至极。”对于他的回答，女人嗤之以鼻。“你所说的‘灵魂穿越”什么的，根本就不可能。当灵魂脱离肉体，自然就会立刻消亡。所剩下的记忆情报统统会作为养料，被世界树汲取，回归一切的根源。而且，抛去这些不谈，即使真的可以实现你所说的‘灵魂穿越’，还有时空混乱等一大堆问题。根本就没法保证，你去的就一定是原来的世界……”
　　“那我的情况你怎么解释？”他粗暴的打断女人的话。“既然你说穿越是不可能的，那为什么我会在这里？”
　　“就像我说的那样，灵魂离开肉体就无法存在，自然灵魂穿越这种事就没有可能实现。可是啊，灵魂存在过的证明——记忆，却会被保存下来。而且，一部分养分在土壤中流失，这种情况很正常吧？即使是你所说的那个地球，也出现过这种情况吧？像什么拥有前世记忆之类的。”女人说着，露出既像嘲弄，又像怜悯的微笑，“你能确定，现在坐在这里的你，就是你所认定的那个你吗？”
　　“闭嘴。”压抑着心中奔腾的情感，他深吸了一口气，接着说道：“擅自否定他人的自我存在，所以说你们诺亚实在是太傲慢了。”
　　“噢，毫不示弱的还嘴，还真是血气方刚呢。”仿佛想要故意激怒他一样，女人怪腔怪掉的说着，“而且你说什么——‘你们诺亚’？即使背叛了，也不需要这么着急和同胞划清界限吧？”
　　“抱歉，我来自一个以谦虚为美德的世界。”他冷声说道。“我实在无法容忍你们这群傲慢的家伙”这是他心中的潜台词。
　　“哈哈，真是可爱的反应。”女人笑靥如花。清脆的笑声在空旷的房间中回荡着。
　　“无论如何，你都不会停止战争喽？”夸张的抹掉眼角笑出的泪花，女人接着问道。
　　“是的。我所能想到的回家方法，只有以蛮力跨越空间。而取得力量的途径，就像你所知道的，世界树吸收情报一样，我要成为迦南世界的信仰中心。”
　　“自立为神吗？”女人叹了口气，低声说道，“你才是真正的傲慢啊。不听别人的劝告，总有一天，你会知道，你用来换取力量的那些东西，有多么宝贵。”
　　“我不后悔。”
　　“甚至不惜毁掉这个世界？”
　　“是的。这不是属于我的世界。”
　　“啊啊，看来说什么都没用了。”女人轻笑着，站起身，向门口走去。
　　太阳的位置升高，房间中，阳光的防线向窗口的位置撤退，阴影重新占据了整张桌面。
　　女人与还坐在椅子上的他擦肩而过。
　　“这样好吗，主母大人？现在我只有一个人，你想要杀掉我这个叛徒，应该是易如反掌的吧？”直到女人快要走到门口，他背对着对方，突然说道。
　　“就像你对我的那个称呼一样，身为主母，第一代的诺亚，孩子们打架，我怎么可以插手呢？”站在门口，女人头也不回的回答道。
　　“我可是会杀光其他人哦。这样也可以吗？”
　　“当然。轻易被杀掉的家伙，本来就不配活下去。”
　　“那样的话，加入zhan有明显优势的我这方如何？”
　　“我说啊，我可是诺亚的主母哦，连我都背叛了，总归不太好吧？”
　　“战争继续下去，总有一天，我可是连你都会杀掉啊，莉莉丝。”
　　“哈哈，不会的。只有这点我可以向你保证，我是不会被你杀掉的。”
　　“但愿如此。”
　　“呐，基拉，”听到莉莉丝在背后呼喊自己这一世的名字，他站起身，转过身体。
　　精致的脸孔上带着妖冶的笑容，莉莉丝轻声对他说道：
　　“如果我们还能见面的话，你猜猜看，我，还会是你认识的我吗？”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————————分割线——————————————
　　.
　　番外的迦南学院各位可以当做“四格小说”来看。而过去篇，我打算用来交代一些人物背景。因为番外我是想到哪里写哪里，所以时间轴是打乱的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

母女（口味似乎有点重了，慎入）
更新时间2010-4-22 17:34:26  字数：6099

　诺亚历两千九百五十七年，距离“基拉之乱”还有二十年。
　　以利亚萨共和国首都，锡安城议政厅从外表上看，与其说是办公用地，到更像是一座美丽的宫殿。占地七万平方米的宫殿建筑群以白色为主色调，零星而建的花园点缀其中。虽然议政厅中过于稀少的装饰难免会让初入其中的人觉得有些冷清，但也正因如此，才营造出宛若天堂的安宁肃穆之感。
　　虽然在以利亚萨共和国中，位于统治阶级顶峰的是诺亚一族。不过，或许是自称“神之选民”的这种傲慢，绝大多数诺亚族人并不屑于参与到国家管理之中。真正处理国家事务的，是五十五个城邦的城主与平民代表所组成的上下议院。当然，重大事项的决策还是要交给执政官，也就是诺亚一族的“奏者”才行。
　　正因为这种原因，在锡安城议政厅的工作人员中，大多都是来自人类贵族阶层与平民精英，很少会看见诺亚身影。
　　在晴朗的午后，两名身穿洁白制服的人类少女正轻声谈笑着，行走在议政厅的长廊之中。在围栏外的花园中，争奇斗艳的各式花卉与她们美丽的容颜，遥相呼应。
　　虽然声音不大，听不清她们在谈论什么，但从她们娇艳的笑容看去，还是能让人确实的感受到她们快乐的心情。
　　这也难怪如此。
　　在一个月前，议政厅招募工作人员，同样来自于平民家庭的她们俩都入选其中。经过一个月的培训，今天开始正式工作。虽然仅仅是负责杂务，位于议政厅中最低一层的侍女，但对于身为平民而又没有一技之长的她们来说，这已经是相当体面的工作了。而且，说是负责杂务，侍女的工作其实算不上繁重。据前辈所说，在处理好自己所属区域的卫生后，剩下最多的事就是四处游荡，看看哪位大人需要服务而已。即使想要偷懒，只要别太过分，就没有人管你。
　　如此体面，轻松，月薪又颇为丰厚的工作，怎么能让人不开心？
　　同期培训上岗，已经成为朋友的两名少女因为太过兴奋，以至于差点在长廊拐角处撞到人。
　　“万分抱歉。”两名少女齐声说着，弯腰施礼。从弯腰的角度，可以看到一双小巧的黑色鞋尖，从对方的洁白裙角下露出来。虽然慌忙中，没有看清对方的身份，但身为侍女中的新人，不会再有人比她们身份更低了，先道歉再说。
　　黑鞋的主人既没出声，也没移动。
　　但愿冲撞的不是什么大人物。两名少女心中祈祷着，惶恐的对视一眼，缓缓直起腰身。而黑鞋主人的全貌，也一点点展现在她们眼前——
　　一柄细剑插在黑色的剑鞘中，松松垮垮的悬挂在左侧腰间。洁白的，直垂到脚面的洁白长裙上，穿着一件立领的白色外套。虽然除了黑色的边沿外，外套上再无其他表示，但帖服身体的笔挺款式，倒是类似于某种制服一般。娇小瘦弱的身体上，从不大但是也很明显的胸前起伏，可以看出对方的性别。在衣领间露出来的苍白而修长的细颈上，一张宛若人偶般精致的脸孔搭配着漆黑的长发，令人惊艳无比。一双红宝石一般晶莹剔透的眼眸，仿佛还没睡醒一样半睁着，注视她们。从那冷漠的视线当中，感受不到任何温度。
　　两名少女的呼吸在看到对方容貌的一刻，几乎停止。她们想起了前辈的警告，“如果看到这个人，一定要远远离开。要是来不及躲开，就低着头躲到一旁，不要出声。千万别引起她的注意”。即使仅仅听过前辈的描述，并没有实际见过对方，但那鲜明的外貌特征，还是让她们俩可以百分之百的肯定，眼前之人，就是那个警告中，要躲开的人——极度厌恶人类，在歧视人类的一派诺亚中，也是因为“人类是对世界有害的病毒，应该全部抹杀干净”这种言论而显得极为激进的李林。
　　“两只害虫，真恶心。”不只是半睁着的双眼仿佛没睡醒一样，就连小巧的嘴唇中吐露出来的话语，也如同轻飘飘的梦中呢喃。李林双手插在上衣口袋中，言语间毫不掩饰她对人类的厌恶。
　　“请，请恕罪，诺亚大人。”两名少女面露恐惧的跪伏在地，声音颤抖的说道。如今已经引起了李林的注意，就只能祈祷求饶可以让对方心情好一点了。她们可是听说，李林在心情不好的时候，已经随手杀死过好几名倒霉的人类了。其中甚至有议政厅中的官员。
　　为什么第一天工作，就会遇到这么倒霉的状况啊。两名少女不约而同的在心中哀叹着。至于李林为什么杀人却不被治罪这种不公平的特殊对待，她们连想都不敢想。
　　“饶恕我们吧，李……”仿佛被某种力量猛烈撞击，还没来得及把话说完，跪伏在地上的两名少女突然翻滚着，砸到身后的墙壁上。在洁白的墙面上拖出鲜红的血痕，第一天工作，对未来满是憧憬的两名少女如今已经成为两具头颅凹瘪的尸体。
　　上身不动，对着少女们刚刚跪在地上的头部，如今已是一团空气的位置用力的猛踢两脚，李林这才迈动脚步，转过长廊拐角。对于刚刚两条鲜活的生命凋零于眼前的诡异现象，她并没有多做反应。
　　因为杀人凶手正是她。
　　“逆转因果”。这就是李林的能力。
　　人因为不同的选择，也会得到不同的命运。这种相互关系有着明显而确定的先后顺序——做出“因”，得到“果”。而李林的能力，就是对这种因果关系按照自我的意志，在一定程度下，加以调整。当然，想要发动这种能力，则必须满足一些条件才行。
　　以杀死两名侍女的例子来说，李林拥有一脚踹碎对方头盖骨的力量，先决条件已经确定，所以，通过“逆转因果”的能力，可以先实现两名侍女因头盖骨破碎而死的“果”，然后李林再满足踢腿的条件就可以了。
　　对于亲自夺去他人生命这件事，李林并没有什么罪恶感。或者说，她根本没把倒在那里的两具肉体当做人类。那不过是徒有其表，肮脏，愚昧，不完全并且对世界有害的劣等生物罢了。跟繁殖力超强的蟑螂没什么分别。谁会对踩死两只蟑螂抱有罪恶感呢？
　　如果不是个头够大，甚至在踩死它们的时候，她都不会察觉到。
　　诺亚才是真正的人类。才是进化的，完整的人类。她一向如此认为，并为自己的纯正血统自豪。
　　“无论看过多少次，都是让人觉得滑稽的能力啊。”李林刚刚转过拐角，一个清脆的女声明显是在挑衅着说道。靠在长廊的立柱旁，穿着粉色蕾丝公主裙，留着黑色短发的娇小少女不知何时出现在那里，一双紫色的美丽眼眸满是嘲讽的注视着她。
　　“我说空气中怎么弥漫着一股臭味，原来还有个人类的杂种在这里。”半睁着的红色眼眸扫视对方，李林轻飘飘的语调毫不示弱。
　　“真是让人讨厌的小鬼。如果没有莉莉丝，我早就杀了你了。”尽管黑色短发少女的语气依旧轻快，但是言辞间却充满了森寒的杀意。“人类的杂种”，换作其他人这么说，她一定会让对方付出生命的代价。
　　“闭嘴，罗德！你不配直呼妈妈的名字！”李林猛的睁大眼睛，怒视着名为“罗德”的黑色短发少女，咆哮道：“人类生下的杂种！你连跟妈妈呼吸同样空气的资格都没有！！”
　　“第二次了。”罗德眯缝起眼睛，传达着危险的信号。“收回那些话，李林，我再给你最后一次机会。”
　　“刚刚你说早就想杀了我？那还真是巧呢。”李林的嘴角勾起冰冷的笑意，“我也一直觉得你很碍眼啊，杂种。”
　　随着她的话语，苍白而纤细的左手反握住悬挂于腰间的细剑，缓缓抽出。午后和煦的阳光照射进长廊，在剑刃上溅起锋锐的寒芒。
　　罗德没有说话，紫色的眼眸冷冷的注视着李林。
　　紧张的局面一触即发。而从倒在旁边的两具尸体中蔓延出的浓重血腥味，让午后的花园长廊中弥漫着诡异的气息。
　　就在这一刻，节奏鲜明的脚步声清晰的传达进在场的两人耳中，阻止了即将发生的战斗。
　　“万分抱歉，打扰两位。”平直的语调，尽管听不出一丝情绪蕴含其中，但听在人耳中，仿佛敲打水晶杯一样清澈悦耳。身穿黑色女仆装，白色过膝袜，扎着两条蓝色马尾辫，身材高挑婀娜的少女迈着端庄的步伐，穿过花园小路，站到罗德与李林之间。
　　“阿尼娅……你怎么来了？”尽管语气平静，但鲜红的眼眸中闪过的一丝慌乱，还是出卖了李林的内心。她的左手依然维持着反握剑柄的动作，但也没有将拔剑继续下去。
　　罗德双手抱胸，靠在长廊石柱上。“切。”咂嘴的声音传达出她对不速之客的不满。
　　“我是来接您回去的，李林大人。”被叫做“阿尼娅”的女仆少女对李林微微弯腰施礼，面无表情而又言辞恭敬的说道。
　　“可是这该死的人类杂种……”
　　“请您原谅李林大人的无意冒犯，”打断李林的话，阿尼娅对罗德躬身赔礼，一双纯净清澈的金色眼眸眨也不眨的注视着对方，“您会的，是吗？罗德大人。”
　　“当然。”罗德笑靥如花的回答道。尽管她紫色的眼瞳中没有半分笑意。
　　“那么，我们走吧，李林大人。”眨也不眨的金色眼眸转而扫向维持着拔剑动作的李林，“好吗？”
　　“当然。”随着一声金属撞击的脆响，半抽出的细剑重新入鞘。李林回答完，原本睁大的眼睛又恢复平时好像没睡醒一样的半睁状态，迈步离去。虽然没有干掉罗德让她很不甘心，但阿尼娅的话实在不好拒绝。和那个由人类父母生下的杂种不一样，阿尼娅可是高贵的纯血统。除了罗德那辈的第一代，全部都是由人类生下的诺亚以外，阿尼娅的先祖代代都是族内通婚。这在人数稀少的诺亚来说，是极为罕见的。所以对于阿尼娅，李林向来尊敬。而且，阿尼娅还是妈妈的侍女，这才是让李林不好反抗的最大原因。
　　“请容我们先告退。”阿尼娅微微颔首，转身跟上李林的步伐。
　　“好好管教那个小鬼。你和莉莉丝不可能永远跟在她的身边。”在从长廊迈进建筑内的一刻，罗德的声音在阿尼娅心底响起。等她回头望去，身后已不见人影。只剩两具悲惨的尸体倒在冰冷的石板路面之上。
　　.
　　“你又和罗德吵架了？”
　　当李林跟随阿尼娅回到自己位于市郊的住处时，刚刚走过门厅，就听到一个清冷的女声如此说道。
　　“妈妈……”看着坐在正对门口的沙发上，身穿华丽的黑色衣裙，留着黑色及腰长发的绝美少女，李林惊喜的叫道。
　　阿尼娅随后走进房间，对端坐在沙发上的莉莉丝弯腰施礼，然后便沉默的侍立到一旁。对于莉莉丝会突然出现在李林家中，她一点也不意外。应该说，正是因为莉莉丝的命令，她才会去议政厅接回李林，阻止了这个不知天高地厚的小鬼，与找死无异的挑衅行为。至于莉莉丝为何会第一时间知道议政厅发生的事，也没什么好奇怪的。作为世界上第一个诺亚，一族的主母，只要她想，任何一个诺亚的内心，都逃不过她的眼睛。
　　无视任何限制，丝毫不漏。
　　这就是莉莉丝的能力，对诺亚来说，最可怕，最无法抵抗的能力。
　　“妈妈，我终于又见到你了……”李林的声音有些颤抖。在她出生的十五年间，与莉莉丝见面的次数，算上这次，也不过九次而已。是的，从她能记事开始，只见过自己的母亲九次。她是由下等的人类仆人抚养长大的。
　　这不是在抱怨。她怎么可能抱怨？！高贵的，伟大的诺亚一族根本没有亲子，家庭观念。将所有族人维系在一起的，是血缘，不，更准确的说，是蕴含于身体之中的相同的因子。既然有仆人存在，那为什么还需要莉莉丝去亲自抚养？亲情什么的，不过是那些不完整的人类才会有的低级情感。
　　正因如此，李林才会对莉莉丝产生近乎异常的狂热感情。不但让自己继承到最纯净的血统，卑微的自己还而已一再得以窥见到那堪比神光的圣颜。这是何等的荣耀啊！
　　李林可以保证，前八次与莉莉丝相见的场面她都分毫不差的在脑海中记录下来，并且这么多年以来，她时时刻刻都在心中重温那些场景，想的太多，以至于梦境也全是这些。这就是为什么，她平时看起来都是半梦半醒的，仿佛梦游一样。
　　她全部的生活与存在意义，只存在于与莉莉丝有关的记忆当中。维持现实中的肉体，只不过是奢求着，可以更多，更多的见到莉莉丝，增加那些甜美的记忆而已。
　　现在，我那卑微的期盼终于得到妈妈的回应了！看着除了黑色的眼瞳以外，与自己的外貌再无分别，宛若镜中倒影的莉莉丝，李林热泪盈眶。
　　“你应该对罗德多些敬意。她毕竟是诺亚的长子。”看着女儿夸张的反应，莉莉丝站起身，一边走过来，一边轻声说道。
　　“可是，她的身体中，流淌的是人类的血……”莉莉丝越来越近，李林觉得自己快要晕倒了。这是第一次，妈妈离自己这么近。巨大的幸福感让她的脑海一片空白，只是下意识的回答对方问题。
　　“第一代的诺亚，全都是普通人类受到我体内的因子辐射所生下的，这也是没办法的事。”从后面抱住李林，莉莉丝凑到颤抖得愈加厉害的少女耳边，柔声说道：“不要再去激怒罗德。毕竟即使她真的杀了你，我也不好说她什么。”
　　“是，是的，妈妈……”李林没有多想莉莉丝多少有些无情的话，便点头答应。妈妈说的一定是对的。妈妈的话一定要去做。对于她来说，这是比对神的信仰还要坚定的信念。而且，随着莉莉丝的呼吸吹拂过来，带着幽香的湿热气息，也让李林的身体泛起一股愉悦的战栗。
　　“乖孩子。”轻笑着，莉莉丝张开小嘴，轻咬住李林小巧精致的耳垂。纤长苍白的双手游弋着，分别滑进衣摆与裙腰之中。
　　“啊！”略微冰冷的手掌帖服到自己的皮肤之上，意外的冲击让李林发出一声短促的惊叫，随之而来的快感令本就不堪重负的双腿瘫软下来，靠着身后柔软的身躯，缓缓跌坐到地面上。
　　“呵呵。”莉莉丝低笑着，分开双腿，跪在李林身后，将少女拦进自己的怀里。一边伸出滑腻的舌头在少女耳后与脖颈上游走，舔舐着，伸进衣裙中的双手，也不停地在少女双腿之间的幽谷与胸前的柔软上探索，揉捏着。
　　“妈，妈妈，的手……”夹杂着*的呻吟，李林的声音泛着哭腔。“杀，杀掉我吧，妈妈……然后，吃了我……让，我重新，回，回到，妈妈的身体里……让卑微，的我，成为妈妈的，一部分……成为，妈妈的力量……没有自我……只为妈妈，存在……啊……”
　　断断续续，令人毛骨悚然的告白。或许连李林自己，都不知道这看似动情之处，下意识说出的话语，所潜藏的真正含义是什么——就如同她所说的那样，她最根源的冲动，就是抹去自我的存在，然后和莉莉丝合二为一，就像曾经她们是不分彼此的一个整体一样。
　　听着少女的呻吟，感受着手掌下娇嫩肉体的明显变化，莉莉丝的挑逗愈加猛烈。
　　“啊！！！”在一波强似一波的快感中，李林发出一声近乎悲鸣的尖叫，身体剧烈颤抖着，像要把自己折断一样，向前弓起腰身，然后缓缓软了下来。
　　“真是可爱的反应。”莉莉丝轻笑着说着，站起身，接过阿尼娅递来的手帕，将手指上沾染的粘稠液体擦拭干净。
　　“妈妈……”瘫软的趴在地上，衣衫凌乱，嘴角还挂着晶莹银丝的李林，轻声呢喃。
　　没有回答的话语。沾上她的体液的手帕随着气流，飘荡着落到她的脸旁。然后关门的“咔嗒”声响起后，房间归于一片寂静。
　　没什么。不是早就习惯了吗。这才是正常的。最主要的是，要把这次见到妈妈的情景，牢牢记住。
　　这是第九次。
　　趴在冰冷的地板上，李林核对着记忆是否有遗漏出，没有发现自己眼角流下的泪痕……
　　.
　　“您那么做，有什么意义？”执掌着马车缰绳，阿尼娅对坐在后座的莉莉丝问道。虽然她淡然的表情看上去似乎并不怎么好奇。
　　“找些乐子而已。”坐在敞篷马车的柔软座椅上，莉莉丝看着夕阳残红，轻声回答。
　　“有趣吗？”
　　“蛮无聊的。”
　　平淡而有残酷的对话有一搭没一搭的继续着。在已经显现出颓败之象的锡安城街道上，装饰华美的马车驶向莉莉丝的居所。
　　距离诺亚的覆灭，还有二十年。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　——————————分割线——————————
　　不会被河蟹吧？
　　这章本打算描写李林这个很有爱的人物的，可是写到后来，就有些不知所谓了……不知道够不够“废萌”的级别。
　　原本是有一场罗德与李林巅峰对决的戏码，但是写完之后，又删掉了。总觉得罗德的实力不应该在番外篇暴露出来。
　　不知道各位是否支持李林在本篇中出现呢？如果再写过去篇的话，各位是想看到谁的过去呢？
　　还有，那些还没有出场的群众演员，在本篇中，会慢慢登场的。
　　嗯，就是这样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

背叛
更新时间2010-5-15 13:02:21  字数：4436

　“城内已经戒严了，你要出城做什么，基拉？”
　　月光下，从锡安城城门下的阴影中传来宛如梦中呢喃般轻飘飘的话语，让基拉停下了向前迈动的脚步。
　　“原来是李林小姐。这么晚了，您为什么又会出现在这里呢？”没有一丝动摇的轻松语气，基拉又把问题抛还给对方。
　　清晰的脚步声在城门洞内回荡着，那娇小瘦弱的身影如同白色幽灵一般，从阴影中浮现出来，人偶一样精致的面孔也完全呈现于清冷的月光之下。
　　“这是为了防止城内有人与叛军接触而做的安排。”李林半睁着的红色眼眸注视着站在面前三十米开外的基拉——高大而匀称的身材，即使在夜晚也向周围宣泄着阳光温度的金发，仿佛雕刻而成的有着刚毅线条的面容。抛开血统等问题不谈，基拉的确算得上令无数小姐夫人魂萦梦绕的美男子。当然，在李林看来，他也只是一只卖相稍好的劣等杂碎而已。
　　“你还没有回答我的问题。你要出城干什么？据我所知，议会并没有安排任何族人外出。”话语间，李林的左手一直没有从腰间剑柄上放下来。
　　“是吗？的确是那样呢。据我所知，奏者阁下的确是禁止诺亚出城。嘛，毕竟十字军四处作乱，这么做也是为了诸位的安全考虑。”对于李林的戒备姿态，基拉带着无所谓的微笑，懒洋洋的说道。
　　“回答问题，基拉。”
　　“你不是已经有答案了吗，李林小姐。连让人闻风丧胆的讨逆部队都已经部署了。”一边说着，基拉的视线有意无意的向四周打量着。
　　在他视线的落脚处，数十名身穿与李林同款式制服的白衣人显现出各自身影。无一例外的，在他们脸上，全都带着只露出双眼的白色面具，没有任何附加物的光洁表面，看上去让人不寒而栗。
　　讨逆部队，这支掌握在奏者手中的特殊武装力量，全员由诺亚组成。最高人数不超过五十人。虽然人员稀少，但战力却是强悍无比。而他们的使命，就如同部队的名字一样——“讨伐叛逆”，任何背叛以利亚萨共和国的组织或者个人都是他们的讨伐对象。诺亚一族内部的叛徒，当然也包括在内。
　　还真是瞧得起自己呢。包括李林在内，在此处聚集的讨逆部队人数共达到二十人。看来自己的身份早就暴露了。是什么地方出了问题？即使是莉莉丝使用能力，也没法窥探到自己内心的一丝一毫。
　　无法窥探……
　　啊，原来如此。
　　一瞬间，基拉脸上的笑意更浓。是了，无法被莉莉丝掌握内心就是自己所露出的最大破绽。想必这种异状莉莉丝也早就发现了吧，竟然会姑息自己存活到现在。自己也真是的，如此愚蠢的错误直到现在才发现。
　　“你果然背叛了吗？虽然奏者对你有所怀疑，但我一直想不明白，即使由人类所生注定了你的劣等血统，但你的体内的的确确拥有光荣的诺亚因子存在。为什么，你会去帮助那些下贱的人类，加入叛军？”虽然早已确定了基拉的叛徒身份，但是李林并没有急着动手。这里还有十九名讨逆部队成员，加上自己，无论如何，这名玷污了诺亚荣光的叛徒今夜都难逃一死。
　　“帮助？加入？你在说什么啊？你们原来只掌握了这么一点可怜的情报吗？”摊开双手，无视于四周虎视眈眈的讨逆部队成员，基拉毫不掩饰言语间的嘲讽，“不是去帮助他们，不是现在才去加入他们，十字军的领袖就是不才在下啊。”
　　“不以为耻反以为荣的小人！！！”红宝石般的双眼完全睁开，由李林的嘴中爆发出愤怒的咆哮，以此为开战信号，十九名白衣人抽出腰间佩剑，在同一时刻扑向立于中央的基拉！
　　“燃烧。”视锁定于自身的杀机于无物，信手站立于原地的基拉轻声吐出简单的词汇。而这就仿佛某种无法违抗的命令一样，已经冲进他身周五米的十九道白色身影，无一幸免的，被金灿的火焰笼罩其中。
　　霎时间，连惨叫都来不及发出，十九名诺亚就全部化为灰烬。
　　“这就是叛军使用的所谓的‘神圣火焰’吗？”瞬间秒杀十九名诺亚，让站在远处的李林也微微动容。之所以出动这么多人，就是考虑到了基拉的强大。但是没想到，这还是有点低估对方了。
　　不要紧，他只不过是血统不纯的杂种而已。虽然见识到了基拉的强横力量，不过李林并不认为自己会失败。
　　“冠以宗教的神圣大义，应该算是造反的惯常手法吧。不过，不觉得可笑吗？你所说的光荣的诺亚因子，只要稍稍用些并不困难的手法，啊，就是十字军他们称作的‘神圣的力量’，只要被这些力量侵入，你们所自豪的诺亚因子的结构就会轻易崩溃，”犀利的言辞，似乎无论是对于诺亚还是人类，基拉都充满了不屑，“你们骄傲的根源所在，在我看来，实在是太脆弱了。”
　　“亵du！亵du！！亵du！！！你的堕落已经无可救药了！”
　　“那你为什么还不动手清理我这个背离族群荣光的混账，而是在那里像一条丧家之犬一样乱吠呢？”不复之前的彬彬有礼，基拉挑衅着已经火冒三丈的李林，“是因为你做不到吧？”
　　“逆转因果，这就是你的能力吧。罗德说的没错，这的确是滑稽的能力。简直可笑至极。”基拉继续说着，“逆转因果，说到底，也不过是将因果的先后顺序颠倒过来罢了。如果事件成因在一开始就不成立的话，那又怎么先实现结果？不像其他人一样动手，而是呆在原地不动，不是你不想亲自取我性命，而是根本就做不到吧？”
　　“让开路吧，李林小姐。看在主母大人的面子上，我不杀你。”基拉以此，作为一番话的结束语。充满了居高临下意味的长辈式口吻。虽然按照迦南世界的年龄看来，他要比李林小上整整二十岁。
　　被人像对不懂事的孩子一样对待，让李林狞笑起来：“你以为你见识过的就是我的全部实力吗？少在那里狂妄了，该死的叛徒！”随着她的话语，悬挂于左侧腰间的细剑被倒提着，由剑鞘内缓缓抽出。
　　“欢悦的恸哭吧。”
　　伴随启动语，李林体内的诺亚因子完全苏醒。瞬间猛增的魔压形成肉眼可见的强烈气流，向四周扩散开来。
　　“哦，原来你已经能够完全启动了。这还有点意思。”被卷起的地面烟尘之中，传来基拉好整以暇的声音。
　　“你就趁现在嘴硬吧。马上，我就让你永远的闭上嘴巴。”一头漆黑的发丝在气流之中飞舞纠缠着。李林话语间充满了森寒的杀意。
　　“滴答，滴答，滴答”
　　仿佛钟表指针走动的声音，在城门前这块小小的区域内清晰的响起。虽然还有弥漫的烟尘阻隔了视线，但是基拉已经可以看到，四周地面闪烁的赤红光芒，似乎形成了某种图案。
　　随着一阵不知从何处刮来的旋风，烟尘散尽，地面上的图案也完全呈现在他的眼前——以李林自身为圆心，巨大的闪烁着赤红光芒的圆形浮现于地面之上，将近百米的范围笼罩其中；三枚长短粗细不一的线条由李林脚下身处，显现于圆形边界之内，而那枚最细的直线正以某种规律，以顺时针方向做着圆规运动；圆形一周排列着等距离的细线，组成出口向着圆心的小格子，再结合三枚指针般可以走动的线条，从天空俯视，这竟然是一只巨大的发光表盘！
　　“你原来是领域型的啊。”新奇的看着将自己也纳入其中的赤红表盘，基拉若无其事的对李林的能力种类下出结论。“领域型”是指像李林这种启动诺亚因子之后，制造可以发挥特殊功能区域的诺亚能力类型。其他的还有例如阿尼娅这种改变自身或外在形态的“掌控型”，以及基拉本人启动诺亚因子之后的“综合型”。
　　当然，要对付李林，并不需要基拉将体内的诺亚因子完全启动。和这个恋母情结严重的小丫头对战要是还使用全力的话，那就实在是有点欺负人了。基拉自认还是蛮有绅士风度的。
　　不过，他倒是对李林的领域有何效果充满了好奇。不得不说，诺亚一族千奇百怪的能力效果很令人着迷。
　　“寿命压缩。这就是我的真正力量。”一边说着，李林一边提剑向基拉走来，“除我本人以外，所有被纳入能力领域的生命余下的寿命都将被压缩在一个小时之内。也就是说，在这一小时中，你的肉体是不断衰老的，每过一秒钟，你都是在不可逆转的衰弱下去，直到时针走过一格，便会因衰老而死。而你，是无法从内部脱离这个领域的。”
　　“怎么样，这就是伟大的诺亚因子所带给我的力量！在永恒不存在的世间，又有谁能够抵挡时间的侵蚀？”李林睁大的红色眼眸中充满了狂热的色彩。
　　“吐槽点太多都让我不知该从何说起好了。”无奈的摇了摇头，然后基拉的嘴唇中吐出冰冷的音节：“折断。”
　　.
　　.
　　“领域型的诺亚在战斗时，最主要的不是急着投入进攻，而是保护好本体。要是连本人都失去意识的话，即使再强的领域，又能怎么样呢？”仿佛是在教导后辈一样的语气，而被“教导”的后背，此刻正被基拉单手抓着领口，提离地面。
　　两条手臂不自然的弯曲着。李林低垂着脑袋，显然如同基拉所言一样，失去了意识。原来她使用的细剑已经断成几节，散落在基拉脚边。闪烁着赤红光芒的巨大表盘，此刻也失去踪迹。
　　战斗的过程持续不到一分钟就已经结束了。
　　“虽然冒失的孩子应该受些惩罚，才会接受教训。不过嘛，看样子有人并不赞同由我来出手调教呢。”微笑着，基拉转过头，望向不知何时出现在自己身后的两人，“想不到连‘破碎的万花筒’和‘有识分体’都到场了。主母大人与议会的厚爱，真是让在下诚惶诚恐。”
　　“对于大名鼎鼎的‘言咒师’来说，排场小了，那就实在是太失礼了。”在身穿黑色女仆装的阿尼娅身旁，扎着红色马尾辫，有着知性脸孔的成熟美女微笑着说道：“可以把我们的小公主放下来吗？还是说，让我把你那条手臂卸下来？”
　　“既然是‘有识分体’的吩咐，我又怎敢不从呢？”基拉一边说着，一边挥手将无意识的李林抛向阿尼娅。
　　阿尼娅沉默着接住李林，金黄色的眼眸没有丝毫放松的盯着基拉。只要确保李林安全，她就会和“有识分体”联手清除基拉这名背叛者。虽然李林没有按照命令抢先攻击，是导致如今这种局面的主要原因。但是这并不能掩盖阿尼娅晚一步到达导致李林受伤的失职。
　　她要用最残酷的方式来处死基拉，以此来让对方的灵魂铭记，背叛族群会收到怎样一种悲惨的下场。
　　“轰”
　　震耳欲聋的爆鸣，伴随着脚下大地剧烈的震颤，在阿尼娅接住李林的瞬间传来。下意识的寻声望去，居住着历届“奏者”与主母莉莉丝的希巴宫的方向，已经被滔天的火光笼罩。夜幕一角被灼烧得一片赤红。
　　“呼，刚好赶上了。‘人肉炸弹’无论是在哪个世界，都是宗教狂热分子的利器啊。”基拉愉悦的声音从背后传来。
　　“该死的！”发觉是对方搞的鬼，有识分体咒骂着和阿尼娅转回视线。
　　“闪光。”基拉轻笑着，以言语作为媒介，对空气中的各类分子下达不可违抗的命令。
　　十字军口中的“神圣力量”在“有识分体”与阿尼娅的视网膜中爆发出灼目的光华。这种对诺亚来说具有强烈针对性的强光让她们眼中不可抑制的溢满泪水，并在六七秒内，无法视物。
　　环境再次展现在眼前的时候，基拉已经不见踪影。
　　“那个卑鄙小人！”有识分体愤恨不已的叫道。
　　“先回去吧。看样子，希巴宫受到了很严重的攻击。”留下这句话，阿尼娅展开背后的蓝色羽翼，抱着李林，飞向宫殿的方向。
　　“切。”望了一眼被推开的城门，“有识分体”转身离去。
　　.
　　.
　　诺亚历两千九百七十七年，光明神子“基拉”的传说在迦南大陆流传开来。
　　诺亚所称的“基拉之乱”，正式开始。
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：很抱歉这一章更新晚了这么久。想不出一个好的借口，这让我很苦恼。
　　新书卡住了。《不死魔女》正文部分也卡住了，所以，只好拿一章番外篇，先来让诸君解解渴。
　　虽然正文很长的一段情节我都做到心中有数，但落实下来却发现，很多场景想要清晰的呈现，都是困难无比。同一场景之下，多方角色之间的彼此冲突要怎样表达才不会显得混乱罗嗦，让大叔本就稀缺的脑细胞坏死的速度愈发欢畅。
　　但无论怎么说，下一章更新应该不会拖这么久了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

莉莉丝
更新时间2010-6-1 12:35:32  字数：10524

　起初的时候，她并不知道自己是谁。名字，年龄，父母是谁，为什么睁开眼睛就身处于山林之中，甚至于自己的性别，自己究竟是何物种，这一切的一切，她都不清楚。
　　不，与其说对关于自身的存在一无所知，倒不如说那些难懂的问题她从未思考过。她就像一头灵智混沌的野兽，只凭借着生物的本能而存在着。
　　采摘野果，或是从关系良好的野兽那里分享一些肉食，在溪流旁饮水，在树洞或岩石缝隙间休息。不去思考存在的意义，对未来也未曾有过丝毫迷惘，她就这样在山林间，与延续了一代又一代的野兽们做伴，一直，一直存在着。
　　不知存在了多久，也不知道还要存在多久。
　　平淡而不见一丝起伏的生活就这样持续着，直到那最初的相遇。
　　在她学会将纷繁的世界以理智的视角加以确认的很久很久以后，她还常常会回想起，从自己那冗长的记忆中，抽取那即是经历长久也未曾褪色的片段，以此来明确自我的存在意义。
　　是的，就是那场最初的相遇，造就了如今的她，成为她至今行事原则的根源所在。
　　那是一个无星的夜晚。
　　乌云遮蔽了夜空，夏日闷热的空气粘稠得仿佛凝固一般。
　　这是暴雨将要来临的预兆。
　　当然，对于此她并无认知。或者说，无论即将从天而降的是雨水，还是冰雹，甚至于有违常理的夏日白雪，对她而言，也并无多大影响。季节变迁与气象变化在头脑尚未开化的她看来，也仅仅是冬天的时候，食物难找一点而已。这并不是多大的问题。
　　即使一冬天不进食，那也算不了什么。
　　虽然饿肚子的滋味很不好受。
　　说回正题。
　　太阳下山已经有那么一段时间。夜行动物们纷纷从巢穴中出来觅食。虽然有着一双在夜晚也能看清事物的眼睛，但热爱阳光的她还是遵循着日间活动的品行。此刻，她正叼着一小块鹿肉，在回山洞的路上爬行着。本就不适合四肢爬行的身体结构，再加上一头早已长过脚踝的黑发常常会绊住手脚，这让她的动作显得多少有些滑稽。但她依然乐此不疲的使用四肢行动。因为山里最强大的群体——狼，就是这样用四肢奔跑的。对强者的本能崇拜，让她也学习了这种行动模式。再说了，一直生活于山林之中，周围普遍是四肢着地的野兽，她又怎能想到，只靠下肢就能行走呢？反正整个山林的动物对她都很友善，在没有天敌威胁的安全环境下，即使行动不便，也没多大关系。
　　顺便一提，叼在她嘴里的那条鹿肉，是附近一支狼群送给她的晚餐。她打算回到洞穴吃完晚饭后，就好好的睡一觉。当然是生吃，请原谅她并没有学会火的使用。
　　还没有接近洞口，她就发现了一丝不寻常。抽动着嗅觉极为敏锐的鼻子，她从气味繁杂的空气中，分辨出来自自己小窝中的陌生味道。不是那些与她朝夕相伴的野兽，而是一股从未出现过的全新气味。
　　这真是岂有此理！陌生的外来者竟敢侵入她的巢穴！学习自野兽的领土观念让她对此火冒三丈。怒火与捍卫家园的决心催动着她提升了自己的行动速度。虽然那跌跌撞撞的样子并没有快到哪去。
　　等她爬到洞口，从里面传来的微弱光亮让她更加确认了情况的异常。即使想不明白到底是什么在发光，但此时此刻，那些小事已经无关紧要了。领土主权是神圣而不容置疑的！决心要给外来者一个教训的她，后足蹬地，学着狼在猎食时的样子，纵身飞扑进洞穴，在落地时，弓起后背，娇嫩而充满明确警告意味的“呜呜”声在她的喉咙中发出。
　　透过杂乱的黑色发丝，她那漆黑的双眸紧紧盯着一堆燃烧的树枝之后，明显被她震住的外来者。
　　怎么样，吓到了吧，那就快滚吧！她喉咙间发出的“呜呜”声传达的就是这个意思。
　　“是个小孩？”两脚着地站在篝火后，拿着一根拥有尖头的长棍子的外来者发出了好听的声音。
　　什么意思？你是在挑衅吗？很明显，在不懂人类语言的她听来，即使外来者的声音再悦耳也无济于事。
　　只靠后肢站立的外来者在四肢着地爬在地上的她看来，无比高大。一张不知是什么动物的毛皮包裹着对方的身体，光滑的四肢裸露在外面，虽然比棕熊之类的野兽纤细得多，但与她自己相比，很明显是外来者更加强壮，而且对方手中那根长树枝也让她有些胆战心惊。外来者在头顶上也长有毛发，这点跟她一样，而且对方头顶毛发的色泽让她莫名的想起白天温暖的阳光，还不明“感情”是何物的她第一次体会到“嫉妒”的心情。
　　高大，跟她的身体很像，手里抓着一根长棍子，让她的胸口有些微妙的不舒服。这些，就是外来者带给她的全部印象。
　　第一次面对这种奇怪的生物让她微微有些害怕，但她还是高高的弓起后背使娇小的自己尽量显得强大一些，嘴里不停的发出“呜呜”的恐吓声，企图以此吓退敌人。
　　看着这样的她，外来者一时也站在原地，不知如何是好。
　　她叫夏娃，十五岁的少女。村子在今天刚刚迁徙到附近，她就随同村民一同上山捕猎。虽然是村里最美的女孩，但她可不是一朵娇嫩的花朵。为了证明自己的狩猎技巧，她孤身前行，企图捕获最大的猎物。但等到争强好胜的她醒悟过来的时候，才发现自己已经过于深入，身后早已不见了同伴的影子。迷路于陌生的环境，太阳也快要下山，夜晚的山间太过危险，所以她只好躲进附近的一座山洞，等待第二天天一亮再寻找归路。虽然铺在洞内的一摊树叶显示了此地有主，但没有骸骨之类的存在又证明居住于这里的并不是某些肉食动物，所以她才敢放心留下来。
　　但夏娃万万没有想到，这里的主人竟然是人类！看对方比自己还矮的娇小身段，或许还是一个小孩子。哦，还是个女孩。从胸前的突起，以及两腿间没有某样东西，夏娃确认了对方的性别。
　　或许她就是传说中被狼群喂养长大的“狼孩”吧？夏娃将童时听过的故事与对方野兽一般的姿态相互验证着。
　　“别怕，我没有恶意。”一边柔声说着，夏娃一边弯腰，将手中的木矛轻轻放到地上。她并不担心对方会突然攻击自己，比自己还娇小的女孩有什么可怕的？
　　“我叫夏娃，你叫什么？你会说人类的语言吗？”慢慢走到女孩的身边，夏娃企图跟对方沟通。语言交流不就是人与野兽的区别吗？
　　看到夏娃靠近自己，虽然对方没再握着那根吓人的棍子，但她还是惊得窜到山洞深处，两条纤细的手臂抱着脑袋趴在地上。嘴里的“呜呜”声也不像先前那样激烈，转而充满了示弱讨好的意味。
　　遇到比自己强的，就投降好了。狼群中的下级对于上级都是这样做的，只要认输，就不会再受到伤害。崇拜狼的她在举止间也充分学习了狼的作风。
　　“呵呵……”夏娃被女孩的举动逗笑了，听到她的笑声，女孩也从指缝间露出了一双漆黑的眼睛，观察着她。
　　“不要害怕了，我说了不会伤害你的。”夏娃笑着摇了摇头，看来对方并不懂人类的语言。
　　“这是你的晚饭吗？我也有点饿了。不介意让我也吃一点吧？”虽然嘴里问着，但在发现了洞口旁的鹿肉时，夏娃已经决定要分享一餐了。说实话，她早就饿得前胸贴后背了。
　　看着夏娃拿树枝穿着狼群分给自己的食物放在火上烤，她心痛的快要落泪。“那是我的食物！”她很想这样抗议，但确认自己打不过对方的她如今只能含着泪，可怜巴巴的趴在地上看着对方夺走自己的晚餐。
　　不过，好香啊。烤熟的肉香弥漫在山洞之中，让抽动着鼻子，口水滚滚而落的她觉得曾经那些自己看来鲜美无比的血腥味是那样令人作呕。
　　对于新事物的接受速度，她有着违背常理的迅捷。
　　虽然在蛮荒的山野间，这种能力并没有多大的发挥余地。
　　“烤好了，给。”将鹿肉从火上取下，夏娃放在嘴边吹了吹，然后撕下一块，递给不知不觉爬到自己跟前的女孩。
　　我也可以吃？女孩漆黑的眸子中，传达着这样的疑问。
　　“这是你带来的食物，你当然可以吃。”感受到对方的胆怯，夏娃笑着将鹿肉放到女孩的手上，然后不再做声，专心对付自己的那份烤肉。从早上到现在只吃过几只野果，她实在是饿坏了。
　　望着狼吞虎咽的夏娃，从手掌上传来的热度以及新奇的味道提醒着她，自己的确可以分享这顿美味。
　　学着夏娃的动作，她活动着手指，抓起烤肉，迫不及待的塞进嘴里。
　　唇齿间泛滥着从未体验过的美味让她幸福得浑身战栗。她从来没有想过，被那些可怕的火苗烧过的食物原来是这么好吃。
　　原来前肢可以抓起东西。
　　原来只凭后腿就可以站起来走动。
　　原来拿一根长树枝就可以吓唬敌人，保护自己。
　　一瞬间，眼前这个刚才还可恶无比的外来者，取代了狼群头狼曾经在她心里的光辉形象。
　　伴随着心底莫名的悸动，她似乎看到了一个比山林还要广阔，比狼群分工还要复杂的崭新世界展现在她的眼前。
　　就在短暂的晚餐时间，在夏娃本人没有发觉的情况下，她完成了身旁女孩脱胎换骨的启蒙。
　　“现在才发现，你长得真漂亮啊。”吃完烤肉，夏娃接着火光端详着突然与自己亲昵不少的女孩。分开那头杂乱的黑发，虽然脸孔肮脏得看不出本色，但仅从那精致的轮廓，就带给夏娃惊艳的感觉。即使夏娃向来对自己的容貌充满自信，但与温顺的趴在自己身边的女孩相比，她自认是连十分之一也赶不上。
　　那种美丽与精致已经脱离“人”的范畴，竟让夏娃觉得面前的女孩只是徒有人类形象的“非人”存在。
　　赶紧摇了摇头，夏娃打消这种因违和感而带来的些许恐惧。
　　“黑色的头发，黑色的眼睛，真是罕见的容貌。”抚mo着女孩的头顶，夏娃柔声说着，“既然你没有名字，那我给你取一个怎么样？”
　　疑问换来的只是女孩无意义的“呜呜”声。
　　“我可当你同意了啊。黑色，黑色……”夏娃低头思考着。
　　在夜晚发现的有着黑发黑眸的女孩……
　　黑色的夜晚……
　　属于黑夜的……
　　女孩……
　　LILITH（女子名。含义：属于黑夜的）
　　“你就叫莉莉丝怎么样？”夏娃笑着说道。
　　即使不清楚对方在说些什么，但感受到夏娃的快乐，黑发黑眸的女孩也学着对方的样子，勾起嘴角，露出笑容。
　　高兴的时候，脸部肌肉要这样运动。
　　她学会了用表情传达情感。
　　将来，她要学得更多。
　　.
　　在那个夜晚之后，将自我存在浓缩为“莉莉丝”这一符号的她跟随夏娃，来到了属于人类的世界。
　　淳朴的村民们很喜欢这个洗干净之后，皮肤苍白的有些病态的漂亮姑娘。长者们将她当做被父母遗弃的可怜孩子疼爱，年轻小伙子们也争相表达着对这位美人的爱意，即使是有些嫉妒的少女们，在乖巧听话的莉莉丝面前，也难以心生恶意。
　　这是很好的学习环境。
　　仅仅是一年时间，莉莉丝就掌握了一个小村子所能教授的一切可以教授的知识，剩下的，就需要她从更广阔的人类社会中体悟。但她不想走出这个村子，她想要呆在夏娃的身边。
　　对于夏娃，莉莉丝始终有着一种依赖。让她感受到文明，让她融入到文明，作为她第一个接触到的人类，给予她名字的夏娃就仿佛是“母亲”一样。
　　但她与夏娃并没有母子之间的血缘关系。所以夏娃不是她的“妈妈”。在村子里学到的知识这样告诉莉莉丝。
　　那夏娃于自己而言，又是怎样一种关系呢？
　　想要永远呆在夏娃身边。
　　想要夏娃只属于自己一个人。
　　不知多少次在夜深人静的时候，莉莉丝想要将与自己睡在同一张床上的夏娃紧紧抱紧怀中，融进自己血肉之中，不分彼此。
　　胸腔中的躁动仿佛要将心脏斯成碎片一般。
　　这种感觉又是什么呢？
　　这就是“爱”吗？
　　莉莉丝想起了村中年轻人常常挂在嘴边的一个词汇。
　　但是，我是女人，夏娃也是女人，女人可以爱女人吗？所见所闻的只是知识无时无刻不在提醒着她，自己感情的异常。
　　为什么我不可以“爱”夏娃？女人爱女人又有什么不对的？
　　在心底，莉莉丝对自己咆哮着。
　　常识去死吧！理智去死吧！！任何敢妨碍我的家伙，全都去死吧！！！
　　是的。她“爱”夏娃，她要夏娃永远陪在自己的身边。
　　然后，夏娃结婚了。
　　十六岁的姑娘已经到了可以成家的年纪。新郎是亚当，村里小伙子中，少有的没有对莉莉丝着迷的人。
　　为什么？
　　“我漂亮吗，莉莉丝？”带着新娘头环的夏娃这样问道。莉莉丝平静的表面下，是撕心裂肺的呐喊。
　　为什么？
　　在结婚庆典上，看着在村里祭司的祝福下面露羞涩笑容的夏娃，莉莉丝站在人群中，带着与他人一样的祝福微笑，心中早已是一片*。
　　为什么？
　　“我和亚当一直相爱。你也在为我们感到高兴吧，莉莉丝。”与俊朗的新郎站在一起，已经成为男人妻子的夏娃这样和莉莉丝说道。
　　为什么？
　　为什么你将我带到这个世界，然后又甩开手离去？
　　这个男人是在欺骗你。
　　只有我才是“爱”你的，才永远不会背叛你啊……
　　“我当然会为你感到高兴，夏娃。”带着笑容，莉莉丝这样回答道。
　　她第一次知道，原来在悲伤的时候，也是可以带着笑容的。
　　.
　　莉莉丝依然留在夏娃的身边。
　　至少，我还可以陪着她。在心中，她如此安慰自己。
　　尽管有无数次想要杀死那个男人，但事到临头，她总是胆怯的退随了。
　　如果那样做了，夏娃一定不会原谅我的。
　　只要夏娃幸福，这一切又有什么呢？
　　爱一个人，不就是想要她快乐吗？
　　只要可以呆在她的身边，看到她幸福，我所承受的，又算得了什么？
　　因为这就是“爱”呀。
　　忍受着“爱人”属于他人的煎熬，压抑着日渐强烈的“爱意”，帮助夏娃劳作，帮助夏娃教导子女，年复一年，拒绝了所有求爱的小伙子，莉莉丝扮演着黏人的“妹妹”角色，始终陪伴在夏娃左右。
　　时间长久了，所有人都看出了问题。
　　一年，两年还好，即使是度过五年时光，村民们还以“不显老”这种借口宽慰自己。可是十年容颜不变呢？
　　看着莉莉丝精致的面容一如十年前她刚刚来到这个村子，几乎所有人都感到恐惧。
　　“妖怪！”被莉莉丝拒绝过的男人们这样说道。
　　“她是吃人的魔女！”十年前还与对方一样年轻靓丽，如今连身材都开始发福的村姑们，也这样说着。
　　“把她赶出去！她会给村子带来灾难！”年老的祭祀带着村民堵在夏娃一家门口，大声呐喊着。
　　“只要莉莉丝还想留在我的身边，我就不会赶她走的。”夏娃对丈夫亚当坚定的说道，“当初是我把她从山中带出来的，我要对她负责。”
　　“好吧。我会跟你站在一起的。”即使叹着气，深爱妻子的亚当依然支持着夏娃。
　　带着莉莉丝，带着三男一女的孩子，夏娃与亚当离开了群情激奋的村落，把家搬进了山林之中。
　　如此，时间又过去了五十年。
　　.
　　当儿女们早已离开山中的家，去外面各谋生路，当亚当也死去埋葬在小屋之前，垂垂老矣的夏娃躺在床上，即将迎来人生的最后时刻。
　　握着她那皱纹满布，宛如枯枝的手，莉莉丝跪伏在她的枕边。
　　精致的脸孔一如最初相遇时那般，绝美而缺少某种人性韵味。
　　“这么多年了，你还是那样一点没变，我早就是个老太婆了……”喘息着，夏娃轻声说着。
　　“不，你还是那么漂亮。”带着有些悲哀的微笑，莉莉丝柔声回答着。就像当初夏娃教导她时的语气一样。
　　“呵呵，那真是太好了呢，你那样说我很高兴，”用力的咳嗽两声，仿佛全身的力气也随之用尽，夏娃的声音显得更加虚弱，“很高兴，你能一直陪着我。谢谢你……”
　　“我才是要谢谢你，带我来到人类的世界，允许我留在你身边……”莉莉丝这样说着，泪水从眼眶中决堤。
　　“你哭了啊……别哭，莉莉丝，我喜欢你的笑容……已经是最后了……让我看着你的笑容好吗……”
　　夏娃断断续续的话，让莉莉丝艰难的勾起唇角，她从来都不愿拒绝她的要求。
　　“真好……就这样笑着活下去吧……”弥留之际的眼神开始涣散。
　　“好。”
　　“把，我埋到，亚当，身边……让我陪着他……”
　　“好。”莉莉丝握紧夏娃的手，声音颤抖着回答道。“还有什么？告诉我，我全都会帮你做到。”
　　没有了。夏娃再没有出声应答。
　　“我答应你，我全都答应你，告诉我啊，你还要什么？！”摇晃着夏娃突然沉重起来的手臂，莉莉丝近乎咆哮的呐喊着。即使泪珠沿着她苍白的脸颊滚滚而落，那嘴角上依然挂着一丝艰难的微笑。
　　因为夏娃说了啊，喜欢她的笑容。所以她要笑着活下去。
　　她已经答应夏娃了……
　　残阳如血，山间的木屋中，传出压抑的哭喊……
　　.
　　“过去了多久呢……一百年，还是五百年……啊，时光，时间长久得我都快要忘记自己是谁了呢……呵呵呵，我又怎能忘记呢……那你给予我的名字……属于黑夜的，莉莉丝……我又怎能忘记你呢……所以，所以我才会活着啊，笑着活下去，一直，一直存在下去，而不是前往那死之国度，前往你的身边……呐，夏娃，最后的最后，你可是给我刻下了最恶毒的诅咒呢……活下去，笑着活下去……没有了你，我又怎能真心微笑呢……”
　　坐在两个土包前，莉莉丝神色迷离的喃喃自语。作为墓碑插在土包前的木板，已经斑驳得看不出刻在上面的字迹。
　　漫长的时光中，莉莉丝从未忘记给夏娃与亚当的墓填土，而墓碑却从未换过。
　　“我会活下去的。你知道，我一向不会拒绝你的要求。不过，我也是时候该离开，去看看这个世界了。所以，我们的再次相见，就等到这个世界的终焉吧。”
　　.
　　再次来到人类社会，世界早已不复莉莉丝印象中的样子。狩猎不再是人类唯一的谋生手段，随着农耕而建起的庄园城堡取代了曾经的部落形式，伴随商业活动聚集而成的城镇也初露端倪。
　　人类大大小小的王国兴起，并与精灵，兽人等异族建交。
　　从巨龙与精灵处流传出的魔法，大大的提升了人类社会的发展。
　　这是个繁华的世界。
　　凭借着罕见的美貌，莉莉丝快速弥补了与文明社会的落差。即使有将注意打到她身上的恶徒，已经渐渐显露出来的异能也让她可以轻松料理。
　　是的。自然而然的她发下了自身所具有的超越人类的强大能力。就如同自己漫长的寿命一样，她接受了这突然出现的能力，并认为是理所当然的。
　　既然当初的村民说自己是妖怪，魔女，没有一些异于常人的能力，那就太不尽职了吧？
　　就这样，她四处旅行着。每当对一处的生活感到厌倦，就立即起程赶往下一个地方。绝不再一个地方停留超过十年的时间。即使有着与精灵兽人交往的经验，但对于异类，人类本能上还是相当排斥的。她可不想再被人当做魔女孤立。
　　.
　　当她踏上这块名为“英伦”的贫瘠岛屿，见到了那位名为“亚瑟”的少女国王时，她立即察觉到了对方身上那股令她熟悉的味道。
　　“夏娃。”那埋藏在她心底的名字几乎就要脱口而出。
　　除了那头亮丽的金发，这位有着深绿眼眸，容貌端丽，气质英挺的亚瑟王与莉莉丝记忆中的少女再无相似之处。可是假如闭上眼睛，来自对方血液之中的味道却几乎让莉莉丝以为夏娃又出现在自己跟前。
　　她身上流淌着来自夏娃的血脉……
　　“请让开路，旅人，好让我的军队通过。”看着站在路中央的少女，骑在马上的亚瑟王沉声说道。她身上的伤口，以及身后面带倦容的士兵们，无不在昭告他人，这是支从战场归来的部队。
　　“你的身后有追兵。”没有挪动脚步，莉莉丝掩饰着激动的心情，肯定的对亚瑟说道。
　　她当然知道，这支部队是被追兵一路赶来，因为她正是对方派来的刺客。不然她也不会确认对面这名骑在马上的少女竟是一名王者。为了快速凑足旅费，她偶尔会接一些来钱快的私活。刺杀也是她的业务之一。
　　当然，在确认了亚瑟是夏娃的血脉后，她已经决定推掉这桩买卖。
　　“你是什么人？”摆手止住身后已经不耐烦的士兵，亚瑟问道。不知为何，她对眼前这名有着绝美容貌的少女有些感兴趣。
　　“将要帮助你的人。”故弄玄虚的回答着，莉莉丝将视线投向亚瑟的部队之后。
　　一支骑兵部队正从地平线下浮现而出。
　　“是叛军！”亚瑟的队伍中传来惊叫。看来经历败仗，这支部队已经毫无士气可言。
　　“不要慌，列阵！”撤退已经来不及了，亚瑟王沉着的下达命令。能够这么快就追上她的，恐怕是敌军的轻骑兵。如果手下这群残兵败将能够集结到一起，应该可以抵挡住对方的这波攻击。
　　“不用紧张，让我来应付。一切都交给我好了。”令人安心的语调，莉莉丝这样说着，走过慌乱的士兵。
　　她要保护那名少女王者。是的，她怎么可能允许有人伤害与夏娃有着相同味道的人？
　　我不会让人伤害你的，夏娃。看啊，我有能力保护你了。
　　恍惚间，夏娃的身影与亚瑟的形象重合到一起。
　　落日余晖中，骑兵部队带着滚滚烟尘，快速的拉近距离。
　　妨碍我的家伙都该死。
　　该死的家伙全都去死吧！
　　意外的惊喜与嗜血的残暴混杂在一起，让莉莉丝的表情一时狰狞起来。对着接近中的轻骑兵们，她伸出了纤细的手指。
　　然后，伴随着某种尖锐而无法付诸言语形容的蜂鸣，呈放射状的黑红色光柱由她那根手指尖喷射而出。
　　硕大的蘑菇状烟尘由骑兵的位置上拔地而起。
　　间隔了两秒，猛烈的冲击波以及滚滚热浪才从远处席卷而来。
　　“莫非她是魔法师？”看着全歼敌人，这声势夺人的一击，亚瑟在心中猜测着莉莉丝的身份。英伦是个贫穷混乱的小国，身为国王的她也只是听说过魔法那毁天灭地的威能。
　　很明显，莉莉丝的形象已经同神秘而强大的魔法师画上等号。
　　“十分感谢阁下的帮助。请问阁下尊姓大名，我又该做些什么回报阁下？”翻身下马，亚瑟走到莉莉丝身边，斟酌着措辞，恭敬的问道。
　　“莉莉丝，那是我的名字。”如此回答着，莉莉丝灼热的眼神中所蕴含的强烈情感，竟让亚瑟隐隐有些恐惧。
　　“永远陪在我的身边。”黑发黑眸的女孩直言说出了心底最深层的yu望。
　　血脉间相似的味道让莉莉丝无暇顾及，面前的少女并不是夏娃，而是另外的一个人。
　　“什么？”这近乎表白一般的话语让亚瑟也不由得有些愕然。请原谅，即使身为王者，但她也只是一名刚满十七岁的少女而已。对于这种冲击性的言论，她还是会难为情的。
　　“我是说，请让我跟随在您的左右，英伦的主人——亚瑟王。”微笑着，换了另一种可以被对方接受的说法，莉莉丝一边说着，一边躬身施礼，“您的意志即我的使命，MY.LOARD。”
　　.
　　不到一年时间，亚瑟王便平定整个英伦岛，成为这块土地上真正的主人。而这与一位突然加入亚瑟王阵营的强大魔法师是分不开的。强横的攻击力摧毁任何胆敢反抗亚瑟的敌人，敏锐的观察力，也数次拯救亚瑟与暗杀的阴谋之中。可以说，如果没有那位魔法师，在叛军林立，诸侯割据的环境下，亚瑟王根本不可能实现国家的统一。
　　而在国乱平定之后，那位总是将自己罩在黑色连帽披风之下，从未以真面目公开示人的神秘魔法师就从亚瑟王身边销声匿迹，没人知道“他”去了哪里。
　　哦，不，至少还有两个人知道——那就是亚瑟王与所谓的“魔法师”本人。
　　王国国王寝室中，两具美丽的赤裸躯体交叠着，躺在宽敞柔软的床垫上。
　　“我知道，国家安稳之后，你就立即做出消失的假象，是害怕声望压过身为国王的我。可是，为我做了那么多，你就什么都不想要吗？”抚mo着怀中少女光洁的脊背，亚瑟轻声问道。
　　“我所得到的，要远比我付出的多得多。”枕在温暖的臂弯中，嗅着那无比熟悉的味道，莉莉丝心满意足的说着。
　　没再接话，亚瑟用一个吻传达出自己的心情。
　　而回应她的，是来自莉莉丝更加激烈的爱抚。
　　这种状况，在这张大床上，已经不知发生过多少次。
　　彼此相伴一年，自然而然的接吻，自然而然的zuo爱，一切都显得那么水到渠成。已经将夏娃与亚瑟当做同一人的莉莉丝深信，这就是爱。她们会继续这样下去，永远也不会分开。
　　可是就像夏娃的影子会在亚瑟身上重现，宿命的轮回总是那样不可琢磨。
　　亚瑟结婚了，对象是一名贵族男子。
　　即使这回莉莉丝哀求，诅咒，甚至是以武力相威胁，亚瑟还是沉默着为国家增添了一位亲王。
　　亚瑟不只是一名少女，她还是一位国王。为了王权的延续，她必须留下血脉。
　　她爱莉莉丝，是的，她确认自己深爱那名突然出现，神秘而美丽的女孩，对方帮她统一国家的恩情她从未忘记。可是有什么办法？为了好不容易安稳下来的国家，她只有狠心抛开那个同样深爱自己的女孩。
　　她是国王。
　　她是亚瑟王。
　　“我不会让曾经那一切重演了。没法永远持有的东西，我就要把它搅得稀巴烂。”留下这样一句话，有着苍白皮肤，精致面容，黑发黑眸的女孩，离开了亚瑟的身边。直到三年过后，亚瑟的孩子年满周岁，内乱的烽火在英伦岛上再次点燃。
　　她知道，莉莉丝的报复，开始了。
　　.
　　“只夺走我一个人的生命就足够了，你又为什么要将其他无辜的人卷进来呢？”站在城堡塔楼顶端，看着下方蔓延的火光与喊杀声，亚瑟抱着她的孩子，头也不回的问道。
　　空气中弥漫的独特幽香已经告诉了她身后来客的身份。
　　此时，这个国家，只有这座城堡是属于她的土地了。就连她的丈夫，也死在几个星期前的一场战斗之中。
　　战争夺去了太多无辜的生命。而战争的理由，却仅仅来自于一个女人的zhan有欲以及亚瑟本人的背叛。
　　这很可笑，不是吗？
　　微凉的晚风之中，亚瑟悲哀的想。
　　从胸口冒出的滴血的剑身，给了她答案。原本抱在她怀中刚满一周岁的孩子，已经不见踪影。
　　而随之而来的，便是那永恒的黑暗。
　　失去生机的亚瑟瘫倒在塔楼冰冷的岩石地面上。
　　为什么？
　　愚蠢的问题。
　　“因为因为这就是爱呀。”身穿黑衣黑裙的莉莉丝语调迷离得宛若梦中呢喃。“我又怎么能忍受你再呆在其他人身边，一点一点的老去呢？不能永远属于我的东西，那就干脆彻底毁掉它。我说过的。”
　　“哇……”被莉莉丝抱走的婴儿放声大哭，仿佛对母亲的死去感到悲伤一般。
　　“哦，夏娃的味道，夏娃的血脉……”脸贴着脸，摩挲着婴儿稚嫩的皮肤，莉莉丝语气温柔得既像慈母，又像情人，“你会永远爱我的是吗，小家伙？”
　　在叛军投石机的轰击下，塔楼摇摇欲坠。战斗已经接近尾声。
　　有多少人类，会在这场战争中提前送掉自己本就短暂的生命呢？
　　“人类，真是太渺小了……”在塔楼轰然倒塌的前一刻，莉莉丝喃喃自语。
　　那其中的悲哀意味，又有谁能够体会得到呢……
　　.
　　“莉莉丝，莉莉丝……”娇嫩的呼喊声将莉莉丝从回忆拉回到现实。
　　“你这一步棋想得可真够长的。”高耸的窗口旁，留着黑色短发的女孩坐在棋盘对面，不满的抱怨着。
　　“抱歉，罗德。”轻笑着，莉莉丝提起黑色皇后，逼近对方的国王。“要知道，甘美的回忆总是让人无法自拔。”
　　“是吗？可我为什么觉得过往苦涩得是那样难以下咽呢？”盯着棋盘上自己处于失利的局面，罗德皱起了秀气的眉头。
　　“你应该学会品尝岁月所带来的乐趣。”
　　“这种话由杀死我父母的凶手说来，可是格外令人火大啊。”罗德轻描淡写的说着，然后一把将棋子从棋盘上扫落。“不玩了。有够无聊的。”
　　“哈哈，你也应该试着在失败中体味乐趣呢。”
　　“我们不是正在失败吗，由基拉那个叛徒带给我们的耻辱。”
　　“这对骄傲的诺亚一族来说，不也是难得的体验吗？”莉莉丝满不在乎的语气，高高在上得如同置身于这场战争之外。
　　阳光由窗户玻璃过滤，褪去温暖，在地面上拉出拖长的影子。
　　“最后的时刻快要到了。”经历了短暂的沉默，罗德继续说道。
　　“是的，就要结束了。”莉莉丝比黑夜还要浓稠的漆黑眼眸看不出她内心的想法。
　　“你一定要融合时间轴的果实吗？要知道，那样你可是会……”
　　“我当然清楚。”莉莉丝打断罗德的话，“仅仅是付出灵魂的代价，就可以换来永恒，就可以作为神，世界树的分身，让莉莉丝这一符号，永远的存在下去，还有比这划算的事情吗？”
　　“你真是疯了。在你分割自己的时候，我就该猜到你要做什么。”站起身，罗德一边摇头，一边说道。
　　“舍弃自我的存在终归让人有些不甘嘛。分割出一块灵魂的碎片，也算是一点心理安慰。”虽然如此说着，但莉莉丝的语气中并无多少不舍。
　　对着罗德即将离去的背影，莉莉丝接着说：“去启动方舟吧，为了即将到来的终焉。”
　　停顿了一下，罗德迈步走出房门。
　　望着窗外惨淡的太阳，莉莉丝嘴角勾起了一丝微笑。
　　“为了轮回的重新开始。”
　　.
　　.
　　.
　　.
　　PS：尝试勾勒莉莉丝的过去，写完之后才发现，这真是狗血无比。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

阿尔托利亚
更新时间2010-7-27 23:28:02  字数：7068

　人，为什么要杀人呢？
　　同样身为人类，为什么会想要夺走他人的生命呢？即使是野兽，也不会轻易杀害同伴的吧？可是为什么，明明是受光明神所祝福的人类，明明是高贵的人类，会将“杀人”这本不可饶恕的罪孽当做一门技巧来学习呢？
　　《光明圣典》中的“十诫”第六诫命——不可杀人。即使主是如此告诫世人的，但为什么，身为主的仆人，又要特意去学习杀人的技术呢？
　　很奇怪，不是吗？
　　想不明白，弄不清楚。
　　烈日当头的操场中央，小小的阿尔托利亚一边跟其他同期的孩子们机械的前后劈砍着木剑，一边在脑袋里思考着对她这个年纪来说，未免太过深奥的问题。
　　阿尔托利亚，六岁，作为候选生从教会孤儿院来到马太骑士团已经有将近两个月的时间。在接下来的四个月中，她还要与操场上这一百一十九名从布里塔尼亚各地挑选而来的孤儿一同训练，然后参加最终的考核。而考核通过的人，将会成为主在人间的信仰守护者——圣殿骑士。当然，并不是说通过考试的人就是圣殿骑士，在那之后，还是要学习各种知识的。在学习过程中，达不到要求的人，一样要被剔除出去。这半年的训练时间，只是为了从这些海选出来的苗子中找出真正的天才而已。
　　圣殿骑士不接受庸才。
　　会被选中的，只有能杀人的“天才”罢了。
　　虽然只有六岁，但因为更年幼时的遭遇，阿尔托利亚的思想稍有些早熟。不如说，聚集在这里的孤儿们，全都因为各不相同的遭遇，而要比那些拥有安稳童年的同龄人看起来成熟得多。
　　这里绝大部分的孩子，都不止一次亲眼目睹过死亡。对那沉重的单词所蕴含的意义，他们都有着深刻理解。
　　所以，他们才能在最初的选拔中，脱颖而出；
　　所以，他们才能在高强度的训练中，坚持下来。
　　身为孤儿，他们非常清楚这个机会有多么重要——在这还没有彻底褪去野蛮烙印的时代，即使是在相对文明和平的布里塔尼亚，孤儿的生活也是无比悲惨的。能撑到被教会、国家福利社或者好心人收养是最幸运的，而大多数成为孤儿的孩子，要么被人口贩子贩卖成为奴隶或者童妓，要么被黑帮带走培养成为犯罪者，而最悲惨（或者说最“幸运”）的下场，就是饿死冻死在街头。无论怎么说，失去了父母的庇护，年幼的他们不会比一条野狗的命值钱多少，而想要脱离这种朝不保夕的生活，摆脱来自他人廉价的同情与施舍，成为一名高贵的圣殿骑士就是最佳出路。
　　现在机会就摆在眼前，即使未来注定要置身于残酷的战斗，如今的他们也不会放弃奋力一搏。
　　以信仰的名义去杀人，总好过自己死于饥寒交迫。
　　阿尔托利亚也是这么想的。
　　所以她才更加感到悲哀。
　　因父母被强盗所杀而厌恶着血腥的自己，在未来也要让这双握剑的手沾满血腥吗？
　　以主之名。
　　明晃晃的阳光下，阿尔托利亚在心中嘲讽着，高举过头顶的木剑与其他孩子一起，猛力劈下…….
　　.
　　“哦，就是这孩子吗，拥有九级魔压，这一届的第一名？”
　　马太骑士团，团部图书室中，正埋头读书的阿尔托利亚听到从背后传来这样语调有些轻浮的声音。虽然她一早就感觉到背后有人靠近，但对方并没有妨碍到自己，她也就没去注意。只是突然间在图书室中这样大声喧哗，就实在有些过分了。将书倒扣在桌面上，轻皱眉头的阿尔托利亚打算回头说对方两句。
　　距离她来到马太骑士团已经过去半年，最终的选拔考试也在两星期前结束。而在这一届中，年龄最小的阿尔托利亚也以第一名的名次，顺利通过考核，正式进入圣殿骑士预备役，
　　这多少让教官们有些意外。
　　虽然在最初选拔时的魔压测试中，第九等级的阿尔托利亚颇令人期待，但那指的也是她未来的成长。年仅六岁，又是个女孩，即使拥有九级魔压，再经过半年苦练，也不会是身体素质更强的男孩子的对手。本来教官们是如此认为的，也做好阿尔托利亚即使无法通过最终考核，也会破例招收她进骑士团的打算。不过在最终考核的一对一比斗中，身材娇小瘦弱的阿尔托利亚却用远超她那个年龄的敏捷身手，让所有轻视她的人大跌眼镜。
　　在感叹这孩子未来不可限量的同时，教官们也为阿尔托利亚深沉的心机唏嘘不已——那敏捷的身手，以及洞察先机的战斗意识，女孩可从来没有在平日训练时展现过。
　　六岁！仅仅六岁啊！这么小的时候就知道韬光养晦，打所有人一个出其不意，这要是长大了，那城府还指不定深到什么地步呢。
　　而且她还拥有九级的魔压天赋，要是将神圣斗气发挥到极限……
　　这样一想，教官们竟都有些莫名的恐惧。而“新来的小怪物”，则成为了那些教官私下里对阿尔托利亚的代称。当然，这不能让当事人知道。
　　“图书室里，请不要……”回过身的阿尔托利亚正压低着声音想要告诫对方，可是……
　　“可爱！这孩子好可爱！！！”还没等阿尔托利亚看清身后的人影，将完整的话说出口，对方便犹如被踩了尾巴的猫一样，尖叫着将她一把揽进怀中。
　　猛然间整张脸被埋进一团柔软之中，这让阿尔托利亚感到有些窒息。不过好在，或许是对方顾忌到她还年幼，并没有使用太强的力量，奋力挣扎了一番，阿尔托利亚倒也逃脱出来。
　　“干，干什么？！请阁下放尊重些！”跳出对方怀抱，不知是因为窒息还是因为害羞，阿尔托利亚脸颊有些微红。尽管气愤令她小小的胸脯上下起伏，但她还是没有忘记“图书室不得大声喧哗”的规定，尽量压低了自己声音，义正言辞的指着那抱住自己的青年女子，对陪在对方旁边的中年人说道：“马尔塔教官，请您解释一下，为什么骑士团驻地会有可疑分子进入？”
　　“这个……”面对阿尔托利亚的指责，马尔塔有些头痛的看了眼身旁的青年女子，露出了无奈的苦笑。虽然对方并不是无关人员，但某种意义上，阿尔托利亚的指责没错。
　　“可爱！这夹杂着害羞的一本正经模样简直是犯规程度的可爱啊！傲娇吗？传说中的傲娇吗？可以让我带走她吗，马尔塔？不如说，拜托你，请一定让我把她抱回家养！”无视了阿尔托利亚的敌意，身材高挑，容貌端丽，一头赤红长发在脑后利落的扎成单马尾的青年女子两眼放光的尖叫着说出从各方面都很危险的话。不过好在这次她没有再毅然冲上去。
　　“咳！还请您多注意一下。”提醒了一下身旁的红发女子，马尔塔教官苦笑着低头为阿尔托利亚介绍对方，“这位是我们马太骑士团的团长阁下——玛丽安·奥涅格圣骑士，并不是什么‘可疑分子’。”
　　“团长？”阿尔托利亚又一次皱起了眉头，用怀疑的目光打量着玛丽安，说道：“您是说，会做出那种危险发言的人，竟是我们骑士团的团长？！”
　　“很遗憾，没错。”马尔塔语气沉重。
　　“我开除你哦，马尔塔。”不满下属的发言，玛丽安先是利用职权威胁了一番，然后又瞬间变脸，用在外面恐怕会立即被治安军逮捕的猥琐语气对阿尔托利亚说：“在下就是马太骑士团团长，是这里最伟大的人。怎么样，很厉害吧？你很崇拜吧？尽然如此，跟我回家如何？姐姐会好好疼·爱·你·的。”
　　“请恕我拒绝。”尽管年幼，但阿尔托利亚还是能从对方仿佛闪烁着绿光的眼神中，感受到危险。
　　“傲娇又出现了！其实很想跟姐姐走的，对吧？只是因为害羞而不好意思说出口，对吧？”不知为何，被拒绝了的玛丽安又自己一人陷入了莫名其妙的狂热状态。
　　“哼！不过是一群垃圾中的第一名而已，神气什么！不知天高地厚的小鬼！”正疑惑的看着玛丽安的奇怪举动，一个小小的稚嫩声音传进阿尔托利亚的耳朵。
　　“哦，忘了介绍，”玛丽安一拍额头，让开了身体，露出一直躲在她身后的那位稚嫩声音的主人——黑色的蕾丝洋装，柔顺的紫色长发上绑着黑色头花，穿着黑白条纹过膝袜的纤细小腿上，一双精巧的小脚套着一双黑色的小皮鞋，以黑白两色为主基调打扮的如洋娃娃般可爱的小女孩，正站在那里，用似乎夹杂着嫉妒的不满表情瞪视着阿尔托利亚。
　　“艾尔莎·莫云，我的学生。”一边介绍着那位小女孩，玛丽安又带着一脸莫名其妙的骄傲接着说，“很可爱对吧？这可是我亲手打扮的哦。如果阿尔托利亚也来的话，姐姐会让你变得更加可爱哦。”
　　“我拒绝。”毫不留情的再次回绝，阿尔托利亚打算离开。如果还不走，谁知道这些怪人又会干什么。
　　“我要和她决斗，玛丽安。”阿尔托利亚正准备提出离开的要求，艾尔莎突然拉着玛丽安的衣袖，指着阿尔托利亚说道。
　　“！”即使是拥有着不符年纪的沉着个性，在听到艾尔莎的话后，阿尔托利亚还是露出了明显的惊讶表情。
　　为什么？为什么我要在听一个怪人说完一大堆奇怪的话后，又要和一个小女孩决斗？我做错什么了吗？还是说，这是骑士团欺负新人的传统项目？阿尔托利亚在心中委屈的想着。
　　“哦哦哦，艾尔莎嫉妒了吗？因为姐姐说阿尔托利亚可爱，所以艾尔莎就急着向姐姐证明自己了吗？真是乖孩子。放心吧，姐姐依然深爱着你哦。即使姐姐现在又爱上了阿尔托利亚，姐姐对艾尔莎的爱依然不会减少哦。不过，既然艾尔莎向要证明自己，那好吧，这次决斗我批准了，用力将对姐姐的爱展现出来吧，艾尔莎！”玛丽安弯下腰抱着艾尔莎，说出颇为人渣的话。
　　“我的意见呢？我还没有同意吧？难道圣殿骑士团是不顾团员个人意见的组织吗？”阿尔托利亚生气的叫道。事到如今，什么“不得大声喧哗”的规定也被她抛在脑后。
　　“当做测试来执行吧。”玛丽安回过头，邪笑着说，“还是说，你怕了？”
　　“抱歉，激将法对我是没用的。”阿尔托利亚沉声回答道，“不过，既然是测试，那么好吧，我接受。”
　　.
　　“团长阁下，让现在的阿尔托利亚和艾尔莎对战，是不是有点早了……”看着已经披甲执剑站在操场上摇摇对峙的两个幼小女孩，马尔塔面有难色的对身旁的玛丽安说道。
　　“不用担心。无论谁输了，我对她的爱都不会减少。”玛丽安一本正经的回答。
　　“不，我没担心这个……”
　　“我说啊，马尔塔，操太多的心，可是会老的更快哦。”一直都没什么正经模样的玛丽安突然露出了有几分邪魅，但却蕴含了更多自信在其中的微笑说道：“人是惰性很强，又很容易绝望的奇怪生物。在被逼到真正的绝路时，人总是会轻易放弃反抗的念头。如果和那孩子对战的是你们教官，她主观上就会认为自己不是对方的对手，输了也是理所应当的。所以，那样的她即使努力，但却不会彻底的将潜能全部发挥出来。但如果对手是艾尔莎这样的同龄人，那她就会认为自己与对方是同等级的，是可以获胜的。在有了这一点希望后，她自然会根据对手的实力，一点点将自己的全部实力发挥出来。”
　　“可是，她和艾尔莎根本就不是同一等级的对手……”
　　“当然。但她并不知道。”
　　“可是，”马尔塔有些担心的说，“输给比自己还小的女孩，我怕她会……”
　　“担心被奉为天才的她会在输了之后就此一蹶不振吗？”玛丽安的笑意间弥漫出些许寒意，“要是那样的话，她就不配成为圣殿骑士。空有高等级魔压，却没有与之匹配的坚韧心灵。主不需要这种软弱的战士。”
　　“主的战士……”马尔塔轻声呢喃。
　　“残酷吗？”玛丽安突然转过头，笑着注视着身旁的中年人，“不，这不是残酷，这是主的仁慈。软弱的战士即使能在战场上活下来，可在战斗结束后，在夜深人静之时，看着自己已被血腥沾满的双手，回想那一张张垂死的面庞，她又怎能承受得住呢？”
　　玛丽安轻笑着，像是在为身旁的中年人解释，又像是在告诫自己：“我们是战士，我们是主的骑士。我们不会向神祈求，我们绝对不会向神摇尾乞怜。为神而战便是我们圣殿骑士存在的意义。战斗本身就是我们的祈祷。当满足于我们的祈祷时，神就会降临，主·基拉的王国就会降临！为了一百人我们可以牺牲一个人，为了一千人我们可以牺牲十个人，为了一万人我们可以牺牲一百人，而为了无垠的神的世界，即使我们这小小的世界燃烧、毁灭了，只要神能够降临，只要我们为之祈祷的神的王国能够降临……”
　　“团长阁下……”夹杂着淡淡的畏惧，马尔塔轻声叫着突然间有些失神的玛丽安。
　　“抱歉，说的有些多了。”快速敛去刚刚一瞬间展露出来的狂热神采，玛丽安又换上了一副玩世不恭的表情，“我想说的是，既然那孩子想要成为圣殿骑士，那么就要能够承受的住失败的打击。所以，安排她与艾尔莎对战，不但是为了让我亲眼看看她的潜力，也是对她自己本身的一个考验。”
　　“原来如此。”马尔塔点点头，然后对着操场上的两名女孩喊道：“对战开始！”
　　.
　　“来吧小鬼，身为前辈我不欺负你，由你来进攻吧。”听到战斗开始的信号，艾尔莎在握着比寻常骑士剑略短几分的利剑与阿尔托利亚相互行礼之后，不屑的说道。
　　“阁下的年纪看起来，似乎并不比我大。”阿尔托利亚不甘示弱的反击回去。不过话虽如此，但她并不会因为对方看起来比自己年幼就掉以轻心。能够成为骑士团长的学生，怎么也要有些过人之处。所以既然对方让她先进攻，那也不需要客气什么。
　　双手斜提着虽然改短，但就她的体型还是有些过长的骑士剑，阿尔托利亚略微俯身，以直线冲刺向对手。
　　为了对战而拉开的距离在爆发力下被快速拉近。带着前冲的力量，阿尔托利亚手中的利剑由下向上挑向艾尔莎。
　　“让我告诉你，什么才是真正的天才吧！”以稚嫩的声音大叫着，艾尔莎挽剑劈向袭来的剑锋。
　　金属碰撞摩擦的刺耳声音骤然响起。阿尔托利亚惊讶的发现，自己夹裹着冲击惯性的剑势在与艾尔莎的剑相撞之后，竟然不能再前进半分！
　　真是惊人，想不到那么小的身体之中，竟然蕴含了这种力量。在心中感叹着，阿尔托利亚果断后撤，打算以敏捷与拥有怪力的对手周旋。
　　“哈！”看到对手后退，艾尔莎单手提起骑士剑，快速连刺数剑，封锁住左右空间，然后又从上方斜斩向阿尔托利亚。
　　来不及闪避，阿尔托利亚举剑抵挡，巨大的力量从剑脊蔓延至手臂，直到她向侧连移数步，才卸下那股冲击势头。
　　可恶！不只是力量，就连速度也这么快。一剑一剑的抵挡着艾尔莎连绵的攻击，阿尔托利亚咬着牙，在心中暗暗叫苦。握剑的双手虎口早已撕裂，传来了阵阵刺痛。两条手臂也越来越沉重麻木，每一次抵挡都困难无比。如果不是靠着异常敏锐的直觉，躲过了对方大多数的攻击，阿尔托利亚手中的骑士剑恐怕早就被击飞出去了。
　　对手出乎意料的强大。
　　要这样认输吗？在狂风骤雨般的剑刃风暴中，阿尔托利亚有些动摇。无论再怎么拥有战斗的天赋，无论心性再怎么成熟，在本质上，她也不过是一个六岁的孩子，面对艰难的战斗时，她也会畏惧，也想要退缩。
　　可是……
　　看着艾尔莎近在咫尺的那张稚嫩精致的小巧脸孔，阿尔托利亚的心底突然涌现出一股莫名的愤怒。
　　不甘心！再次挥剑挡住了对方的攻击，阿尔托利亚听到自己心底有这样一支声音在叫道：为什么我要输给她！她不过是那个怪人团长的学生，只不过比我更早的学习剑术，只是因为这些，难道就甘心输给比自己年纪还要小的孩子吗？
　　难道仅仅是这点困难，我就想要退缩吗？
　　开什么玩笑！
　　讨厌战斗，讨厌流血，讨厌杀人。
　　正因如此，我才不能逃避。
　　必须要战斗，必须要流血，必须要杀人……
　　在这个充满争斗世界，只有掌握了至高的武力，才能通过强制手段结束争斗。为了不再有人被杀，为了不再出现像自己一样的孤儿，为了所有人能够和平、幸福的生活，自己一定要拥有制止争斗的强大力量。当初的自己不就是以此决意，才决定参加圣殿骑士的选拔吗？
　　可是事到如今，只不过是一个稍微厉害点的小孩子，自己就想逃避了吗？
　　自己的觉悟，就只有这种程度吗？
　　要输给自己吗……
　　“给我败吧，小鬼！”被阿尔托利亚精妙的闪躲与抵挡磨掉了耐性，艾尔莎气急败坏的怒吼着，将全身力量灌注进手中的骑士剑，重重的向下劈落。
　　在阿尔托利亚眼中，时间似乎在一瞬间放慢，艾尔莎的叫声，剑锋突破空气的啸声，树上的蝉鸣，飞鸟的啼叫，所有的声音在刹那间也变得遥远起来，而一支似乎弥漫于天地之间，仿佛恒古便已存在的声音，却在这一刻，在她脑中清晰的响起。那声音说——“光”
　　像是命令，又宛若在陈述一个理所当然的事实般的语气。在那声音说完之后，在这午后明亮的阳光之下，阿尔托利亚眼前的世界突然绽放起更加鲜明，却又无比柔和的光彩。
　　时间的流动恢复如常，遥远的声音又再次变得鲜活。
　　然后，阿尔托利亚轻声呢喃着，向袭来的剑锋挥出自己手中的利剑。
　　她说：“光。”
　　闪耀着金灿光芒的骑士剑锋毫无阻隔的将与之相撞的精钢剑刃，一分为二。
　　.
　　看着场中突生异状，马尔塔大张着嘴，惊讶的说不出话来。
　　“那是……？！”看着突然全身闪烁着一团金光的阿尔托利亚斩断艾尔莎的骑士剑，玛丽安的瞳孔猛的一缩。
　　“神圣斗气……她竟然已经能够激发神圣斗气了？！”
　　“不可能！”回过神来的马尔塔摇着头，反应激烈的大声否定眼前所见，“关于神圣斗气，只是这个星期她才开始上第一堂理论课，就连完整的训练体系她都没有掌握，怎么可能这么快就将斗气激发出来？”
　　“那现在是怎么回事？艾尔莎学了一年都无法成功激发斗气，她只是上过一堂理论课就能达到斩断钢铁的程度？难道你以为她隐瞒了从出生就开始学习神圣斗气的经历？还是说，是……”玛丽安说着，若有所思的抬头望向蔚蓝的苍穹……
　　.
　　“斗气？神圣斗气？”艾尔莎不敢置信的望着手中的断剑，“你竟然已经学会了神圣斗气？！”
　　“不，我也不清楚是怎么回事。”虽然斗气光芒只是惊鸿一瞥，如今身体已经恢复正常，但阿尔托利亚还是记得当时自己挥剑的手臂外所包裹的金灿光芒。尽管她还有些疑惑，但想来应该与那之前所发生的异兆有些关联。不过，这些事她并不打算对外人述说。
　　剑尖向下，她后退两步对还处于震惊状态中的艾尔莎说道：“你的剑已经断了，所以对战时我赢了。”
　　“闭嘴，臭小鬼！只不过是能使用斗气而已，就一下子嚣张起来了吗？你赢了？别开玩笑了！！！”猛的甩飞断剑，艾尔莎稚嫩的脸孔布满狰狞表情，女孩近似咆哮般叫道：“我不会饶了你的！我要杀了你！！！倾斜吧，杠……”
　　“艾尔莎，姐姐不喜欢胡搅蛮缠的小孩哦。”犹如鬼魅一般突然闪现出现在艾尔莎身后的玛丽安将手放到女孩肩膀上，轻声说道。
　　艾尔莎还没说出口的话，连同脸上的表情，在刹那间凝固起来。
　　好快！这就是骑士团长的实力吗？注视着玛丽安那带着某种危险意味的笑脸，阿尔托利亚在心中感叹道。刚才玛丽安移动的踪迹她可是连一丝一毫都没有察觉到。如果现在的她对上玛丽安这种等级的对手，那结果真是令人绝望的毋庸置疑。
　　似乎是感觉到了阿尔托利亚的沮丧，玛丽安一边轻抚艾尔莎的头发，一边笑着说道：“要来当我的学生吗，阿尔托利亚？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

莉莉丝（2）
更新时间2010-12-13 6:54:59  字数：8917

　通体由漆黑的花岗岩筑建，百步长两层楼高的空旷大殿之中，**的呻吟声此起彼伏的低低回荡着。
　　在光亮昏暗的大殿两侧，布满了犹如蜂巢横截面一般的开放式小房间。由以利亚萨共和国各地挑选而出，具有美丽外表的少年少女们，日日夜夜，时刻不停的在那些小房间中表演着人类最原始的本能行为。
　　诱惑的低吟，淫秽的味道，弥漫在这间作为卧室来说有些大得过分的建筑中，挥之不去。
　　是的。这由人类交媾作为装饰，气氛压抑淫秽的大殿，正是作为诺亚一族实际统治者的卧室来运用的。
　　这里是诺亚的主母——莉莉丝的卧室。
　　由充满情欲的呻吟伴奏，走过空旷的大殿中央，迈上占据大殿一端的漆黑台阶，再掀起黑色的透明丝质幔帐，卧室的主人只着一件半透明的紫色纱裙，慵懒的斜卧在檀木巨榻边缘。在幽幽的魔法光芒中，苍白的皮肤反射着无暇而冰冷的光泽。
　　真是讨厌啊，这光明……
　　仰视着铭刻在大殿顶端，发散着柔和光亮的魔法阵，莉莉丝抬起手掌，挡在半瞌着的眼眸之前。
　　纤巧的手掌将视线与光源隔绝。
　　真是讨厌啊，这黑暗……
　　“殿下……”
　　身旁传来了还带着些惶恐的低声呼唤。
　　莉莉丝缓缓的将视线移向声音的主人。
　　有着一头灿烂金发的娇弱少女跪在床榻旁，如花朵般娇艳的美丽脸孔上，带着恭顺的谄媚笑容。
　　还有那隐藏在面具之后的“憎恨”与“畏惧”。
　　莉莉丝很清楚。
　　在人类脸上，她看过太多这样的表情。
　　隐忍，坚韧，虚伪，软弱。
　　像是杂草一样的种族，一旦燃烧起来，便是滔天之势。
　　具有无限可能的种族。
　　她“深爱”着人类。
　　一抹妖艳而又夹杂着恶意的微笑，在她淡粉色的唇瓣上浮现出来。
　　没有再说什么。莉莉丝将趾甲涂着黑色丹寇的纤脚轻轻的搭在少女肩膀上，而人类的少女则用带有表演痕迹的妩媚眼神望着她，青涩的将唇印在脚背脚踝之上。
　　完全不需要多余的言语交流。
　　神灵与祭品之间也不需要交流。
　　当然，这只是比喻，“自己就是神”这种可笑的念头，莉莉丝连想都没想过。
　　她所思考的，是用什么方法在什么时间把“神”大卸八块。
　　快了，那一天就快要来临了……
　　那终焉与再启的一刻……
　　人类少女温热的嘴唇沿着小腿光滑的肌肤一寸寸向上推移，带起一连串细微的酥麻快感。莉莉丝缓缓真开眯缝着的眼睛，漆黑的眼瞳宛若无尽深渊，将入眼所及得到一切全部吞噬殆尽。
　　“为什么要颤抖呢？”似乎是不小心与睁开眼睛的莉莉丝对上了视线，人类少女第一次不加掩饰的表现出真实感情。莉莉丝笑着向她问道。
　　陷入恐怖幻觉之中的人类少女被莉莉丝轻飘飘的话音唤回神智，只是察觉到自己刚刚的失态，少女更加恐惧。
　　“你在怕我。”微笑着，莉莉丝用手指摩挲着少女的脸颊，“你不需要害怕，只是一个游戏而已。”
　　“游戏？”少女对这个词所指代的内容疑惑不解。
　　“是的。”莉莉丝轻声呢喃着，精致异常的绝色脸孔缓缓贴向少女的脸颊。
　　“只是将这一切结束之前，消磨时间的游戏而已。”
　　.
　　雕琢着“世界树”浮雕的大门被一股无形的力量缓缓拉开，诺亚一族与以利亚萨共和国名义上的元首迈步走进这间他打心底厌恶的大殿。
　　无视两旁交配中的人类，丹尼尔走到离通往莉莉丝的床榻的台阶还有五步远的距离，俯首施礼：“深夜打扰，实在是万分抱歉，主母殿下。”
　　“我知道你连一点愧疚的意思都没有，所以客套话就算了。”没留一丝情面，幔帐背后飘来了夹杂着少女喘息的直白话语。“冒着惹我不高兴的危险这么晚过来，是跟还站在门外的那家伙有关吗？”
　　“是的。魔鬼王庭派来使者，与我方商讨共同讨伐‘光明教会’的事宜。因事关重大，所以在下便带领使者一同前来觐见。”压抑着心底的火气，丹尼尔语气恭敬的说道。莉莉丝会发现门外站着的人，他并不惊讶。不如说，诺亚的主母殿下察觉不到空间中多了一人的魔压波动，才是令人惊奇的事。实际上，在感知诺亚的存在时，莉莉丝甚至不需要观察魔压的变化。
　　“心灵网络”——缠绕在每名诺亚心灵上，莉莉丝所拥有的，令所有诺亚最为畏惧的能力。
　　诺亚一族也不过是她蛛网上的小虫子而已。想起基拉曾对自己说过的话，丹尼尔深以为然。毫不掩饰这种有点危险的想法，丹尼尔在心底自嘲着：反正也没办法挣脱那张“网”。
　　“啊，是吗，原来是那些小丑。我还以为你终于不甘屈人之下，带了帮手想要干掉我呢。”像是在说一件寻常小事一般的语气，让人听不出这是玩笑，还是别有深意。“你也知道，‘心灵网络’并不是时刻都会保持启动状态，只要努力一下，你说不定真的可以趁我没有察觉时杀掉我哦，丹尼尔。”
　　“丹尼尔绝无反叛之心，殿下。”冷着脸的丹尼尔说着连自己也不信的话。
　　“哈哈哈哈哈哈哈……一脸若无其事的说谎，我就是喜欢你这点。”莉莉丝毫不顾忌听者感受的大笑着说道。
　　当然，她的确也不需要顾忌什么。
　　少女似啼似诉的欢悦之声逐阶攀向巅峰。
　　在透明纱帐外的丹尼尔，对此也是见惯不怪。主母对人类少女的偏爱，在诺亚族内并不是什么秘密。
　　虽然不想打扰莉莉丝的“性致”而惹来不必要的讨厌，但身为奏者的义务还是要尽到的：“殿下，魔鬼使者就在外面……”
　　“让他进来吧……”莉莉丝的声音中似乎也开始带有一丝情.欲。
　　.
　　尽管在到此之前，千变·修德南就早已想象过“最接近神的存在”，诺亚主母莉莉丝的卧室会是何种龙潭虎穴般的光景，但等到实际步入其中，他才发现自己的想象力实在是太贫瘠了。
　　在**而颓败的氛围中，修德南调整着心情，走到丹尼尔身旁，对着那幔帐后的存在，以既恭敬又不失尊严的语气一边施礼一边说道：“魔鬼王庭使者修德南参见殿下。”
　　而回答他的，则是黑色纱帐中那一声声满是情欲意味的诱人喘息。
　　“抱歉，千变阁下，再稍等一下吧。”丹尼尔苦笑着对一脸哑然的修德南说。
　　“想不到如今局势下，莉莉丝殿下依然兴致不减。”即使有诺亚奏者在身旁赔罪，但修德南还是忍不住出言讽刺。
　　关于贝鲁佩欧露在“王庭议会”上提出的“与诺亚结盟，共同对抗光明教会”的提案修德南本来就不看好。即使光明教会依然奉行着打击魔鬼的政策，但那跟从前生活在诺亚政权下的魔鬼们的境遇也没什么改变。纵然有“敌人的敌人就是朋友”这句话，但在修德南无论如何也无法将光明教会的敌人——诺亚，当做朋友看待。
　　诺亚对世界的统治实在是太过长久了，久到已经没人相信诺亚一族会从高高在上的王座跌落下来。即使光明教会的实力日益壮大，诺亚的威名依然令大多数势力不敢轻举妄动。
　　议会那些胆子和目光都和老鼠差不多的家伙恐怕也只是想借打击基拉这件事，来换取诺亚的接纳。
　　哼，一群蠢货！如果我王还在，早就趁此机会，与诺亚做个彻底的了断了。
　　在心中埋怨着将自己强派来的议会，修德南毫不掩饰神情中的嘲讽与敌意，冷冷的注视着纱帐后起伏的倩影。
　　“你是为结盟而来的，即使穆罗那老家伙被诺亚干掉？”在攀到顶点的尖叫过去良久，黑纱后终于传来了莉莉丝一如既往的随意得近乎傲慢的腔调。
　　“是的，殿下。王庭议会一致认为，在消灭基拉这共同大敌后，再为我王报仇不迟。”压抑不住心中怒火，修德南冷声回答。
　　“哦，是吗。”终于，纱帐向两侧分开，这也让修德南第一次见到了莉莉丝这位传说中的人物样貌。
　　在台阶上的床榻中央，从身后环抱着面色赤红的少女，莉莉丝毫无遮掩的用探究的目光打量着台阶之下的修德南，突然抿嘴笑道：“该说你们太高看了诺亚好呢，还是说你们对自己太有自信好点。事到如今，你们真的认为与诺亚联手，就能够战胜基拉吗？”
　　“虽然不愿承认，但议会对此深信不疑。”不甘示弱的与莉莉丝对视着，修德南直言不讳，“而且为了表示结盟诚意，我方为您带来一条重要情报。”
　　“说来听听。”似乎对“重要情报”没什么兴趣，莉莉丝挪开与修德南碰撞的视线，心不在焉的说。
　　“基拉成功与法则缔结契约，他已将‘光明’范畴内的所有法则纳入自身存在之中。”修德南沉声说出即使是他自己，至今也不愿相信的事实。
　　听到这则消息，站在旁边的丹尼尔也是一脸的不敢置信。
　　而莉莉丝则一把推开怀中少女，兴奋的大笑道：“果然如此！那个小家伙果然走到了这一步！哈，真是干得太漂亮了！”
　　“殿下，基拉那个叛徒亵渎荣耀至如此地步，竟敢将自己化为魔鬼，请您一定不要再姑息下去了……”丹尼尔神情激动的大声进言。过去莉莉丝曾无数次放任基拉，对此诺亚一族的高层素来颇有微词。如今听到基拉将自己化作“半诺亚半魔鬼”的存在，无论这消息是真是假，丹尼尔都要以此为借口，劝说莉莉丝亲自出手，及早清除基拉这一祸患。再放任下去的话，恐怕就再没有人能够压制基拉了。
　　历史上，不只有一位诺亚曾试图将自身转化为魔鬼，但皆以失败告终。
　　众所周知，无论龙语魔法，精灵魔法，还是人类改良的“泛用型魔法”，甚至连魔法的应用分支——斗气，诺亚一族都没有办法使用。即使他们天生就拥有超越绝大部分种族的强大魔压，掌握着远超其他种族所能理解的魔法知识，但却依然无法自由运用充斥于天地之间的魔力分子。
　　仿佛诺亚天生就是被这个世界所排斥的一族。
　　尽管每名诺亚都拥有类魔法能力，但看到其他种族可以自由运用魔法力量，自身却一筹莫展，这对种族优越思想深入骨髓的诺亚们来说，不得不说是莫大的讽刺。所以，尽管魔法力量还无法应用，但对其的研究，每一代诺亚都未曾放松过。而通过魔法与“法则”订立契约，也就是将自身转化为魔鬼，便成为了每个企图一窥世界“真理”的诺亚心中无法割舍的渴望。
　　但是，就像前面所说，被魔法抛弃，宛若整个种族都被世界排斥在外的诺亚，注定了与那神秘浩瀚的领域无缘。每一个妄图利用外界力量将自身转化为魔鬼的诺亚，都难逃被失控的魔力撕成碎片的下场。所以人丁并不兴旺的诺亚一族近几年已经禁止族人私自研究魔法。
　　可是，血淋淋的前例数不胜数，基拉那个叛徒，那胆大妄为的背信者竟然还敢与法则签订契约，而且还成功了？！
　　丹尼尔无比愤怒。他不认为魔鬼会拿这种事来欺骗诺亚。情报是不是属实，诺亚的情报机关自然能够探查清楚。而且，在眼下这个年头，魔鬼的日子也并不好过，既然想要与诺亚联手，自然要拿出相应的诚意。所以，基拉成为这个世界第一个“半诺亚半魔鬼”的存在看来是假不了了。
　　尽管丹尼尔心中焦急，但听到他的进言，原本还满面笑容的莉莉丝，表情却突然狰狞起来。
　　“我还没让你开口！”
　　莉莉丝怒吼着，从床上跃到地面。一直在大殿中萦绕不散的呻吟声也在一瞬间戛然而止。修德南下意识的向两边打量，大殿两侧那一个个小房间中的少年少女们，此刻竟全都颤抖着，跪伏在地面上。
　　而丹尼尔此刻的境遇也不比那些人类好到哪去。虽然不是出自他本意，在莉莉丝的怒吼响起时，一股无形的庞大压力，就徒然汇聚到丹尼尔的身上，狠狠的将他压倒在地，连呼吸都觉得困难。
　　“这……”整个大殿上，除了莉莉丝以外，唯一还保持着站立姿势的修德南不知该作何反应。
　　这实在是太荒唐了不是吗？
　　在还属于敌人的自己面前，如此对待己方名义上的领袖，仅仅是他插嘴的缘故？！
　　在一片犹如凝滞的氛围中，身着半透明紫纱睡裙的莉莉丝缓缓迈下台阶，走到匍匐在地上的丹尼尔跟前。然后又在修德南惊诧的目光中，抬起她那只小巧精美的赤脚，一下接一下的狠狠踩在丹尼尔的头上！
　　伴随着脚下的暴行，粗鲁的咒骂接二连三的从莉莉丝的嘴唇中迸发而出：“白痴笨猪蠢货杂碎蠕虫垃圾渣滓智障下贱废物低能烂草混蛋杂种，给我去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死……”
　　机械的重复着“抬腿踩下，抬腿踩下”的动作，莉莉丝那不算丰满但也线条明显的大腿在翻飞的裙角下若隐若现。当然，修德南也并无兴致与胆量去欣赏那份美景——在正承受着肉体与精神上双重屈辱的丹尼尔的头下，那由花岗岩所筑成的地面已随着莉莉丝的踩踏扩散出越来越明显的放射性裂纹。
　　“请冷静些，殿下……”下意识的吞了下口水，修德南赶紧出言劝阻。虽然诺亚内斗他很乐见其成，但如此诡异的情景发生在眼前，修德南竟有些兔死狐悲的违和感。
　　“把头低下跟我说话！”带着犹如以肢解昆虫取乐的孩童一般的快意表情，在听到身旁修德南的声音后，莉莉丝猛的转过头，也不知用了什么手法，一把抓住比她高了两头的修德南的领子，将其拉到自己眼前。
　　怎么会？！
　　修德南在心中惊慌的同时，拼命的想要从那双苍白瘦弱的小手束缚中挣脱出来。可是他紧接着发现，此时别说是直起身子，就连眨眨眼，动动小指这种细微动作，他都无法办到！在莉莉丝那双漆黑的眼眸注视下，被人抓住领子的“魔鬼将军”就宛如被蛇瞪视的青蛙一般，任凭冷汗浸透后背衣衫，也无法移动半分。
　　不过好在修德南“奋不顾身”的吸引了莉莉丝的注意力，可怜的“奏者”丹尼尔总算不用再继续承受屈辱的折磨。
　　“你们魔鬼这些小丑是想要跟诺亚联手吗？”盯着修德南瞳仁中自己的倒影，莉莉丝的嘴角勾起残酷的笑意。“在诺亚最危难的时刻伸出援手，以此换取诺亚的好感。哈，没有了穆罗的魔鬼王庭也只不过是一群摇尾乞怜的野狗而已。”
　　不，你胡说！虽然想要反驳，但连呼吸都快凝滞的修德南却无法发出任何声音。
　　而莉莉丝还在说着：“好吧，那就如你们所愿吧！在诺亚这艘船快要沉没的时候，就让你们这群蠢货也登上来吧！”
　　如此说完，莉莉丝松开抓在修德南领子上的手，退后一步接着说道：“去找李林，告诉她就说是我的命令，从今以后，在诺亚掌管的领地内，魔鬼可以通行无阻。现在，你可以滚了。”
　　当莉莉丝话音落下，身体的支配权终于再度回归。拼命的呼吸几口从未像此刻这样觉得宝贵的空气，修德南淤积在心底的怒火就要爆发。可是——
　　看着眼前那身高还不到自己肩膀的纤细女性，看着那双宛若由最纯粹的恶质所构成的漆黑眼眸，刺骨寒意立刻便取代了愤怒在他心中的位置。
　　紧握的拳头中，指甲深深的剜进掌心。满怀着畏惧与耻辱感，修德南低下头，颤声说道：“感谢您，殿下。修德南告退。”
　　.
　　“还没死的话，就起来吧。”
　　魔鬼的使者离开，大殿门扉再度关闭。莉莉丝轻摆腰肢迈上台阶，头也不回的冷声说道。
　　似乎就在等着这句话，俯倒在地上的丹尼尔撑起了自己的身体。他原本脸部位置的黑曜石地面，早已被莉莉丝的力量冲击成一片细小的石砾。
　　虽然直接承受了莉莉丝的力道，但从丹尼尔表面看来，并没有什么明显的损伤。抚下脸上沾到的石屑，丹尼尔的眼神中闪烁着意味不明的光芒：“您究竟想要做什么，主母殿下？”
　　“你这么问又是什么意思呢，我的奏者阁下？”踏上平台，莉莉丝直接坐在俯身跪在地上的少女脊背上，俯瞰着台下的男人。背上徒然增加了一人重量，金发少女尽管四肢颤抖，却紧咬着下唇，苦苦支撑着。
　　“别以为我不知道你和罗德背地里干的那些勾当！”似乎是被莉莉丝的淡然姿态激怒，丹尼尔的语气突然激烈起来。
　　“承认穆罗的魔鬼王庭合法性，隐瞒基拉的背叛之举，放任人类的反叛行动，在大敌当前之际，抽调军用物资建造什么狗屁的‘方舟’却不给上下议院与长老会一个解释！你们的一切举动都是在损害诺亚与共和国的利益！为什么？！身为诺亚一族的主母，难道你就那么期盼我族的败北吗？！！”
　　“真难看。”面对着愤怒的丹尼尔，莉莉丝的平静表情此时平添了几分轻蔑意味。用手指轻抚着少女两腿间的**，莉莉丝继续说：“那疯狗一般的模样与你所蔑视的人类又有什么区别？”
　　“什么？”被莉莉丝那像看虫子一般的眼神刺痛，丹尼尔一时没有反应过来。
　　“诺亚是高贵的生物。诺亚是完美的生物。诺亚是进化的，完整的，真正的人类。是这样的吧。你们就是一直这样说，也一直如此坚信？”语调平缓的说着，莉莉丝的手指在少女娇嫩的花园之中缓缓探索，“可真是如此吗？难道你们就未曾问过自己——诺亚凭什么可以如此傲慢吗？”
　　“我们比其他生物更聪明，更强大，也更接近世界的‘真理’。这就是诺亚傲慢的保证。”没有任何犹豫，丹尼尔以不容置疑的口吻回答。相信绝大部分的诺亚也会与他有着相同的答案。
　　“真理？”仿佛听到了最荒谬的词语，莉莉丝的表情似笑非笑。“仅仅截取些许来自世界树的信息，就敢妄称接近真理。这已经不是傲慢，而是愚蠢了。”
　　“但这也怪不得你们。”莉莉丝还在用语言刺激着丹尼尔的神经，“因为诺亚本来就是如同垃圾一般的残次品啊。”
　　“住口！！！”丹尼尔再也无法抑制胸中的愤怒。伴随着他的怒吼，音波在空气中形成数十道无形利刃，飞射向平台之上的莉莉丝。
　　但是……
　　甚至连抵挡的动作都没有做出，莉莉丝面色如常的安坐在少女脊背上，只是一个眼神，那数十道音刃便全部弥散于空气之中。
　　“用我所给予你的力量来对付我？”莉莉丝加快了少女两腿间手指的动作，脸上表情中的嘲讽意味更浓。“真是傻孩子。”
　　没有再进一步动作，丹尼尔深吸了口气，沉声问道：“残次品是什么意思？”
　　“你们自己也早就发现了吧，”莉莉丝微笑着回答：“感性思维普遍存在缺损与失衡，精神常常处于不安定状态；繁殖能力低下，族内通婚产下死婴，甚至畸形儿的情况普遍。仅仅是这两点，诺亚就没有资格声称自己是完美种族。”
　　“这……”丹尼尔语塞。身为诺亚的“奏者”，对于莉莉丝刚才所说两点，他也为之烦恼不已。即使诺亚拥有来自世界树的知识，对于那两点制约自身种族发展的严重问题，却是至今找不到解决办法。好在，因为莉莉丝的存在，靠这位如同“蚁后”的主母殿下扩散出的遍及大陆的无形辐射，令人类孕妇受到感染诞下诺亚血脉，诺亚一族倒也延续至今。可是，一旦莉莉丝稍有闪失，那么诺亚一族的后果……
　　如此念头，只是想想都令丹尼尔恐惧不已。这就是为什么，丹尼尔再怎么厌恶莉莉丝，恨不得杀之而后快，却依然要满足对方种种荒诞要求而无可奈何的原因。
　　某种意义上，莉莉丝一人便是诺亚的代名词。
　　不得不说，将种族延续如此重大的问题寄予一人，诺亚作为一个独立物种，的确存在非常严重的缺陷。
　　“呐，丹尼尔，”莉莉丝的声音将丹尼尔的思绪拉回现实。毫不怜惜身下已经面红耳赤、气若游丝的金发少女，莉莉丝一边继续着手指的动作，一边轻声说道：“即使是你那并不灵光的大脑，也应该思考过这个问题吧？”
　　台下的丹尼尔有意识的忽略掉言辞中的侮辱，等待莉莉丝的下文。
　　“存在的意义。”轻启樱唇，莉莉丝抛出了任何拥有自我意识的智慧生物都苦思不解的哲学命题。
　　“存在意义？”重复呢喃，丹尼尔面露讥笑，“这问题本身便毫无意义。我存在，并且可以继续存在下去，这本身便是意义。”
　　“简单明了，理性实用，很有诺亚风格的答案。”莉莉丝轻笑着，“但这还不够。”
　　“存在的便是合理的。存在的便是有意义的。反过来说，只有合理的，有意义的，才能够存在。”终于，在发出一声微不可查的哀鸣后，金发少女再也撑不住身体，瘫倒在地。而在此之前，莉莉丝也恰逢其时的站起身来。姿态**的舔舐着手上液体，莉莉丝继续说着：“万象万物，总要有一个明确的目的，才会出现，才会存在。因与果只有连在一起，才有意义。”
　　丹尼尔被绕得有点晕。
　　“实验。”带着恶意的微笑，莉莉丝抛出了对诺亚一族而言最残酷的答案。
　　尽管还不能理解莉莉丝的意思，但心脏的紧缩感已经让丹尼尔有了不祥预感。
　　他突然觉得有点恶心。
　　“永恒并不存在。”不知怎的，莉莉丝又挑起似乎并不相干的话题。“有生必然有死，有始自然有终。我明白，死亡不是终结，那只不过是换了一种存在形式而已。物质归于狄拉克之海，信息流向世界树，自始至终，总量没有变化，一切都是那样平衡而充满秩序。”
　　“可是，”莉莉丝的表情突然扭曲起来，她以近乎咆哮般的声调怒吼着：“为什么？！为什么一定要这样？！为什么一定要有终点存在，而不能一直持续下去？！！！”
　　即使知道莉莉丝情绪的反复无常，但对她就这种理所当然的问题大发雷霆丹尼尔还是有些愕然。
　　“一直存在下去不好吗？永远不会改变的世界不好吗？脱离了死亡的束缚，所有人都能获得自由、幸福的世界不好吗？”莉莉丝神情激动，似乎是在对至高的真理提出质疑，“我讨厌这个充满腐烂味道的世界，看到那些终将死去的生物我都恶心得想吐。”
　　没给丹尼尔反应的时间，莉莉丝深吸了口气，突然又露出邪魅的笑容，仿佛在前一秒那狰狞的表情不曾出现。以理当如此的淡然语气，她说道：“所以，我要改变这个世界，让它变成我喜欢的样子。而诺亚一族，便是我的第一步尝试。
　　原本按照我的构想，诺亚应该是拥有无限的寿命，优雅，睿智，充满高贵品格的完美生物。尽管第一代的诺亚有着各种各样的缺陷，但我还是给予他们不同的能力，希望可以摸索出一条可行的道路。但是几千年来，尽管我赋予每个诺亚不同的能力，结果却一样令人失望。我所期盼的完美生物没有出现，得到的却尽是布满缺陷的残次品。”
　　“不可能……”丹尼尔觉得嘴唇发干。他的感情让他不愿相信莉莉丝所说的一切，可是他的理性却告诉他，此时的莉莉丝根本没有欺骗他的必要。
　　诺亚是理性生物。
　　“我没有耐心再通过生物来一点点改变这个世界。”莉莉丝的声音如同从窗棂中吹进的晚风一般冷冽，“我决定直接去重建一切的根源。”
　　“世界树……”此刻，一直以来的信仰与骄傲轰然崩塌，丹尼尔的脑海一片混乱。几乎是下意识的，他脱口而出。
　　“对，世界树。”莉莉丝淡淡的回答道。“取代那万物根源，重新制定世界的基础法则。”
　　“那种事，怎么可能？！”即使没法仔细思考，丹尼尔还是失声反驳道。
　　“没什么不可能的。应该说，计划已经开始了。”带着嘲讽的微笑，莉莉丝一步步走下台阶。“想要迦南成为‘新树’生长的合适温床，首先要将与‘老树’连结的脉络截断。这是个耗时耗力的工作。本来这个任务要由罗德来承担的，但不得不说，我的运气不错，不知道狄拉克之海哪里出了问题，原本应该流向世界树，一段异世界的信息竟然来到我们这里。哈，不属于迦南，却可任意吸收迦南信息的载体。那真是截断世界树脉络的绝佳屏蔽。所以我将‘语言’的力量给予他，而那孩子的成长，也没令我失望。”
　　“你是在说，基拉？！”可怜的丹尼尔再次受到刺激。
　　“没错，就是他。”走到丹尼尔身前，莉莉丝脸上的笑容愈加妖冶，“使用语言实现心中所想，进而窃取迦南的法则。那孩子根本不知道，他积攒力量的行为会激起世界树的排斥，最终令迦南从狄拉克之海中完全独立出来。而那，就是我想要的。”
　　“你要怎么做？”丹尼尔依然不敢相信对方的疯狂念头。
　　“以我的灵魂牵引，辅以足量的诺亚灵魂，令‘种子’降临迦南。便等待它生根发芽，取代‘老树’，成为新的根源。”莉莉丝轻松的回答道，就好像不过是一件举手之劳的小事。
　　“可是，难道你不明白吗，只有‘生’的世界最后只会变成‘死’的世界啊！”丹尼尔想要做最后努力，令对方改变想法。
　　“那就是幸福。”
　　听到莉莉丝斩钉截铁的回答，丹尼尔终于确实的意识到，眼前这位有着少女容姿的诺亚主母，是一个毫无疑问的异类存在。
　　克制着从泛起就再也无法压下的刻骨寒意，他语带颤抖的提出最后一个问题：
　　“你，究竟是什么东西……”
　　面对这样的疑问，莉莉丝耸了耸肩，满不在乎的回答：“谁知道。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>
