综漫之神龙再现

梦翎原型（拉克丝&#183;克莱茵）
更新时间2010-7-20 17:43:44  字数：104

　

关于梦翎收集力量的时间表（随时修改）
更新时间2011-2-10 11:58:48  字数：334

　火影世界（十五年）：期间收集到‘尾兽之力’、元素果实那并不完全的‘恶魔之力’和融合混沌神力的基本——‘混元之力’。
　　死神世界（两个月）：期间收集到死神、改造魂魄、魂狩以及虚的力量，合称‘灵魂之力’。
　　秦时明月（两个月）：期间收集到纵横剑术等中华古武和一些古代技术，合称‘真元之力’。
　　高达世界（六个月）：期间收集到解开基因锁的能力和天使号高达机体，合称‘基因之力’。
　　命运守护（两个月）：期间收集到众多英灵的宝具和众多的魔术的用法，合称‘英灵之力’。
　　海贼世界（两个月）：期间收集到霸王色、武装色以及见闻色的霸气。
　　魔禁世界（两个月）：期间收集到众多的超能力，并通过将自己所有的能力转化为超能力之后，使用最强之盾‘幻想杀手’和最利之刃‘幻想御手’成就了自己的神之领域‘幻想领域’。

梦翎的化名身份——神宫神月
更新时间2011-3-26 20:39:43  字数：299

　姓名：神宫神月（外貌是《偷星九月天》之中的冰雪女王——冰之沧月。）
　　性别：女
　　年龄：十八岁
　　身高：170cm
　　体重：44kg
　　类别：幻术型忍者
　　血继限界：寒冰体质
　　查克拉性质：水、风、雷、冰
　　外貌特征：齐膝天蓝色长发，黝黑色眼眸。
　　简介：原本为火之国一个小村落的孤儿，在小时候家人被抢劫的流浪忍者杀害，后被离开木叶村的三忍之一的纲手救起，并传授其忍术，可以算是纲手的徒弟，现前来投靠已经成为了木叶村五代目火影的纲手，血继限界是通过水属性查克拉和风属性查克拉相互融合之后形成的冰属性查克拉，能够使用冰遁忍术，并且拥有着水、风、雷三种普通的查克拉性质变化，现今实力为上忍。

前章：引子
更新时间2010-3-6 12:48:36  字数：3119

　2009年3月6日深夜，在xx市某高校附近的黑网吧之中……
　　“哎哎，鸣人和佐助终于要开打咯。”
　　“搞什么，怎么这一章都是在瞎扯淡？”
　　“下一章到底什么时候发布？”
　　原本在黑网吧之中，最重要的一点就是要好好的安静一些，尤其是在深夜的时候，在这个地方会有一些社会地痞在这里睡觉，一不小心就会惹祸上身，但是在这里偏偏想起了一阵阵不和谐的自言自语声。而这位，自然就是主角元腾飞了。
　　他现在是一位在某小公司做推销员的市民，十八年前，父母在他三岁的时候就因为过年吃团圆饭的一场大火随着自己的爷爷奶奶，外公外婆离他而去，原本的团圆饭却成为了天人永隔的离别饭。当时的他是十分贪玩的，饭吃到一半就来到楼下和自己的叔叔们放烟花，所以躲过了一劫。事故的原因——煤气爆炸。由于元腾飞的家是在顶楼，房屋之中没有一个人逃过了这一劫。这一次别样的‘烟花’，彻底改变了元腾飞的命运。
　　但是在这之后他的远亲都在躲着这个小煞星，从前都十分疼爱他的叔叔们，都以家境贫寒之故拒绝了对元腾飞的收留，从小到大元腾飞做过小工、家教、保姆、原本成绩优秀的他，却因为自己缺钱而放弃了读大学，从而做起了一个小小的推销员。不得不说，元腾飞在的记忆上的能力实在是超乎常人。所以他现在的收入是十分可观的。
　　也许是从小就开始吃苦的缘故吧，他十分喜爱日本最火的动漫之一的《火影忍者》，没事的时候就会学着动画之中结着手印，为此，晓得时候还被笑话过许多次。
　　每每看到主人公鸣人的经历和自己是那么的相像，自己总是会有一种十分亲近的感觉。每当他因为自己人生的苦难而气馁的时候，总会想到鸣人的那份毅力，从而激励着自己走完了每一步。挺过了一道道难关。
　　“吵什么吵，你知不知道你害得我装备全部被盗了？”这时候，一个人高马大的身影出现在了元腾飞的面前。但是此时的元腾飞正在聚精会神的欣赏着自己最喜爱的《火影忍者》漫画，完全没有注意到这位‘仁兄’的存在。
　　“小子，是不是有些皮痒了？居然这么无视我的存在？”那位壮汉明显是一个脾气极其暴躁的人，见元腾飞还在‘专心致志’的无视着自己，一丝气极，赏了元腾飞一个大大的耳光。
　　“你要干什么？”脸部传来的火辣感觉立刻让元腾飞愤怒了，立刻站起来怒瞪着眼前的壮汉，但是当他看到了眼前的这位‘欺人太甚’之人的体格之时，怒气不由得小了不少。心道：“天哪，这难道就是传说之中的肌肉男？我怎么会这么倒霉。”
　　“干什么？你说我是在干什么，谁让你刚刚叫那么大声？现在我号上的装备全部被盗掉了，你说你是不是应该补偿一下？”壮汉恶狠狠地问道。
　　“哦，哦，原来是想抢我钱的啊。”元腾飞心中暗暗想到，但是嘴上却说着应承的话语：“没事，我知道了，这位大哥，我现在没有钱，不然我去去给您？这里不好说话，我们还是到外面去说说吧。”
　　“算你小子识相。”说着，壮汉立即一把掐住了元腾飞的后颈，像提一只小猫一样拉着元腾飞向楼下走去。
　　“哼哼，你就嚣张吧，待会儿你就会知道怎么和我道歉了。”来到楼下，元腾飞小声的嘀咕了一句。
　　“小子，你在嘀嘀咕咕个啥，警告你给我老实点儿。不然宰了你。”转行再次发出了一次警告。此时两人已经来到了一台取款机的面前。
　　“好了，你最好别耍花招，我可是没有什么耐心的。”壮汉将元腾飞重重一推，使其撞在了取款机上。
　　“哼，我现在改变注意了，这可都是我的生活费，怎么可能给你？”元腾飞转过身，晃了晃自己手掌之中的信用卡冷笑道。
　　“小子，你敢耍我？”壮汉顿时是一阵气极，一只硕大的拳头就这么攻向了元腾飞的身体。
　　“哼，刚刚忘了告诉你，我可是柔道五段。”说完，就只见元腾飞十分巧妙地闪过了壮汉的攻击，转瞬之间就紧紧地挽住了壮汉的大手，腰部往后重重一顶，以一个过肩摔完美的放倒了那位壮汉。只听见‘砰’的一声，壮汉就这么摔了个四脚朝天。
　　“这样一来，你应该已经断了至少两根肋骨了吧，看你还怎么嚣张。”元腾飞从小就是一个人生活，没有一些自保的能力，这不是笑话么。在这之前，元腾飞可是不知道放倒了多少社会之中的流氓地痞，看着倒在地上的壮汉，元腾飞安然地准备离开。
　　“哼哼，小子，本来看你识相还准备放你一马的。但是现在你可是敬酒不吃吃罚酒，就别怪我下手狠了。老子可是好久没有杀过人了。”没办法，元腾飞这一次注定没有从前那么好的运气，那位壮汉，正是前几天越狱的杀人犯，为了自己的生计，他来到了地痞云集的一家黑网吧之中，初来乍到的他本想轰轰烈烈的干上一票，但是这个时候却听到了元腾飞的乱叫，这不由得让他知道，赚钱的机会来了。
　　掉了装备完全就是一个幌子，目的就是为了抢钱，原本还喜滋滋地看着元腾飞的信用卡，想着这一次还真是顺利，这个小子也算识相，但是现在气极的他，又一次起了杀心。缓缓的从地上爬起来，在小腿的一个皮囊之中取出了一把雪亮的军刀。跌跌撞撞地冲向了前方的元腾飞。
　　“你……”前方的元腾飞全身一阵哆嗦，明显是感觉到了身后传来的浓厚杀气，刚想回头看看，却发现自己已经动弹不得，低头一看，这才发现自己的胸前多了一把雪亮的军刀。一句话还没有说完，整个人就这么倒在了血泊之中……
　　“我……就要这么死了么？真想再活下去，看完最后的结局。不过这样也好，可以见到爸爸妈妈了。呵呵，不知道鸣人的结局会不会和我一样呢？”感受这自己的身体已经不再有自己掌控，元腾飞却在这是想到了自己最喜爱的动画。
　　“呸，刚刚出来就遇到这样的倒霉事儿，真是扫兴。”拔出军刀，元腾飞的身体顿时像一把高压水枪一样喷洒出了一道道红光。壮汉却像是没事儿人一样缓缓的离开了原地。
　　深夜，在宁静的大街上，微风徐徐，元腾飞就因为一件极其意外的事故窝囊地离开了这个世界，没错，是离开了‘这个’世界。
　　不知过了多久，元腾飞仿佛又有了一丝意识，此时的他，忽闪忽闪的，仿佛一个游魂野鬼一样，不，此时的他就是一个游魂野鬼。因为他看到了一座桥。
　　“这里是那里？我记得我是被杀了的。”迷迷糊糊的元腾飞就这么跌跌撞撞地来到了桥边，四下看了看。这时候，他看到了三个极为熟悉的词汇——奈何桥。
　　“这里就是地狱，我的确是死亡了呢。”见到这三个字，元腾飞立刻从浑浑噩噩的状态之中清醒了过来。但是随即他就感到了一丝不对劲儿
　　“在喝孟婆汤之前不是还要到那该死的阎王那里报道的么？我怎么会直接来到这里？”
　　“哦，这也对，光我们华夏子弟就有十几亿了，老阎王再多也就十个，怎么可能会这么面面俱到，我还是走吧。”想到这里，元腾飞顿时一阵怅然，缓步走向了奈何桥，但他却完全没有发现，自己正走向一个完全不同的世界。
　　“啊……”一声惨叫，这自然就是元腾飞的声音了，没错，这位从来不粗心的小先生在这一次彻底地犯了一次大错，他一脚踩空，掉进了奈何桥下的黄泉之中。溅起了一道道土黄色的涟漪。
　　也不知道是因为元腾飞今天一天的运气都不怎么样，上帝发了善心还是怎么的，（哦，上帝好像管不到阴曹地府吧！）元腾飞掉在了黄泉之中的一个硬物之中。渐渐的，那个硬物发出了一道道极其强烈的光芒，完全笼罩了已经被吓昏的元腾飞。
　　“咕噜噜”黄泉之中顿时一阵翻滚，不一会儿，一条巨大的虚影就冲出了黄泉的水面，腾空而起，地府之中一阵地动山摇。顿时鬼哭狼嚎的惨叫声传遍了整个地府，黑白无常和牛头马面也带领着判官紧张的维持着秩序。
　　“怎么回事儿？难道又有人练成了惊天地泣鬼神的绝学么？到底是何人？”位于地底在下层的地藏菩萨厉声道。
　　此时，刚刚在黄泉上空不停飞腾的巨大虚影也已经在一道巨大的金光之中消失不见，不到三天，地府又一次回到了从前的样子，只是这一次，三界的执法者都下令开始寻找起了这位练成神功的人。但是，他们会找到么？答案当然是否定的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一章：穿越
更新时间2010-3-6 16:30:23  字数：3044

　火影忍者世界，一座不知名的山脉之中……
　　“轰……”一道巨大的金光闪过，顿时在地面上灰尘四起，但是奇怪的是，原本这么大威力的金光是绝对可以摧毁一个城池的，但是在这里却只是弄出了一些灰尘。
　　金光消散，露出了高过在其中的‘虚幻’人影。没错，这位就是我们的主角——元腾飞了。
　　“终于来了，龙神大人的预言终于应验了。这就是传说之中的预言之子么，吼……”就在这个时候，一道震耳欲聋的声音传到了魂魄状态的元腾飞耳中。顿时将其惊醒了。（PS：唉，魂魄还会昏迷，真是恶搞。）
　　“啊，你是谁？”看这个自己眼前的这个庞然大物，胆大包天的元腾飞也不由得惊出了声。
　　“呵呵，醒了啊，太好了，吼……”又是一声大吼，要不是元腾飞的心境还算坚定，刚刚那近距离的一声大吼绝对会让其魂飞魄散，但是此时的他也感到了一阵阵强大的威压。
　　“啊，你，你是神龙？”此时，元腾飞终于看清楚了自己眼前这个庞然大物的全貌，虾眼、鹿角、牛嘴、狗鼻、鲶须、狮鬃、蛇尾、鱼鳞、鹰爪、九种动物合而为一之九不像之形象。这不是传说之中华夏的神龙那是什么？
　　“不错，在这个世界之中可以叫出我种族的名字之人是绝对不存在的，你的确就是预言之子，吼……”每说完一句话，这位神龙先生就会发出一阵阵巨大的吼声。元腾飞则在地上捂着自己的耳朵一阵翻滚。
　　“哦，哦，抱歉，是我太激动了。还是换一个状态和你说话吧。吼……”说罢，这位神龙先生就化作了一道金光，之后压缩，渐渐变成了一个中年人的体格，金光褪去，露出了人形神龙的相貌。
　　不得不说，这位神龙先生的卖相还是极好的，金色的短头发，在配上那白暂的瓜子脸，虽然有些像一个小白脸，但是也算是帅哥一个了。
　　“呵呵，初次见面，吾名为‘天镜’。神龙一族的后裔。”‘帅龙’极为礼貌的说道。
　　“哦，我叫元腾飞，对了，你刚刚说我是什么‘预言之子’到底是什么意思？”见那位神龙先生并不是在白臭架子，元腾飞的胆子也大了许多，立即问出了自己心中的疑问。
　　“哦，这是龙神大人的语言，说是有一天，会有一位伴随着金光的灵魂来到这个被诅咒的世界，他会是整个世界的转折点。龙神大人说是如果见到了这个灵魂，一定要与之签订灵魂通灵契约。怎么，你不知道么？要不要我解释给你听？”天镜明显有些疑惑。但还是掩盖不住自己内心之中的激动。
　　“等等，等等，你刚刚在说什么？灵魂通灵契约？那是什么？”元腾飞心中好像想到了一些什么。
　　“你连这个都不知道，五大国的忍者你应该听说过吧。”天镜再次说道。
　　“什么五大国？”元腾飞此时心中又多了一个想法。
　　“当然是火之国、雷之国、土之国、水之国和风之国了。你连这个都不知道，难道是从石头里蹦出来的不成？”天镜十分疑惑。心道：难道预言之子是一个彻彻底底的白痴么？这样的人怎么可能改变世界？
　　“好了，我算是知道了。不就是穿越嘛，我都听多了。”元腾飞现在算是知道了，他的的确确是穿越了，而且八九不离十就是在火影忍者的世界。记得自己给那个抢钱的杀掉之后，还掉进了黄泉之中，但是好像还抓到了一个硬邦邦的东西，之后就不知道发生了什么事情，醒来的时候就来到这里了。
　　“对了，我问你一个问题，你知道在这个世界上有没有‘尾兽’的存在？”元腾飞还是向证实一下自己的猜测。
　　“有啊，一共是九头，分别是一尾守鹤、二尾猫又、三尾矶怃、四尾鼠蛟、五尾彭侯、六尾雷兽、七尾貉、八尾悍牛和九尾妖狐。你问这个干什么？”天镜还是一阵疑惑，他发现自己已经看不透眼前的这位‘预言之子’了。
　　“哦，哦，看来的确是这样了。”元腾飞终于证实了自己的想法，自己的‘灵魂’是毫无悬念地来到了火影忍者的世界了，但是烦恼的事情又来了。自己现在还只是一个灵魂，怎么可能会像其他穿越小说一样有什么绝对的优势？原本元腾飞在现世的相貌就只是一个中等的普通人，属于那种放在人群之中绝对不突出的存在，但是这些都已经不重要了，自己应该怎么解决现在这个最大的问题才是首要的目的。当下，他也只有求助现场观众了。
　　“天镜先生，我有一个疑问，你们究竟要如何和我签订灵魂通灵契约呢？要知道我现在可只是一个灵魂，是没有实体的存在。”元腾飞小心地问道。
　　“哦哦，这个问题简单，你在这里等一下啊。”刚刚说完，天镜就再次化作了一道金光，渐渐变成了一头巨大的神龙，瞬间飞离了原来所在的地方。
　　“他这是干什么？要我不要离开这里，难道他有解决问题的方法？”元腾飞不由得一阵欣喜。
　　半日之后……
　　“这么还没有来，难道他已经忘记了我的存在么，我知道龙可都是健忘的。糟了，要是他忘记了的话，我有该怎么办？”此时的元腾飞心中是无比的困惑。
　　“吼……”就在元腾飞胡思乱想的时候，远处的龙吟给了他答案。
　　“来了。”看着远处的一道道金光，元腾飞的心都跳到了嗓子眼儿：“他不是去找同伴打算把握分尸了吧，哦，忘记了我现在没有实体。”元腾飞继续胡思乱想。
　　“这就是龙神大人所说的‘预言之子’吗？天镜你可不要骗我们。”金光在元腾飞的面前化作了一个个奇怪的异兽，但是元腾飞发现，自己竟然全部知道眼前这些异兽的名字。
　　“龙岩狮、青龙、白虎、麒麟，竟然还有地狱三头犬……”看着自己眼前的东方和西方传说之中的异兽，元腾飞顿时有些激动。虽然这些异兽自己从前都在电影之中见到过，但是看到实物的感觉确实截然不同的。
　　“哦？竟然都知道我们的种族，看来这一次没有错了。天镜，你立了一大功，这样一来，我们的使命总算是走上了正轨。”道道金光闪过，中卫异兽也都化作了人形，有男有女，有老有少。
　　“你就是预言之子吗？”那位明显是众位异兽头领的老者向元腾飞问道。
　　“我也不知道，毕竟这都是那位天镜先生的一面之词。”元腾飞淡淡的回答道。而那位长老则看向了不远处的天镜。
　　“嘶嘶，族长，这个人的身上有龙神大人的气息。”正当那位老族长有些疑惑的时候，元腾飞的身旁传来了一个一位好听的女声。
　　“你确定？”显然这一句话是决定性的话语，老长老已经激动得有些颤抖了。
　　“没错，这是龙神大人的气息，而且比一般龙神子弟的气息更加浓厚。”元腾飞转过头看了看，发现说话的正是一位有着蛇尾的中年妇女。
　　“这就是传说之中的蛇女么？”元腾飞心中暗暗想到。
　　“嗯，不错，我也感到了龙神大人的气息，而且还是一个不会消散的灵魂体，既然是这样，可以肯定这就是‘预言之子’了。”老长老自言自语的说道。
　　“预言之子的灵魂啊，你是否愿意与我异兽一族签订灵魂通灵契约？”老长老正了正色，向元腾飞问道。
　　“愿意，当然愿意，但是我现在可只是一个灵魂体而已，是没有实体的，就更不要说用来签约的鲜血了，既然是这样，我要如何与你们签订你口中的灵魂通灵契约？”元腾飞问道。
　　“这饿个问题龙神大人啁啾有了对策，龙神大人可是专门为你准备了一具最完美的身体，我们马上就会为你进行转生仪式。”老长老和蔼的笑道。
　　“转生仪式？难道是大蛇丸？”元腾飞的心中一突。但还没有等到元腾飞的反抗，包括老族长在内的五位长老就在五个方向将元腾飞围住了。
　　“秘术——五行转魂之术。”只见五位长老双手一合，元腾飞的灵魂体就仿佛遭受了一次巨大的锤击一般，立刻晕了过去。
　　此时，在元腾飞的五个方向，分别亮起了金、木、水、火、土五个不同颜色的字体。渐渐地与元腾飞的灵魂体融合在了一起。
　　“喝……”见到字体已经融合完毕，五位长老立即大喝一声，在自己的怀中取出了分别刻有金、木、水、火、土物种字样的五色卷轴，狠狠地压在了地上。之后就开始了快速的结印。
　　“五行解印”五位长老再一次双手合十，做好了转生的最后一步。
　　“砰……”刚刚元腾飞灵魂体为中心，爆出了一阵巨大的白烟，瞬间笼罩了整个阵势。
　　片刻之后，当烟雾消散之时，元腾飞新的身体终于展现在了众位异兽族的眼前。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二章：变身与签约
更新时间2010-3-7 10:00:54  字数：3212

　“嗯，还真的是转生之术啊，不知道会不会像大蛇丸一样出现三年换一次身体的情况。”缓缓地睁开了自己的双眼，元腾飞立刻感受到了身体的支配权。身穿白色和服赤裸这双脚的他（她）缓缓地站了起来。
　　“要是我真的可以和这些异兽签订灵魂通灵契约的话，那么……我倒是可以向自来也大大学习学习。嘿嘿。”元腾飞的脸上立刻写上了‘淫荡’两个大字。
　　“看来你和这具身体的契合度蛮高的嘛。怎么样小子……额……小姑娘？”天镜刚准备和元腾飞打一个招呼，却被眼前的景象惊呆了。
　　“嗯嗯，还不错，就是矮了一些，你们都变得好高了。咦？”刚刚说完一句话，元腾飞就感觉到了一丝不对劲儿，自己的声音好像已经改变了。
　　“预言之子，你要记住，这具身体的名字是龙神大人亲自起的，叫做‘神如月梦翎’。这是一具三岁小孩儿的身体，为了表示对龙神大人的敬意，我希望你今后就叫这个名字。记住了么。”这个时候那位大长老来到了梦翎的面前，严肃的说道。（PS：从现在开始，主角的名字改为神如月梦翎。）
　　“神如月梦翎？怎么是一个女孩儿的名字？我可是男……，对了，天镜你刚刚说了什么？”梦翎终于反应了过来。
　　“我说你和这具身体的契合度蛮高的嘛，怎么了？”天镜疑惑地问道。
　　“不对，你在这句话的后面还说了一句话，到底是什么？你把全部的话语在说一遍。”梦翎问道。
　　“看来你和这具身体的契合度蛮高的嘛。怎么样小子……额……小姑娘？”天镜没有注意到梦翎脸上那十分难看的表情，立刻一五一十地重复了刚刚自己的话语。
　　“小……小姑娘？你说我是小姑娘。”此时，梦翎仿佛被雷击了一般，呆呆地杵在了那里。
　　“你怎么了？是不是有些不舒服？”天镜看着梦翎有些不对劲儿的样子，蹲下来看着梦翎的小脸关心的问道。（PS：现在的梦翎还小嘛。当然要蹲下来了。）
　　“呵……呵呵呵，没什么，我现在要一个人好好的静一下，别来打扰我。”梦翎挥了挥自己的小手，摇摇摆摆地走向了旁边的小溪边，朝里面看了看。
　　火红色的秀发、宛如黑珍珠般的眸子还有……标准的极品小萝莉脸庞。一切的一切都告诉了梦翎一个不争的事实。
　　“等等……”梦翎仿佛有发现了什么新大陆一样，拉开了自己的腰带。
　　“果然……”梦翎刚刚的高兴劲儿又一次消失的无影无踪。那是因为……自己的命根子……没了。
　　好嘛，好嘛，这下梦翎知道了一点，自己不但穿越了，而且……还变身了。
　　真亏自己刚刚获得身体的时候还YY了一阵子，想着自己的泡妞大计该从那里开始进行，现在倒好，一切化作了泡影。现在的梦翎终于知道了为什么那个龙神大人要叫自己井上梦翎这个女孩儿名字了，也体会到了人生大起大落的波澜心情。这些精神上的冲击使得梦翎就这么无力地坐在了草地上。
　　“对了，不是还有大蛇丸的转身之术么，我可以好好地借鉴一下。”梦翎喜滋滋地想到，但是随即就否定了自己的这个想法。原因很简单，她自己可不想变得像大蛇丸那样人不人鬼不鬼的样子。况且这具身体还是所谓‘龙神大人’的杰作，还不知道大蛇丸那一套到底对自己管不管用呢。
　　那我到底该怎么办？
　　“额，那个元……哦，不，梦翎小姑娘，大长老要你过去。要准备签约仪式了。”身后，天镜那亲近人的声音缓缓响起，打断了梦翎的苦苦思考。
　　“知道了，我马上就去。”梦翎应了一声。缓缓地站起了自己的身子，跟着天镜来到了给自己转生的地点。
　　此时在这个地方，不知道是什么时候，已经在原本自己进行转生地地方立起了一座巨大的石碑，大概有几十米高，而在石碑之上，却刻满了各种以汉语组成的名字。
　　“这是干什么？”梦翎显然很是疑惑。
　　“这就是龙神大人留下的圣灵碑，上面有我们异兽一族所有族人的名字。而那里（大长老指了指石碑顶端正中央的一处空白处）这也是你与我们签订灵魂通灵契约的凭证，你只需要在那个地方用你这个身体的鲜血写上‘井上梦翎’四个字并按上自己的手印，就可以成功地与我们异兽一族签订灵魂通灵契约了。”大长老详细地解释道。
　　“送我上去。”梦翎有些无神地对身后的天镜说了一句。
　　“好吧。”天镜答应一声，立即抱起梦翎小小的娇躯飞到了石碑的最顶端。
　　之后，梦翎就学着当初鸣人与蛤蟆一族签约时的样子咬破了自己的右手大拇指，写上了‘神如月梦翎’五个大汉字，并在下方按下了自己小小的血手印。昨晚这一切，天镜有带着梦翎飞了下来，落地之后，天镜立刻放下了愣愣的梦翎，退到了一旁。
　　“通灵之术的印式是亥－戌－酉－申－未，对了，你知道怎么结印么？”这个大长老可是已经了解到了眼前的这位‘预言之子’可是对这个世界的东西一窍不通的，出于谨慎，还是问了一下。
　　“会。”梦翎这一次的回答到时没有让大长老失望。
　　“你现在示范一次给我看看。就召唤天镜。”大长老命令道。
　　“好的。”说着，梦翎定了定自己还未平复的心情，由于刚刚的伤口还没有愈合，所以咬手指这一道工序梦翎就免去了，用自己的鲜血在左手上划了一道鲜红的印记，之后就是快速地结出了‘亥－戌－酉－申－未’五个手印。将自己的左手往地上狠狠的一按。
　　这时候，原本空无一物的地面立即出现了一个由黑色符文组成的圆形阵势。
　　“砰……”一阵白色的烟雾闪过，刚刚还在梦翎身后的天镜就这么来到了自己的面前。
　　“好了，以你现在的查克拉量做到近距离召唤神龙已经是极限了，接下来我还要告诉你另一个召唤我族族人的方法。”说罢，大长老就蹲着在梦翎的耳边小声嘀咕了几句，之后才缓缓的起身。
　　“记住，如果用这个方法的话，你体内的查克拉消耗量会是先前一种方法的两倍，不到必要的时候不要轻易使用。”大长老吩咐了一句。
　　“知道了。我会记住的。”因为成功的使出了通灵之术，此时的梦翎已经完完全全从刚刚的低落心情之中走了出来。喜滋滋地看着自己眼前的天镜，就好像实在看一只用来做实验的小白鼠一样，而天镜也感觉到了梦翎眼中那不善的目光，全身顿时一阵哆嗦。
　　“梦翎小姑娘，你可不可以别用那样的眼神来看我？”天镜语气之中略带哀求的说道。
　　“哦？”梦现在倒是体会到了一点，谁说龙族个个都是一些眼高于顶的高傲分子？谁说异兽都是一些凶狠毒辣的危险存在？先不说众位异兽，单单从那位大长老和天镜就知道他们结对没有什么歧视人类的习惯。
　　可是梦翎又怎么会知道，这些异兽完全是因为自己是预言之子才会这样亲近她的？要知道，一旦签订了通灵契约，那么通灵兽就和施术者有了不可磨灭的联系，更何况这还是更加高级的灵魂通灵契约，这可是可以让施术者和所有列入名单之中的通灵兽灵魂共鸣的方式。异兽一族对自己的良好态度这就好解释了。
　　“梦翎小姑娘，现在你就和我们一同前往异兽一族的‘圣灵山’去，那里有龙神大人交给你的遗物。”拍了拍梦翎的头，微笑着说道。
　　“呃……好吧，我知道了。”虽然梦翎是极为不喜欢大长老的这个动作的，但是自己现在就是一个小孩子，而且在传说之中，这些能力强大的异兽无一不是几百岁以上的老怪物，在他们的眼中，就算是原来的自己也只能勉强算是一个小孩儿了，尤其是眼前的额这位大长老，只怕自己在他的面前连一个刚出生的婴儿都不算。
　　“那我们就先走了，天镜，你待会儿带小梦翎过来。”大长老对天镜吩咐了一句，之后就带着众位异兽腾空而起。
　　“小梦翎，坐到我的背上来。吼……”恢复原型的天镜向梦翎打了一个招呼，随即俯下了自己长长的身躯。
　　“骑龙？那我不就是龙骑士了么？”虽然自己变成女孩儿这个事实让梦翎多少有些气馁，但是骑龙这可是自己上辈子想都不敢想的事情。当下，梦翎终于露出了一个三岁小女孩儿应该有的表情，蹦蹦跳跳地坐上了天镜的龙头。
　　“你在空中飞那么快，我不会掉下来吧。”梦翎小声地问道。
　　“呵呵，我怎么可能让小梦翎摔下去呢，看着。吼……”天镜用自己的龙鬃做好了一个简易的‘安全带’，随即便腾空而起，飞向了万里高空。
　　“怎么样，吼……”天镜大声问道。接着又是一声巨大的龙吟。
　　“嗯，我从来都没有在空中飞过……”不知道是习惯了还是怎么的，梦翎现在已经完全习惯了天镜那‘话后一声吼’。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三章：奇异的恶魔果实
更新时间2010-3-7 10:01:46  字数：3161

　可以说，神龙的飞行速度是极为快速的，梦翎只看见自己脚下的景色飞快的变化着，不一会儿就来到了一座笼罩在浓浓迷雾之中的大山之中。
　　“这速度，啧啧，也只有传说之中的‘金翅大鹏鸟’可以超过了吧。”梦翎心中暗暗想到。
　　“到了，小梦翎快下来吧。”现在的天镜，倒是有一副大哥哥疼爱小妹妹的模样。弄得梦翎不由得一阵恶寒。
　　“这里就是你们所说的圣灵山了么？”梦翎看着眼前的景象，喃喃的问道。
　　“不错，这里就是圣灵山了，听先辈们说，这里可是龙神大人用自己的神力以一人之力凝结而成的。龙神大人真是伟大啊。”天镜感叹道。
　　“嗯嗯，是啊，原来神的力量这么强大，这座山可不小啊。”梦翎也在为天镜口中龙神大人的杰作而感叹，要知道，要是在自己的那个世界，想做到移山这个工程并不是不可能，但是要做到造出这么一座堪比珠穆朗玛峰的大山，那就是绝对不可能的事情了。更何况龙神大人只是一个人完成了这一项工程，这就让梦翎惊叹了。
　　‘圣灵山’其实和梦翎从前看到的修真电影——《蜀山》没什么两样，同样是高耸入云，同样是笼罩在了白云之中，但唯一不同的就是，在‘圣灵山’的顶峰，赫然屹立着五尊雕像，梦翎之看了一眼就知道了，这就是传说之中四大神兽和神兽麒麟的雕像。从前梦翎就听说过，青龙：操控九天神雷之力，可以发动天雷劫，色青，属雷，为东方护兽，镇守东宫星宿。
　　白虎：操控龙卷暴风之力，拥有召唤万兽，色白，属风，为西方护兽，镇守西宫星宿。
　　朱雀：操控焚火烈焰之力，可以操纵天地三绝火，色朱，属火，为南方护兽，镇守南宫星宿。
　　玄武：操控寒冰风雪之力，可以释放黑暗冰毒，色黑，属水，为北方护兽，镇守北宫星宿。
　　麒麟：本是走兽类神兽。后接替黄龙成为中央守护兽圣兽之长。镇守中宫,掌控大地之力。色属黄，属性土。
　　除了这些梦翎还知道，这些神兽都是相生相克的存在麒麟以土制水(玄武)，玄武以水制火(朱雀)，朱雀以火制风(白虎)，白虎以风制雷(青龙)，青龙又以雷制土(麒麟)。每一个神兽都有自己的长处和坏处。当然，四大神兽和神兽麒麟是东西南北中五方的守护兽，绝对是井水不犯河水，身子私下还有交情。（PS：原本青龙属木，白虎属金，但是这里是火影的世界，所以还是按照火影的元素分类比较好。）
　　“从前没有看到过的东西，今天一天我就看了个遍，只是我的身体……”看着那五尊异界版的神兽雕像，梦翎不由得一阵感慨。
　　“那里就是我们的长老殿。快走吧，大长老他们一定等很久了。”在顶峰上，天镜指着那座麒麟雕像对梦翎说道。
　　“哦，知道了。”梦翎答应了一声，立马跟随着天镜从麒麟雕像的‘麒麟口’处进入了长老殿。
　　长老殿其实和外面没什么两样，除了多出几张供人坐的椅石凳和石桌之外，就是一些装饰品。其余的额地方就和普通的山洞如出一辙。黑黝黝的洞壁和有些潮湿的地面。让梦翎觉得与其叫这里长老殿，还不如叫这里‘长老洞’来得实际。
　　其实梦翎的要求实在是太高了一些，毕竟在这里的众位可都是‘异兽’而不是‘人类’。要知道，‘异兽’一般都是风餐露宿的，自然不会像人类一样搞那些奢侈的装修了。
　　“呵呵，来了来了，大长老爷爷，这就是你说的‘预言之子’么？”一个和梦翎差不多高的小女孩蹦蹦跳跳地来到了梦翎的面前。
　　“我叫红袖，本体是红鸾，请多指教。”红袖说着，就向梦翎伸出了自己的小手。
　　“元……哦不，井上梦翎，请多指教。”看着眼前十分和气的红袖，梦翎甚至感觉到了一丝家的感觉。顿时不由得有些紧张。
　　“小梦翎，在这里你不需要那么拘谨。我来给你介绍一下。”说话的是大长老。
　　“老朽名为敖天，本体是青龙神兽。”大长老指了指自己说道。
　　“您好！”梦翎回应道。
　　“这位是二长老九彩，本体是朱雀神兽。”大长老指了指自己右手边的一位中年妇女模样的人介绍道。
　　“您好！”梦翎这十分礼貌地打了一声招呼。看着眼前这十分礼貌的女孩儿，那位中年妇人也微笑着点了点头。
　　“这位是三张老幽冥，本体是白虎神兽。
　　“这位是四长老宗玄，本体是玄武神兽。”大长老指了指自己左手边的一位壮汉介绍道。
　　“您好！”梦翎恭敬地打招呼。”点头的是一位老者。
　　“您好！”梦翎继续打招呼。
　　“这位是五长老雷火，本体是麒麟神兽。”这是一位比梦翎大不了许多的男童。按照自己的推断，这位五长老顶多只有六岁的年龄，而且梦翎发现，这位五长老早在自己转生之后就一直盯着自己看。
　　“你好！”犹豫了半天，梦翎实在是不像对这一个比自己现在这个身体年龄大不了多少的男童说‘您好！’，最后还是缓缓地说了一句‘你好’。也没有鞠躬。
　　但是，这一次轮到那位‘男童’不愿意了。
　　“为什么不对我鞠躬？还说‘你’而不是‘您’？这可不是一个晚辈该有的礼节。”男童的口中传来了一阵十分稚嫩的声音，这使得梦翎又开始怀疑这位五长老是否有五六岁都是一个未知数。
　　看着五长老一脸的尴尬，有看看梦翎一脸的怀疑，在长老殿的众人都是忍俊不禁。整个长老殿内的气氛是要多尴尬有多尴尬。
　　“哈哈，我实在是忍不住了。”终于，在片刻之后，一旁的红袖还是笑出了声来。
　　“哈哈哈哈……”有一个人开了头，长老殿之中顿时就炸开了锅。众人，包括五位长老之中的敖天、宗玄、九彩和幽冥都是忍俊不禁，整个长老殿之中就只有梦翎和雷火长老一脸茫然的杵在那里。
　　“呵呵，小梦翎可不要被雷火长老的表面迷惑了，实际上我们五个的年龄是一样的，都是五千岁。只是因为种族不一样从而外表看上去有些不同。”这个时候，大长老敖天还是出来圆场了。
　　“啊？”听到这里，梦翎确是一阵茫然。雷火长老也板起了一副‘老脸’。冷哼了一声。
　　“前辈，真是十分抱歉，刚刚多有不敬还请不要放在心上。”拥有多年推销员经验的梦翎自然是知道，在这个时候礼貌一些的话，往往会在对方的心中留下极好的印象。
　　“没事儿，下次注意点。”雷火长老淡淡的说了一句，但是双眼之中却射出了老人该有的怜爱目光，这个小细节梦翎自然注意到了，心中暗道‘计划成功’。
　　“好了，我们言归正传，小梦翎，这一次我们叫你来的目的你也知道了吧。”说话的还是大长老。
　　“知道，是来取龙神大人留给我的遗物。”梦翎恭敬地答道。
　　“不错，就是这件事情，但是还有一个消息要告诉你。你想知道么？”大长老买了个关子。
　　“嗯，我还是先看看龙神大人给我的遗物到底是什么吧。”看着大长老眼中的目光，梦翎感到了一丝不对劲儿。
　　“好吧，就先给你龙神大人的遗物。”说着，大长老看了看四长老宗玄，宗玄当下会意，用自己的拐杖敲了敲山洞的地面，届时，地面上就露出了一个大洞，大洞的洞口处而且还有东西升了上来。
　　那是一个石台，在石台之上，赫然放着一个花纹十分古典的金边木盒。
　　“这是？”梦翎小心的向大长老问道。
　　“你打开看看就知道了，说来惭愧，我们虽然知道里面到底是什么，但是却不知道里面东西的用处。但龙神大人说过，预言之子会知道箱子里的东西怎么使用。”大长老和蔼的笑道。
　　“是么……”听到这里梦翎也不多说什么，缓步来到了石台面前，仔细地端详了一下这个十分古典的木盒。看上去这个木盒没有什么奇怪的地方，但是梦翎却总是感觉这个盒子在哪里见过。
　　“这要怎么打开？”梦翎举起了木盒向大长老问道。
　　“快速地敲三下盒盖，之后再按一下盒子前方的按钮就可以打开了。”大长老解释道。
　　“咔嚓”梦翎按着大长老的话完整的做了一遍，不一会儿就打开了木盒。但是当梦翎看到木盒之中存放的物品时，顿时有些呆了。
　　“这，这是……”梦翎缓缓取出了木盒之中的物品，赫然是一只有榴莲大小的果状物。
　　好了，现在梦翎总算是知道为什么自己感觉这个木盒是那么眼熟了，这不就是现世动漫《海贼王》之中存放恶魔果实的木盒嘛。
　　而现在被梦翎拿在手中的，不是恶魔果实又是什么？
　　而且看这外形，赫然就是恶魔果实之中最珍贵的自然系果实。唯一不同的就是，这颗恶魔果实是五颜六色的……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四章：初遇九尾
更新时间2010-3-8 18:48:12  字数：3087

　“这到底是什么恶魔果实呢？早知道会这样，我当初就应该好好地看看恶魔果实的图鉴，难道和艾斯一样是烧烧果实么？”梦翎心中暗暗想着。
　　（在海贼王世界因佩鲁顿大监狱之中，刚刚和波雅·汉考克谈话完毕的艾斯，狠狠地打了一个喷嚏。
　　七武海甚平：艾斯老兄，你没事吧。
　　艾斯：没事，可能是路飞在想我了吧，真该死。他总是让人为他担心。）
　　……画面切换……
　　“五颜六色的，不知道是什么功能的果实。虽然凭靠外形我知道这是自然系的果实，但是不会像麦哲伦那样有什么副作用吧。到底要不要吃？”梦翎拿着这个恶魔果实，始终拿不下注意。
　　“你怎么了？”看着脸色一会儿青一会儿白的梦翎，红袖推了她一把，关心地问道。
　　“没什么，啊……”原本梦翎就有些无神，现在被红袖这么轻轻一推，小小的脚裸刚好绊到了石凳的一脚，立刻向后方倒去。由于事情来的太突然，梦翎此时的最张得大大的，不小心就咬了一口自己手中的恶魔果实。
　　“嘎巴嘎巴，咦，这是……呵呵，原来是这个能力啊。”在海贼王之中，一个恶魔果实只要吃下第一口就会知道这个恶魔果实的能力，梦翎阴差阳错的咬了一口，当下立即知道了恶魔果实带给自己的能力。立刻卖力的吃了起来。
　　“宗玄，我们收藏龙神大人这件遗物这么久了，怎么没有想到这个是可以吃的呢？”中年妇女样子的九彩看了看狼吞虎咽的梦翎小声地问道。
　　“不知道过期了没有。”一旁的红袖喃喃的说道。
　　“……”听到这一句话的梦翎，差点没有把自己口中的恶魔果实全部喷出来。
　　若干分钟之后，小梦翎拍了拍自己涨得鼓鼓的小肚子，坐在地上打了一个小小的饱嗝。
　　“这就是龙神大人留下的遗物么？”就算是沉稳的大长老，看到眼前的诡异的景象也惊得说不出话来。
　　“真的和海贼王里面描叙的一模一样，这的确是一个不错的能力。”此时，梦翎的小脸上写满了兴奋。
　　“这个……呃，小梦翎，你可不可以说说刚刚那个到底是怎么回事儿？”雷火长老还是忍不住问了起来。
　　“呃，刚刚的那个东西叫做恶魔果实，使能够增强人类实力的一种奇异果实。……”当下，梦翎简单的解释了一下恶魔果实的作用，但是却没有说自己的恶魔果实给自己带来了什么样的能力。
　　“按照你这么说，这个名叫‘恶魔果实’的物品和仙丹是一个效用了？”大长老问道。
　　“仙丹？差不多吧。”到现在，梦翎真的有些怀疑自己眼前的众位异兽和那位龙神大人是不是从某个修**穿越过来的了。
　　“好了，现在小梦翎你也已经拿到了龙神大人的遗物，三天之后，你就离开吧。”大长老微笑着说道。
　　“为什么？”梦翎有些疑惑，心想这老头刚刚还一副和蔼可亲的样子，怎么转眼之间就给自己下了逐客令？
　　“龙神大人的语言之中显示，你是在外面世界的转折点，龙神大人吩咐我们异兽要尽全力帮助你，所以你是不可以留在这里的。三天之后，宗玄长老就会用‘缩地成寸’送你到你想到的地方，到那个时候，我们就熬开始旅行我们异兽一族对龙神大人的诺言了。”大长老解释道。
　　“哦，原来是这么一回事儿。”梦翎这才恍然大悟，原来并不是这些异兽在下自己的逐客令，而是为了他们口诵那位龙神大人的旨意不得不这么做。
　　三天后，在圣灵山的山脚下……
　　“小梦翎，你现在想去那里？我可以立刻带你去。”宗玄长老和蔼的问道。
　　“哦，我要去……”经过这几天的思考，梦翎早已经有了自己的目标。“火之国的木叶村。”
　　“那是一个忍者村啊，难道你想当一个忍者么？”宗玄问道。
　　“嗯，大概吧，我也不怎么确定，但是至少去看看吧。”嘴上虽然是这么说，但是梦翎心中却是一阵波澜。自己早就梦想着到动漫之中的木叶村去，眼前就有一个机会，梦翎自然不会放过。
　　“好了，既然这样，小梦翎你到我的身边来。”宗玄微笑着说道。
　　“哦。”梦翎答应了一声，随即来到了宗玄的面前。
　　“好了，目标——火之国木叶村，出发。”只见宗玄不顾梦翎的反抗，左手一把抱起了梦翎，右手结了一个单手印，不一会儿，两人就消失在了原地。
　　大约三分钟之后，在木叶村的树林之中。
　　“到了。”宗玄的声音在树林之中响起。
　　“谢谢了，宗玄长老。”梦翎现在倒是十分礼貌。
　　“好了，你只要向东走一段路就会到达木叶村了，（指了指东边的方向。）我现在必须马上回去，毕竟我们出现在人类的社会之中还是极为不妥的。期待下次的相见了，小梦翎。”宗玄微笑着抚mo了一下梦翎的头，虽然对这个动作梦翎还是有些抵触的心理，但是她还是是硬着头皮忍了下来。
　　“宗玄长老再见！”看着宗玄的身影消失在了自己的面前，梦翎这才发现自己竟然有一丝失落的感觉，此时的她，还是一袭白色的浴袍式和服，白色的腰带，唯一与转生时候不同的就是脚上穿了一双小小的黑色忍者鞋。
　　“东边么？好像是一座大山吧，看来还要爬一回忍者世界的山了。”梦翎自嘲的笑了笑，还是硬着头皮开始在山林之中飞跃。
　　在圣灵山的三天之中，梦翎在众位长老的精心指导之下，已经初步掌握了瞬身术、替身术、变身术等一些D等级E等级的忍术，当然，在梦翎的死缠烂打之下，梦翎还向长老们要了一些忍具和低级仙丹的制作方法。看过修真小说的她自然知道，这东西在这个世界可以说是一个逆天的玩意儿，与忍者手中的军粮丸不同，仙丹的效用还包括了疗伤的功效，有些这些东西，就等于自己身边随时有一个高等级的医疗忍者。性命和查克拉双保险。
　　“虽然已经在这样的状态之下玩耍了大约三天的时间，但我还是觉得这样的感觉是极为自在的。”快速穿梭在山林的梦翎心中暗暗想到。
　　“轰……”
　　正当梦翎还在沾沾自喜的时候，在她的正上方突然发出了一道巨大的爆炸声。这一个巨大的爆炸威力是十分骇人的，原本梦翎只是在爆炸所在地的正下方大约一千米的样子，但是爆炸的余波还是将小梦翎从树上给震了下来。
　　“这，这是怎么回事儿？”梦翎艰难地从地上站了起来，看得出，刚刚的那一下摔得可不轻。虽说梦翎的身体异于常人，但是毕竟现在她的身体年龄只有三岁，这让她的抗击打能力还只是处于一个刚刚上忍者学校的小孩程度。
　　“轰……”还没等小梦翎站稳，又有一道巨大的爆炸声在小梦翎的上方发出。顿时，梦翎又一次被震趴下了。
　　“现在到底是怎么回事儿？难道在这个时候有他国的忍者进攻木叶村么？”梦翎记得，木叶村可是为袭击过几次，但是这个想法在梦翎的脑海之中停留了不到三秒就被自己否定了。因为在火影忍者的世界之中，可以发动那么大攻击的忍者就那么几位，但是前几天梦翎从张伟长老那里得知，象征着火影剧情开始的九尾妖狐并没有出现过，而且这个世界已经爆发过三次忍界大战，所以梦翎但是就知道，自己是来到了火影剧情开始之前。
　　“如果说九尾妖狐在之前没有出现过而且已经发动了三次忍界大战的话，那么木叶村出现这么大的动静就只有一个解释了。”梦翎猜测道。
　　此时没在梦翎的心中已经有了一个猜测，但是谨慎的她还是为了好好的证实一下自己的想法。从而飞快地向山顶跑去。
　　在向山顶进发的过程之中，梦翎前前后后听到了二十三次爆炸声，其中有一十五次受到了爆炸产生的余波攻击，当她成功爬上山顶的时候，浑身就好像快要散架了一般。
　　来到了山顶之上，呃，此时已经不能再叫做山顶了，因为原本存在的山顶就是被刚刚传来的爆炸声粉碎的，而且在这座大山的另一面，已经变成了一个千穿百孔的陡崖。但是这并不是最让梦翎吃惊的，最让她吃惊的是，在木叶村的那个方向，梦翎隐隐约约看到了一个巨大的，火红色的，拥有着九条尾巴的身影。
　　没错，那就是九大尾兽之一，人称天降灾害的九尾妖狐。
　　“果然不出我所料，这样一来，如果这个世界的发展和漫画写得一样的话，就证明了火影的剧情将在十一年后开始。而现在，四代火影应该正在和宇智波斑上演着空间忍术大赛吧。”梦翎在山顶上不断地寻找森林之中的战斗地点，根据火影的外传所描叙，四代火影波风水门就是在九尾妖狐袭击木叶村的时候和宇智波斑在木叶村外的树林之中争夺着未来的人柱力——旋涡鸣人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五章：四代火影
更新时间2010-3-9 19:50:08  字数：3096

　“在哪里？在哪里？”小梦翎在山顶之上左顾右盼，但是却一直找不到宇智波斑和四代火影的人影。
　　“看来空间忍者的确是个麻烦的人物啊，我竟然看都看不到他们的存在。嗯，有时间要好好学学空间忍术了。”梦翎在山顶上思考着。
　　“轰……”又是一声巨大的爆炸，梦翎清晰的感觉到自己脚下的大地一滞在不停的颤动。而且裂开的地面也开始逐渐向自己蔓延过来。
　　“这里并不安全，我必须马上离开才行。”当下，梦翎也来不及多做思考，立刻从山顶上飞身跃下。
　　此时的梦翎，虽然还没有进行过爬树和水上行走的训练（PS：毕竟现在还小嘛。）但是她却有另外一个保障，让她除了在海水中以外的任何地方会保持绝对的行动安全。那就是……
　　那颗自然系的恶魔果实带给她的能力——操控元素。
　　这颗恶魔果实名叫‘元素果实’（PS：这是我自己想的一种果实，《海贼王》之中还没有出现过。）在食用了这颗‘元素果实’之后，现在的梦翎已经是一个元**，可以操控天地间所有的化学元素。当然，他自己同时也可以变化成任何的元素。
　　但是，正如当初的龙神所说，在这个世界之中，也就只有穿越而来的小梦翎可以知道如何使用这个果实的能力。原因非常简单：
　　在这个火影的世界之中，是没有元素周期表的存在的，所以这个世界的人都不知道哪两种，甚至多种元素的相互搭配会产生什么元素！
　　举个例子，难道火影世界里面会有人知道一个氧原子和两个氢原子可以变成一个水元素么？难道在火影世界之中会有人知道用正电荷和负电荷碰撞会产生雷电么？
　　答案，当然是否定的。
　　相对来说，这个恶魔果实也是有一个算是优点的缺点。大家都知道，《海贼王》之中的能力者掉入大海之中的话就会浑身无力，但不会失去恶魔果实的力量，但是梦翎则完全相反，她不会浑身无力，而是失去了恶魔果实的力量。本来这样是没有什么问题的，但是……
　　梦翎在之前的现世就是一个标准的‘旱鸭子’，就算没有恶魔果实的副作用，梦翎也是一个旱鸭子。
　　毕竟在前世的梦翎是十分缺钱的，所以没有学习过游泳，而且她还有一些轻微的‘厌水症’。
　　“啪……”落地的梦翎在前一刻已经将自己的身体和衣物完全转化成了火元素，（PS：在《海贼王》里面，好像一副也会受到能力者能力的影响。）成功的躲避了九尾妖狐的‘意外攻击’。
　　“呼……好险。”刚刚落地的梦翎回头一看，立刻发现自己刚刚所在的地方已经完全化为了灰烬，不复存在。
　　“看来九尾妖狐的虚狗炮并不是天地之间的化学元素说形成的啊，要不然刚刚我也不会感受到那么强烈的危险感了。”的确，正如梦翎此时的猜测一样，包括九尾妖狐在内的九大尾兽全部都是有天地之间邪气的集合体‘十尾’分裂而成，所以并不属于元素的范畴。
　　“轰……”不得不说，九尾妖狐的实力实在是令现在的梦翎望而却步，但是现在的她也稚嫩暗暗的叫苦，毕竟就算有了恶魔果实的实力加成，自己还是一个从未经历过‘真正’意义上的死斗，可以说是一个顶级的菜鸟。
　　“现在木叶村里当一个下忍再说，就算不行我也要上忍者学校，这样的我，想依靠恶魔果实的能力在这个世界里生存根本就是一个笑话。”梦翎从前就有一个极好的习惯，那就是懂得审视自己的缺点，他不会在乎忍者学校都是一些小孩儿，她也不会在乎性别上的差异，她知道自己的缺点，就会马上采取补救的方法，这也是她独自一人在从前那个世界里得以生存的经验。如今看到了九尾妖狐的强大实力，这让梦翎又一次认识到了自己的一个极其危险的缺点——自大。
　　毕竟，在从前的那个世界之中，梦翎就是因为自己的自大，没有好好防备，才会被那个壮汉杀死。
　　“我得想想办法，怎么才能绕过九尾妖狐进入木叶村。”梦翎一边飞速的在木叶外部树林之中穿梭。
　　“哇……”正在梦翎思考的同时，一声婴儿的啼哭声这地打破了梦翎的思绪。
　　“这里怎么会有婴儿？”梦翎循着声音传来的地方冲去，虽说梦翎没有舍己为人那么伟大的情操，但是自己力所能及的帮助自己还是不会吝啬的。
　　跃过几棵大树之后，梦翎终于发现了挂在树枝之上的正在一个劲儿啼哭的婴儿。
　　“这，这不是……”梦翎二话不说，立刻抱起了还挂在树枝上的婴儿，但是当她看向怀中婴儿的相貌时，不由得心中一颤。
　　金黄色的寸发，这代表不了什么，但是那脸颊上的三对十分清晰的猫胡子，火影之中却只是一个人的特征。
　　旋涡鸣人？
　　九尾人柱力？
　　未来的主人公？
　　嘛，嘛，斑这个不负责任的家伙，原来把我们的小鸣人就这么随意地丢在这里了。怪不得在外传之中四代火影是在树林之中找到旋涡鸣人的。这下梦翎算是完全了解了。
　　“呵呵，这个时候的鸣人还真是可爱啊，可是……”梦翎还在YY之中，但是却在无意之中想到了鸣人在第一部时的衰相，不由得一阵恶寒。
　　“算了，这些以后再说，先带着他回到木叶村要紧，希望不要被宇智波斑发现我的存在才好。”甩了甩自己的小头，梦翎总算是从恶寒的转台之中脱离了出来，当下带着小鸣人就要离开。
　　“哎呀哎呀，不好意思，刚刚掉了东西。”但是事与愿违，梦翎刚刚越到另一棵大树之上，自己的面前就出现了一位带着螺旋面具的男子。此时正在你一个劲儿的挠着自己乱糟糟的头发。
　　那说话的语气，那恶搞的动作，再加上，某某人特有的螺旋面具，这个突然出现的家伙，不是宇智波斑又是谁？
　　“还是被发现了么？”看到了自己现在最不想看到的人物，梦翎的双手紧紧的抱住了包裹小鸣人的裹布，做好了逃跑的准备。
　　“嘛，嘛，小姑娘没必要作出那样的表情吧，我又不会吃了你。要小孩要听大人的话哦。”宇智波斑打趣的说道。
　　“我听？我听的话我就是白痴。”梦翎心中暗暗想着，左手已经结好了瞬身术的手印。
　　“啊咧？小姑娘是忍者啊，这个年龄就会瞬身术了么？不错不错。”说着宇智波斑还轻松的拍了拍手。
　　“这就是……宇智波斑？”
　　闻名不如见面，梦翎现在总算是知道为什么宇智波斑在火影的世界之中是有一个‘老油条’的称号了。
　　“不知道我那还不太熟练的瞬身术和恶魔果实的能力可以在宇智波斑的手上坚持多久。”
　　现在的梦翎，已经完全没有了逃跑的想法，她自己清楚的知道，眼前的宇智波斑，可是号称火影的终极大BOSS，空间忍术的造诣甚至还在木叶号称‘金色闪光’的四代火影之上。自己想要逃离这么一个人的手掌心，用脚指头想都知道不可能。
　　“怎么样，小姑娘，我看你应该也不是木叶村的忍者，要不要考虑考虑加入我的组织？这样我可以教会你很多强大的忍术哦！”宇智波斑诱惑道。
　　“他在诱惑我？难道他看出来了我这个身体的不一般之处么？眼光倒是挺好的嘛。但是我可不会和你这个老怪物同流合污的。正好这样我刚好可以拖延时间。”梦翎心中暗暗想到。
　　“哦？你说的全都是真的么？”梦翎装出了一脸向往的样子。笑话，俺们的主角大人从前可是推销员，怎么可能不知道如何控制别人的心理？
　　“当然，当然，只要你把那个孩子交给我的话，我就教你一个忍术，怎么样？”宇智波斑继续诱惑。
　　“那刚刚的那个闪来闪去的忍术可不可以教我？”梦翎继续装可爱。
　　“呃，小姑娘的眼光不错啊，只要你加入了我的组织，我一定会好好教你的。”这个时候的宇智波斑就完全变了一个气质，虽然因为他带着面具看不到他的面部，但是从他那变得粗矿的语气来看，此时的宇智波斑已经开始认真了。
　　至于原因嘛，因为在梦翎的身旁又出现了两个人影。
　　团藏？
　　四代火影？
　　“你到底是谁？九尾妖狐是你搞的鬼吗？”说话的是木叶的金色闪光——波风水门。
　　“啊咧咧，来了两个不得了的人物呢，怎么，四代火影，还有木叶暗部‘根’的团藏。你们不管九尾妖狐不要紧么？”宇智波斑做了一个嘘声手势说道。
　　“四代，这个小姑娘是村子里面的人么？”说话的是团藏。
　　“不认识。”此时，我们的四代火影已经完全感受到了敌人的强大，只是草草地回答了一句。
　　“那就杀了她。”团藏的语气很冷淡。左手也举起了一只苦无。目标就是梦翎的后背心脏处。
　　“什么……”此时的梦翎，被团藏的这个突然动作吓了一跳。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六章：空间忍术
更新时间2010-3-10 20:06:44  字数：3136

　“叮……”一声清脆的金属撞击声在梦翎的身后响起，想象之中透体而过的情况并没有出现，（PS：现在的梦翎身体是土之体质。）但是也惊得小梦翎出了一身的冷汗。
　　“转化为火之体质。”感受到了前所未有的危险，梦翎当机立断，立即发动了元素果实的能力，将自己的身体转变成了和艾斯一样的火焰人体质。
　　“四代，你这是干什么？”梦翎回头一看，只见团藏一脸怒气地瞪着一旁的金色闪光。
　　没错，，为梦翎挡住这一击的，正是四代火影，此时在梦翎的身后，两只苦无已经架在了一起。
　　“这个孩子是无辜的，你为什么要对一个这个小的孩子下杀手？”四代火影显然有些愤怒。
　　“这个小姑娘和这个可疑人在一起，也是十分可疑的存在。必须抹杀。”团藏还是面无表情的说道。
　　“哟，哟，在敌人的面前高内讧可不好哦。我就先走了，拜拜。”说完，宇智波斑还风趣地挥了挥手，表示再见。
　　“休想逃。”四代火影和和团藏对视一眼，最后团藏率先追向了不远处的宇智波斑，而四代火影却留了下来。
　　“小姑娘，我相信你和刚刚的那个人不是一伙的，所以我现在要拜托你一件事情。”四代火影严肃的对梦翎说道。
　　“好帅……”梦翎被这个时候的金色闪光看呆了。
　　“小姑娘？”四代火影摇了摇一脸呆滞的梦翎。
　　“啊……哦，有什么事么？”梦翎终于在自己的无限YY之中清醒了过来。想了想，不由得感到一阵恶心，她虽然现在接受了自己是个女孩儿没错，但还是没有达到完全认同的程度。一想到两个大男人做那样的事情，梦翎就不由得感到一阵恶心。但当下还是没有显露出来。
　　“我向拜托你一件事情，你答应么？”四代火影微笑着问道。
　　梦翎再次呆滞……
　　“嗯……说说看到底是什么事情吧。”梦翎使劲儿地甩了甩头，淡淡的说道。
　　“你拿着这个，带着这个男孩以最快的速度赶到木叶村里去，可以么？”说着，金色闪光取出了他自己特制的苦无。
　　“嗯，可以是可以，但是我有一个条件。”梦翎勾了勾自己的手指。
　　“说吧。”此时的四代火影倒是十分平静。
　　“我完成了你的人物，你要安排一个人专门教我忍术。”梦翎装出了一副极为纯真的样子，两只杀伤力极大的眼睛一个劲儿的盯着四代火影看。
　　梦翎倒不是狮子大开口，他是知道的，四代火影现在可是有一个极其出色的弟子在木叶村。那就是
　　旗木卡卡西！
　　没错，梦翎的目的就是这个，原本梦翎是想当四代火影的弟子的，但是按照剧情四代火影在这一次可是‘英年早逝’了，所以梦翎退主求次，就想到了天才忍者‘写轮眼卡卡西’了。而且，还有最重要的一点，就是只要当了卡卡西的弟子，就可以更加接近今后的第七班了。
　　“呃，好吧，到时候我和三代说一声就是了。”没想到，四代火影第一个想到的并不是自己的弟子，而是三代那个‘半色老头’（PS：这是以三代火影对鸣人色诱术的抵抗力来计算的。）
　　但是，梦翎转念一想，除了这个之外，三代老爷子的实力还真是不错，在中忍考试那一战，一人单挑两个火影不说，还把大蛇丸的手给卸了，实力自然不必多说。
　　“知道了，那么这架件事情就包在我身上了。”想到这里，梦翎立刻爽快的答应了。
　　“那，我就先走了，团藏如果一个人面对刚刚那个存在的话，是会有危险的。”说罢，四代火影手印一结，立刻消失在了梦翎的眼前。
　　“这就是传说之中的飞雷神之术么？想想团藏的身上应该也有四代火影的特制苦无吧。还有这个”梦翎看了看自己手上的特制苦无，自言自语地说道。
　　“走吧，这里实在是太危险了。”梦翎紧了紧包裹在小鸣人身上的裹布，朝木叶的方向快速的跑去。
　　……场景转换……
　　“啊咧，四代火影你这么快就追来了啊。这样做不要紧么？”看着金色闪光瞬间就出现在了团藏的身边，宇智波斑也有些诧异。
　　“九尾妖狐的容器呢？”团藏厉声问道。
　　“什么叫九尾妖狐的容器？那可是我的儿子……”四代火影一脸的怒意，看了看团藏的脸色，才继续说道：“我让那个小姑娘带回木叶村了。”
　　“什么？教给了那个小丫头？要是出事了怎么办？”团藏的声音越来越大了。
　　“唉唉，不要无视我的存在好不好？”宇智波斑轻轻松松的说道。
　　“哼，今天必须抓到你。”金色闪光厉声道。同时还将自己的特制苦无扔向了宇智波斑。
　　“传说之中的金色闪光暗器功夫可真不敢恭维。”看着自己轻松躲过的苦无，宇智波斑摇了摇自己右手的食指。
　　“喝……”四代火影并没有理会宇智波斑的讽刺，反而更加疯狂地开始投掷特制苦无。
　　“你这是在干什么？杀蚯蚓么？”见到四代火影扔过来的苦无都是有气无力的，宇智波斑倒是有些不耐烦了。
　　“你会知道我要做什么的，就让你见识一下，我的空间忍术。”说到这里，四代火影就开始飞快的结印。
　　“哦啊，空间忍术么？我倒是想看看。”
　　“忍法——飞雷神之术。”最后一个手印结完之后，四代火影立刻消失在了原地。
　　“要使用那个术了么？”见到四代火影的术式，团藏立即退到了一旁。
　　“啊咧？怎么消失了？”宇智波斑一‘脸’的疑惑。
　　“螺旋丸”四代火影的历喝声骤然在宇智波斑的身后响起。一个早已成型的螺旋丸出现在了四代火影的手中。
　　“啊呀呀，什么时候到我后面去的？这不是速度？我怎么感到了空间袋额波动？”宇智波斑仿佛没事人一样，站在原地动也不动。托着下巴思考着。
　　“砰……”螺旋丸撞击的声音响起。以宇智波斑所在地为中心，被震起了一大片烟雾。
　　“得手了么？”团藏紧张的自问道。
　　“唉，唉，刚才还真是危险呢。”烟雾散去，只见宇智波斑还在原地，拍了拍身上的灰尘。
　　“你也会空间忍术？”在宇智波斑的身后，四代火影一脸差异地问道。
　　“宾果，答对了，可是没有奖励。”宇智波斑打了一个响指，说道。
　　“哼……”四代火影一声冷哼，再一次消失在了宇智波斑的面前。
　　“又消失了啊，真麻烦，这一次又是在哪里出现呢？”宇智波斑若无其事的说道。
　　“在你的身后。”四代火影的声音再次响起，这一次，四代火影并没有使用他的成名技‘螺旋丸’，而是将自己手中的特制苦无刺向了宇智波斑的后背。
　　“啊，要被打到了……”宇智波斑惨叫了一声。
　　“真的得手了么？”四代火影心中想到。
　　“……才怪呢！”只见四代火影和特制的苦无就这么的穿过了宇智波斑的身体。惯性地冲向了前方。
　　“看来，对方在空间忍术上的造诣要比我高得多。”四代火影无力的说了一句，但这已经是不争的事实。
　　“这就是你空间忍术的造诣啊，要打败我的话，那可是远远不够的哦。今天我就不陪你们玩了，拜拜！”说着，宇智波斑就仿佛一阵消散的烟雾一样，转瞬之间就消失在了四代火影和团藏两人的面前。
　　“你就这么放他走了么？四大火影，这可是你的责任。”团藏厉声道。
　　“嗯？不对，那个小姑娘有危险。那个人的目标不是我们。”说完，四代火影也消失在了团藏的面前。
　　“不好，容器有危险。”团藏也发现了不对之处，立即飞速地往回赶。
　　……场景转换……
　　此时梦翎正在一边躲避着九尾妖狐的‘意外攻击’一边带着小鸣人往木叶村的大门赶。
　　路上，梦翎已经遇到了许多的木叶忍者，有上忍、中忍，甚至还有一些年长下忍的存在。梦翎知道，这些年长的下忍估计就是传说之中的‘炮灰’了。在赶路的过程之中，那些人这看到了梦翎，也不管梦翎到底是不是木叶村的人，都是一句话扔了过来：“这里怎么还有人？快去避难！”
　　对此，梦翎也不好多说，因为自己现在的实力也就勉强做到带着小鸣人避难了。但就在这个时候……
　　“啊咧？小姑娘怎么跑这么快？难道你也会空间忍术？”宇智波斑差异的声音又在梦翎的前方响起。
　　当然，现在的梦翎是不会空间忍术的，她只是在操纵自己身旁的风，从而加快了自己的移动速度，这个方法还是梦翎刚刚想到的，本是抱着试试看的心理，但这一试还的确很有效，自己的移动速度整整提升了三倍有余。
　　“果然不出我所料，你刚刚的举动就是向吸引我和团藏的注意力。”这个时候，四代火影也出现在了梦翎的身边。
　　“啊咧咧？你怎么会出现在这里？”宇智波斑作出了一个极其困惑的样子，挠了挠自己的头。问道
　　“虽然造诣没有你高，但你不要忘记了，我也是一名空间忍者。”四代火影挥了挥自己手中的特制苦无，淡淡的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七章：封印九尾
更新时间2010-3-11 18:47:03  字数：3047

　“啊呀，真是失策，看来这一次的计划要失败了呢，不过算了，今后我有的是机会。再见了，四代火影还有……奇怪的小姑娘。”说完，宇智波斑的身形就渐渐消散在了空气之中。
　　“这次应该是真的走了吧。”梦翎看了看宇智波斑消失的地方，又看了看已经在自己怀中熟睡的鸣人，不由得笑了笑。
　　“他好像很喜欢你呢。”四代的声音响起。
　　“嗯……”梦翎这个时候自然是喜滋滋的，终于见到了啊，自己在那个世界就一直梦想着有一天可以与这位和自己命运极其相像的人。这个愿望终于实现了。
　　“小姑娘，你不是木叶村的人吧。”这个时候，四代火影开始质问起梦翎来了。
　　“我？当然不是，我是一个人从火之国的一座不知名的大山之中来这里的。”梦翎倒是老实，心想这应该不算骗人吧，虽然不知道圣灵山是不是在火之国境内，但是自己从一座大山之中来到这里是一个不争的事实。
　　“那你来这里干什么？”
　　梦翎早就知道四代火影绝对会问自己这个问题，早就想好了答案。
　　“来木叶村，自然是来学习忍术的咯！刚刚不是和你说了么？”梦翎故意摆出一副极为疑惑的样子，一双水灵灵的大眼睛一个劲儿的盯着四代火影。
　　“对了，刚刚听那个人说你是火影，你真的是火影么？”梦翎这是在明知故问，想让眼前的四代火影只认为自己只是一个三岁的小孩。
　　“呵呵，算是吧。”四代火影微笑着答道。
　　“那还被揍得那么惨？你不会说是刚刚那个老头在拖你的后腿吧。”梦翎用一种十分鄙夷的目光注视着自己眼前的四代火影。
　　“呵呵，算是吧。”
　　“又是这一句。”
　　“呵呵。”
　　…………
　　两人就这么聊着，不一会儿，团藏的身影也出现在了两人，不，是三人的面前。
　　“怎么样，容器还安全么？”这是团藏的头一句话，说话的时候，目光也转移到了梦翎手中的鸣人。
　　“我再说一遍，团藏，他不是九尾妖狐的容器，而是我的儿子。”四代火影厉声说道。
　　“随便怎样都行，现在是不是该好好地封印掉九尾妖狐了呢？四代火影？”团藏还是一如既往的冷淡。
　　“这个不用你来告诉我。”这个时候，四代火影就完全没有给团藏好脸色看了。
　　“来小姑娘，把握的儿子还给我吧。”四代火影转过身来，向梦翎伸出了双手。
　　“这个……”在这个时候，梦翎有些迟疑了。她知道，正是因为四代火影在这个时候将九尾妖狐封印在了鸣人的体内，鸣人在小的时候才会处处遭人白眼，证实因为这个时候的封印，才使得鸣人在未来的剧情之中被‘晓’当作木叶的头号目标，但也正是因为这一次的封印，才会成就后来的‘最强仙人’。所以在这个时候，梦翎倒是有些犹豫，因为这一次的封印，就是未来旋涡鸣人的转折点。
　　“怎么了？”四代火影微笑着问道。
　　“我问你，你有没有想过，你现在将九尾妖狐封印在这个孩子的体内，有没有想过他今后会变成什么样子？”梦翎此时的表情是十分严肃的，这让四代火影甚至是冷血的团藏都感觉为之一颤。
　　“你想说什么？”四代火影微笑着问道。
　　“你难道就没有想过，如果这一次你将九尾妖狐封印在小鸣人的体内，他今后会遭受到多少白眼？”梦翎的表情越来越严肃了。
　　“呵呵，这个我也想过，但是现在还不是说出来的时候，我自有我自己的用意。”四代火影摸了摸梦翎的头，微笑着说道。
　　“这个小姑娘很可疑，你怎么知道我们要将九尾妖狐封印在这个婴儿的体内？”这个时候，团藏说话了。
　　“嗯？”四大火影也转头看向了梦翎。
　　“怎么知道？你们自己的行为都告诉我了，一个火影放着自己的村子不救而来追这个婴儿，好吧，我知道这是你的儿子，这至少还说得过去吧，但是……”梦翎指着团藏继续说道：“一个老头左一个‘容器’，右一个‘容器’的叫着，你们说说到了这个地步我还不知道的话我是不是一个傻子？”看见眼前两人的表情渐渐地缓和了许多，梦翎说话就越来越大声了。
　　“很不错的推理，而且观察得十分仔细，而且从刚刚的战斗来看，又可以躲过九尾妖狐的攻击，简直就不像是一个不到五岁的小孩，的确是一块忍者的好材料。”这个时候，冷淡的团藏发话了。
　　“什么？什么？”听到这里，轮到梦翎开始疑惑了。（大家看得出来吧，刚刚的额话语都是四大火影和团藏在测试梦翎的忍者天赋。）
　　“小姑娘，你愿意加入木叶的‘根’部么，在那里可以将你培养成一名极其优秀的忍者。”团藏发话了。
　　“不……”梦翎回答得很干脆。
　　“为什么？”现在的团藏正在努力地将自己装成一个和蔼的老人，看着梦翎。
　　“不为什么，我就不……”这个时候，梦翎已经躲到了四代火影的后面探出了自己的头。
　　“团藏大人，我看如果是我的话，我也不会加入一个刚刚还要杀自己的人手下的组织的。”四代火影挡住了团藏的视线。
　　“唉……”团藏在这个时候才想起，自己刚刚可是对梦翎起了杀心的。
　　“轰……”又是一记虚狗炮在不远处炸开来，不一会儿，三人所在的地方也遭受到了余波的攻击。还好这里距离木叶村还有一段不小的距离，要不然就刚刚的那一记虚狗炮，木叶村就会不复存在了。
　　“快点，现在不是说这些的时候，快开始封印九尾妖狐。”团藏厉声喝道。
　　“好了快吧鸣人交给我，一些事情以后我会解释的。”这个时候四代火影的心中也是纳闷，为什么自己现在会说出‘一些事情以后我会解释的’这一句话呢？
　　“总之，现在先开始封印。”还没有等到梦翎反应过来，团藏就一把抢过了她怀中的鸣人。
　　“你到底想怎么样。”梦翎嘶嘶的抓住了裹布的一角，现在的样子，就好像团藏在抢梦翎的玩具一样，情形十分可笑。
　　“小姑娘，放手吧，再这么拖延下去，木叶村的村民都会有危险的。”四代火影厉声说道。
　　看了看一脸严肃的四代火影，又看了看鸣人，梦翎犹豫再三，还是放开了自己的手。就这样，火影的剧情还是按照原来的样子开始进行了。
　　“大不了今后我花一些时间好好陪陪小鸣人吧。”梦翎心中暗暗想到。
　　见到梦翎已经放开了手，四代火影立刻咬破了自己的右手，在左手的额掌心出划了血红色的的一杠
　　‘亥－戌－酉－申－未’
　　结印完毕，四代火影狠狠好的将自己的左手往地上一按。
　　“通灵之术”
　　“砰……”一阵巨大的烟雾过后，一个红褐色的身影叼着一根硕大的烟斗出现在了梦翎四人的脚下。
　　“蛤蟆文太？”梦翎心中暗暗吃惊，‘蛤蟆文太’这个召唤兽自己虽然在动画之中见到过无数次，但是亲眼看到实物多少还是有些吃惊的。
　　“小姑娘，你们先下去，这里交给我就可以了。”一边说着，四代火影就在团藏的手中接过了还在襁褓之中的鸣人。
　　“我们先离开这里。”还没等梦翎反抗，团藏就一把拉起梦翎的小手，向下方飞跃而去……
　　“九尾妖狐，已经不能在放任你不管了。”见到团藏和梦翎已经离开了自己的攻击范围，四代火影立马分出了两个分身……
　　巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳
　　“啪……”手印结完，四代火影双手合十，大喝一声。
　　“嗡……”一阵阴森的寒风吹来，就连沉浸在无限破坏之中的九尾妖狐的注意力也被吸引到了四代火影这一边。
　　“文太，帮我争取一些时间。”四代火影厉声说道。
　　“了解……水遁——铁疮玉。”蛤蟆文太飞身跳到了半空中，双‘手’呈‘未’之印，张口就是一记‘超大号蛤蟆口水’。
　　“轰……”在尾兽之中，九尾妖狐的速度也是十分突出的，一个闪身就离开的原来的位置，张口对着文太就是一记虚狗炮。
　　“水遁——铁疮玉。”文太见在空中躲闪不及，有射出了四记大水炮。
　　“轰……”又是一声巨响，蛤蟆文太的四记铁疮玉终于抵消了九尾妖狐的一记虚狗炮。
　　“好了，完成了，文太，可以停下了。”四代的声音再次响起，此时在四代火影的身后，赫然出现了一个白色的身影和三团白色的鬼火。
　　“尸鬼封尽”
　　四代火影大喝一声，顿时以他为中心，放出了极其强烈的白光。
　　“吼……”九尾妖狐的一记虚狗炮还未形成，身体就被分割成了一红一蓝两部分，红色的部分进入了鸣人的体内，而蓝色的部分则被从四代小腹处伸出的鬼手扯进了死神那充满獠牙的大口之中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八章：三代火影
更新时间2010-3-12 21:01:23  字数：3257

　封印九尾之后大约一天之后，在火影大厅之中正聚集着包括年轻时候的卡卡西、阿斯玛等许多上忍，而这个时候，我们的主角梦翎，正在这里观察着自己眼前的这些既熟悉又陌生的面孔……
　　“……三代火影，这个就是四代火影的遗物。”此时，团藏正带着梦翎和还在襁褓之中的鸣人在和三代火影讲叙着封印九尾的事情。
　　“呼……既然你这么说的话，四代应该是使用了那个术了吧。唉……”轻轻地吐出一口烟雾，三代火影有些惋惜的说道。
　　“还有，就是这个小姑娘，她在这一次封印九尾的过程之中对我们有过帮助，四代火影说让她留在村子里。想将她培养成一名优秀的忍者。”说着，团藏指了指站在自己身旁的梦翎。
　　“哦？是个小姑娘啊，你叫什么名字？”三代火影和蔼地问道。
　　“我叫梦翎，全名是神如月梦翎。”梦翎挠了挠自己的后脑勺，有些紧张的回答道。
　　“嗯，不错，的确是一个忍者的好苗子。”三代火影赞叹道。
　　“根据前天的情况看来，现在在你眼前的这位姑娘已经有了下忍的水平。但是昨天我问了她的年龄。也经过了我的证实……”再次指了指梦翎
　　“……她现在只有三岁。”团藏缓缓的说道。
　　“三……三岁？”在场的上忍，包括卡卡西在内，都为之一惊。而梦翎却只是不好意思地挠了挠自己的头。在一旁傻笑着。
　　“按这个年龄段普通资质的小孩来说，可是连上忍者学校的年龄都不到的。”一旁，正捧着一本《亲热天堂》的年轻卡卡西，淡淡的说道。
　　“这就是年轻时候的卡卡西啊，发型还真是奇怪呢。这个时候，卡卡西好像还是一名暗部吧。”梦翎托着下巴，仔细的打量着自己眼前的卡卡西，心中暗暗想到。
　　“嗯？”卡卡西也注意到了梦翎的目光：“怎么？我的脸上难道有什么脏东西么？”卡卡西指着自己的鼻子问道。
　　“呃……没什么。”听到这一句话，梦翎不由得感到一阵眩晕的感觉，你脸上有东西？有没有搞错？把自己整个脸包得都只看得到一只眼睛了，就算你脸上有花我也看不到啊。
　　“好了，我就不哆嗦什么了，我的话已经说完了，我还有自己的事情要做，先告辞了……”说罢，也不等三代火影的回话，团藏就径直走出了众人所在的大厅。
　　“你叫做梦翎是吧，说说你看，你来这里的目的，哦不，你的目标是什么？”三代火影见团藏已经离开，面容立即缓和了许多。和蔼的对梦翎开始了发问。
　　“来这里，当然是要当一名忍者了，这可是我一直以来的梦想。”说实话，梦翎对这位三代火影的印象还是十分良好的，从以前的剧情之中就知道，三代火影是一个处处为他人着想的老好人，虽然最后还是死在了自己的弟子手上，但是他这一生所做的事情大部分都是令人拍手赞好的。其中，就包括了处理鸣人这个人柱力的事情。
　　“哦？是么，那我可是很期待啊。”三代将目光从梦翎的身上移开，看着自己身边一身暗部服装的卡卡西“卡卡西，在这两年里就有你来负责教导她吧，两年后再让她进入忍者学校考取下忍的资格。”三代火影和蔼的笑道。
　　“卡卡西？”听到这么一句话，梦翎也是一惊，心想原本还以为是三代火影来教自己忍术的呢，谁知道竟然还是由卡卡西来传授自己忍术。心中不由得一喜。
　　“小姑娘不愿意么？你可知道，卡卡西可是暗部中的一员哦。”一旁的阿斯玛点了一支烟，吸了一口，笑道。
　　“暗部难道都很厉害么？”梦翎记得，在原本《火影忍者》的剧情之中，除了‘大和队长’和‘卡卡西’这两个暗部出生的人物比较厉害之外，好像其他的暗部基本上都是龙套一类的角色。
　　“当然，暗部之中的成员可是木叶忍者之中的精英，尤其是卡卡西，他可是天才忍者木叶白牙的儿子，也是一个少有的天才。”三代微笑着说道。
　　“真的？”梦翎虽然脸上装出了一脸的疑惑，但是心中却在骂这些人白痴，哼，卡卡西？只怕他的事情，我了解的比你们加起来还要多呢。
　　“当然是真的，那你同不同意呢？”三代火影问道。
　　“老师。”梦翎用自己的行动证明了自己的想法，立即跑到了卡卡西的面前拜了师。
　　“嗯，就这样吧。”卡卡西轻轻的摸了摸梦翎的小头，淡淡的说道。
　　“好了……”看到事情已经解决了一件，三代火影立刻站起了身子。“……既然事情已经交代完毕，那么就散了吧，小梦翎和我来一下，我还有一件事情要和你说明。”三代火影吐了一口青烟，向门外走去。
　　片刻之后，在火影大楼的天台处，此时三代火影负手而立，背后就站着还有些摸不着头脑的梦翎。
　　“梦翎是吧。”三代火影终于说话了。
　　“嗯……”梦翎应了一声。
　　“你现在，真的只有三岁么？”三代火影轻声的问了一句。
　　“怎么了？老爷爷突然之间就问这个问题？”梦翎心中感到了一丝不妙。难道三代火影已经怀疑我了么？的确，自己所做的每一件事情，都不可能是一个三岁的可以完成的。
　　“因为在我听到团藏说封印九尾妖狐时你的表现，完全就不像是一个只有三岁的小女孩儿。”三代火影转过身，紧紧地盯着梦翎说道。
　　“这个……”梦翎有些心慌了。双手不由自主地就开始打着圈。
　　“呵呵，不要紧张，我知道团藏这个人的，如果他觉得你对木叶村有害的话，就不会带你来见我了，所以，你对木叶村没有恶意这一点我还是可以肯定的。也许是你的心智要比要比同龄人成熟许多吧，但这些都不重要。”三代火影笑道。
　　“难道，三代火影爷爷叫我来这里就是为了和我说这么一件事情么？”梦翎有些疑惑的问道。
　　“呵呵，当然不是。”三代火影笑道。
　　“那这是？”梦翎更加疑惑了。
　　“先不说这个，我来问你一个问题，你要如实回答。”三代火影严肃的说道。
　　“我知道了。”梦翎答应了一声。
　　“对于四代火影将极其凶恶的九尾妖狐封印在自己儿子的体内这件事情，你个人是怎么看待的？”三代火影长长的舒了一口气，缓缓的问道。
　　“嗯……虽然我个人认为这样鸣人在今后的一段时间会因为九尾妖狐的缘故找到村里人的冷落，但是做这件事情的四代火影大人应该也想到了这一点，也许鸣人在得到了九尾妖狐的力量之后会对他今后的人生道路有所帮助吧，……所以我认为四代火影大人应该有更加长远的计划。”梦翎一五一十的说道。当然，除了一部分是自己所想的之外，梦翎根本就是将火影对封印九尾妖狐这件事情的介绍完完全全的复述了一遍。
　　“你分析的非常正确，看来团藏所说的额并不是在吹嘘，你的心智的确不像是一个三岁的小姑娘，要不是事实让我不得不相信你真的只有三岁，我还真的会认为你是他国派来的间谍，但是这些都是废话了。呵呵。”三代火影笑道。
　　啧啧，都说忍者的推理能力个个都赶得上福尔摩斯，看来所言不虚啊。梦翎心中暗暗想到。
　　“你能不能听我一句话呢？”三代火影来到了梦翎的面前，摸了摸梦翎的小头，正色道。
　　“火影爷爷请说。”虽然梦翎对这个动作是十分反感的，但是当下的情况自己也不好怎么多说。
　　“鸣人的身体里封印着九尾妖狐的这件事情，不要告诉他本人，好么？”三代火影的目光有些湿润了。
　　“我知道您的用意，但是您要知道纸是包不住火的，鸣人他总有一天也会知道这件事情的。”梦翎抬头看着三代火影，说道。
　　“呵呵，这个我自然是知道的，但是他毕竟现在还是一个孩子，我们将九尾妖狐封印在他的体内已经欠着他了，现在的我，只希望他会有一个美好的童年。”说到这里，三代火影看向了远处的蓝天。（电影之中的经典场面）
　　“哦，我知道了。”嘴上虽然这么说，但是梦翎不知道为什么，此时在她的心中却是十分矛盾，三代火影这个想法虽然是好的，但是他又怎么知道鸣人并没有一个美好的童年呢？自己现在到底要不要告诉三代火影，他此时的做法完全都是徒劳的？
　　“还是算了吧，就算我说了他也不会相信。而且正因为这样，未来的鸣人才会有那么一股永不放弃的冲劲儿。”梦翎当下就有了自己的决定。
　　“好了，我的话就到这里了，去见见你的老师吧，他已经在等你了，你要知道，卡卡西是一个天才，相信他对你将来的帮助是不会少的。”三代火影微笑道。
　　“那么，就先再见了，三代火影爷爷。”梦翎打了一声招呼，翻身从天台上跃下，身影渐渐消失在了三代火影的视线之中。
　　见到梦翎已经离去，三代火影又一次回到了火影的办公室之中，提笔开始在纸上写了起来。
　　“木叶村规第XX条：今后凡木叶村村民，皆不可提起鸣人体内封印着九尾妖狐之事……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九章：考验的开始
更新时间2010-3-13 12:02:41  字数：3201

　话说梦翎打从三代火影火影那里离开之后，却并没有按照三代火影的话直接去找卡卡西，因为她知道，此时的卡卡西应该也有在火影剧情之中的一个良好的习惯——迟到。
　　“在做这件事情之前，我看我自己还是好好的填饱一下自己的肚子吧。”要知道，现在我们的小梦翎可是还没有吃早饭的呢，要问为什么？自打在前天晚上经历过了四代火影封印九尾妖狐这件事情之后，团藏竟然将她关在了一件黑房子整整一天，连饭都没有送来过，今天早上刚刚醒来，就被团藏硬生生地拽到了火影大厅之中。就这样，一直到现在，梦翎的小肚子还是空空如也的。
　　“该吃些什么呢？听说木叶村的‘一乐拉面’好像挺出名的啊。”梦翎知道，虽然现在鸣人还没有达到懂事的年龄，但是现在一乐拉面的店铺应该已经存在了吧。
　　“不知道鸣人的选自是否正确，反正去吃吃看吧。但是，这家店到底在哪里呢？”抱着试试看的心理，梦翎独自一人来到了木叶的最高处——‘火影颜岩’。
　　“这个……在那里！”梦翎终于在木叶村一条主街上看到了一个自己十分熟悉的店铺。当下立即飞身冲向了那里。
　　“既然连火影之中号称‘食神’的丁次都对一乐拉面有极好的评价呢。”此时，梦翎已经来到了一乐拉面的门口。伸手拉开了挂在门口的遮阳布。
　　“哦，欢迎！咦？小姑娘，是生面孔啊。”这个时候，梦翎听到了一个极为熟悉的老人声。抬头一看，却发现一个带着厨师帽的中年偏老的大叔正在向自己说话。
　　“呃……那个，我是刚刚来木叶村的，现在想……”
　　“要来一碗拉面吗？好的。”拉面大叔笑着将一大碗拉面拿到了梦翎的面前。
　　“那个，我……”梦翎这才想起，自己来到这个世界之后，好像都还没有碰过火影世界之中的钱币，而且，自己现在还是身无分文的。竟然连一碗面都吃不起。“看来，就算是在这个世界，没有钱也是万万不能的啊。”此时，梦翎心中是感慨万分。
　　“怎么？身上没有钱么？”拉面大叔试探着问道。
　　“那个，嗯……”梦翎不好意思的低下了头，已经做好了离开店铺的准备。
　　“唉，等等，看你现在的样子应该很饿吧，既然这样，那这一次就不收你的钱了。”拉面大叔又笑着将梦翎拉了回来。
　　“哎？”梦翎一脸错愕地看着眼前的大叔。
　　“呐，拿去。”拉面大叔笑着将那一大碗拉面端到了梦翎的面前。
　　“这怎么能……”梦翎有些不好意思的说道。
　　“没事儿，这不算什么，但是现在看你的样子，好像已经很久没有吃东西了吧。那么现在这碗面对你更加重要。”这个时候，拉面大叔已经将梦翎拉到了座位前，坐了下来。
　　“吃吧，今天的生意也不怎么好，你可是第一个客人，我怎么会让自己的的客人不满意的离开呢？”拉面大叔笑着摸了摸梦翎的头。
　　“这个……”说实话，梦翎最讨厌的就是这个动作了，但是自己对这个拉面大叔的第一印象还是很好的，但是从小到大一向孤立的她（在前一个世界），还是对靠自己努力得来的东西比较感兴趣。
　　“既然是这样的话，那你这一次的帐就先记着好了，有时间到我的店里打打下手，就算还了你这一碗面的钱了，呵呵。”拉面大叔笑道。
　　“那，好吧。”迟疑了一下，梦翎还是开始狼吞虎咽起来，虽说她从小就是靠着自己的双手一步一步走下来的，对于这样类似于‘无功不受禄’的事情多少有些不感性，但是她也不会愚蠢到到了现在这个地步还和自己的肚子过不去，而且自己如果再继续坚持的话，也不会让拉面大叔认为自己是在看不起他，说不定还会有一下不好的效果。
　　不说梦翎这小肚子到底有多大，也不知道是因为一乐拉面味道极好还是梦翎实在是太饿了（或许两者皆有吧）她足足吃了五大碗特级拉面才退出战场。看得她身边的拉面大叔是一愣一愣的，心中一定是在想‘这个小姑娘的胃还真是大啊。’之类的话。
　　“这个，大叔，您看我吃了这么多，也怪不好意思，有时间的话，就让我来打打下手好了。”梦翎有些不好意思的说道。
　　“呵呵，好啊，那我可是赚了呢。今……”
　　“原来你在这里啊，三代火影不是说到‘第三训练场’来找我的么？”拉面大叔一句话还没有说完，梦翎的身后就响起了一个声音。
　　回头一看，正是卡卡西。
　　“啊，抱歉抱歉，打扰了。”卡卡西好像也注意到了有些不对，连忙向拉面大叔道歉。
　　“呵呵，没事。”拉面大叔摊了摊手，倒是没有多说什么。
　　“既然没事的话，那我就带她走了。抱歉。”卡卡西微笑着并略表歉意的说道。
　　“呵呵，那么小姑娘，下次再见了。加油啊。”拉面大叔拍了拍梦翎的头。
　　“嗯，我会常来的。再见了，大叔。”梦翎也不多说什么，在说了再见之后，就跟随卡卡西一起离开了一乐拉面店。
　　在木叶村的大街上，一大一小两个身影显得十分突出，男子有着一个十分奇怪的发型，手上还拿着一本《亲热战术》看得津津有味，蒙着自己的脸，只露出了一只眼睛，但是他头上的护额和身上的绿色马甲（没有其他的意思）都告诉了路人——他是一个上忍。
　　在这个上忍男子的身边，却跟着一个有着火红色头发，身穿一袭白色浴袍式和服，大约只有三岁的小女孩儿，两人总是显得是那么的格格不入。
　　而这两人，正是小梦翎和卡卡西了。
　　“三代火影难道没有和你说么？第一次拜见就迟到可是会在别人的心里留下不好的印象哦。”卡卡西收起了自己的《亲热战术》将双手插在了裤口袋之中，淡淡的说道。
　　“迟到？难道你不是经常做这样的事情么？”梦翎狠狠的回了一句。
　　“这个你是怎么知道的，呵呵。”卡卡西好像是什么谎言被拆穿一样，有些不好意思的问道。
　　“这个嘛……”说到这里，梦翎心里暗道一声糟糕，自己怎么就这么不经意的就将卡卡西的缺点说出来了呢？这样不是会引起卡卡西的怀疑么？虽然听得出刚刚卡卡西只是在开玩笑，但是如果他真的认真问自己怎么办？难道说先生，你知不知道我是穿越过来的，你的什么利息我可都是一清二楚？
　　那他不认为自己是奸细也会认为自己是一个疯子。
　　“应该是三代火影告诉你的吧，但是他们那里知道，我那个时候可是在帮助一个极其需要帮助的老人……”
　　“停，你别说了，我已经了解了，现在我就问你一个问题，我们现在到底要去干什么？”梦翎打断了卡卡西的辩解，淡淡的问道。
　　“呃……这个嘛。我们现在应该先去第三修炼场，我要好好的测试一下你的实力，从而制定一系列针对你的修炼计划。这是很重要的。”卡卡西刮了刮自己的下巴，淡淡的回答道。
　　“哦？是这样的么？那好啊，说实话，我还真的没有和一个上忍对决过呢。”梦翎有些欣喜的说道。
　　木叶村外围，第三修炼场……
　　此时卡卡西和梦翎正对立而站，对决的内容大家一定都已经猜到了，没错，就是抢铃铛。
　　此时梦翎是蓄势待发，但是卡卡西竟然没有一丝紧张的感觉，竟然还拿出了刚刚才收进去的《亲热战术》看了起来。
　　“我说，你就这样一边看书一边和我打，不会有问题吧。”梦翎试探着问道。
　　“你可以开始进攻了，记住，你必须抱着杀死我的意念来抢这个铃铛，要不然是不会成功的。”卡卡西指了指拴在自己腰间的铃铛，轻描淡写的说道。
　　“那你要小心了哦，我的攻击和一般的忍者可是完全不同的哦。”梦翎笑道。
　　“啊，啊，我知道了，没事，你攻过来吧。”卡卡西挥了挥手，下令开始。
　　大家一定会问，梦翎现在完全还没有碰触过什么具有攻击性的忍术，为什么会夸大海口？原因十分简单，梦翎已经打算开始使用恶魔果实带给自己的能力来战斗了。
　　“就试试火拳艾斯的成名技吧，火拳……”小梦翎娇喝一声，身体立刻转化为火之体质，为了让卡卡西不知道这是自己恶魔果实的力量，她还装模作样了完成了几个手印，在最后一个代表火遁术的虎之印完成之后，梦翎的右手顿时变得通红，就这么一拳挥向了卡卡西所在的地方。只见梦翎原本通红的拳头就仿佛一个巨大的火焰喷射器一般，一颗半径大约十米的巨大火球就这么袭向了卡卡西所在的位置。
　　“带有火之性质的火遁术么？有趣。”卡卡西心中猜测，全身已经被包裹在了梦翎带来的火焰之中。
　　“温度相当的高，只是时机没有掌握的好，一上来就暴露了自己的实力。这可不是一个明智的选择。”在梦翎的身后，突然传来了一个突兀的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十章：卡卡西的考验
更新时间2010-3-13 22:41:09  字数：3448

　“什么时候？”听到自己身后那突兀的声音，梦翎不由得浑身一震，当下就想着立即离开原地，但是却为时已晚。
　　只见卡卡西飞起一脚，狠狠地踢在了梦翎的小腹之上，顿时之看见一道白色的较小身影飞了出去，撞在了一颗大树之上。
　　“呼……差点就被发现了。”由于对卡卡西的信任程度还不是太高，梦翎决定隐藏自己恶魔果实的能力，所以在卡卡西踢到自己的那一刹那，梦翎快速地将自己的火之体质转化成了原本的普通体质，因为她相信，及时自己现在还只有三岁，但是那个所谓的龙神给自己的身体应该可以扛得住卡卡西的那一记猛踢。
　　“好痛。”即使如此，刚刚卡卡西的那一记梦翎还是踢断了梦翎的一根肋骨，刚刚移动了一下自己的身子，梦翎就疼得哼出了声。
　　“怎么了，你这个样子可不行啊，忍者可不会留给你休息的时间，况且如果你连这一点伤痛都无法忍受的话，我劝你还是趁早放弃当忍者这个想法比较好，不然的话……”卡卡西看了梦翎一眼，取出了自己的苦无
　　“你是会没命的。”话音刚落，卡卡西的苦无就来到了梦翎的身前，目标赫然是梦翎的后背。
　　“嗯？”卡卡西终究还是没有刺下去，苦无停在梦翎的后背不到一毫米的地方就停下了。
　　“看来已经昏过去了。果然只有三岁，还是太嫩了一些啊。”卡卡西看了看倒在地上一动不动的我，轻轻的叹了一口气。收起了自己的苦无。
　　“在面对敌人的时候可不能松懈啊，卡卡西老师。”正当卡卡西准备抱起倒在地上的梦翎的时候，身后突然传来了一个极其突兀的声音。
　　“什么……”卡卡西大吃一惊，连忙使用瞬身术离开了原本的位置，但是下一刻，卡卡西原来所在的地方就已经被火焰所围绕。
　　“切，差点就成功了。”躲在一棵大树之后的梦翎哼了一句。
　　“唉，看来上忍的反应能力还真不是盖的啊。”梦翎轻轻的叹了一口气，无奈的说道。
　　在空地上的卡卡西环视了四周一眼，又看了看原本我到底的地方，发现那里除了一块烧焦的木桩之外什么也没有，喃喃的说道：“是替身术么？看来是我小看了你呢。”
　　转过身来，卡卡西面对着我所躲藏的大树大声说道：“不过你下手还真是蛮狠的，刚刚那一下我要是再慢一瞬的话，也许就和那一块木桩一样了吧。”
　　“这可是您说的，必须要抱有杀死你的觉悟才行，不然我可是抢不到铃铛的。”说着，我从刚刚的大树后走了出来，指了指卡卡西腰间所挂的铃铛。
　　“再有，刚刚卡卡西老实下手好像也没有留情吧。”梦翎摸了摸自己还隐隐作痛的小腹有些埋怨的说道。
　　“啊，啊，抱歉，但是，接下来，我可要开始认真的哦。”说完，卡卡西将自己的右手伸进了自己的忍具包内，同时也做好了再次冲击的架势。
　　“要使用写轮眼了么？卡卡西老师？”梦翎摊了摊手，有些兴奋的问道。
　　“嗯？这个你也知道？不过这也不奇怪了，毕竟你的心智可不像是一个三岁的小孩。不过，这一次可没有上一次那么轻松了呢。”卡卡西看了看一脸轻松的我，在忍具包里取出了一本红色的书。
　　“卡卡西老师，一边看书一边考核我的话，是不是有些不妥啊。”梦翎指了指卡卡西手中的《亲热战术》有些不满的说道。
　　“啊，我只是想知道这本书接下来的情节，没事，你不用管这些，只管攻上来吧。”卡卡西淡淡的说道。
　　“这个我知道，但是卡卡西老师，我的实力可不只是刚刚那样的哦。我希望今天您所看到的事情，除了三代火影爷爷之外，请不要和村里其他无关的人提起哦。因为，除了卡卡西老师和三代火影大人以外，其他的人还没有得到我的认同。”梦翎调皮地笑了笑，但是在说最后一句话的时候，梦翎的表情却显得十分冷淡，但也做好了应付的架势。
　　“除了三代火影大人和，我之外吗？看来三代火影大人还是那么受人尊敬呢。好吧，这个条件我可以答应你的哦，但是要看看你的能力值不值得我来说了。”卡卡西淡淡的说道。
　　“那么，卡卡西老师，小心了哦。”梦翎再次看了看卡卡西所在的位置，调皮的笑了一下。将自己的双手交叉在了自己的胸口。胡乱的接了几个连自己都不知道的手印，最后将自己的双手狠狠的砸在了地上。
　　“那种儿戏的招数如果不是在恰到好处的时机释放的话，对卡卡西老师是没有用处的吧，那么……喝”梦翎娇喝一声，顿时以她为中心半径十米的范围的范围，全部覆盖了一层高温度的火焰。
　　“这么多的火焰，她的查克拉到底有多少？”卡卡西的心中暗暗吃惊。但嘴上却说：“这样的忍术对我的确有效果，但是距离打败我还是有一些差距的。”
　　“是么？那么这一招怎么样——大炎戒。”梦翎再次一声娇喝，被大炎戒所覆盖的范围立刻燃起了熊熊大火。
　　“什么？这到底需要多少查克拉？难道她是人柱力么？”不知道为什么，卡卡西的心中响起了这么一个想法。
　　“还没完呢——炎帝。”梦翎右手猛地抬起，顿时火焰尽皆收敛，露出了包含在火焰之中的东西。
　　“那，那是……太阳？”卡卡西呆呆的看着梦翎右手之上所托着的半径大约二十米的金色大火球，心中却是无比的吃惊。
　　“接招吧，卡卡西老师。小心了哦。”梦翎提醒了一句，整个人腾空而起，右手猛地挥下，巨大的金色火球猛地袭向了卡卡西所在的位置。
　　“什么，这下可糟糕了。看来不能再继续看书了。”说着，卡卡西将《亲热战术》收到了自己的忍具包之中，然后猛地将自己右眼处的护额提了上去，露出了拥有三轮勾玉的血红色写轮眼。
　　“水遁？不，水遁抵挡不了这个攻击，只有逃走了。”说着，卡卡西已经将自己的查克拉聚集在了自己的双脚之上。瞬间就离开了原本的地方。
　　“轰……”巨大的轰鸣声骤然响起，以卡卡西原本所在的位置半径大约五十米的距离全部化为了灰烬。就连周围的地区了遭到了巨大的破坏。
　　“我是不是做得太过火了一些呢？卡卡西老师？不过您还真的使用了那个啊。”落地之后的梦翎朝着自己的身后微笑道。
　　“啊，啊，你的这个表现我还真是吃惊呢，竟然逼得我使用了写轮眼。”这个时候，卡卡西的声音从梦翎的身后响起。
　　“那么，接下来我就好好的教教你吧。忍着战术知识之一——体术。”卡卡西喃喃的说着，右脚再一次向梦翎的小腹处。
　　“这个我早就知道了。卡卡西老师。”说着，梦翎的右手将卡卡西袭来的右脚猛地向下一推，整个人就这么横着飞在了卡卡西的面前，而梦翎的右脚也向卡卡西的面部发动了攻击。
　　“太慢了。”卡卡西低声说了一句，左手向上一抬，立刻就化解了梦翎的攻击。
　　“卡卡西老师，您可是忘记了我的能力啊——火之体质，火焰脚。”梦翎笑着说了一句，双手胡乱的结了几个手印，较小的秀腿上渐渐冒出了一团团火花。
　　“好烫……这到底是什么忍术？”看到梦翎小腿部那极高温度的火焰正不断的向自己逼近，卡卡西也不由得放开了自己的双手。
　　“卡卡西老师，您感觉到了吧，写轮眼是不是无法复制我的‘忍术’呢？”梦翎笑道。
　　“血继界限么？不错的能力呢。但是，这样你又有什么办法呢？”说着，卡卡西在自己的胸前快速地完成了几个手印，最后双手结成了‘子之印’，喃喃道：“忍者战术知识之二——幻术。”
　　“糟糕。”梦翎暗道不妙，她自己是知道了，虽然因为自己的身体强悍和恶魔果实的关系，自己的在忍术和体术上应该没有问题，但是幻术却是自己最大的缺点。自己对幻术可以说是一无所知，简直就是幻术白痴。在这样的情况之下如果中了幻术的话，自己就不会有任何的胜算了。
　　“咦？”梦翎愣神了一会儿，却发现自己已经不在原来的地方，而是在一幢大楼面前。
　　“这，这里是。”梦翎看着自己眼前那无比熟悉的地点，不由得愣了一下。
　　看了看四周，梦翎的瞳孔猛然收缩了一下。
　　“轰……”一声巨大的爆炸声响起，立刻将梦翎从沉思之中拉了回来。
　　“真的是这样，卡卡西窥视了我的记忆。但是……”
　　“妈妈，爸爸……”这个时候，一个小男孩儿从梦翎的身前跑了过去。
　　“那是……小时候的我？”梦翎心中猛地一突。
　　“那么，那里就是，切……”梦翎冷哼了一声，立马追上了自己前面的‘元腾飞’。
　　“爸爸，妈妈，”身前传来了男孩的叫声，此时，在天空之中，还在绽放着一朵朵烟花。
　　“烟花，爆炸，男孩，还有这幢熟悉的大楼，没错，这就是爸爸妈妈死去的地方。可恶的卡卡西，竟然让我看这样的东西，可恶”梦翎在这个时候，也不由得留下了两行清泪。
　　梦翎已经看不下去了，立刻按照火影之中解除幻术的方法进行了幻术的解除。
　　“呼……首先是将自己的查克拉完全禁用，然后再是疯狂的启用自己的查克拉。”梦翎长舒了一口气缓缓的说道。
　　“解。”梦翎娇喝一声，在梦翎面前的场景立刻崩溃了，化成了一块块碎片。而卡卡西又一次站在了自己的面前。
　　“哟，没想到你竟然会解除幻术，真是了不起。”卡卡西拍了拍手。
　　“卡卡西老师，继续吧，这一次我也要认真了。”梦翎冷冷的说了一句。
　　“咦，这样的表情，看来是我做得过火了一些呢，没想到她会有那样的童年。唉，生气的女人可是最可怕的啊，即使还只是一个小孩子。”卡卡西心中暗暗想到，但是却也做好了应付的准备。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十一章：考核结束，特别的修炼
更新时间2010-3-14 12:49:08  字数：3111

　“卡卡西老师，您做得是不是太过火了一些呢？竟然让我看到那个不想想起来的场景。这可是要付出代价的啊。”梦翎冷冷的说道。
　　“啊，啊，对不起啊，这个……”卡卡西有些不好意思的挠了挠头，微笑着说道。
　　“既然有错误的话，是不是应该有一些惩罚呢？卡卡西老师？”梦翎的语气还是那么的冷淡。
　　顿了一下，梦翎的表情突然变了微笑这说道：“既然是这样，卡卡西老师待会儿考验结束之后要请我到一乐拉面那里大吃一顿。”
　　“啊？”卡卡西一脸的茫然。
　　“就这么说定了哦，卡卡西老师，我们可以继续开始考验了吧。”梦翎挥了挥手，再一次摆出了攻击的架势。
　　“啊，啊，算了，就这样吧，但是如果你考验失败的话，可是没有奖励的哦。当然，请客也就作废了。”卡卡西指了指自己腰间的铃铛说道。
　　“是么？卡卡西老师，刚刚的那个好像是你对我道歉说应该做的事情吧。”梦翎鼓起了自己的小嘴。
　　“啊，是啊，但是我有一个原则，我可是不会和失败者道歉的哦。”卡卡西伸出了一根手指，在自己的眼前晃了晃。
　　“哦？是么？那么，我就不客气地连同您的奖励一起要了。”梦翎有些亢奋的笑道。
　　“那就要看看你有没有那个本事了，忍者战术知识之三——忍术。”卡卡西，抬起了自己的双手，开始了快速的结印。
　　“小心了。”结印完毕，卡卡西立即向梦翎投掷了两颗弹珠大小的物体。
　　“砰……”只见弹珠在梦翎的身边爆开来，顿时梦翎就被一团黑色的烟雾完全包裹住了。
　　“切，烟雾弹么？”梦翎看了看自己周围，却发现能见度还不到半米。根本就看不到卡卡西的情况。
　　“必须先离开这里才行。”想到这里，梦翎立刻将查克拉聚集在了自己的双脚之上，以最快的速度冲出了烟雾所包围的地点。
　　“在哪里？”梦翎环顾四周，却没有发现卡卡西的身影。
　　“上面、侧面、前面、后面，如果四周都没有人影的话，那么……”梦翎的心中突然想起了卡卡西对第七班考核那一次使用的忍术。
　　“土遁——心中斩首之术。”这个时候，梦翎的脚下突然传来了一个低沉的声音。紧接着，梦翎的小腿就被从地下伸出的卡卡西的手抓住了，整个身子就被卡卡西这么拖了下去。只剩下了一个小脑袋还在地面上摇晃。卡卡西的身影也出现在了梦翎的面前。
　　“哟，你还真是狼狈呢。”卡卡西笑道。
　　“果然是在地面以下么？我的反应还是太慢了呢。”看着自己眼前半蹲着的卡卡西，梦翎撇了撇嘴，把头歪到了一边，不再理会卡卡西。
　　“这样可不好哦，你失败了，这样的话，我说过的吧，我可是不会向失败者道歉的。”卡卡西抬起了自己的右手，晃了晃自己的食指笑着说道。
　　“是吗？卡卡西老师？”这个时候，梦翎的声音却从卡卡西的身后响了起来。
　　“到底是什么时候……”看着自己身后的梦翎卡卡西十分吃惊的问道。
　　“就是在老师教训我的时候啊，老师有可能又忘记了我的能力了吧。”说着，梦翎晃了晃自己手中的铃铛，笑着说道。
　　“啊？”卡卡西一脸惊骇的看着眼前的梦翎，又看了看自己的腰间，无奈的摇了摇头。
　　“嘛，嘛，我知道了，现在就带你去那里好了。”说着，卡卡西伸手将自己的护额拉低了一些，遮住了自己的写轮眼。
　　“好啊，好啊，吃拉面咯。今天我一定要吃到饱，走吧，卡卡西老师。”说着，梦翎立刻带着卡卡西向木叶村一乐拉面店走了过去。
　　“看来这个小姑娘的确是不简单啊，虽然有些放水的嫌疑，但是她竟然打败了卡卡西，而且只有三岁……”在火影大厅之中，三代火影拖着自己的烟斗，有些思考的说道。
　　……场景转换……
　　“唉……”
　　在木叶村的大街上，众人都看见了一个十分奇怪的场景，在一个大约三岁的可爱小姑娘身后，正有着一个蒙着脸的银发男子跟在她的身后。一副十分颓废的样子。
　　“别一副我欠了你钱的样子好不好，卡卡西老师，这可是你自己答应我的条件啊。”这两个人正是梦翎和卡卡西，此时在梦翎的手上，已经有了一大堆东西，按照梦翎所说，这一次难得卡卡西老师请客，自己当然是不会客气的。说实话，这不来不知道，一来吓一跳，梦翎这个购物狂就这么将卡卡西的钱袋弄得渐渐干瘪了下去。看着自己的积蓄就在梦翎的‘疯狂攻击’之下伤痕累累，卡卡西怎么会不颓废？
　　“卡卡西老师，接下来就是一乐拉面店咯。”这个时候，两人已经来到了一乐拉面店，走了进去。
　　“哦，客人吗，欢迎欢迎。哦？这不是刚刚那个小姑娘么？”见到卡卡西和梦翎两人，拉面大叔立刻招呼道。
　　“哟，大叔，我又回来了。”见到拉面大叔向自己打招呼，梦翎立刻应了一声。
　　“哦，怎么，是不是肚子又饿了？”拉面大叔笑道。
　　“嗯，就是这么一回事儿，但是这一次我带钱包过来了。”说着，梦翎指了指站在自己身后的卡卡西笑着说道。
　　“我，是钱包吗？”身后的卡卡西指了指自己的鼻子问道。
　　“啊，至少现在是的哦。卡卡西老师。”梦翎转过身来，对着卡卡西微笑着说道。
　　“唉，这是什么学生啊，所以我说学生是天才就是麻烦。”卡卡西长叹了一口气，有些无奈的说道。
　　“大叔，麻烦拿两碗特别拉面给我，谢谢。”梦翎极有礼貌的说道。
　　“哦，马上就来。菖蒲，过来帮我一下。”拉面大叔对着旁边喊了一声。
　　“是，父亲。”这个时候，旁边传来了一个清脆的女声。一个带着厨师头巾，穿着围裙，大约六七岁的小女孩。
　　“你好，大姐姐。”梦翎礼貌地打了一个招呼。
　　“啊，好可爱的小妹妹。是客人吗。”菖蒲一见到坐在吧台上的梦翎就立即惊叫了一声，打了一个招呼。
　　“是啊，大姐姐。”虽然梦翎不喜欢别人叫自己小妹妹，但是看着自己眼前的女孩还算是和善，暗暗忍了下去。开始和卡卡西说起了今后的修炼计划。
　　“好了，先不说这些，从今天开始你就是我的弟子了，今天已经测试好了你的能力，但是你的查克拉控制能力和实战经验还是太少了一些，所以从明天开始，你就要和我进行一些特别的训练，虽然这对于你这个年龄来说还是太早了一些，但是你却是一个异于常人的存在，所以我会有专门针对你的修炼。你有这个准备了么？”卡卡西对这梦翎问道。
　　“特别？专门针对我的？”梦翎支支吾吾的问道，她自己至少还是知道的，自己赢过了卡卡西这个精英上忍完全是因为自己的恶魔果实的实力和卡卡西有些放水的缘故，因为至此为止，她还没有看到卡卡西的成名技——雷切。
　　“要是他用了那一招的话，以那一招的速度，一定可以秒杀不使用恶魔果实的我吧。”梦翎的心中暗暗想到。
　　“嗯，没有错，会有针对你的修炼，这个通过今天对你的表现来看我已经做好了训练的方案了……”
　　“好了，这是你们的拉面，让你们久等了。”不一会儿，拉面大叔的声音就打断了梦翎和卡卡西的谈论。
　　“哦，谢谢。”梦翎应了一声，接着又对卡卡西问道：“那到底是怎么样的修炼呢？”
　　“你应该知道身为上忍的一些事情吧，比如关于做委托任务之类的事情。”卡卡西问道。
　　“任务？这个我怎么会知道？”梦翎当然对这些是再清楚不过的了，但是现在在这个方面自己是必须装傻的。不然绝对会被木叶村所怀疑。
　　“嘛，嘛，我还是好好的和你说明一下吧，关于任务，分为超S级、S级、A级、B级、C级、D级六个等级，层级认定基准是通过具体的任务例子报酬来决定的。超S级自然不必说，这毕竟对于你来说还太遥远了，就这么说吧，这几个等级都有对应等级的忍者来完成，而S、A、B这三个等级的任务就有上忍来完成，当然有时候也会有超S级的任务或是一些小任务，你也知道，我们木叶村拥有忍者学院，在那里毕业之后就可以成为下忍，当然这对于你来说也是有用的，毕竟对于忍者来说还有其他的能力你是十分欠缺的，比如说情报常识和一些国家的情况，这些在忍者学校你都会学到，这些我是不会教你的，但是在这个之前，你有其他的事情要做……”卡卡西说到这里，突然停顿了一下。
　　“还有事情要做？那时什么？”梦翎问道。
　　“就是，在你十岁进入忍者学院之前，协助由我在内的所有上忍一起完成任务，这也就是我给你的修炼了——实战的修炼。”卡卡西伸出了一只手，在梦翎的眼前晃了晃。
　　“额……”听到这个信息，梦翎不由得冒出了一阵阵冷汗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十二章：上忍的任务，前往雪之国
更新时间2010-3-14 20:52:50  字数：3167

　距离卡卡西考核梦翎的那一天已经过去了大约两年多的时间，在这大约两年半的时间里，卡卡西除了做一些低级任务之外，就一直陪着梦翎进行实战的训练，当然，卡卡西在这些试练之中再也没有放水过，也教会了梦翎一些基本的忍术。刚开始的时候，梦翎每一次试练完毕之后都会是遍体鳞伤的，但是到了最近一阵子，卡卡西也好不到哪里去。
　　“卡卡西老师，今天难道又是修行吗？已经一个月了啊，到底要到什么时候才可以开始做任务啊。”这个时候的梦翎还是从前那一副装束，白色的浴袍式和服、黑色的网式忍者服，一袭火红色的齐腰长发，再加上蓝色的忍者鞋。只是这一次，梦翎的腰间多了一把查克拉太刀，这把刀通体都是黑色的，只有在刀柄的地方是蓝白相间的，这是一个月前卡卡西给自己的礼物。
　　“啊，不是，这一次有一个A级任务，是由火影大人发布的，有我带队的暗部去完成，没办法，这一次可是要走远路的啊，你的能力对我的这一次任务是极有帮助的。所以火影大人也答应带你一起去。”卡卡西微笑这说道。
　　“暗部？走远路？这一次任务的地点是哪里？”梦翎问道。
　　“好象是叫，雪之国吧。”卡卡西摸了摸自己的鼻子，思考着说道。
　　“雪之国？那这一次的任务内容是什么？”梦翎的心中已经想到了一种可能。
　　“好像是雪之国发生了什么叛乱，向我们木叶发出了求救，具体的情况在路上我会告诉你的，现在快去准备，这一次的任务可是十分紧急的。”卡卡西淡淡的说道。但是眼中的急切却是显而易见的。
　　“雪之国的叛乱吗？我知道了，给我半个小时的时间，我回去收拾一下。”说完，梦翎就消失在了原地。
　　“唉，唉，还真是一个急性子呢。”卡卡西挠了挠自己的头发，有些无奈的说道。
　　在木叶村火影颜岩的正下方，这里就是梦翎在木叶村生活了两年的地方，房间不大，只有大约五十平米的样子，但是却是十分实用，只见房门还没有打开，梦翎就从自己没有关上的窗门跳了进去。
　　“没有错，绝对就是这样的，这个一定就是火影忍者剧场版《雪姬忍法帖》的前奏了，记得那个时候好像是说在十年前的样子吧。那么这一次绝对就是那个叫做‘风华怒涛’的人叛变的日子咯。”梦翎心中越想就越兴奋，收拾得速度也加快了许多。
　　大约十分钟后，梦翎背着一个白色的双肩背包，大腿处和腰间也像其他忍者那样装备了忍具包和装苦无的忍具绑腿。只是在腰间多了一把黑色的查克拉太刀。
　　“好了，现在可以出发了。”梦翎紧了紧自己的背包，十分兴奋的说着，闪身向木叶村的大门奔去。
　　在木叶村的大门面前，此时包括卡卡西在内的三名上忍此时都换成了暗部的装束。
　　“我说啊，卡卡西前辈，不是我们质疑你的徒弟啊，这一次的任务带一个五岁的小鬼去真的没有问题么？”一名带着猫形面具的暗部问道。
　　“别担心，天藏，这是你第几次做A级任务了？”卡卡西问道。
　　“第三次，怎么了，卡卡西前辈？突然问这个做什么？”天藏显然有些错愕。
　　“嗯，十三岁的你就已经是上忍了，而且还继承了初代火影的血继界限，前途绝对是不可限量的，但是现在我告诉你一点，忍者虽然是不能用常理来进行判断的存在，我们称那些打破了忍者规则的人叫做废物，但是不重视同伴的人，连废物都不如。记住这一句话，这对你的忍者人生是有极大帮助的。”卡卡西淡淡的说道。
　　“是，卡卡西前辈。”天藏躬身说了一句。
　　“卡卡西老师，对不起，我来晚了。”这个时候，梦翎的身影突兀的出现在了众位暗部的面前。
　　“什么时候……”看到梦翎突兀出现在自己的面前，在场的暗部除了卡卡西之外全部都是大吃一惊。
　　“哟，来了啊，这一次可是一个隐秘的任务啊，这个给你。”说着，卡卡西就拿出了一个面具（类似水无月白所带的那个面具。只是没有雾影忍者的标志。）
　　“要隐藏自己的面貌么？我知道了。”梦翎轻声的说着。
　　“好了，既然这样，那我们就出发吧。梦翎，你要记住，这一次可是隐秘任务，绝对不可以过于声张。”卡卡西吩咐道。
　　“知道了。”梦翎应了一声，之后三大一小四个身影就消失在了原地。
　　一周后的一天，在一周大船之上，卡卡西和梦翎、天藏，以及另外一名暗部变身成四个平民在船上谈论，此时四人的相貌都已经发生了改变，梦翎在这几天也知道了一件事情，那个叫做天藏的暗部，其实就是火影忍者疾风传之中出现的会使用木遁忍术的‘大和队长’。只是这个时候他还只有十三岁而已，但却已经依靠着自己的血继界限成为了上忍。
　　“嗯，那个，卡卡西老师这一次的任务找您所说的那样，我们是去平定叛乱的吗？难道就只有我们四个人就可以做到这一点？”梦翎小声的问道。
　　“啊，啊，那个自然是不可能的，我们这一次的任务主要是保护雪之国的要员不被敌人暗杀，至于平定叛乱也只是尽力而为而已。”卡卡西笑着说道。
　　“哦，对了，卡卡西老师，我听说雪之国的雪忍都会只用冰遁忍术，可是据我说知冰遁忍术好像和天藏哥哥的木遁一样，是血继界限啊，难道雪之国有那么多的人拥有血继界限么？”梦翎早就想问这个问题了，只是一滞没有机会，关于这个问题，梦翎原来所在的世界之中却是有着许多的辩解方式，但是她自己还是想好好的确认一下。
　　“冰遁？血继界限？不不不，其实雪之国的冰遁忍术只不过是水遁忍术在特定情况下的加强版而已。”卡卡西笑道。
　　“水遁忍术的加强版？怎么说？”梦翎继续问道。
　　“就这么说吧，你知道雪之国是终年大雪纷飞的吧，平常的温度还不到零度，在这么冷的环境下，只要雪之国的忍者利用一下这里的地理天气就可以使用冰遁了，这和血继界限不一样，一旦离开了雪之国的寒冷地带的范围，这个所谓的冰遁就无法使用了，你想想，如果真的有这么多的人拥有血继界限，那么世界上就不是五大国，而是六大国了。”卡卡西解释道。
　　“原来是这样，看来我果然没有猜错。有机会一定要好好学习一下冰遁忍术，《海贼王》之中海军三大将之一——青雉的冰冻能力我可是知道如何用化学原理来模拟的哦。”听完了卡卡西的介绍之后，梦翎心中暗暗想着。
　　没错，梦翎记得在自己原本的世界之中，液态的氮元素可是拥有极低温度的，如果用这个使用冰遁忍术的话，自己绝对可以不受地理环境的影响，将冰遁忍术带离雪之国。
　　“真是令人期待啊。”梦翎此时的眼中闪烁着亢奋的目光。
　　此时四人所在的大船还在大海之上行驶着，但是不知道是他们的运气不好还是老天爷在开玩笑，就在当天的晚上，大船竟然遇到了海上的巨大风暴。
　　“怎么办，这样下去船迟早会沉没的，这样就没有时间了。”在甲板之上，卡卡西利用着查克拉吸附这木板稳定身形，此时的他正担心的自言自语。
　　“卡卡西老师，这么大的风暴，会影响我们的路程的，我可不可以出手？”梦翎从船舱之中走了出来，来到了卡卡西的身边，问道。
　　“你？虽然我知道你的忍术威力十分强大，但是就算不考虑被敌人察觉，人类也是不可能与大自然对抗的。”卡卡西厉声道。
　　“那，如果不考虑被敌人发现的话，我就可以出手咯。”梦翎笑道。
　　“难……难道你真的可以阻止风暴？”卡卡西吃惊的问道。
　　“不知道，我没有试过，但是我有信心，绝对会成功的。”梦翎嘴上这么说，但是心中却是暗暗想到：“白痴，当然会成功了，这个世界除了那些特殊的存在之外，全部倒是由元素组成，不管是火、雷、水、土、风，统统都是由元素组成，既然是这样，我就一定可以控制暴风了。”想到这里，梦翎扶着桅杆的双手缓缓举起，平平的在自己的身边展开，这个时候，梦翎的双眼之中黑色的眸子突然变得空洞了起来，但是看上去又是无比的深邃，渐渐的，泛起了一层淡淡的白光。
　　“没想到我控制暴风竟然也像《X战警》之中的暴风女一样。啧啧，真是帅呆了。”梦翎心中暗暗兴奋，而刚刚还波涛汹涌的大海就在这么一瞬间平息了下来。
　　“好了，卡卡西老师，已经可以了，哎？”梦翎刚刚完成自己的‘临时任务’就想对卡卡西进行汇报，但是转过头来却发现卡卡西一脸惊骇的望着自己，眼珠子都快爆出来了一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十三章：到达雪之国，临时改变的任务
更新时间2010-3-15 19:42:30  字数：3237

　“这，刚刚是你做的？”卡卡西看着眼前一阵水平如镜的大海，整个人都蒙了。
　　“这个嘛……谁知道呢。”梦翎看着卡卡西那一副吃惊的表情，自尊心多少也得到了一些满足，要知道卡卡西在火影忍者的世界之中也算是一位十分出名的忍者，受到他那样目光注视的人可不多。
　　“唉……看来是我失态了。”看着梦翎娇小的身影已经回到了船舱之中，卡卡西轻叹一声，还以为是自己刚刚的行为太过于不妥了，毕竟他知道，在这个被诅咒的世界之中，像大蛇丸那样窥视并想拥有别人的力量可是一件极其无耻的事情。
　　“卡卡西前辈，刚刚的风暴怎么突然就停止了？”这个时候，天藏也来到了卡卡西的面前，一脸疑惑的问道。
　　“我不知道。”此时卡卡西的心情也不知道是好是坏，草草的回答了一句就一个人回到了自己的房间。
　　“卡卡西前辈这是怎么了？”天藏一脸的不惑，但是看着卡卡西消失的身影他这个现在只有十三岁的小子也不好多说什么。只好从哪里来回哪里去了，这不，不一会儿就躲到自己的房间一边凉快去了。
　　这个小插曲过后，梦翎一行人再也没有遇到什么难缠的事情，除了路上遇到了几个普通的雪忍盘查了几次之外，就可以说是一路顺风了。
　　这那几次雪忍的盘查之中，卡卡西等人又看到了梦翎的又一个极为实用的技能，名曰“骗死人不偿命”。全套技能如下：
　　首先，利用自己男女通吃的可爱面孔将雪忍们吸引到一个十分阴暗的角落之中，之后就是卡卡西等人的工作了。当时卡卡西还问过自己问什么梦翎自己不直接解决了敌人，但是梦翎的回答却让卡卡西等人瞠目结舌。
　　按照梦翎所说，她现在可是一个小孩，不应该做这些打打杀杀的事情。弄得卡卡西等人是一阵无语。
　　当然，尽管一路上大大小小的麻烦多多少少有一些，但是众人还是顺利地来到了雪之国境内，剩下的，就是和委托人汇合了。
　　这一天，卡卡西和梦翎、天藏，一名不知名暗部一行四人来到了一座军营面前，出乎梦翎的意料，这里的布置和她印象之中的中国古代军营完全不一样，没有帐篷，没有木质的栏杆，有的，只是一座座用粗木头搭建的坚固堡垒。（没办法，谁叫这个世界有一种叫做‘忍术搭建方式’的建筑方法呢，弄这个比我们搭帐篷还要简单。）
　　“梦翎，待会儿你不要说话，一切由我来应付就是了。”此时梦翎等人已经带上了假面，在一座极其普通的日本式木头建筑面前，卡卡西正在交代梦翎几人一些极其繁琐的事情。
　　“知道，我不会说话的。”梦翎爽快的答应了卡卡西的要求，当然，梦翎其实本来就懒得参与这些个政治斗争，听到卡卡西的安排，自己当然是乐的个轻松。四人一齐进入了木屋之内。
　　在嘈杂的大厅之中，卡卡西、梦翎四人在门前并排而立，大厅并不是很大，内部只有一个大圆桌，上面坐了大约八九个人，看得出这些应该就是在雪之国举足轻重的大臣们了。值得奇怪的就是，眼尖的梦翎竟然在一个带着黑色圆形眼睛的中年男子身边发现了一个带着金色头箍的黑发小女孩儿。
　　“这个人应该就是风花小雪公主和他的父亲风花早雪了吧，唉，这么一个慈祥的父亲好像就是在这一次的事件之中死掉了吧。真是可惜啊。”梦翎心中暗暗想到。
　　“这几位就是木叶村派来援助的忍者了么？怎么还有小孩儿？三大夫，你是否应该好好的解释一下？”这个时候，终于有人发话了，此人正是一名老头，满头的白色须发一只垂到了腰间，要不是那较为雄浑的声音，梦翎绝对会认为这是一个老掉牙了还爱美丽的老太婆。
　　“这，可以和木叶‘拷贝忍者卡卡西’一起到来的人物，绝对不会是一般的小孩儿。这一点请大人放心。”三大夫不卑不亢的回答道。
　　“哦？拷贝忍者卡卡西？我可是挺过你的名号呢，年纪轻轻就已经是木叶的上忍，听说你就是传说之中‘木叶白牙’的儿子，经常利用写轮眼来复制别人的忍术对付敌人，没想到不属于宇智波家族的你竟然也拥有写轮眼，真是不简单啊。”那位大人淡笑着说道。言下之意很简单，就是想问问卡卡西的写轮眼不会是以什么不正当的方式获得的吧。到头来就是在讽刺卡卡西只会使用别人的力量，其实本身一点用处都没有。当到上忍也只不过是依靠着写轮眼而已。
　　“倚老卖老的家伙。”梦翎心中暗暗想到。
　　“呵呵，多谢大人的夸奖，由于事情十分的重要大人并没有在委托书之中告诉我们任务的具体内容，只是说了要保护重要的人物以免被敌人的忍者刺杀，所以还请大人说明白这一次我们的任务到底是什么。”卡卡西自然听出了这个大人语言之中的讽刺之意，当然咦卡卡西这样的人物是绝对不会和这种只会动嘴皮子功夫的人一般见识的。当下也不和此人多说什么话，就将目光直接转移到了那个带着黑色眼镜的中年男子身上，从座位的顺序来看，卡卡西一眼就看出了这个人绝对就是此次任务的真正委托人了。
　　“你好，来自木叶村的忍者，我是雪之国的理事大臣——浅间三大夫，请多指教。”带着一副老花眼镜的大叔来到了卡卡西等人的面前。
　　“请多指教。”卡卡西淡淡的回答了一句，梦翎和其他两人也微微欠身，表示打了招呼。
　　“现在就由我来说明一下你们此次任务的主要内容。”三大夫取出了一个卷轴，平铺在了大圆桌上，卡卡西和梦翎等四人都来到了圆桌的旁边，虽然梦翎较小的身影和那宽松的浴袍式和服与现在的场景格格不入，但是众人也没有多说什么，毕竟对方可是和拷贝忍者卡卡西一同来到这里的，就算是刚刚那位倚老卖老的大人用了讽刺之语羞辱了卡卡西，众人的心中还是知道卡卡西的实力的，毕竟‘木叶白牙’的名声实在是太响了，作为木叶白牙的儿子，卡卡西多少还是有些在自己父亲的身影之下成长，但自己的实力也是他成名的一部分。所以在场的人连同那位倚老卖老的大人在内都没有阻止梦翎观看卷轴。
　　“原本，这一次你们的任务是来保护风花早雪大人的安全，但是这一次风花怒涛的叛变明显已经谋划已久，雪之国的众位大臣们都已经叛变，不是我多说，我想即使在这里也有可能会有敌人的奸细，事情已经无法挽回，所以这一次你们的任务已经临时改变，就是护送风花早雪大人以及包括风花小雪公主在内的在场所有人转移到土之国。重整势力，之后再夺回雪之国的掌权。”三大夫对着卡卡西说道。
　　“任务改变吗？这样有些为难呢，毕竟在委托书上的任务才是符合规矩的。我们也没有临时更改的权利，这个是要向三代火影大人汇报的。”卡卡西有些为难的答道。
　　“求求你们了，这可是关系到雪之国生死存亡的事情，请您务必答应。”说完，三大夫猛地在卡卡西的面前跪下了。
　　“唉，我说啊，原来这个三大夫在这个时候就已经养成了这个‘男儿膝下无黄金’的恶劣习惯了。但是这一招应该对卡卡西有些用处吧。”梦翎心中猜测道。
　　“啊，啊，不要这样，这个……”
　　“我就知道。”看到卡卡西一阵手忙脚乱的样子，一旁的梦翎可谓是一阵无语。没错，梦翎记得在十年后波之国的那一次任务之中，卡卡西好像就是因为心肠太好才被那个叫做达慈纳的老头‘骗’到的。
　　当然，也不排除鸣人那个傻子的自虐行为带来的一些不必要的因素。
　　“请您务必答应。”三大夫都开始磕头了。
　　“啊，啊，这个……”
　　“既然您这么为难的话，那就请离开吧，这不是您的错，只怪我们处事不利，没有关系的，只是今后就会有一个国家的人民怨恨木叶忍者的无情了，但这并不是您的错误。”见到卡卡西还是有些犹豫不决，三大夫再加了一把火。
　　“这样一来，卡卡西老师应该会答应了吧。”在一旁看戏的梦翎心中暗暗想到，此时的她已经在竭力憋住自己的笑意了，时不时就捏一下自己的小腰，用疼痛来减缓自己的笑意。
　　“啊，啊，我知道了，任务继续。一小时后我们就出发吧。”不出梦翎所料，不一会儿卡卡西就败下阵来，连忙带着梦翎三人离开了木屋。
　　“哈哈哈哈……”刚刚从木屋里出来，梦翎就开始捧腹大笑起来“老师，你，你好逊啊，堂堂木叶上忍，竟，竟然被一个普通人耍了，哈哈……”梦翎指着一脸茫然的卡卡西断断续续的说道。
　　“啊……你。”这个时候，卡卡西终于反应了过来。
　　“卡卡西前辈，那很明显实在演戏，您竟然没有看出来？”天藏也来到了卡卡西的身前，一脸苦涩的说道。
　　“这个你是不是早就知道了？”卡卡西对梦翎问道。
　　“是啊。”梦翎回答得十分坦然。
　　“那你为什么刚刚不提醒我。”卡卡西厉声问道。
　　“前辈，好像刚刚是您说别让我们说话的。”天藏小声提醒道。
　　“呃……”卡卡西顿时一阵语塞。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十四章：前往土之国，护送中的一行人
更新时间2010-3-16 21:20:05  字数：3231

　三天后的清晨，在雪之国边境的一处小城市的外部的森林之中，梦翎和卡卡西等几人正保护着包括风花早雪和风花小雪在内的大约八九人。正坐着两辆雪地机车，前往土之国的边境。
　　这个时候，卡卡西和天藏等人都使用了变身术，完全改变了自己的相貌。如今的几人正扮成一个普通的家庭，而风花早雪等人虽然不会变身术，但也使用了易容术将自己变成了另外一副模样。而且由于现在是紧急时期，梦翎的火之体质一直没有解除。
　　此时，一副黑发中年男子模样的卡卡西正在对变身成为一个黑发清秀小女孩的梦翎分配着任务。
　　“玄（暗部的临时代号，一般暗部在进行人任务的时候是不能使用真实姓名的。之后在对话之中卡卡代号‘天’，天藏代号‘地’，梦翎代号‘玄’，不知名的暗部代号‘黄’。）这一次你主要的任务是保护那个叫做风花小雪的公主，其他的事情就有我们来做就是了。”
　　“知道了，天。”梦翎十分干脆的回答着。之后就一个人走向了还在马车之中的风花小雪公主。
　　来到这辆雪地机车之中，梦翎看到此时在里面赫然坐着三个人，分别是三大夫、风花早雪和风花小雪。
　　“您好，风花早雪阁下。三大夫大叔，还有，小雪姐姐。”梦翎刚刚进来就打了一个招呼。
　　“嗯……”三人都答应了一声。
　　“怎么样？小公主殿下？这样的日子还习惯么？”梦翎坐在了风花小雪的身边，问出了自己的第一个问题。
　　“啊，嗯。”风花小雪小声回答了一句。
　　“哦，那就好，我还以为你会很害怕呢，没想到竟然这么镇定。不愧是帝王的后代。”梦翎看着雪地机车外的晨景在赞叹道。
　　“呃，那个……”就在梦翎心中暗暗思考的时候，风花小雪竟然主动开始和梦翎搭话了。
　　“怎么，有事么？”梦翎回过头来，问道。
　　“呃，那个，请问你真的是忍者吗？”风花小雪小声地问道。
　　“嗯？这个问题要我怎么回答呢，应该算是吧。”这个问题梦翎还真是不好回答，毕竟现在的梦翎因为年龄和自己不是木叶土生土长的缘故，连上忍者学院都是一个问题，更别说是忍者了。
　　“你，真的有那么厉害吗？”风花小雪继续问道。
　　“算是吧，我自己的实力到底是个什么样的程度连我自己都不知道。但是实力应该不弱吧。”梦翎不卑不亢的说道。
　　“那为什么以你这么小的年纪就有了这么强的实力？明明我们的年龄相差并不多呢。”看得出，风花小雪有些妒忌梦翎。
　　“除了一些偶然的奇遇之外，大概就是我的老师天天陪我修行的结果吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“忍者修行的话，应该很辛苦的吧。”风花小雪小声地问道。
　　“说辛苦的话嘛，每次修炼结束之后都会非常的累，甚至有几次差点就死掉了呢。但是每次老师都会送我回家，呵呵，有的时候还会请我吃饭的哦。总的来说，还是蛮开心的。”梦翎伸出自己的食指在眼前晃了晃。微笑道。
　　“辛苦？开心？我还真是不懂你你所说的话呢。”风花小雪有些疑惑。
　　“这个的话，谁知道呢？反正现在的我除了这些就没有任何的事情做，还不如找一些自己力所能及的来完成。”梦翎回答得倒是十分简单。
　　“按照你来说的话，那你的修炼一定十分辛苦了，这么辛苦修炼，你到底是为了什么呢？为什么要这么拼命的修炼，你到底是为了什么？”只见风花小雪就这么瞪着一双水灵灵的大眼睛看着自己，问出了一连串的问题。
　　“这个……”说实话，这个问题梦翎还真的没有想过，想当初，梦翎也只是因为因为觉得喜爱火影这个动漫才开始一直追看，直到自己成功地穿越到了火影忍者的世界之中，也只是因为对忍术有些兴趣才开始学习的。到了最后，也只不过是迷恋上了那种热些沸腾的战斗感觉而已，要说目的的话，回答是因为自己的兴趣才是比较贴切的。但是这个回答却让梦翎觉得自己有些不妥，毕竟在自己面前的还只是一个童心未泯的小女孩儿而已，所以梦翎有些犹豫了。
　　“到底是什么？”风花小雪又问了一句。
　　“这个的话，应该是为了守护自己最珍贵的东西吧，因为要做到这一件事情的前提，就是自身拥有强大的力量。所以我才会有拼命修炼的动力吧。”梦翎想了一会儿，还是胡诌了一个‘比较有教育意义’的回答。
　　“那你最珍贵的东西到底是什么呢？”风花小雪继续问。
　　“呃……”原本梦翎是想来开导一下这个小女孩儿的，但是现在梦翎却被这个小姑奶奶彻底搞怕了。这些问题每一个都不是自己现在这个情况可以好好的回答的，所以对于这个问题梦翎也只好唐突的回答一下了。
　　“我最珍贵的东西？那就有很多了。比如说亲人啊，就好比我爸爸妈妈。这些都是我最珍视的人。在我的眼里，他们是最珍贵的。”梦翎缓缓的说道：“遗憾的是我最珍贵的东西全部都已经失去了。”梦翎在自己的心中暗暗加了一句。
　　“亲人？”说这句话的时候，风花小雪眼角的余光看向了自己身旁的风花早雪。这个细节别人没有发现，却被细心的梦翎看见了。
　　“呵，亲情真是一件极好的事情啊。”梦翎心中暗暗想到。
　　“不好了，是盗贼。大家快到马车里去。”正当风花小雪还想继续问梦翎问题的时候，从雪地机车的外部传来了天藏的声音。当然，慌张的语气是天藏自己装出来的。
　　“看来有些不知死活的人来这里捣乱了呢，算了，下次再聊吧。”梦翎朝风花小雪挥了挥手，翻身走下了雪地机车。
　　此时，在两辆雪地机车的周围，已经围上了大约上百个手持武器的中年男子。
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财，哦，不，还有女人。”正当梦翎在打量着周围的盗贼时，有一个类似于头领的壮年走出了人群。大声喝道。
　　“啊？”听到这句自己再熟悉不过的话语，梦翎不由得一呆，“难道除了我之外，还有穿越的人么？如果有的话，这个人还真是有蛮恶搞的。竟然连这样的话都流传出来了。”
　　“快点，机车里的人，全部都给我出来。”一旁的小喽啰叫嚣道。
　　“老师，怎么办？这样可是会影响到我们的任务的。”这个时候，梦翎走到了卡卡西的身边，小声的对卡卡西问道。
　　“你现在去保护好自己应该保护的对象就是了。这里就由我来处理。”卡卡西厉声道。
　　“知道了。”梦翎轻轻的答应了一声，说罢，自己就回到了原本的雪地机车之中坐了下来。
　　“怎么了？”风花早雪问道。
　　“不用担心，只是一些小盗贼而已。”梦翎淡淡的说道。
　　“真的不要紧吗？”风花小雪有些担心。
　　“没问题的，只是一些砸碎而已，卡卡西老师绝对会完美解决的。但是小孩子还是别看这样的情景比较好。”说着，梦翎自信的一笑，伸手将雪地机车的窗帘和上了。
　　“这一次的任务，与其说是要护送雪之国重要的人物，还不如说是为了护送‘六角水晶’呢，真不知道为什么这个大名对一台蒸汽发热机那么执着。”梦翎看了看风花小雪脖子上的项链，又看了看在风花小雪身边的风花早雪，心中暗暗思考着。
　　“轰……”就在梦翎还在思考的时候，在雪地机车的外部突然就传来了一声巨大的爆炸声。“这些人竟然连起爆符都用上了啊。真是大手笔。不好……”梦翎突然一惊。
　　“这样下去，卡卡西老师一时间也解决不了，这样迟早会被雪忍给发现的，必须快些解决才可以。”想到这里，梦翎立刻翻身下车，环顾了一下四周的情况。
　　“哎，老师，怎么还没有解决？”梦翎对着卡卡西小声的问道。
　　“敌人实在是太多了，大概有上百人，但是有一点极为可疑，我已经杀掉了他们的头领，但是这些盗贼却丝毫没有退去的意思。”卡卡西淡淡的说道。
　　“看来我们已经被盯上了呢，老师，这样一来，那么这些盗贼只不过是敌人派来的炮灰罢了。”梦翎淡淡的答道。
　　“炮灰？嗯，恨贴切的词语。那么现在的话，看来接下来我们的日子可不好过啊。”卡卡西环视一周，最后将目光停在了梦翎的身上。
　　“你有没有可以在雪地之中大范围攻击敌人的忍术？虽然我们想突围的话那是轻而易举，但是那些委托人可没有那个能力。”卡卡西问道。
　　“我知道了，老师，叫所有的人回到马车上吧。”梦翎淡淡的说了一句。
　　“好，大家快回到机车上去，快。”卡卡西一声令下，留在机车外部的暗部就全部回到了雪地机车之中。
　　“怎么了？难道那些大男人让一个小女孩来对付我们么？”一个壮实的盗贼叫嚣道。
　　“暂时封闭一下你们的身体吧。在雪地里的话，就试一下青雉的能力吧。”梦翎完全没有理会盗贼的话语，而是将自己的右手插进了雪地之中。
　　“冰河世纪”梦翎低吟一声，瞬间，除了两辆雪地机车之外，以梦翎为中心半径三百米的地方全部都凝固了，那些盗贼，连同地上的雪花一起变成了冰雕。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十五章：到达渡点，木遁忍术的妙用
更新时间2010-3-17 19:24:35  字数：3059

　“可以了，老师，现在可以离开这里了。”做完这些事情之后，梦翎来到了卡卡西所在的雪地机车内说了一声。
　　“这么快？”卡卡西有些惊讶，他自然是知道刚刚外面的人有多少的，如果换作是自己来解决的话，起码也需要十几分钟，就算加上天藏和那位暗部的话，多少也需要一分多钟才可以解决。而现在梦翎单单只有一个人，竟然只用了不到十秒钟的时间，这让卡卡西不由得有些瞠目结舌了。
　　“快走吧，外面的人已经变成冰雕了，现在不走的话，待会儿就有麻烦了。”梦翎看了看雪地机车外面的‘人形冰雕’，有些急切的说道，深刻了解火影的她是知道的，现在的卡卡西还不是雪忍三人众之中那个叫做狼牙雪崩的人的对手。毕竟现在卡卡西还年轻，经历生死战斗所积累的经验还不是很多，而现在的梦翎实力也就是和现在的卡卡西一个层次的样子，唯一的优势就是自己不需要查克拉就可以使用类似带有性质忍术的恶魔果实能力，但是自己现在的战斗经验实在是太低了，撇下狼牙雪崩和他的两个同伴不说，单单是那个风花怒涛就不是一个好惹的主。
　　“不知道这一次是否可以偷学到冰遁忍术，不然还真是浪费了自己的恶魔果实能力。”梦翎心中暗暗想着，思考着自己该如何搞到记载冰遁忍术的卷轴。
　　在雪之国靠海的边境处，梦翎一行人正在前往暗暗安排的港口路上，在皑皑白雪的映衬之下，两辆雪地机车显得是那么的孤单。此时，梦翎正在雪地机车之中和风花小雪说话，看得出，两人表面上很是合得来。
　　为什么这么说呢？
　　答案很简单，每当梦翎和风花小雪说话的时候，这位不知天高地厚的小公主总是会提出一些让梦翎十分为难的问题，而每次梦翎都是绞尽脑汁地想出最好的答案回答着，毕竟如果自己的话说错了，那么后来的‘富士风雪绘’就有可能性情大变。也许变成一个颓废到极点的人也说不定。
　　“梦翎妹妹，你说说你自己的事情吧，我对这个可是十分好奇的呢。”风花小雪说道。
　　“我的事情？我还能有什么事情好说？差不多每天不是修炼就是吃、喝、拉、撒、睡，这有什么好说的。”梦翎淡淡的答道。
　　“这个难道就真的是你的原本相貌吗？我听父亲大人说过，你们忍者在执行任务的时候可是要用一种叫做变身术的忍术改变自己的相貌的。”不知道为什么，风花小雪突然问出了这么一个问题。
　　“我真正的相貌？大概，就是这个样子吧。”梦翎迟疑了一下，缓缓的答道。
　　“你骗人。”风花小雪十分肯定的说道。
　　“你为什么这么认为？”梦翎也是十分疑惑。
　　“第一次见到你的时候，你虽然戴着面具，我自然就没有看出来你的相貌但是当时的你头发的颜色可是火红色的，现在怎么变成了黑色的了？不要和我说你在执行任务的时候还会染发。”风花小雪一字一句的说出了自己的推论。
　　“呃……”梦翎心中暗暗吃惊，就说自己这几天为什么在语言上老被这个小妮子欺负呢，感情这位小公主也是一个心智异于常人的存在啊。但是话说到这里，梦翎还是有些迟疑。
　　“难道你就凭借我的发色就判定我的相貌不是这样的了？这不可能吧。”
　　“呐，现在你自己都承认了。”风花小雪指着梦翎的鼻子说道。
　　“呃……”梦翎再次无语。
　　“那个，梦翎妹妹，我现在应该比你大几岁吧。可不可以让我看看你真正的相貌呢？我保证不会和别人说的。”风花小雪装出一副极为可爱的样子，双手在胸前合十，一双水灵灵的大眼睛一个劲儿的盯着梦翎。
　　虽然风花小雪现在大概十岁不到，但是梦翎却被……
　　萌到了！
　　“感情这就是美女的雏形啊。”梦翎心中暗暗想着，立刻从风花小雪那足以萌死人的目光之中抽回了自己的灵魂。
　　“到底可不可以嘛。”风花小雪继续萌着梦翎的心灵。
　　“其他事情可以，但是这个是有关于任务的要节，是绝对不可以的。”梦翎挥了挥手，装出一脸严肃的表情斩钉截铁的说道。
　　“哼，小气鬼。不看就不看。不理你了。”说着，风花小雪鼓着自己的小脸，小嘴翘得老高，转过身背对着梦翎，一句话都不说。
　　这个时候，就是我们小梦翎发出自己‘大姐头’光辉的历史性一刻了。只见她将自己的小脑袋伸到了风花小雪的肩头小声的问道：“怎么？真的生气啦？”
　　“哼……”风花小雪又一次转头，将自己的后背留给了梦翎。
　　“呀嗬，小妮子，你还蛮拽的嘛，哼，看在这一次的任务不容许失败，还有你可爱的份上，俺就不和你计较了，我忍……”此时在梦翎的心中正在做着激烈的思想斗争，但到了最后，理智还是战胜了梦翎内心的冲动。她强压下自己心中的怒火，笑吟吟的来到了风花小雪的面前双手搭在她的肩膀上说道：“好了，好了，我答应你，等到这一次的任务完成之后，我会告诉你我的相貌的，但现在绝对不行。”
　　“这可是你自己说的，我可没有逼迫你哦。”见到梦翎妥协，风花小雪噗嗤一声笑了出来，晃了晃自己的小手，说道。
　　‘唉，自己竟然又败在这个小小萝莉的手上了，真是……不说了。’梦翎心中暗暗叫苦，想想自己到达这个世界，除了‘无意之中’变成一个小女孩儿之外，还没有遇到一件不怎么不顺心的事情，就算是遇到了宇智波斑，自己也是搞得有声有色的，但偏偏就在这么一个十岁不到的小女孩儿面前一败涂地……
　　“难道正如那个谁谁谁所说的一样，英雄的天敌绝对就是美女么？”梦翎的心中发出了无限的感叹。
　　一行人又平平安安的行驶了大约一天的时间之后，众人终于来到了雪之国大名秘密安排的港口。梦翎此时正在和风花小雪嬉闹着，两个小小萝莉总是引来雪地机车之中一片欢声笑语，大家都好像完全忘记了梦翎还是一个‘执行任务者’的事情。（梦翎现在还不是忍者，毕竟因为梦翎不是木叶土生土长的，所以就算梦翎有了忍者的实力，也不可以像卡卡西那样六岁就成为了中忍。必须从忍者学校一步一步的来。）
　　——————我是那华丽的分割线——————
　　夜晚，梦翎和卡卡西一行人终于来到了雪之国大臣们安排的秘密渡船地点。这里别的没有，有的只是一片大空地，众人的雪地机车就在这里停了下来。
　　此时，梦翎的心中真是无比的感叹，看着这个任务委托人风花早雪还是雪之国的大名呢，可是为什么到了现在还要搞‘偷渡’这一行呢？难道这就是所谓的‘虎落平阳被犬欺’么？火影世界中的生存法则也太现实了一些吧。
　　众人此时的心中可谓是各怀鬼胎，但就在这个时候，麻烦来了。
　　“风花早雪大人，看今天的天气，海上暴风雪马上就要来临了，十分抱歉，看来今天不能我们是出海了。”说话的这位，正是前几天在大木屋之中对卡卡西倚老卖老的那个大臣，但是此时看他的样子，梦翎的心中不由得想到了一个前世自己最痛恨的词语——奸细。
　　“这个糟老头不会是那个什么风花怒涛的卧底吧，不知道火影这个世界有没有卧底这么个说法，反正这个人是绝对要小心提防一下的。”当下，梦翎的心中已经有了决定。而在梦翎的不远处，风花早雪通过和卡卡西协商，也答应了在原地停留一晚的建议。梦翎自己也乐得轻松，独自一个人来到了空地之上，朝天藏所在的地方走了过去。
　　“嗯，那个……”梦翎扯了扯天藏的衣角，顿时将团藏的目光完美的转移到了自己的身上。
　　“有什么事情么？”天藏原本还有一丝戒备，但当看到来人是梦翎之后，也就蹲了下来，问道。
　　“那个，你是不是会木遁忍术？”梦翎问道。
　　“是啊，怎么了？”天藏有些疑惑。
　　“你看，这么多的人住在雪地机车里是不是很容易被偷袭啊，你可不可以这样……”梦翎在天藏的耳边说了一句。
　　“嗯？这无疑不是一个好办法。卡卡西前辈。”当听完梦翎的建议之后，天藏就去找卡卡西商量去了。
　　“喀吧吧……”
　　不一会儿，在原本巨大的空地之上，天藏就用木遁造出了一座大木屋。也就是听到了梦翎的建议，天藏（也就是后来的大和队长）的‘四柱家之术’就这么提前出现了。
　　“嗯，不错。这可是一个极为实用的术呢。”看着自己的劳动成果天藏满意的点了点头。
　　“咦！”虽然天藏等人还在看着这个凭空出现的大木屋，但是梦翎却发现了一丝不对劲儿的地方。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十六章：从前的回忆，心灵深处的创伤
更新时间2010-3-18 21:02:27  字数：3114

　“怎么了？你发现了什么了么？”卡卡西原本是想来和梦翎讨论一下刚刚梦翎那个用木遁忍术造房子的创意是怎么来的，但来到卡卡西来到梦翎身边的时候却发现梦翎一脸的吃惊，不由得问了起来。
　　“哦，没什么。”见到卡卡西一脸茫然的样子，（当然是感觉的，毕竟看不到卡卡西的脸。）梦翎也总算是唐突了过去。但自己的心中却是一阵翻江倒海。看着眼前的场景，梦翎发誓自己是绝对见到过这个地方的，但是自己现在不知道为什么，好像总是有一道墙壁堵住了自己的思路，怎么也想不起来。
　　此时，风花小雪和风花早雪等人已经来到了木屋之中，不得不说，虽然这个木屋从外面看上去是那么的华丽，但是里面的情况却真是不敢恭维，没有灯光，没有家具，有的只是漆黑的一片，要不是众人还捧着蜡烛，乍一看还以为自己进到了鬼屋之中呢。
　　所以，在场的所有人都只有一个表情——完全扭曲。
　　点起几根蜡烛，梦翎终于看到了这个‘鬼屋’内部的全貌。
　　大木屋的内部分为两层，除了一楼的大厅之外，其余的就是二楼众多的房间了。样式和古代中国的酒楼构造差不多。
　　“真的有一种似曾相识的感觉，但这到底是什么呢？”梦翎粗略的环视了一周，完全没有看到众人有些不对劲的眼神。（当然是失望了啦。）
　　“看来真的有必要好好观察一下这些地方了。”想了许久，梦翎的心还是放不下来，于是独自一人在这个大木屋之中走了起来，仔细的观察着，想发现一点什么。
　　一小时后……
　　此时，梦翎独自一人在一个小房间之中，努力的寻找着，完事儿之后，直了直自己的身子，同时在自己有些僵硬的小腰上轻轻的锤了锤。
　　“呼，好累啊，怎么还是没有什么重大的发现呢？”梦翎疑惑的自言自语。同时也一步一步走到了大木屋的大厅之中。
　　这个时候，梦翎看到了一个极为熟悉的景象——风花早雪正和小雪公主正在一个由六面大镜子组成的一个六角形区域的正中间。此时，风花小雪正在了风花早雪说这些什么，好像十分高兴的样子。
　　梦翎自然不会去打扰，原因有两个，一是因为她现在到那个里面去的话只会破坏人家父女二人的气氛，其次就是因为此时风花早雪父女说谈论的话题梦翎自己可是一清二楚。所以根本就没有必要去搅和。
　　于是，梦翎就靠在木屋的大门上，远远的注视着大厅正中央一大一小两个‘被保护者’。看着眼前极为和睦的父女两人，梦翎自己的心中也不由得想起了自己从前那个世界的父母，虽然他们之留给了梦翎短短三年的记忆，但是在那三年之中，梦翎无疑是最无忧无虑的。
　　“怎么了？没有找到你说需要的额东西么？咦？怎么了？你好像刚刚哭过的样子啊。是不是发生什么事情了？”就在梦翎还沉浸在自己美好的回忆之中的时候，卡卡西的声音却从大木屋外响了起来，打断了梦翎的思绪。
　　“是老师啊，我没什么，只是想起了我的家人，不知道他们现在在天国过得怎么样。”梦翎有些凄婉的说道。
　　“嗯，遇到那样的事情，你会难过也是情有可原，但是你可不能沉浸在过去悲痛的回忆之中啊，忘记那个事情吧，毕竟现在你已经有了新的家人，木叶就是你的家。”看着梦翎有些失落的样子，有看了看在木屋大厅之中无话不谈的风花早雪父女二人，卡卡西也了解到了梦翎此时的内心是多么的惆怅，毕竟在那一次考验之中，卡卡西对梦翎成功的施展了幻术——奈落见之术，这个幻术会将被施术者见到自己心中最害怕的景象，所以卡卡西在那一次知道了梦翎心中的心魔，天才般的他，看到梦翎见到了风花早雪父女二人和睦的样子，也就猜到了个八九不离十。
　　“我知道的，老师，但是我不是不想忘记，可是我没有真的没有办法，前一刻还和自己在一张桌子上团团圆圆的吃饭，下一刻就是天人永隔，这让我怎么受得了。”虽然梦翎此时的心智还是一个标准的男孩刚毅型，但是当提到这件事情的时候，梦翎说话还是有些哽咽。
　　“好了，你也别伤心了，人死掉之后是不可能会复活的，但是最重要的是你自己现在还好好的活着，你要珍惜自己眼前的人。我知道，我这个人不怎么会说话，但是你自己必须要知道，要是你的父母看到你现在这个样子，是绝对不会高兴的，毕竟他们可不希望自己的女儿一直生活在那个事情的阴影之下。”卡卡西安慰道。
　　“珍惜自己眼前的人？”听到这么一句话，梦翎有些狐疑的看着自己眼前的卡卡西，心中虽然也开朗了许多，但是拥有男生心理的她不由得感到卡卡西在说这一句话的时候样子像一个十足的怪大叔。
　　“你这么看着我干什么？难道我……说错了什么吗？”看着梦翎十分狐疑的目光，卡卡西自己也有些受不了了，急忙将自己的视线移到了其他的地方毕竟如今五岁的梦翎的眼神还是有一些‘萌’的杀伤力的。
　　“没什么，谢谢您，老师，听了您的话之后我终于想通了，现在感觉好舒服。”梦翎伸展了一下自己娇小的身躯，转身准备走进木屋大厅，但是就在这个时候……
　　“轰……”位于大木屋顶部的一处地方发生了一记巨大的爆炸，顿时风花早雪父女两人就被一阵烟雾所隐没，完全看不到内部的样子。
　　“这到底是怎么回事儿？”见状，梦翎大惊，刚想冲进烟雾之中营救风花早雪父女两人，却被卡卡西的右手拦住了。
　　“老师，您这是……”此时梦翎对卡卡西的举动有些疑惑不解。当下大声问道。
　　“玄，敌人已经来了，你去帮助战斗。我去救人。”谁知卡卡西并没有回答梦翎的问题，而是一脸严肃地吩咐着，同时也将自己的写轮眼露了出来。
　　梦翎看着卡卡西此时极为严肃的表情，不由得楞了一下，但还是快速地反应了过来。
　　“知道了。”梦翎答应一声，娇小的身躯已经冲到了大木屋之外，而卡卡西则冲进了大烟雾之中。通过写轮眼这个好用的血继界限，卡卡西瞬间就锁定了两大一小两个普通人和一个高手的查克拉。追了上去。
　　“卡卡西老师一个人没有问题吧，对了，我终于想起来了。风花小雪的爸爸就是在这里被杀的。这里就是那个木屋。”梦翎此时心中是极为焦躁的，因为熟知火影剧情的她是知道的，如果真的向自己所说的那样的话，除非自己有机会改变剧情，否则风花早雪今夜是绝对必死无疑的。
　　“地，怎么样，现在你们见到敌人了没有？”来到空地之外，就见到天藏和那名暗部背靠背观察着四面八方。生怕有敌人突然出现。这一点，从刚刚见到梦翎两人就摆出了一副准备攻击的架势之中可以看得出来，此时两人都是十分紧张的。
　　“是玄么？快点摆好阵形，敌人已经来了。”见到来人是自己这一边的梦翎，天藏和那名暗部同时长舒了一口气，但是从两人的表情之中还是看得出来两人现在是极为的紧张。
　　“知道了，嗯？不对，你们快躲开。”梦翎刚想答应一声，却偶然的发现天藏三人脚下的雪地突然动了一下，当下立即高声喊道。
　　天藏两人闻声，不约而同地跳离了自己原本所在的位置。
　　“哈哈，这个小姑娘还真的有趣呢，竟然躲过了我的偷袭。”天藏两人刚刚跳离原地，这个时候那里就钻出了一个身形‘丰满’的豆屎眼男子，对着梦翎身后高声笑道。
　　“啊，啊，是啊，这么小的年纪就有这样的实力，你还真是不简单呢，别动。”梦翎正吃惊的看着自己眼前那位叫做‘雨夹雪’的男子，冷不丁就被一个有着粉红色头发，女忍者一只手从自己的身后束缚住了自己的脖子。而女忍者的另一只手则取出了梦翎大腿上的苦无状向梦翎的心脏处刺去。
　　“梦翎，小心。”看到这个危险的景象，天藏不由得大喊了一声。但很明显，他晚了一步，苦无已经准确无误的插在了梦翎的胸口上。
　　“你这个小姑娘真的很危险，所以不得不解决掉你了。你可不要怪我心狠。不同情小女孩。”粉红头发的女忍者冷笑道。
　　“我可没有这么想过。”这个时候，女忍者的身后传来了一个极为好听的声音，赫然就是刚刚被杀的梦翎。
　　“什么。怎么会……”听到这个声音，女忍者立即向背后飞起了一脚，但是却发现自己身后什么人也没有。吃惊的看了一眼刚刚自己所杀的那个女孩，却发现原地只有一个钉着一枚苦无的木头。
　　“替身术么？”女忍者低声说了一句。
　　“吹雪，小心你的身后。”这时候，那个长着豆屎眼的‘雨夹雪’朝那位名叫‘吹雪’的女忍者，大喝了一声。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十七章：遭遇雪忍，梦翎奇异的能力
更新时间2010-3-19 23:12:07  字数：3231

　“什么？”由于是多年的有着精密配合搭档，所以刚刚听到雨夹雪的呼喊声，那位名为‘吹雪’的女忍者立马就做好了防御的准备。
　　“反应不错，但还是晚了。”这个时候，在吹雪的身后的一小片雪地突然隆了起来，渐渐变成了一个一米五六样子的小女孩，此人正是梦翎，虽然此时梦翎身上看不出一丝的伤痕，但是梦翎自己的心中却是一阵翻腾。毕竟如果不是自己有着恶魔果实赋予的能力作为自己的后盾，那么就刚刚那一下自己就绝对不可能继续活着，因为只有身处其中的她自己才知道，刚刚吹雪的苦无的的确确是刺入了自己的心脏之中，但是梦翎在这几天一滞是小心起见，而且元素果实带给自己的自然系能力还是极为实用的，所以，就在刚刚苦无刺入自己身体的那一瞬间，梦翎的身上就自然开了一个小洞，之后梦翎是为了掩盖自己的能力才使用了替身术制造出了假象。原因很简单，卡卡西和天藏的为人梦翎自然是知道的，但这一次的任务之中还有一位不知名的暗部存在在这里，所以梦翎是绝对不会轻易相信这个人的，搞不好就是木叶长老团派来监视自己行动的卧底。梦翎深知，仅仅依靠着自己这一身元素果实的力量想和火影世界之中‘影级’高手对峙绝对是一个无知的选择。毕竟梦翎现在最大的缺点就是自己的实战经验和无法抵御幻术的攻击。
　　“你是什么时候到我的背后的？”吹雪本以为梦翎会在这个良好的时机之中攻击自己的死角，但是出乎意料的是梦翎不但没有攻击吹雪，还轻描淡写地站在那里，一动也不动。唯一有的，只是嘴上的一丝略带戏虐的微笑。
　　“难道有陷阱么？”吹雪心中狐疑的想了一下，看梦翎的眼光立刻变了许多。
　　“害怕了么？你们雪忍还真是胆小呢，对付我一个小小的孩子，竟然还这么提心吊胆的，难怪不能和五大国并驾齐驱，原来是你们雪忍就是因为这个原因才造成现在这个局面啊。真是可悲。”梦翎轻轻的甩了甩自己手中的苦无，装出一副十分无奈的样子说道。
　　“你想激怒我么？不要白费力气了。我可不是三岁的小孩子。接招吧，冰遁——燕吹雪之术。”说着，吹雪的左手重重一挥，空气之中立刻聚集了五十多只由冰凌做成的燕子，纷纷向梦翎逼来。
　　“这种程度的燕吹雪之术，用来哄小孩儿倒是不错，可是拿到这里来对付我的话，是不是太儿戏了一些呢？”微笑地看着朝着自己飞来的冰凌燕子，梦翎双手胡乱的结了一个虎之印，右手立刻变得通红。
　　“这是怎么忍术？难道也可以用手来发动火遁系的忍术么？”看到了梦翎的动作，吹雪不由得问道。
　　“当然，这可是我的血继界限哦。”轻松的闪过了燕吹雪之术的攻击，梦翎的右手已经变成青绿色了。而这个时候，燕吹雪之术的效果还没有结束，只见那些冰凌燕子又一次向梦翎发动了进攻。
　　“接招吧，这可是温度极高的攻击哦。还有，我后面的那个大胖子就不要在藏了吧，可是会是的哦——萤火。”随着梦翎一声低吟，以她为中心，仿佛飞出了无数的萤火虫一般，此时此刻，凡是碰到了萤火的冰凌燕子，全部都化为了一缕缕青烟。消失在了空气之中。
　　“什么……”看到这个情景，吹雪和出现在梦翎身后刚刚从雪地之中钻出来的雨夹雪同时一惊，由于听到了梦翎的话语，雨夹雪并没有太靠近梦翎所在的范围，这才保住了自己的一命。
　　“你的对手是我们，喝。”这个时候，天藏和那位不知名暗部阻拦了御雨夹雪的身形，同时用木遁和火遁在夹击雨夹雪。
　　“呵呵，这可只是一个小小的把戏哦，更精彩的还在后面呢——火达摩。”梦翎再次娇喝了一声，这个时候，以梦翎为中心，大约三十米的地方全部被鲜红色的火焰所笼罩，不仅仅是洁白的雪地，就来梦翎自己也被覆盖了进去。
　　“这个丫头是在自己找死么，这么高温度的火焰，她自己可能活下去么？真是自掘坟墓的忍术啊。”狐疑的看了看地面被蒸发的雪地，吹雪不由得冷笑道。
　　“真是这样么？我看不一定吧。”就在这个时候，梦翎的声音再次在吹雪的身后响起，但是这一次，梦翎浑身正不停地冒着熊熊的火焰。顿时一把抱住了吹雪。随着梦翎的控制，元素果实的力量被她充分的发挥了出来。此时此刻，吹雪就在不知不觉的情况下身上居然泛起了一道淡青色的光芒，顿时抵挡了一下，梦翎身上的火焰，仅仅就是这一瞬间，吹雪终于在梦翎带给自己的震惊之中反应了过来，一个瞬身术直接离开了梦翎百米的范围。
　　“这到底是什么术？为什么你不惧怕火焰？”到达了安全的位置，吹雪立刻指着还在燃烧着的梦翎问起了问题。
　　“看来是失败了啊，但即使是这样，我也没有回答你的必要。”梦翎淡淡的说了一句，身上的火焰渐渐熄灭，而后梦翎的全身就开始白的洁白，同时逐渐慢慢的沉入两人地下。此时，梦翎已经使用了自己元素果实的冰之体质，顿时和一望无际的雪地融合在了一起。
　　“这个小姑娘实在是太奇怪了，我必须要多加小心才行。”吹雪心中暗暗想到。
　　“冰河时代。”梦翎的话语声再次响起，但是这一次，吹雪再也没有自己听到了，因为此时的她已经被冻成了一尊惟妙惟肖的冰雕。
　　“虽然在绝对零度的状况下人只会处于假死的状态，但是这样的状态持续太久可不行啊。那位叫做雨夹雪的胖大叔，你再不停手的话，这位女士的性命可是会有大问题的哦。”此时，梦翎正站在已经变成冰雕的吹雪面前笑着说道。
　　“什么……”看到眼前诡异的景象，雨夹雪心中顿时一突，原本在天藏和不知名暗部双重夹击之下已经落于下风的他，立即脱开了身，站在了距离梦翎大约十几米的位置。
　　“看来你和这位女士一样，都十分惧怕我的能力呢，真是让我受宠若惊啊。”梦翎拍着自己的小手，微笑着说道。现在梦翎的主要任务就是拖延时间，他是知道的，卡卡西在这一次一定将风花早雪和风花小雪成功地带了回来，但是最后还是在这个木屋之中被雪忍三人众之中最厉害的狼牙雪崩说打败，风花早雪也实在了一场大火之中。要想让火影忍者的剧情按原来的剧本进行的话，第一：梦翎在这里可不能杀人。第二：就是现在要拖延时间了。至于第三：……原本梦翎是想说风花早雪是不可以在这里继续活下去的，但是当她想到刚刚风花小雪和自己父亲的那一副亲情似水的样子，梦翎的心中就不由得一阵犹豫。
　　“算了，听天由命吧，毕竟我现在也做不了什么。”梦翎自己自然是知道的，现在的自己实力的来源大部分都是有元素果实带给自己的，但是忍术除了三身术之外自己基本上都不怎么会，随意要想力挽狂澜还是绝对不可能的。
　　“你到底要将吹雪怎么样？”不得不说，雨夹雪在火影之中真的可以说是长相前三的人物了，尤其就是那一双像极了豆屎的眼睛，简直就是两粒西瓜籽黏上去的一样，此时看到他有些气愤的样子，梦翎的额头上不由得一阵黑线。
　　“那么……”梦翎抬起了自己的右手。
　　“轰……”就在梦翎刚刚准备说话的时候，位于她身后的木屋竟突然发生了爆炸，回头一看，只见那个大木屋已经燃起了冲天的大火。与此同时，在远处，卡卡西赶着一个由雪地犬拉着的赶着帆布的雪橇，正朝自己这边驶来。而眼尖的梦翎发现，在那块帆布之下，还藏着一个小小的脑袋，赫然正是风花小雪。
　　“看来，她的父亲已经去世了啊。”梦翎有些叹息的说道。
　　而在卡卡西这一边
　　“父亲大人……”这个时候，风花小雪正在撕心裂肺的喊着自己父亲的名字，同时还留下了两行清泪。
　　“快躲进去，你会被发现的。”卡卡西焦急的吩咐了一声，转过头来对着远处的梦翎看了一眼，当下梦翎立刻会意一个闪身来到了雨夹雪的面前，缓缓的说了一句：“冰——河——时——刻。”
　　“什……”还没等雨夹雪反抗，梦翎已经完美的完成了自己的任务，彻底封住了雪忍三人众的吹雪和雨夹雪的行动能力，同时转过头来对着天藏这边大声喊道：“快过来，准备走了。”
　　“哦……”天藏应了一声，和那位不知名的暗部同时越到了自己的身边，等待着卡卡西的到来。
　　“快上来，我们必须马上离开这里。”来到梦翎等人的面前，卡卡西厉声道。
　　“不把六角水晶留下，你们就想这样安安全全的离开么？旗木卡卡西？”这个时候，一个十分突兀的身影出现在了梦翎众人的身前，不错，此人正是雪忍三人众最后一位，也就是打败了暗部时期卡卡西的——狼牙雪崩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十八章：撤离攻防战，梦翎的火之体质
更新时间2010-3-21 12:26:42  字数：3335

　“这么快就追来了么。”见到自己身后穿着一身白色盔甲的狼牙雪崩，卡卡西并没有显露出任何惧怕之色，但是梦翎却是知道的，此时的卡卡西已经和狼牙雪崩对战过一次了，再次见到刚刚战胜过自己的存在竟然还是如此的镇定，可见卡卡西有如今的名气，绝对不只是因为自己拥有写轮眼而是实实在在的靠着自己的实力得来的。
　　“哦？卡卡西，没想到你再次看到狼牙，还是那么镇定自若呢。的确是一个人才。要不要来我这里辅佐我？”这个时候，狼牙雪崩的身后又传来了一个极为雄浑的声音。同时，一个身披银色大袍子的壮男走了过来
　　“你是？”看到来人自己并不认识，卡卡西心中就没有反应过来，但是他自己是知道的，对方站在了狼牙雪崩那一边，就绝对是自己的敌人。当然，当看到此人第一眼的时候，深知火影剧情的梦翎就知道来人是谁了。
　　“风花怒涛么？还真有一副篡位者的架势呢。一来这里就开始拉人，说实话这个人的脸皮还真是够厚的啊。”一旁的梦翎心中暗暗想到。
　　“嗯？这个小姑娘是谁？难道你们木叶忍者做A级任务的时候有兴趣带一个小女孩在身边么？”狼牙雪崩似笑非笑的问道。此时两人已经来到了距离梦翎五人大约五米的地方。
　　“卡卡西老师，看来这一次想要好好的撤退是不可能的事情了啊。”梦翎小声点的说道。
　　“嗯，不错，这次撤退的确有一些难度，现在的我还不是他们的对手，而且他们身上的盔甲实在是太诡异了。”卡卡西有些无奈的说道。
　　“的确是这样，虽然敌人现在有可能是比我们强大不少，但是如果我想撤退的话，他们也是拦不住我的，只是现在……”说着梦翎看了看自己身后马车上的风花小雪，有些无力的说道。她自己是知道的，恶魔果实的力量是不可能传递到别人身上的，如果自己在保护风花小雪的过程之中使用火之体质或者冰之体质来攻击敌人的话，难免会波及到自己身后的风花小雪，毕竟她现在还只是一位普普通通的小姑娘，连在忍者学校的小强们都不如，自我防御能力自然不必多说了。
　　“不必多说了，你赶快带着小雪公主和他们一起离开。这里由我来断后。”说完，卡卡西就指了指在不远处的天藏和雪橇内的风花小雪。
　　“这样不好吧，卡卡西老师，我看还是由您带他们离开这里吧，我来断后。”梦翎微笑着说道。
　　“你？难道……”卡卡西有些惊讶地看着自己身前的梦翎，同时又看了看距离自己不远处风花怒涛和狼牙雪崩。
　　“对，卡卡西老师，我准备使用上次那个招数了。你们在这里会受到波及的。”说着，梦翎的双手就开始了不停的燃烧。
　　“嗯，我知道了，那你必须量力而行，一旦不敌，必须马上撤退。”开心还是有些担心的吩咐道。
　　“我说过了，我想逃走的话，除非是像火影大人那样的强者阻拦，否则绝对是在做无用功的。”梦翎淡淡一笑，顿时在她手上的火焰更加旺盛了。
　　“知道了，那我们就在土之国汇合。先走了。”卡卡西也是明白事理的人，他也知道，在这里啰嗦只会增加己方的危机，当下，他立刻带着天藏和风花小雪，连同那名不知名暗部一起驾驶着雪橇远去。
　　“休想逃。”见状，狼牙雪崩大喝一声，也许是认为梦翎这个小丫头不可能会有什么大动作吧，他也不管梦翎的存在，直接向卡卡西的方向追去。
　　“火墙。”还没等狼牙雪崩经过梦翎的身边，就只见梦翎双手一左一右猛地对雪地上一按，顿时，以梦翎为中心形成了一堵长达两百米距离的火焰墙壁，顿时将狼牙雪崩的去路完全堵死。
　　“我就说嘛，复制忍者卡卡西怎么可能带一个一无是处的小姑娘来这里，原来还真不是一般的小鬼啊。但是，你是挡不住我的。冰遁——破冰猛虎。”看着眼前三米高的火焰墙壁，狼牙雪崩冷笑一声，双手快速的结印，顿时，一头巨大的冰型剑齿虎就出现在了他的身前。猛地一跃，瞬间就来到了梦翎的头顶，朝梦翎发动了进攻。
　　“准备踩死我么？真是小儿科啊。炎戒。”只见梦翎小手一挥，在她的周围立即燃起了一圈烈焰，顿时将梦翎包裹了进去。
　　“普通的火焰的确可以克制水遁，但我这可是冰，你认为你可以在瞬间融化掉这么大的冰么？”狼牙雪崩冷笑道。
　　“哼，还没完呢，火柱。”梦翎冷哼一声，身体迅速下压，只见刚刚包裹住梦翎的一圈烈焰转眼之间就变成了一束冲天的金色火柱，顿时从中间将破冰猛虎分成了两节。
　　“什么。”见到眼前的情形，狼牙雪崩顿时大吃一惊，身形急速后退，直接来到了风花怒涛的身边。
　　“哼，真是没用，难道非要我来解决么？”风花怒涛冷哼了一声，直接将自己身上的大袍子扯了下来，露出了一身银白色的盔甲。
　　“查克拉盔甲么？和刚刚那些人的不一样呢。”梦翎冷笑着说道。
　　“哦？你知道这是查克拉盔甲？小小年纪，见识倒是蛮大的嘛。如果不是敌对关系的话，你也许还真是一个很好的助手呢。”风花怒涛大声笑道。
　　“是啊，如果不是这一次的任务关系，我还真不会见到长得像你这么提神的人物呢。”梦翎淡淡的一笑，同时也摆出了准备战斗的架势。
　　“竟然敢侮辱我》你这是在找死。冰遁——黑龙暴风雪。”风花怒涛愤怒地大喝一声，双手飞快的结印，顿时一团黑气就出现在了他的手中。
　　重重一拳挥出，只见黑气如同一只翻海神蛟一般，冲向了梦翎所在的位置。
　　“就这种程度么？让你看看我的攻击吧——十字火。”见到飞速朝自己击来的黑气，梦翎不动声色地将燃烧的双手食指交叉在了一起。顿时只见两根食指交叉的地方出现了一道细小的金线。不一会儿就没入了蛟型黑气的口中。
　　“你这是在耍我么？用这样的额攻击就想抵挡住我的忍术。真是不自量力，难道是你的查克拉用完了么？”风花怒涛大声狂笑着，看梦翎的眼光之中充满了不屑。
　　“你等着看就好了，绝对不会让你失望的。”梦翎冷笑一声，此时蛟型黑气已经来到了她的面前，眼看就要撞上了。
　　“……”
　　没有预料之中的巨响，没有预料之中的惨叫，只见蛟型黑气就这么停在了距离梦翎一米的地方，再也前进不了一分一毫。
　　“这才是十字火真正的威力。”梦翎冷笑着说道。
　　“嘤……”
　　一声刺耳的声音闪过，就只见到风花怒涛的忍术黑气直接被梦翎切成了两半。而此时，一道直径半米的火柱正攻向了风花怒涛的所在地。
　　（解释：十字火，是《海贼王》之中，火拳艾斯的一个技能，可以利用高温形成的金线切断物体。当时和黑胡子打的时候，就是这一招直接将一块足有山包大小的香蕉岩切断。）
　　“哼，冰遁——双龙暴风雪。”见着朝自己袭来的火柱，风花怒涛冷哼一声，双手漆器冒出了一束黑气，同时迎向了梦翎的十字火。
　　“你的实力不怎么样嘛，我现在真是不知道就你这样的水平，都还可以篡位成功的话，雪之国的防御能力是不是太差了一些？”梦翎鄙夷的看了风花怒涛一眼，淡淡的说道。
　　与此同时，梦翎的十字火也和风花怒涛的双龙暴风雪纠缠在了一起，顿时两边的招数同时消失不见。只留下了中间一大块被掉的空地。
　　“小姑娘，太嚣张了可不好啊。冰遁——狼牙雪崩。”见梦翎还是一副轻描淡写的样子，狼牙雪崩趁着梦翎失神的一瞬间，发动了自己最强的忍术，顿时数十匹冰雪巨狼就这么冲向了梦翎所在的位置。
　　“大意了啊。唉……”看着自己眼前的数十匹巨狼，梦翎有些无奈的叹了一口气。同时，双手也交叉在了自己的胸前。
　　“原本我还不想使用那一招的，但是现在也没有办法了。大炎戒。”梦翎浑身猛地发力，就只见以她为中心半径大约十米的距离之中形成了一圈圈鲜红色的火圈，不一会儿就燃起了冲天的大火。
　　“这……这个小丫头到底有多大的查克拉量啊。”看到眼前的景象，狼牙雪崩顿时感受到了一股前所未有的恐惧感，浑身不由得开始哆嗦起来。
　　“炎——帝。”还没等狼牙雪崩恢复自己的神智，大火之中就传来了一声极为沉闷的声音，而就在这个时候，大火尽皆散去，同时也露出了被鲜红色火焰所包裹在内的巨大物体正被梦翎的右手托着。
　　“那，那是……”当看到这个物体全貌的时候，就连风花怒涛都有些支支吾吾了。
　　“这可是我送给你们的最大号烟花，呵呵，你们好好享受吧。”说罢，梦翎的右手猛烈的挥下，巨大的金色火球应声砸在了空地之上，顿时爆发出了一阵巨大的声响。
　　在远处，已经离开雪之国坐在一艘小船上的卡卡西等人，望着岛上的景象只能干瞪眼。
　　“威力比那一次小了许多啊，是她的查克拉快耗尽了，还是她在故意放水？”卡卡西心中暗暗想着，同时也带上了自己的护额，将自己的写轮眼挡了起来。
　　“任务失败了。”卡卡西喃喃的说道。但此时他却还在担心梦翎的安危。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第十九章：潜入，冰遁忍术的秘密
更新时间2010-3-22 19:01:27  字数：3248

　距离风花早雪死去的那一天已经过去了九天的时间，卡卡西等人带着年幼的风花小雪公主已经抵达了土之国边境的港口。期间，他们在大海之上一共漂流了三天，在一周前才有幸遇到了一个大商船，在那艘商船老板的帮助下，卡卡西等人才顺利地到达了目的地。
　　而在这几天之中，也许是受到了失去亲人的痛苦冲击吧，风花小雪公主一句话也没有说，更让人担心的是，梦翎的消息自从卡卡西见到她使用了炎帝之后，就完全断开了。卡卡西这几天想尽了办法也没能得到梦翎的消息。这让他不由得感到了一丝不安，而这几天，拥有写轮眼的他居然发现，土之国境内竟然存在着雪忍。这使得卡卡西不由得开始思考起自己是否应该继续留在这里等待梦翎的消息。
　　————我是那重现的分割线————
　　在雪之国的都城之中，此时梦翎已经解除了变身术，变回了自己原本的相貌。走在大街之上，回头率可以说是高得吓人都快接近临界点了。但是此时她可没有这个心情来想这些繁琐的事情。其实，梦翎这一次来雪之国除了是任务的关系之外，还有一个重要的目的，那就是记载着雪之国冰遁忍术的类似于封印之书的卷轴。毕竟，在火影忍者这个世界上除了水无月白那一类拥有融合风、水查克拉性质的血继界限的人之外，就只有梦翎可以在拥有正常的气温的地方施展冰遁忍术了。她在自己从前那个世界的论坛上看到过，雪之国的冰遁忍术并不是什么血继界限，只是一种在特殊的地点使用特殊的操控水之性质的查克拉的方法而已。如果到了雪之国以外的地方，我想这个冰遁忍术对于普通人来说就是一个鸡肋忍术了。
　　但梦翎不同，食用过元素果实的她，凭借着自己的元素体质是可以随意操控元素的，可是她虽然可以任意操控元素，但像是‘燕吹雪之术’‘破冰猛虎’‘狼牙雪崩’‘一角白鲸’和‘黑龙暴风雪’这一类忍术她如果没有正确的使用方法，也是模仿不出来的。
　　所以，梦翎来到了这里。经过了一周的调查，梦翎已经知道了存放记载着冰遁忍术卷轴的资料室确切的位置了。于前天夜晚，她就开始了潜入，就是在昨天晚上，将资料室搜了个遍的梦翎终于在一个房间的暗门之下发现了一个巨大的保险箱，但是由于后来有人来检查，所以才不了了之。
　　今天夜晚，就是梦翎最后的行动时间了。在这之前，梦翎已经做好了一切的准备，在雪之国忍具店之中偷了三个储物卷轴，而刚刚的思考也只是在完善自己的行动而已。
　　“好了，今天我就试试那个术看看吧，一直没有用，我都快忘记了。”梦翎小声地自言自语道，同时也转到一个小巷子里，没入了黑暗之中。
　　今夜注定是个不安定的时间……
　　夜晚，此时，已经是众人入睡的时间，但是在远离夜市的大街小巷之中，却有着一个红色的娇小身影飞快的移动着，此人正是梦翎。
　　今天晚上，梦翎已经换上了一声黑色的蒙面夜行忍者服，为了自己的安全着想，梦翎马上就要开始实行自己计划之中的第一步，制造一次大混乱，那就是……
　　通灵之术！
　　虽然按照现在以梦翎的查克拉两还不足以召唤出天镜那样已经可以化形的神兽，但是一些普通的异兽还是没有问题的。于是乎，梦翎解除了自己的元素体质，轻轻地咬破了自己的右手的大拇指。随后就用自己的鲜血在自己的左手掌心之上画了一个一字。随即就是快速的结印。
　　“亥－戌－酉－申－未，忍法，通灵之术。”随着一声大喝，梦翎将自己的左手狠狠地按在了地上。
　　“砰……”随着一阵白色的烟雾扩散开来，烟雾之中赫然出现了一个巨大的身影。赫然是一个十几米高的巨人，嗯，确切的说，应该是一个泰坦才对。
　　“喂喂，玲、莉，我刚刚召唤你们出来，就没有必要对我使用幻术了吧。”梦翎对着那个巨大的身影说道。
　　“嘻嘻，被发现了吗？真是的，就是姐姐不知道配合。”这个时候，巨大的身影消失不见，取而代之的是两个手掌高的长着蜻蜓翅膀的女孩。
　　“哪，哪有，根本就，就是你刚刚的大意造，造成的。”
　　玲是身穿一身粉红色精灵皮甲，一头粉红色的头发直披到腰间，棕褐色的眸子更是让人经不住去好好的疼爱她，而另一位则穿着一袭白色金边的连衣裙，她叫做莉，一头金色长发也是那么地飘逸宛如蓝宝石一般的双眸说不出的可爱。就是紧张的时候说话有些结巴。她们的本体是中华古代的花妖，是一对姐妹，在化形之后自身就没有了任何的攻击能力，但是却可以用自己洒下的花粉联手使出幻术，攻击敌人。（就和《恶魔法则》的恐惧幻妖一样。）
　　“哟，这才今年不见啊，我们的小公主就已经开始含苞待放了啊，说吧，这次叫我们出来，有什么事情？”两个小精灵样子的女孩飘到了梦翎的跟前，异口同声的问道。
　　“没什么，只是让你们出来好好的玩玩而已……”说着，梦翎就将自己的计划完完整整的说了一遍。“做完这一切，你们想多玩玩的话也可以，但是在我离开的时候绝对要回圣灵山去。”梦翎吩咐道。
　　“知道了，教给我们吧。呵呵，去玩喽。”说着两个小精灵女孩就手牵着手，一同飞向了漆黑的夜空之中。
　　“好了，一切准备就绪，我也该好好的干活了。”看着消失在夜空中的‘伶俐’两姐妹。梦翎伸展了一下自己的身子，朝都城的资料室奔去。
　　在雪之国都城夜市的上空，‘伶俐’两姐妹已经开始了自己的行动。
　　“这里的人真的好多，用三成的剂量吧。这样就不会伤到人了。”莉微笑着对自己的姐姐说道。
　　“嗯，嗯，好。”玲小声回应了一句，接着，两个娇小的身影就开始在也是的上空飞舞，同时洒下了一阵阵青色的晶莹……
　　也是里的众人还在惬意的玩乐着，突然……
　　“吼……”一声声巨大的虎啸声打破了夜市的气氛，同时六七头四米高的巨型老虎也连同这自己的虎啸声从也是的房顶上跃下，来到了人群之中。
　　“啊，救命啊。”
　　“快跑，是老虎啊。”
　　“这里怎么会有老虎？”
　　…………
　　身后夜市传来的惨叫声，连绵不绝，梦翎此时会心的笑了笑淡淡的说道：“她们两个，干得还真不错，这样他们的注意力应该就会被吸引到也是之中去了吧。”
　　“到了。”五分钟后，梦翎独自一人来到了资料室的前面的雪地之中，看了看四周的动静，不由得苦笑了一声：“怎么这里的兵力这么少？难道发生了其他的事情么？”
　　其实梦翎为了吸引雪忍的注意力，故意放纵了‘伶俐’姐妹一些，就是要让她们大闹特闹，可是自己在这里买埋伏了这么久，却没有发现有一个雪忍从这里出去，进来一看，才发现这里除了两个看门的之外，就连暗哨都没有。心中不由得有些疑惑。
　　“不管那么多了，先答道这一次的目的再说吧。”想到这里，梦翎缓缓地从雪地之中移动到了资料室的门前，发动了攻击。
　　“冰河时刻。”猛地从雪地之中跳出来，梦翎立刻利用冰之体质的力量封住了这两名雪忍的行动能力，顿时在门前就出现了两个冰雕。
　　“呵呵，我就进去了哦。”梦翎调皮的朝两座冰雕挥了挥手，同时利用自己的元素果实在自己右手食指处凝结了一把冰做的钥匙。
　　“咔嚓。”轻轻将自己的右手一旋，资料室的们应声而开，梦翎就这么大摇大摆的走了进去。
　　转过一个夹角，梦翎来到了一个十分不起眼的密室之中。
　　在这个密室之中所挂的全部都是有着雪之国风景的画卷，梦翎来到了墙角的一幅画着一座雪山的画前，轻轻的拨开了画框，赫然露出了一个小小的把手。
　　右手握着把手轻轻的一转，密室中央的地面立刻出现了一个地道，在自己的右手上燃起了一丝小小的火焰，梦翎缓缓的走了下去。
　　这里是雪之国资料室下的一个隐秘的地下房间，此时梦翎正打着‘手灯’，看着这个房间之中唯一的一个物品——保险箱。
　　“找到了，是黄铜做的保险箱，终于可以拿到我想要的东西了。”梦翎满足的笑了笑，立即将自己的身体转化为元素体质，手指在保险箱上轻轻一点，顿时保险箱就像是融化了一般，渐渐开了一个大洞。
　　“就是这个了。”梦翎将手伸了进去，顿时取出了一个大卷轴。上面赫然写着‘九卷之一——临之书’几个大字。
　　“这是什么？九卷？难，难道……”梦翎有些惊讶了。立即揭开了临之书……
　　“果然，临、兵、斗、者、皆、陈、列、在、前？难道这就是传说之中道和佛的修炼步骤‘九卷’？临之书在这里的话，那么这个世界怎么会有修炼道和佛的卷轴？”梦翎有些疑惑了。
　　“算了，我还是先离开这里比较好。”确定保险箱之中没有其他的物品之后，梦翎打开了自己随身携带的储物卷轴，单手结印，将‘临之书’封印在了里面。
　　来到资料室的外面，梦翎也不多做停留，立刻以最快的速度离开了雪之国的都城……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十章：任务结束，返回木叶
更新时间2010-3-23 19:50:52  字数：3225

　五天后，在土之国边境的一处偏僻的森林之中，降落了一只巨大的黑羽猫头鹰。这也是梦翎的通灵兽之一‘夜鹰——风玄。’
　　五天之前，梦翎从雪之国的都城出来之后，就立刻对‘伶俐’两姐妹发出了撤退的讯息，之后就召唤出了‘夜鹰——风玄’、
　　夜鹰——风玄，是一只还没有化形的猫头鹰，平时不爱多说话，十分冷漠，严肃，但是关键时候还是极为热心肠的，他翼展十米，立起来的时候高四米。他飞行的耐力极好，在晚上的实力更是极佳，可以看到距离自己几千米的情况，于是梦翎这五天就躺在了他的背上，一直飞到了土之国。
　　“到了么？”看了看自己脚下的森林，梦翎立即从风玄的鹰背上跳了下来，环顾四周，粗略的观察了一下自己周围的情况之后，梦翎立即对自己身后的风玄下达了返回的命令。
　　“谢谢了，风玄，你就先回去吧。”
　　“是，梦翎公主。”话音刚落，顿时一阵白雾散去，风玄也就回到了圣灵山之中。
　　梦翎这几天还是有些烦恼的，她不知道为什么这些通灵兽开始叫自己‘梦翎公主，’也不知道卡卡西一行人的行踪，虽然卡卡西当初和自己留下了暗号，但是土之国茫茫人海，自己想要找到他们也不是那么容易的事情。
　　“不管了，我就在这里找一个星期吧，如果还是没有找到的话，那我就一个人回木叶。”梦翎知道，此时在土之国境内是有着许多雪忍存在的卡卡西带领风花小雪公主事先离开也不是不对，但是自己还是应该留下来好好地确认一下，毕竟那些雪忍又不知道自己现在的相貌，所以即使自己在雪忍的面前晃悠也不会被发现，但是卡卡西不同，他的写轮眼和那古怪的发型实在是太引人注目了，虽然当初他使用也变身术，但是也不敢保证雪之国的人不认识他。所以梦翎现在很烦恼，她别的不担心，但是她最讨厌的就是自己独自一人的生活。虽然自己在从前那个世界的时候这样的生活是天天过，但是那个时候自己至少还有网友和同事，但是按照现在的情况来看的话，她也是十分孤单的。
　　毕竟，和她‘实际年龄’一样的人全部都把她当作了一个小孩儿。（PS：实际上就是一个小孩嘛。）
　　————我是那久别的分割线————
　　一周后，梦翎顺着暗号来到了土之国一个小村之中，在这里，她得到了卡卡西的准确地址，而且两个人已经联系上了，估计不一会儿就可以见到。这让她一个人兴奋了好久。
　　半小时后，梦翎来到了一个小溪旁边，这里就是卡卡西所约定的地点，她此时的心里说不出的兴奋，终于可以见到卡卡西了啊，不知道自己是不是和卡卡西的师生情太重了还是怎么的，反正梦翎现在的心情是极好的，毕竟不管是从前的那个世界还是在火影忍者这个世界，让美丽感受到亲人感觉的人还真不多，但卡卡西无疑就是其中之一。
　　自己来到火影忍者的世界大约已经有两年多了，在过去的两年之中卡卡西可谓是对自己这个徒弟无微不至，除了偶尔，不，每次迟到之外，梦翎都觉得卡卡西除了猥琐就没有什么缺点了。（PS：这缺点还不够多啊！）
　　梦翎就蹲在小溪边一个人想着，也没有多注意什么时间，但是……
　　一个小时后……
　　梦翎还在自己的思绪之中。
　　两个小时后……
　　梦翎已经等得有些不耐烦了。
　　三小时后……
　　“我怎么忘记了卡卡西老师的这个习惯啊，一定又不知道是因为什么事情迟到了。”梦翎郁闷的说道。
　　N个小时后……
　　“卡卡西老师这个混蛋，我一定要用火拳揍飞他。”梦翎已经气得有些跺脚了。
　　“哟，这不是小梦翎嘛，你怎么在这里？咦？你解除变身术了么？”这个时候，梦翎的身后传来了卡卡西的声音。
　　“嘿，嘿嘿，你来了啊，卡卡西老师。说说你让我等这么久的理由吧。”梦翎冷笑着，右手的拳头上已经泛起了一层层火焰。
　　“啊，抱歉抱歉，我刚刚迷失在自己的人生道路之中了。呵呵。”卡卡西挠了挠自己的刺猬头发，一脸猥琐的傻笑道。
　　“火拳……”忍无可忍的梦翎终于爆发了，只见一颗巨大的火球就这么直直的飞向了卡卡西的所在地。
　　“轰……”巨大的爆炸声响起，梦翎缓缓地收起了自己右拳上的火焰，一副‘我本无罪，是你逼我的’样子。
　　“啊，好险，好险，你下手还真是不留情啊。”身后，卡卡西的声音再次响起。只是这一次，卡卡西的眉毛被烧掉了一截。
　　“哼，说吧，我知道在这个时候你如果迟到的话，绝对是有什么大事情发生了。不然的话你在这个时候迟到只会害人害己。”梦翎头也不回的说道。
　　“嗯，还是瞒不过你，好吧，我就告诉你吧，这一次的确发生了一个小小的问题，风花小雪公主失踪了。”卡卡西淡淡的说道。
　　“什么？你再说一遍？”听到这一句话，梦翎就知道捅了大篓子了。先不说风花小雪会不会被雪之国的忍者抓住，就说仅仅靠她现在一个九岁的小女孩子，而且还是一个养尊处优惯了的小公主在外面的世界怎么可能活得下去。
　　“不，等等，我问您一下，卡卡西老师，风花小雪公主是在什么时候失踪的？”梦翎好像想到了什么，突然问道。
　　“三天前，怎么了？”卡卡西淡淡的回答道。
　　“三天的话，再加上先前的一周就一共是九天。嗯，时间也差不多了吧。一定是三大夫接走了。我就说为什么自从那天遇到风花怒涛开始就没有见到三大夫的身影，原来是这么回事儿。”梦翎好像想明白了一切，笑着对卡卡西说道：“好了卡卡西老师，我们的任务已经完成了，现在可以返回木叶了。”
　　“啊？那风花小雪公主该怎么办？”卡卡西有些惊讶的问道。
　　“是三大夫接走的，我再回来这里的前几天遇到了他，他和我说了这件事情。”梦翎胡乱的撒了个谎。
　　“嗯，不对啊，他为什么要偷偷的将风花小雪公主带走？难道……”
　　“我说卡卡西老师，你难道认为一个小公主的行踪让我们这些忍者知道是一个好事情么？三大夫绝对是有些不太信任我们，所以也不想让我们知道风花小雪公主的行踪。和我这个小孩儿说，估计是认为我的心智还考虑不到这些吧，毕竟这样当面和你说实在是太伤人了。”梦翎一字一句的解释道。
　　“这倒也是，那好吧，天藏和那个人在三天前就已经回木叶了，估计现在应该也到达了火之国的境内，我们现在就出发吧。”卡卡西提议道。
　　“这是一个好主意，我已经很久没有闻到一乐拉面的香味了。但是作为你迟到的惩罚，现在你要好好的招待一下我的肚子。”梦翎拍了拍自己的小肚子微笑着说道。
　　“唉……”卡卡西长叹了一声自己的凄惨，无奈地带着梦翎向小村的烤肉店走去。
　　————我是那欠扁的分割线————
　　五天后，在火之国木叶村火影大厅内，梦翎和卡卡西正站在这里汇报着这一次的任务小结。
　　“火影大人，在此次的任务之中，梦翎小丫头的表现甚佳，不仅独自一人阻挡住了雪之国号称‘雪忍三人众’和此次事件主谋风花怒涛的攻击，而且通过她的临时应变能力来看，她的实力绝对超过了上忍的级别，应该是一个精英上忍。”卡卡西汇报道。同时将梦翎推到了三代火影的身前。
　　“哦？是么？那小梦翎的意思呢？”听到这一句话，梦翎就知道了，三代火影这是在问自己现在要不要当上忍的意见，
　　“三代火影爷爷，我认为这不妥。”梦翎鞠了一个躬，有些严肃的说道。
　　“哦？为什么？”三代火影显然有些不解。毕竟当一个精英上忍可是一个极为有荣誉的事情啊。谁会想到自己眼前的这个小姑娘不会答应？
　　“三代火影爷爷，您听我说，虽然现在我的实力有可能是达到了精英上忍的程度，但是我现在还有一些忍者的基本只是没有学习，像是暗号解读，搜集情报之类的事情我都做不来，可以说是根基不稳，而且我现在的年龄还小，不是我唐突，我认为现在的我连当一个下忍的资格都没有，所以我请求三代火影爷爷允许我到忍者学校去学习。”梦翎不卑不亢的说道。
　　“嗯，好好，傲而不骄，你说的没错，我现在就批准你上忍者学校。”三代火影轻轻呼出一口青烟，微笑着说道。
　　“不，三代火影爷爷，我现在还不想上忍者学校。”梦翎又说了一句。
　　“那你刚才……”一旁的卡卡西有些惊讶了。
　　“刚刚我还没有说完，我是希望我可以在两年后上忍者学校，这两年我想一个人好好的修炼一番，这一次的任务之中我发现了自身的一些不足之处，我向好好的巩固一下自己，希望三代爷爷成全。”梦翎严肃的说道。
　　“的确，这样对你今后的发展是很有帮助的，好吧，我同意了，两年后的入学考试到时候你再参加就是了。好了，我还有事情要处理，你们先走吧。”三代火影微笑着说道。
　　“谢谢。”梦翎再次鞠了一个躬，转身和卡卡西离开了火影大厅。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十一章：自学，影分身之术
更新时间2010-3-24 21:05:48  字数：3162

　回到木叶村已经有三天的时间了，虽然风花小雪的失踪让梦翎感到了一丝意外，但是熟悉火影剧情的她还是知道风花小雪是绝对不会有事情的，毕竟如果现在就死了的话，后来的《雪姬忍法帖》也就不复存在了。而在这几天，梦翎在木叶村之中也没有做其他的事情，
　　除了修炼之外，就是钻研自己手中的那巨大的卷轴——《临之书》了。
　　虽然以梦翎现在的才智来说，看懂这本书并不是什么太难的事情，但是唯一让梦翎感到了有些惊讶的就是，这本书里面竟然全部都是汉字，完全没有一丁点儿日语的痕迹。
　　这是为社么？梦翎很疑惑，难道在自己之前就已经有过穿越到火影忍者世界的人物么？难道自己穿越到这个世界来还是有阴谋的么？梦翎至今百思不得其解。
　　但是，搞不懂这些事情，梦翎就不会看那卷《临之书》了么？
　　答案当然是否定的，这三天之中，梦翎在《临之书》之中终于发现了一个巨大的秘密。当初她拿到这卷《临之书》的时候她的第一反应就是佛家和道家的修炼方法，但后来她又看到了卷轴里面的内容之后，梦翎就更加确信自己的想法了，因为，在那卷《临之书》里面，赫然就是一套修炼的方法，但是仿佛没有结尾一样，看到这里，梦翎就知道了，这卷《临之书》绝对就是里面所说的“九卷”之一，在梦翎原来的那个世界有一个传说，那就是只要修炼完成了九卷的所有卷轴，就会得出大道，超出三界外，不在五行中。那又是何等的境界？梦翎想着想着就不由得有些双眼放光。但是梦翎又不知道这个《临之书》自己修炼到底有没有副作用，所以一时间有些犹豫不决。
　　但是在她经过了N次的思想斗争之后，还是赫然决定学一学，毕竟虽然自己和三代火影说过要自己在两年后才进入忍者学校，但是这两年梦翎自己要干什么她还真没有想过。所以，梦翎决定了，在自己学会那个忍术之后，就开始修炼《临之书》里面的法门。
　　第二天，梦翎一大早就来到了卡卡西的住处，问为什么？这当然是有原因的，因为梦翎在前几天想到了自己在原来那个世界之中看到的一种极为实用的修炼方法，那就是——影分身之术。
　　在自己从前那个世界之中，梦翎就知道鸣人就是开了这个类似于‘外挂’的东西修炼的速度才一日千里，虽然到了最后会十分的累，但是现在的梦翎却是毫不在意这些，毕竟她在小时候所吃过的苦可是一个天文数字，这些事情相比自己在从前那个世界里面所受的苦难简直就是小巫见大巫了。
　　“砰砰砰……”
　　“卡卡西老师，您在吗？”梦翎极其礼貌的问道。
　　“啊？谁啊，就来。”敲门之后，梦翎就听见房间里面一阵淅淅沥沥的声音，显然我们的卡卡西前辈又是一夜没睡吧，那本名叫《亲热天堂》的黄书还真的有那么大的魔力么？梦翎感到自己背后一阵恶寒。
　　五分钟后，门开了，卡卡西拖着自己的一双黑眼圈，一脸猥琐的样子探出了自己的头。朝两边看了看，最后在自己的前面看到了现在还刚刚一米三几的梦翎。
　　“哦，是你啊，有事么？今天我可是有任务啊，不能教你什么，况且我好像也没什么可以好好的教你了。”卡卡西缓缓的说道。
　　“不，不对哦，卡卡西老师，我也不拐弯抹角了，这一次来，我是想向您请教一下‘影分身之术’这个忍术的修炼方法。”梦翎直直的说道。
　　“为什么？怎么突然就要学这个忍术了？”卡卡西有些疑惑的问道。
　　“没什么，还不是因为卡卡西老师经常有任务，我一个人修炼有没有效率，而且极其无聊，所以想给自己找几个对手。”梦翎指着卡卡西的脸有些埋怨的说道。
　　“啊，我知道了，那你先等一下，我现在就去写给你。”说完，卡卡西又将自己的头缩进了屋子里，顿时房间之中传来了一阵噼里啪啦的响声。不一会儿，门又开了，卡卡西拿着一个小小的卷轴走到了梦翎的面前。此时卡卡西也已经换好了自己的行装，好像是准备出门了。
　　“呐，就是它了，我已经将影分身之术所需要的查克拉量，调动方式，和手印都写在里面了，你自己好好钻研一下吧，这对你并不是什么难题。”卡卡西淡淡的说道。
　　“那么谢谢了，卡卡西老师。”梦翎一把接过卡卡西手中的卷轴道了声谢之后，便飞快地朝楼下跑去。
　　“哦，对了……”跑到楼梯口的时候，梦翎突然停了下来，转身看了卡卡西一眼，微笑着说道：“其实啊，卡卡西老师，您可是完全没有必要用一个面罩蒙着自己英俊的脸啊。嘻嘻。”说完，梦翎就一溜烟的逃走了。
　　“面罩么？呵呵……”卡卡西轻轻的笑了笑，也离开了自己的住处……
　　一周后，在木叶村外的山林之中……
　　此时，刚刚解除了自己影分身的梦翎正四仰八叉的躺在草地上大口大口的喘着气，娇小的胸部不断起伏着，看得出，现在的她是十分疲劳的。
　　“真没想到，影分身之术解除之后会这么的累，这几天我已经练习了不下一百次了吧，可是为什么最多只能分出九个？”梦翎有些不服气的说着。想当初，鸣人那个大傻冒在第一次使用影分身之术的时候就已经分出了密密麻麻一大群，也许是超常发挥吧，但多少还是有他查克拉极多的功劳了，所以这几天梦翎就一直在想该怎么提升自己的查克拉量，要知道，现在梦翎的实力大部分可都是元素果实带给她自己的，查克拉量也不是很多，大约就是卡卡西那种程度了，虽然通灵术还是勉强可以使用，但是影分身是要用自己的查克拉造出实际的身体，这个难度可是达到了A级别的，往往一个通灵术，梦翎就会消耗掉自己三分之一的查克拉，而且还不是召唤那些实力强大的异兽，顶多也就是像夜鹰——风玄那样速度极快的异兽了，所以梦翎现在可以说是无比的郁闷。
　　“真不知道，木叶村到底是有一个什么样的地方，从前在那个世界的时候看火影说木叶村里可谓是极其勾心斗角的，但是现在看去又是那么的祥和，也许是时候还没有到吧，这样的木叶还真是很无聊呢。”看了看蔚蓝的天空中浮现的极多洁白的云彩，梦翎不由得想到。
　　“哎，还是先回去看看吧，不知道现在的木叶村到底是什么样子。”说到这里，梦翎立即一个翻身，站了起来，拍了拍自己身上的泥土，理了理自己飘逸的红发，梦翎有些无奈的笑了笑，径直向木叶村走去。
　　到达木叶村之后，梦翎第一时间就来到了木叶村的‘一乐拉面店’之中，不知道为什么，也许是觉得自己和鸣人的命运很相像吧，每次梦翎路过这里只要还没有吃饭的话，就会情不自禁的走进去，叫上一碗大号的特制拉面从而变成了这里的熟客。但是有一点梦翎是十分奇怪的，自从在上一次封印九尾的时候梦翎抱过一次还是婴儿的鸣人之外，也许是自己不认识两岁的鸣人吧，（漫画之中根本就没有写到鸣人五岁之前的样子）自那之后，她就再也没有见打过鸣人了，说这也十分奇怪，按道理当时鸣人的母亲‘漩涡奇奈’应该是刚刚分娩完毕才对，可是梦翎竟然连她也没有见到过。原本梦翎还想自己好好调查一下的，但是后来一想，如果自己现在调查的话，那后面的剧情十有八九就会乱套，而且靠自己现在的实力调不调查得到还是一个未知数呢，再有，如果梦翎自己现在不好好的修炼的话，在将来的剧情之中就绝对是一个‘龙套’般的角色。
　　来到了一乐拉面店之后，梦翎立刻礼貌的对拉面大叔和菖蒲姐姐打了一个招呼，并按往常一样要了一碗大号的特制拉面。其实，梦翎在这几年除了有上一次在雪之国任务之中领到的‘工资’之外，其余的都是梦翎在一乐拉面店送外快赚的，这个拉面大叔还是十分和蔼的，每送一次外快梦翎就可以以拿到半碗拉面的钱，所以梦翎除了修炼之外，还有一个小快递的工作。
　　“小梦翎，这几天好像都没怎么见你来帮忙啊？这里都有些忙不过来了，你是不是你有什么事情啊？”刚刚吃到一半，拉面大叔就向梦翎问道。
　　“哦，这几天我在修炼，刚刚掌握了一种卡卡西老师教我的忍术，正在练习呢，所以没能来这里，真是抱歉。”梦翎略带歉意的回答道。
　　“哦，是这样啊，你还真是厉害啊，现在还不到六岁吧，就会学习忍术了，但是你也不要着急，我这里勉强还是可以应付过来的，等你有时间再来这里帮帮忙吧，不要紧。”拉面大叔哈哈一笑，拍了拍梦翎的肩膀。
　　“嗯，谢谢了，大叔。”梦翎轻轻一笑，接着就低头继续吃着自己的拉面。
　　“咕……”但就在这个时候，大街上突然嘈杂了起来，而在梦翎的身后，竟然响起了一阵奇怪的声音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十二章：再遇鸣人，第一个朋友
更新时间2010-3-25 22:35:19  字数：3069

　“这个声音好像是……”梦翎疑惑的转过了自己的头却看到这这么一幕。
　　“快滚开，你这个怪物。”
　　“怎么又出来了？长老会不是说要把他关住的么？”
　　“我们还是快走吧，这可是个不祥之物。”
　　……
　　大街上，正站着一大群人，此时他们正围着一个大约两岁的金发小孩儿，不停的议论着，更有甚者，还在一旁指指点点，不停地朝他扔着小石子。
　　“这个不是……”在众人的缝隙之中看了看大街上的情况，梦翎在人群的缝隙之中看到了一个正在哭泣的金发男孩儿，当看到那个小男孩儿的时候，梦翎立刻惊讶得站起了身子。不错，她看到了一个自己极为熟悉的瘦小身影，身穿白色而有着火焰图案的短袖衣，一条黑色的半截裤，再加上脸上那三对极为显眼的‘猫胡子’，没错，这个小孩就是今后火影忍者的主人公——旋涡鸣人了。
　　“唉，比起他现在的样子，看来我当初的情况还是好了许多啊，至少没有那些把握当怪物看的大人们吧。”梦翎轻轻的叹了口气，缓缓的走进了人群之中。
　　想想也是，梦翎自己在从前那个世界里虽然和现在的鸣人一样的孤独，但是把自己当作‘瘟神’一般的存在还是没有的，生活虽然艰苦，但也坚持的下来，至少不需要遭受别人的白眼，也不需要一上街就被别人指指点点。
　　“呜呜……”站在人群之中的小鸣人还在不停的抽泣着，梦翎原本是想现在就和小鸣人打个招呼的，但是仔细想想还是放弃了这个决定，她知道，这个人群里面绝对不是没有好人，只是木叶村被九尾妖狐攻击这件事情在众人的心里留下了不可磨灭的痕迹，所以面对所谓‘九尾的化身’的小鸣人，就算是一个好心人第一个反应也会是同一个——自己眼前的这个小孩儿是个怪物。
　　“啪……”一声极为突兀的响声在梦翎的眼前响起，还没等梦翎反应过来，一颗带着一丝丝血迹的小石子就落在了梦翎的脚边，向前看去，只见小鸣人的头上已经被砸破了。但是看上去，自己周围的人并没有因为这个而停止议论，其中竟然还有人在叫好。
　　“呜呜……”见到自己还在不停的被身边的人指指点点，小鸣人挤开人群撒腿就跑，不一会儿就消失在了大街上。
　　小鸣人离开之后大约过了几分钟的时间，人群也就尽皆散去了，这个时候，梦翎却又回到了一乐拉面店之中。
　　“菖蒲姐姐，刚刚那个小男孩儿是谁啊？为什么会被人讨厌？难道他有什么不同的地方么？”梦翎明知故问。
　　“你说的是刚刚那个么？唉，说起来也是可惜啊，他叫做鸣人……”说到了这里，菖蒲立刻把自己的头凑到了梦翎的耳边。“听说啊，那个小男孩的身体里就是两年前袭击村子的九尾妖狐所以村民才讨厌他，说他是一个大怪物，对了，这些话你可不要乱说啊，三代火影大人可是有规定的，绝对不可以让鸣人知道自己就是九尾。”菖蒲神秘的说道。
　　“是这么回事儿啊，那菖蒲姐姐认为呢？你看刚刚那个小男孩儿像是一个怪物么？”梦翎微笑着问道。
　　“我个人认为嘛，虽然我不认为那个小男孩儿是个怪物，但是现在几乎全村的人都比较讨厌他呢，所以我也不好多说什么。唉，真是可怜啊。他还这么的小……”菖蒲有些惘然的说道。
　　“呵呵，看不出菖蒲姐姐还有一副大丈夫心胸嘛，啧啧。”梦翎将自己的食指放在菖蒲的眼前晃了晃，笑着说道。
　　“少来了，其实说实话吧，我会这么看，也许是因为我们家的运气比较好吧，如果我的亲人也死在来了九尾妖狐的手里，说不定我也会和那些人一样讨厌那个小男孩儿了。啊，啊，不说这些了，我还有事情要忙呢，先不陪你了。”菖蒲笑着挥了挥手，之后就走进了厨房之中。
　　“唉，现在我应该可以去好好的看看鸣人了，自从那一次抱过他之后，好像我就没有见到过他了吧。就是不知道他现在是不是就住在木叶村的那栋楼房里面。总之先去看看吧。”想到这里梦翎在和拉面大叔道谢之后，就立即离开了一乐拉面店，直接朝着《火影忍者》原著之中鸣人所住的地方走去。
　　大约过了十几分钟的时间，梦翎终于来到了木叶鸣人所住的位置，看了看四周的环境，梦翎赫然发现，在鸣人所住的那一幢楼房里，的确是有人住的，但是梦翎却只看见了一个地方晒着一些小衣裤，很显然，这个地方现在只有小鸣人一个人住。要问为什么？只能说木叶村的村民不想和他们口中所谓的‘怪物’住在一起吧。梦翎心中想着，还是信步走到了鸣人家的房门前。
　　“砰砰砰……”轻轻地敲了敲鸣人家的房门，梦翎却发现房间里面没有任何的反应。
　　“不在家么？这个时候到哪里去了？”梦翎有些疑惑。转身准备离开。
　　“嗯？那个是……”转过头不经意的一看，梦翎发现就在自己所在位置对面楼房的天台之上，正站立着一个瘦小的身影。此时他正呆呆的望着楼下一群正沉浸在欢声笑语的孩子们，金色的短发，有火图案的白色短袖，再加上那几道不一样的细小胡子，衬托出了那个身影是那么的孤独，那么的无助。
　　旋涡鸣人，在他十二岁之前几乎都可以说是十分艰难的，就算到他当上木叶忍者之后经历了不少的生死搏斗，也不及木叶村民的一道冷眼，但即使是这样，他却没有孤僻，没有放弃，一滞朝着自己的目标努力着，奋斗着，在自己从前的那个世界之中，梦翎自小就是深受鸣人这种精神的影响一步一步走过来的，现在终于看到了她印象之中真正的鸣人，她还是有些激动的。
　　“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识！”梦翎低声的叹了一口气，一个闪身就来到了对面的天台之上。
　　“看来现在还有暗部在监视着鸣人啊，还有这个感觉，是三代火影爷爷的那个用来偷窥的水晶球吧。”感觉到自己周围的异样之后，梦翎摇了摇自己的头，长叹了一口气。紧接着就缓步来到了小鸣人的身后。
　　“你是一个人么？”梦翎轻声的问道。
　　“你，你是谁？”
　　“我叫做梦翎，神如月梦翎，初次见面，请多指教。”看着一脸惊愕地望着自己的鸣人，梦翎不由得笑了笑。‘也许，我是第一个主动向他搭讪的人吧。’梦翎心中暗暗想到。
　　“呃，那个，你好……”小鸣人不知所措的挠了挠头，吞吞吐吐的应了一声。
　　“喂，当一个人告诉了你自己的名字是，你是不是应该告诉那个人自己的名字呢？真是失礼啊。”梦翎装作有些生气的说道。
　　“那，那个，我叫旋涡鸣人。”鸣人老实的答道。
　　“嗯，这就对了，我问你，你一个人在这里做什么？为什么不和他们一起玩呢？”梦翎指了指楼下一群正在玩着‘忍者游戏’的小孩子们问道。
　　“我？不行的，我已经试过好几次了，但是每一次都被拒绝了。”鸣人说到这里，神色不由得有些茫然。
　　“哦？你是一个人啊，那么刚好，我也是一个人，不如我们交个朋友怎么样？”梦翎笑着伸出了自己的右手。
　　“啊？”鸣人一脸惊异地看着自己眼前的梦翎，他自己可是知道的从前自己一直生活在一个不知道是什么地方的房屋之中，一周前刚刚出来，也终于有了他自己的房子，但是在这里天鸣人可是没有一次交友成功的，像今天梦翎这样主动向自己搭讪的人还是第一个，更别说还是一个女孩子主动要求和自己交朋友了。
　　“怎么了？你倒是答个话啊。”梦翎有些不耐烦了，但是她还是知道的，鸣人这个大傻冒在火影世界里面可是有一个极为‘拉风’的名号——意外事件NO·1的忍者。
　　“那个，请多指教。”鸣人有些不好意思的伸出了自己的右手，握住了梦翎的娇小玉手，顿时掌心就传来了一阵极为柔软的感觉。就连小鸣人也忍不住捏了几下。
　　“喂，你干什么？”看着鸣人一滞拉着自己的手不放，倒是梦翎有些不好意思了。立刻将自己的右手给抽了回来。
　　“那个，对不起。”鸣人现在还是有些胆小。
　　“算了，先不说这些了，既然现在我们已经是朋友了，那么就和我来一下，我送你一个东西。”说完，梦翎还没等鸣人反应过来，就拉着他向木叶村的后山跑去……
　　在火影大厅之中，三代火影正捧着自己那根烟斗悠闲的抽着烟，看到了自己水晶球之中的景象，嘴角不由得轻轻翘起，带起了一丝微笑。
　　“看来，小鸣人终于也有了自己的朋友了呢，他现在一定很开心呢，你说是吧，四代火影。”三代火影朝着墙壁上的一张遗像笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十三章：永恒的友谊，勿忘我的信念
更新时间2010-3-26 23:23:40  字数：3128

　话说梦翎带着小鸣人来到了木叶村外的一个小溪边，这可引来了不少的暗部进行监视，想想也知道这些都应该是‘根’的人吧，毕竟他们可不希望鸣人这个‘人形兵器’有什么闪失九尾的力量可是极为强大的。
　　“好了，就是在这里了。”梦翎笑着将小鸣人拉到了小溪边，将自己的右手放进了溪水之中，嘴里微微念叨了一句，再次抬起手来的时候，梦翎的手上多了一朵冰块儿做的‘勿忘我’。而后就递给了在她身后的鸣人。
　　“这是？”看着自己眼前的这多十分美丽的冰花，鸣人呆呆的问道。
　　“这朵冰花是由我们家乡的一种叫做‘勿忘我’的花形做的，这朵花在我们的家乡代表着永恒的爱……哦不，永恒的友谊！所以请你收下这朵花，作为我们友谊的验证，不管发生什么事情，一定不可以忘记我这个朋友。”梦翎微笑着说道。原本梦翎是准备说出‘勿忘我’的前一个花语：‘永恒的爱情’的，但是仔细一想还是放弃了。（PS：毕竟现在梦翎对自己的性别还是十分敏感的。）
　　“这个，真的可以给我么？”鸣人试探着问道。
　　“当然，而且因为这朵冰花是由冰做的，我怕今后有可能会融化，所以在上面加了一层透明的物质，保证不会融化的。拿着吧。”说完，梦翎轻轻一笑，将手中的冰花塞到了小鸣人的手中。
　　“谢谢，真的非常感谢，那个……你叫什么名字？”鸣人有些尴尬的问道。
　　“刚刚不是和你说了么？神如月梦翎啊，唉，你今后叫我梦翎就可以了。”梦翎有些无奈的叹了一口气，心想这个大傻冒还真的和原著之中一样呆头呆脑啊，和他做朋友，虽然自己很开心，但是梦翎也是知道的，从现在开始，注定自己今后可是有的忙了。
　　“哦，对了，那个……梦翎，我想问一下，你有自己今后的目标么？”鸣人突然问道，立刻就将还在沉思的梦翎从自己的思绪之中给拉了回来。
　　“我自己的梦想嘛？应该有吧，比如说有极为强大的力量，这也算是我的一个梦想吧。”梦翎看着天空若有所思的说道。
　　“强大的力量？你为什么要拥有强大的力量？这样平平静静的过一生不是很好的事情么？”鸣人的表情之中露出了一丝疑惑。（附注：现在的小鸣人还只有两岁多的样子，所以还没有建立起‘当上火影’这个志向，本人就假想这个时候的鸣人是十分懦弱的吧，毕竟火影之中有过暗示的。）
　　“你难道不知道么，在这个世界里，没有强大的力量是不行的，尤其你还生活在木叶这个强大的忍者村里，况且，只有自己拥有了强大的力量，你才会得到众人的认同，才可以保护好自己身边的亲人，或者是你最珍视的人啊。”梦翎向鸣人解答道。
　　“保护我自己最珍视的人么？”鸣人喃喃的说了一句，眼睛的余光瞟了一眼自己眼前的梦翎，心中已经有了决定。
　　“好了，话我就不多说了，我已经送了你我代表永恒的友谊的礼物，你是不是也该有所表达呢？”梦翎叉着腰，一副俏皮的样子看着不知所措的小鸣人。
　　“额，那个，我，那个……”鸣人说到了这里，不知不觉就开始有些尴尬起来。
　　“怎么了？”梦翎有些疑惑。
　　“那个，我不知道今天会有你来找我做朋友，所以，所以现在我还没有准备你的礼物。”小鸣人的两个小手在自己的胸前画着小九九，不好意思的说道。
　　“啊？”现在梦翎真是败给自己眼前这个小鬼了，怎么说好呢？我想牛有可能都被梦翎稍微牵动一下脑筋就会转过来了，可是现在的看着自己眼前的鸣人梦翎就差没拿鞭子抽他了，可是这个闷小子脑袋就是不好使，现在还没有转过来。还好梦翎现在没有什么心脏病，要不然斐贝小鸣人气死不可。
　　“唉，和我说说，你最喜欢的东西是什么？”梦翎叹了一口气，有些无奈的问道。
　　“我么？当然是拉面了。这还用说。我告诉你啊，一乐的拉面真的很好吃呢，刚刚其实我就是想去那里吃拉面才不小心被那些人看到了。”鸣人侃侃而谈。
　　“那么就这样好了，你就请我吃一顿你最喜欢吃的拉面好了。这就是你给我的礼物。”梦翎笑道。
　　“这怎么行，拉面虽然好吃,但是怎么做礼物啊？”鸣人大声问道。
　　“唉，我说你啊，难怪你没有朋友，真是一个大笨蛋，你难道不知道，把你最喜欢的东西分享给自己的朋友其实就是最好的礼物么？”梦翎有些无语的说道。
　　“真的么？那好，我们现在就去那里吃拉面。我和你说啊，那个大叔人很好的，他从来就不会赶我出来，我每次去其他的地方都会被人赶出来呢。”鸣人兴奋的对梦翎说道。
　　“好了，好了，那么现在就有你来带路吧，这一次就由你来请客了，嘻嘻。”梦翎调皮的笑了笑，顿时露出了一副极其可爱的样子，看得鸣人不由得一呆。
　　“嗯？你怎么还不走？”看着对自己发呆的鸣人，梦翎装作有些生气的问道。
　　“啊，啊，没什么，我们走吧。”鸣人干笑了一声，立刻带着梦翎朝着一乐拉面店走去。
　　大约二十几分钟后，两人终于到达了目的地，鸣人和梦翎都掀开一乐拉面店的遮阳布走了进去。
　　“大叔，是我，今天我要两碗大号的特制拉面。”刚一进店，鸣人就大声嚷嚷了起来。
　　“哦，这不是鸣人么，还……”拉面大叔原本还想继续说“还有小梦翎也来了啊。”但是这一句话却被梦翎对拉面大叔使的一个眼色给打断了。虽然不知道是为什么，但是拉面大大叔也不好多说，当下立刻让菖蒲下了两碗大号的特制拉面，笑吟吟的端到了小鸣人和小梦翎的面前。
　　“我要开动了。”梦翎和鸣人一同将筷子夹在了自己的手上，大声地说了一句。之后便开始吃起面条来。
　　“对了，鸣人，你刚刚问了我今后的目标，我可是好好地回答你了，你是不是也应该和我说一下啊？”优雅的喝了一口面汤，梦翎淡淡的问道。
　　“我的目标？说句实话，其实刚刚我在问你的时候其实还没有自己的答案，但是现在我已经有了答案了。”鸣人吃了一口拉面，对着梦翎说道。
　　“哦？是吗，那你现在的目标到底是什么呢？”梦翎装作好奇地问道。其实在她的心里面早就已经有了答案。
　　“我的目标是，做一名优秀的忍者，而且要当上火影，让全村的人都象你一样认同我的存在。为了这个我会不断努力的。”鸣人放下了筷子，双手握紧了拳头，十分坚定的说道。
　　“哦，那你可要好好地努力了，火影可不是那么好当的。”梦翎鼓励地说了一句，但在她的心里面对于火影这个称号还是不怎么感性的，虽然表面上看上去风风光光，但是暗地里却还要和木叶村的长老会作斗争，而且一天到晚都是一大堆的文件要批改，简直就是异界版的皇帝了。如果自己变成了那样子的话，还不如过上一些自由自在的生活呢。
　　————我是那无聊的分割线————
　　梦翎和鸣人两个人就这么聊到了傍晚，虽然期间两人一共吃了十三碗大号特制拉面，但是到了最后鸣人结账的时候，他倒是完全没有在意自己的小包包里面还剩下多少钱，只是笑眯眯地和梦翎说了一声再见，并且约好明天下午在一起玩耍。
　　但是，梦翎真的是在玩耍么？不，当然不是的，虽然梦翎现在看上去只有五岁（PS：其实也就是五岁了）但是她的实际年龄早就过了少年时期了，她现在之所以就和鸣人交友，完全是因为自己在从前那个世界之中受到了鸣人的影响，有些同病相怜，而且鸣人的坚强的心额打动了梦翎的心灵，
　　“看来，我只有明天上午有时间好好地修炼一下了，要不然绝对会退步的。”梦翎思考着说着，去了一趟忍具店之后就回到了自己的家中。
　　“说句实话，鸣人那个小子还真的挺有趣的呢，我想今天就当给自己放了一天假吧，接下来我就要好好地修炼一下了。影分身之术。”梦翎双手结印，顿时在不大的房间之中就凭空出现了三个梦翎。
　　“一个修炼查克拉，一个继续修行影分身之术，一个温习一下通灵之术，至于我这个本体的话，就好好的看看我自己的查克拉性质吧。”说着，梦翎在自己的怀中拿出了一张四四方方的白纸，之后就用右手的食指和中指夹住了白纸的中心。开始往里面注入自己的查克拉。
　　“不知道我的查克拉性质到底是什么？真是期待啊。”梦翎一边两眼放光的看着自己手心的白纸，一边加大了自己查克拉的输出量……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十四章：奇异的查克拉性质，精神世界
更新时间2010-3-27 20:46:45  字数：3120

　“这，这是……”梦翎看着自己手中的查克拉试验纸，露出了无比惊异的神色。
　　众所周知，最普遍的查克拉分为五大类，分别是火、风、雷、土、水五大查克拉性质，而在这五大查克拉性质之中火克制风、风克制雷、雷克制土、土克制水、而水又克制火，就好像中华古代的‘五行’一样，相生相克，都有自己的优点和缺点，梦翎知道，在火影忍者的世界之中，查克拉试验纸是绝对可以检验出一个人普通查克拉的性质，（PS：不知道那些个血继界限检验得出来不……）火之查克拉性质会使查克拉试验纸燃烧，风之查克拉性质会将其割裂，雷之查克拉性质会使其变得皱巴巴的，土之查克拉性质会让试验纸碎掉，水之查克拉性质会打湿试验纸。
　　但是，梦翎手上的查克拉试验纸上，却没有发生以上任何一种现象。因为此时在梦翎右手上的查克拉试验纸的正中央竟然已经变得通红。而这并不是被火烧红的那一种样子不，看着在试验纸中央的血红色区域外围布置这一条条细细麻麻的红色丝线，仿佛这张试验纸就在一盆血水之中浸泡过一般。
　　静，房间里出奇般的安静，梦翎甚至都可以感觉得到自己的心跳正在不断的加速着“这是什么性质？难道……是血么？”没错，这个场景给人的第一感觉就是鲜血，梦翎自己也不例外，当她看到了自己的查克拉性质的时候也是吓了一跳。
　　“那个什么龙神给我的这个身体到底是怎么回事儿？怎么还会有这么奇怪的查克拉性质？存心考验我的心理抵抗能力是不？”梦翎埋怨的说了一句，但还是盘膝坐下，在自己的胸前结了一个‘未’之印，就立马开始了自己的修炼，毕竟现在梦翎虽然对这个血遁是一无所知，但是心中多少还是有些好奇的，毕竟如果自己和别人与众不同的话，心中总是多少有一些自豪感的。
　　————我是那默默无闻的分割线————
　　“嗯？这里是哪里？”站在一个大广场之中梦翎缓缓的睁开了自己的双眼，有些疑惑的问道。
　　“我记得我好像是在房间里修炼查克拉性质来着，怎么会……啊，这不是教堂么？怎么在火影忍者的世界之中还会有教堂的存在？”看了看自己四周的建筑物，梦翎不由得惊叫了一声，实在是太诡异了，她多少也在火影忍者的世界之中修行了两年多的时间，但是她就是没有听到过有教堂这么一说，但是既然现实是这样的话，那自己现在所在的位置又该做如何的解释呢？
　　其实，梦翎本身现在的确还是在自己的房间之中，但是梦翎不知道的是，她现在是在一种极为特殊的状态之中，中国古代修真者称之为‘物我两忘’的境界。
　　“虽然不知道这里到底是在那里，但是现在我感觉真的很舒服，不管这些了，先去看看四周到底有些什么东西吧。”好奇心极重的梦翎也不多想，立刻在这些建筑群之中走了起来。
　　“怎么这里除了我之外一个人也没有？这也太奇怪了吧。”走了半天，梦翎愣是一个人影也没见着，心中顿时开始有些疑惑起来。
　　“嗯？那里是？”正当梦翎疑惑的时候，她突然在无意之中发现了一个巨大的建筑物，这个建筑物与梦翎身边的西方式的圆顶建筑物不同，走廊处的红色的槐木柱，屋檐上的翠绿色琉璃瓦和大门前的两尊极其威武的石狮像，充分地体现出了这座巨大建筑的身份——东方古楼。
　　“哈哈，还是我们华夏的产物比较拉风啊，这里竟然没有一个建筑物比它宏伟，嗯，自豪啊。”看着自己眼前虽然与周边建筑格格不入但是气势却远远凌驾于周围建筑之上的中国古楼，梦翎大声的说道。
　　“里面会不会像皇宫里面一样，有一张大龙椅？”梦翎心中好奇的想了想，也不介意自己现在还处于一个自己丝毫不认识的地方，就直冲冲的推开了古楼的大门，走了进去。
　　“果然不一样啊。”刚刚一进门，梦翎就看到了一个中国古代的屏风挡在了自己的前面，这样的布置，也就只有古代的一些豪门贵族可以拥有了，但是皇宫里面上朝的地方是绝对没有屏风的。
　　“啊，这个是……什么啊？”刚刚绕过了巨大的屏风，梦翎终于看清楚了大殿的全貌，这里的布局了寺庙里面的布置大同小异，空荡荡的大厅之中只有一个用于供奉的高台，但是和寺庙里面不一样的是，这里的高台从上到下一共分为了九层，分别站立着不同数量的动物和人类，数量越到上面就越少，九层不知道有多少的人和动物，但是最上面的那一层却只有一个迷迷糊糊的人影，不知道为什么，梦翎现在竟然都看不清高台上九层之上的任何物体，就好像被什么东西挡住了一样。
　　“咦，这里竟然还有汉字？万——千——圣——贤？这是什么意思？”梦翎来到了高台的前面，看了看上面雕刻的汉字，，喃喃的说了出来。
　　“轰……”就在梦翎说出最后一个字的时候，这个高台竟然开始了剧烈的震动，之后便是飞快的旋转。而整个古楼也开始了不停的晃动。
　　“不好，这里快要塌了。”看着在不停的震动的房屋的梦翎，心中没有多想，就飞身冲出了大殿，飞身一跃就来到了不远处的一座西方建筑的圆顶之上。
　　“真是危险啊，还好我跑得快。”梦翎长舒了一口气，再次看向了刚刚的那幢古楼。
　　“嘤……”就在梦翎回头的时候，她惊异的发现，从那幢古楼之中发出了极其刺眼的金光，仅仅只是一会儿，自己就什么都看不见了。她只感觉得到自己的位置正在不停的移动着。而地上的轰鸣声也告诉了梦翎，自己现在还是清醒着的。
　　“这到底是怎么回事儿？”良久，梦翎才渐渐的恢复了自己的视觉，但是这次往自己的眼前一看，她顿时惊呆了。
　　刚刚还在自己眼前的大古楼现在已经变成了四座，分别以东、南、西、北，四个方向排列着，而在这四座巨大的古楼的中间，平白无故的出现了一座巨大的九层金色琉璃宝塔。
　　“真是神奇啊。”梦翎叹息道。
　　“终于来了么？”这个时候，一个银铃般的清脆女声飘到了梦翎的耳朵里。
　　“是谁？”听到这么一句话，梦翎不由得一惊，立刻开启了自己的火之体质。
　　“呵呵，你不需要紧张，我只是一丝神念而已。是伤害不了你的。”女声再次响起。
　　“神念？你到底是谁？别拿这样的话来骗我。”梦翎现在十分警惕，因为‘神念’这个词汇可是自己原先那个世界才拥有的啊，难道这个美妙女声的主人也是一个穿越者么？
　　“好了，好了，不要作出那样一副要吃人的样子来好不好，我知道我说这些你一时间是不会相信的，而且有些事情我现在又不能多说，所以你这么怀疑我也是应该的。”女声继续说道。
　　“鬼才相信。”梦翎心中暗暗的想着。但嘴上却对着自己的四周问道：“你有什么办法可以证明你所说的话呢？”
　　“很简单，这里可是你自己的精神世界，你自己是可以自由进出这里的，不信你自己试试。”女声淡淡的解释道。
　　“我的精神世界？”梦翎大吃一惊，要知道，精神世界可是一个好东西啊，自己在从前那个世界之中看到了许多修真和玄幻的小说，那里面有的主人公精神世界都是牛逼的很，再看看自己现在所处的地方，可是一望无际的。那自己的精神力到底有多大？梦翎正在自己的心中开始了无限的YY。
　　“怎么样，你自己应该也可以感觉得到自己与外界的联系吧。那么现在你是否可以相信我了呢？”女声再次从四面八方响起。
　　“这个我就先相信你了，那么现在你是否可以说出你的用意了呢？”看过无数网络小说的梦翎知道，一个神念和自己说这么多的话，那么就只有一个可能，自己绝对是他极其重视的人物。
　　“呵呵，和聪明人就是好说话，不错，我存在于这里是有意义的。”女声发出了一声轻笑，之后有开始问了起来。：“你现在应该已经穿越了吧。”
　　“嗯，既然你存在于我的精神世界之中，这个你知道也不是什么奇怪的事情了。”梦翎淡淡的说道。
　　“好吧，你先按照我所说的话去做一件事情，如果你完成得好的话，我就告诉你一个小小的秘密。”女声俏皮的说道。
　　“虽然不知道你到底想让我做什么，但是既然是在我的精神世界之中的话，我听听也没有什么事情。你说就是了。”梦翎答应了一声。
　　“你现在得到了九卷之中的几卷了？”女声问道。
　　“九卷？应该就是我手里的《临之书》了吧。”说着，梦翎掏出了自己的储物卷轴……
　　（PS；我在这里设定梦翎的精神世界是可以和外界联系的，所以梦翎在这里可以拿出在外界的《临之书》。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十五章：临之书的修炼，对战自己
更新时间2010-3-28 14:21:04  字数：3219

　“对，这个就是九卷之一《临之书》了，没想到你现在就找到了，那么你的确可以好好地修炼一番了。”女声兴奋的说道。
　　“喂，你刚刚不是要问我问题么？那么你现在就问吧。”梦翎摊了摊手，淡淡的说道。
　　“不用了，既然已经拿到了《临之书》，我的问题也对你没有什么用处了，现在我就告诉你一个极好的修炼办法。你绝对会非常兴奋的，呵呵。”梦翎的四面八方传出了一阵阵银铃般的笑声。
　　“极好的修炼方法？那是什么？”听到这里，梦翎也开始有些好奇了。
　　“你现在先把你手里的那卷《临之书》带到正中央的‘供奉塔’里面去，在那里会有一个平台，你把《临之书》放在那个上面，之后你就可以在供奉塔的第一层之中进行实战的训练了，在那里，你可以选择自己所需要的敌人。进行实战训练。这对你的好处是极大的。”女声淡淡的说道。
　　“实战训练么？这倒是一个提升自己实力的一个极好的办法呢。我现在就去。”梦翎笑着说道。
　　“哦，对了，还有一件事情要和你说明一下，在你的精神世界之中的供奉塔里，时间是和外界不一样的，在那个里面过了一天外界才刚刚过了一个小时而已，是一比二十四的比例啊。你自己要把握好。”女声提醒着说道。
　　“那这样就更好了。如果可以在这里修炼这么久的话，我的实力绝对可以突飞猛进的。等到火影的剧情开始的时候，我一定可以在世界上横着走了。”梦翎握紧了自己的小拳头，双眼放光的说道。
　　“好了，我现在也不打扰你了，去和你自己所选的幻象敌人进行实际的战斗吧。祝你好运了。再见。”女声的话说到这里，就再也没有与梦翎说话，拢了拢肩，梦翎拿着自己手中的《临之书》飞快地来到了‘供奉塔’的前面。
　　刚刚从远处看还不觉得有什么不同的地方，但是现在近距离一看，梦翎顿时就感觉到了一阵阵强烈的威压，抬头看去，只见‘供奉塔’一共分为九层，外形有些像托塔天王的‘玲珑宝塔’，在供奉塔的最顶端有着一个巨大的，散发着强烈光芒的明珠，梦翎眼睛轻轻一瞟，发现整座塔除了第一层的大门打开了之外，上面八层的门全部都是紧闭着的。
　　“现在还关闭着的话，是因为我现在的实力还不够达到进入更上层的资格？还是因为我现在只拥有《临之书》呢？”梦翎心中推测着上层的塔门关闭的理由。
　　“算了，我还是走一步看一步吧。”百思不得其解之后，梦翎干脆不去想这些事情，直接进入了供奉塔的第一层。
　　来到供奉塔里面之后，梦翎突然感到自己的身体一轻，险些摔倒在地，心中不由得有些骇然，但她不知道的是，这就是时间差对自己的影响，一个人从一个空间转换到另一个空间多少是会有些不适应的。
　　慢慢的适应了这一种轻飘飘的感觉之后，梦翎看了看四周的样子，不得不说，这个供奉塔的内部是十分巨大的，足足可以媲美四个大型的足球场，信步来到了供奉塔一层之中那个女声所说的平台面前，她发现在平台的正中央有着一个和《临之书》互相吻合的洞孔，梦翎也不多想，直接将《临之书》插进了那个洞口里面。
　　“喀喇……”
　　随着一声机械般的响声过后，梦翎就这么看着《临之书》缓缓地没入了那个洞口之内，最后消失得无影无踪。
　　“这个东西还真的蛮像那个世界里的钥匙呢。”梦翎拖着自己的下巴，饶有兴趣的看着自己眼前所发生的一切。
　　“供奉塔试练——第一层次，开始！”又是刚刚的那个神秘的女声，只是这一次仿佛是没有任何情感一般，梦翎听上去简直就像是一个机器在对着自己说话。
　　“仔细计算一下的话，外面的世界距离天亮的时间还剩下了三个小时，在这里也就是三天了，快出来吧，我的第一个幻象敌人。”梦翎期待着说道。
　　“喀嚓……”又是一声清脆的响声，梦翎发现原本在供奉塔内部的平台正在渐渐下沉，不一会儿就消失在了地面上。而这个时候，原本喂位于平台的地方顿时光芒一闪，出现了一个梦翎无比熟悉的身影。
　　火红色的头发，身穿一件黑色的网状忍者服，外披一袭白色的浴袍式和服，脚上穿着黑色的小忍者鞋，出现在梦翎眼前的幻象敌人，除了没有有一丝情感的波动以外，赫然就是三岁时候的自己。亲自从其他的角度看到自己三岁时候的样子，梦翎不由得惊叹，就算现在的幻象没有情感，但看来自己三岁时候的杀伤力就已经不小了啊，完全就是一个‘超级萝莉’的前身嘛。
　　“哎哎，这个精神世界真的是我的么》怎么里面的东西这么的恶搞？，自己打自己，这算什么？就算是一个幻影也没有必要做得和我现在一摸一样吧。”梦翎嘟囔着说道。
　　“幻象敌人代号1——三岁时期的神如月梦翎，能力——元素果实能力、三身术。”又是那个机械般的女声响起，梦翎也知道了这个供奉塔的用意了。‘战胜自己。’这个说起来容易做起来困难的事情正是对自己最好的磨练，虽然现在站在自己面前的才刚刚是自己两年前的程度，但是梦翎知道，自己想要战胜眼前的幻象敌人可不是一件容易的事情。
　　“挑战幻象敌人一号，限时供奉塔内一天时间，开始！”女声再次响起，这个时候，面无表情的幻象梦翎立刻就开始发动了攻击。
　　“火之体质——火拳！”幻象梦翎喃喃的说了一句，右手立刻烧得通红，一拳挥出，立刻将真正的梦翎包裹在了其中。
　　“啊，好烫。”梦翎惨叫一声，身体条件反射的倒退，瞬间就冲出了烈火笼罩的范围。
　　“注意：幻象的攻击虽然不会带给本体真正意义上的伤害，但是供奉塔会模拟出本体受伤的情况，而且疼痛感是正常受伤的两倍。”女声冷漠的说道。
　　“看来这个试练比我想象之中还要艰难啊，看来只有认真对待了。”梦翎冷哼了一声，看了看自己已经被‘模拟’烧伤的脸部，不由得有些怒火中烧，心想，别以为你和我小时候长得一样就可以叫嚣，现在就让你好好的反省一下自己的过失。
　　“火之体质——火拳！”梦翎照葫芦画瓢似的跟着使出了火拳，小拳头重重的一挥，一团火焰顿时就淹没了幻象的梦翎。
　　“这一招怎么样？”梦翎拍了拍手，冷笑道。
　　“冰之体质——冰河时刻。”就在梦翎得意的时候，大团的火焰之中传来了一声毫无感情的声音。随着这个声音的消失，梦翎用火拳砸出的火焰内部顿时就发出了一声声‘嗤嗤’的水蒸气蒸发的声音，不一会火焰就尽数消失在了梦翎的眼前
　　“我自己的能力还真是挺麻烦的啊。那么直接用绝招吧——大炎戒。”梦翎无奈的说了一句。顿时在她的周围燃起了一圈圈的火焰，之后就是冲天的大火。
　　“炎帝。”梦翎娇喝一声，右手拖住了犹如太阳一般的炎帝火球，猛地朝着幻象梦翎砸了过去。
　　“岩浆体质——大喷火。”只见幻象梦翎不慌不忙的说出了这么一句话，顿时她的脚下就浮现出了一个巨大的由熔岩组成的拳头。挡住了梦翎的大炎戒。
　　“熔岩么？比火焰高山一个层次的炎系物质，看来我对元素果实的运用还不到位啊，已经被克制了呢。”梦翎有些无奈的一笑，身体立刻闪到了一边。拉开了与幻象梦翎的距离。
　　“大喷火”就在梦翎后退的同时，抵挡住了梦翎炎帝攻击的幻象梦翎高喝了一声，顿时数十个熔岩拳头就开始对梦翎展开了猛烈的攻势。
　　“要是我学会了《海贼王》之中的霸气就好了。”梦翎一边躲闪着幻象梦翎的攻击心中一边思索着继续战斗的方法。
　　“轰……轰……轰。”
　　供奉塔的第一层的内部，是不是传出一阵阵巨大的轰鸣声，此时梦翎和自己的幻象正是战斗到了最高潮的时候，但从刚开始到现在，梦翎只不过在供奉塔的第一层内部呆了不到一小时而已。
　　“咔嚓——砰。”不一会儿，供奉塔的第一层大门猛地打开，梦翎娇小的身躯就从里面飞了出来。重重地砸在了地上。
　　“你做得很不错呢，第一次和自己战斗就可以坚持这么久的时间，看来你的天赋还是那么的高啊。”见到一脸狼狈，但身上却十分干净的梦翎，女声再次从天空之中传了出来。
　　“唉，我现在终于知道为什么人人都说《海贼王》的三大将都是十分牛逼的人物了，单单一个岩浆果实我就拿他没办法，何况还是我自己的元素果实。”梦翎没好气的说道。
　　“其实，天地间的万物都是相生相克的，只是你自己还没有找到正确的迎敌方法而已。继续加油吧，那今天就到这里吧，之后的训练不用太急躁的。你先回去本体的世界吧，记得总结一下自己这一次的战斗经验。”女声吩咐道。
　　“唉，知道了。”听到这里，慢慢来也觉得自己该好好休息一下了，所以也没有反驳，直接在原地闭上了眼睛，顿时在她周围的景象全部改变，她自己又回到了在木叶村的小屋之中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十六章：螺旋丸训练开始，梦翎被耍
更新时间2010-3-29 21:04:22  字数：3105

　“唔，没想到会这么的累，刚刚怎么不提醒我一下，唉，现在距离早上六点应该还有一个多小时的时间，还是先睡一下吧，呼，真是累死了。”梦翎揉了揉自己已经有些发酸的小腰，有些不满的抱怨道。
　　貌似，在自己的精神世界里面，梦翎所做的事情都会完完整整地在自己现世的身上出现不适的症状。这也就是那个神秘的女声之所以提醒梦翎要把握好时间的缘故了。
　　早晨七点钟的时候，梦翎揉着自己的朦胧睡眼，无精打采的出了门。今天上午她是没有事情做的，但是，下午梦翎还和鸣人约好了一起玩耍。
　　对于下午这件事情，梦翎只能够狂汗一声了。毕竟梦翎现在的实际年龄早就已经过了童年的时期，再加上他在上一个世界之中小时候的不平凡经历，导致了梦翎小时候的生活也和同龄人不一样。现在到了火影忍者的世界里面，梦翎和鸣人第一次吃拉面也就是在昨天的时候，她生平第一次感受到了小时候那种自由自在、无忧无虑的感觉。说句实话，即使是现在的梦翎，对于那种感觉也是十分依恋的。
　　但是一提到玩耍，梦翎的心中多少还是有一些抵触的。
　　“就当作和小鸣人游玩一下吧，但是忍者游戏还是算了吧，简直就是异界版的‘家家酒’了。”梦翎心中有了决定之后，就直接去了一乐拉面店。早那里吃了一份早餐之后，梦翎还帮助拉面大叔送了一次外快，在这之中，梦翎还在一个路摊上买了许多手掌大小的气球，在做完这些之后，梦翎才开始到第三训练场修行。
　　为什么梦翎偏偏选择了第三训练场呢？原因很简单，因为十年后的鸣人就是在这里面对卡卡西老师的生存演习的。
　　“十年啊，看来我的时间也不是很多，希望在这十年里我可以达到影级的实力吧。”梦翎看了看四周，在确定没有人之后，她开始了自己最想做的两个修行——修炼螺旋丸和八门遁甲。
　　在火影的剧情之中惟一一个告诉了读者的高级忍术修炼方法就是螺旋丸和仙术了，但是梦翎可没有和蛤蟆一族签订什么通灵契约，而且梦翎知道，与自己签订的那些异兽和神兽们都是古代中国和外国神话里才出现的存在，绝对不是和鸣人签订的蛤蟆们可以相比较的，所以梦翎至少现在不会去修炼什么仙术。排除了仙术之后，梦翎就只好学习‘螺旋丸’了。因为这个忍术可是有极大的。
　　而梦翎之所以要修炼八门遁甲，也是因为这样可以使得自己的查克拉量变大，如果梦翎再结合自己知道的一些中国古代的冲穴的方法，今后梦翎绝对可以拥有完美的使用出大玉螺旋丸甚至更加强大的‘风遁——螺旋丸手里剑’。的查克拉量。
　　“八门遁甲我现在还不知道到底在那些个位置，所以还是今后去问问卡卡西老师的那个‘对手’吧。现在先对螺旋丸进行修炼。影分身之术。”砰的一声在梦翎的周围就出现了三个自己，现在梦翎的查克拉量并不是很多，所以分出三个分身就已经梦翎现在的极限了。再多的话梦翎就会维持不了自己分身的继续存在了。
　　“好了，现在先是做第一阶段的修炼，一步一步来。”梦对着自己的分身吩咐道。看过了鸣人修炼螺旋丸的过程之后，梦翎自己有了一个属于自己的修炼方法。她知道，自己如果一开始就修炼‘一人式螺旋丸’的话，是十分浪费时间的，而如果先修炼今后鸣人的‘二人式螺旋丸’从中找到诀窍的话，修炼的速度绝对会快上许多。所以梦翎决定先学会鸣人那样的释放方法之后，在渐渐完善自己的螺旋丸。甚至改良自己的螺旋丸
　　“知道了。”梦翎的三个分身同时应了一声，各自取了几个气球，来到了第三训练场的小溪边，弄好了这些水球之后，梦翎自己也跟着自己的分身开始了螺旋丸的第一阶段修炼弄爆水球。
　　————我是那就别的分割线————
　　一上午的时间，梦翎就在修炼之中完美的度过，现在梦翎虽然还不能够做到‘弄爆’水球，但是至少也可以做到‘弄破’水球了。想想当初鸣人在修炼螺旋丸的时候虽然有些投机取巧，但是效率倒是极为的高，在梦翎看来梦翎其实也是一个天才，往往就可以作出令人意想不到的举动，但是在遇到大事件的情况下，鸣人的出其不意往往就是扭转局面的砝码。所以归根究底，鸣人也是一个扮猪吃老虎的存在，角都就是被鸣人的‘出其不意’给打败的。
　　“到了约定的时间了呢。今天就到这里吧。第一次约好就爽约可不是什么好事情。”解除了影分身之后，梦翎伸展了一下自己娇小的身躯，而后就离开了第三训练场。径直向鸣人所住的地方走去。
　　大约十几分钟之后，梦翎来到了鸣人所住的大楼下面，她也不走楼梯，就这么直接飞身上了楼，不一会儿就来到了鸣人的房间门口。
　　“砰砰砰……”
　　“鸣人，是我，梦翎，你在家吗？”轻轻地敲了敲鸣人的房门，轻声问道。
　　“静……”
　　“鸣人，你在家里吗？”梦翎有些纳闷了。
　　“还是，静……”
　　“咦？这是怎么回事儿？难道是我来早了？”梦翎有些疑惑。但是咋一想自己还是觉得有些不对，于是乎，梦翎想出了一个极不道德的方法——溜门不撬锁。
　　“沙之体质。”梦翎在门外低吟了一声，全身立刻转化为沙子组成的沙之体质，渐渐的化作了一地的黄沙，从鸣人房门的缝隙之中流了进去。
　　到了鸣人的房间时候，梦翎刚刚将自己的身体转换回原本最普通的样子，眉头就不由得一皱，只见在鸣人的房间里，地上零零散散的放着一大堆卷轴、拉面盒、衣裤，而且竟然还有——臭袜子。鸣人这个时候则躺在皱巴巴的床单上呼呼大睡。
　　“我现在终于明白了，为什么堂堂三忍之一的蛤蟆仙人自来也每次来找鸣人都是走窗户了。不得不说这是一个极好的办法。”看着在床上睡得正香的鸣人，梦翎缓步走到了他的旁边，深吸了一口气。
　　“起床了，笨蛋。”梦翎本想按照自己原本的样子大吼一声，可遗憾的是，梦翎好像忘记了自己现在还是一个女儿身，结果喊出来的声音又甜又腻，鸣人是没被喊醒倒是她自己吓了一跳。
　　“喂喂，起来了。喂。”收拾了一下自己的心情之后，梦翎长舒了一口气，推了推还在熟睡的鸣人。
　　“哎呀，不要，我还没吃够呢，再来一碗。”谁知鸣人还是没有醒过来，直接翻了个身，把自己的头埋在了枕头下。
　　“……”见状，梦翎并没有说话，但是脸上的表情明显很不好，头顶上也出现了一大堆的“＃”字。
　　“你——给——我——快——点——起——来！！！”
　　“轰……”只听见一声巨响，床上的鸣人已经被鸣人扔到了墙壁上。虽然没怎么使劲，但是吃痛的鸣人还是醒了过来。
　　“怎么回事儿？地震了么？好疼。”刚刚爬起来的鸣人茫然的看了看四周，却完全没有发觉自己的房间里面多了一个人。
　　“哟，鸣人君，睡得可好啊？”见鸣人好像并没有发现自己，梦翎在心中狂汗了一声，还是和鸣人打了个招呼。
　　“嗯？这不是梦翎么？你是怎么进来的？”还好鸣人这个傻小子的反应还不是极坏，第一个问题就问道了点子上。
　　“这个世界里面有一种东西叫做窗户哦。”梦翎抬手用自己的拇指指了指自己身后的窗户解释道。
　　“哦，原来是这样，我刚刚还梦见了你是变成沙子了呢，当时真是下了我一跳。”梦翎有些不好意思的说道。
　　“啊？”听到这一句话，梦翎终于相信这个世界之中也是有第六感存在的。不然就是鸣人真的看见自己变成沙之体质的那一刻了。
　　“好了，这些都不重要了，现在你是不是应该好好的解释一下你爽约的原因呢？”梦翎叉着腰气鼓鼓的问道。
　　“额，这个……我好像并没有爽约吧，约定的地点可是我的家里啊，梦翎。”鸣人小声的说道。
　　“呃……”听到这一句话之后，梦翎顿时是哑口无言，的确，自己昨天和鸣人所约的地点就是鸣人的家里，而现在也算是下午，根本就不算是爽约。
　　“但是你可是让我一个人在外面站了很久的啊，这你是不是应该好好的补偿一下？”见到的确是自己没有道理，梦翎立刻发动了自己最擅长的举动——豆腐里挑刺。
　　“这个……”鸣人有些不知所措了，但梦翎看到了鸣人此时的样子，心中倒是舒服了一些，毕竟自己可是在木叶第一傻冒的手上吃了亏啊。
　　“什么都不用说了，今天的拉面由你请客。”梦翎‘慷慨’的说道。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，就这么决定了。”梦翎说完，就立刻拉着鸣人的手走了出去，弄得小鸣人心中不由得一突。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十七章：匆匆一年
更新时间2010-3-30 20:54:59  字数：3029

　不得不说，梦翎的虽然在这个世界世界是一个女孩子，但是却还是一个不折不扣的大胃王，这不，自从一个与之前梦翎让鸣人请自己吃拉面以来，鸣人就养成了一个极为良好的习惯，绝对不多带钱放在身上。所以到了这几天，梦翎每当和鸣人说一起去吃拉面的时候，鸣人第一句话就是说自己没钱，弄得梦翎是无比的郁闷。
　　而梦翎这一个月之所以每天都找鸣人一起出去游玩也是有原因的，其一是因为她的修炼，梦翎在前几天就知道了，虽然在自己精神世界里面修炼身体是不会疲劳的，但是她自己的精神还是会随着自己的战斗而受累，所以第一次梦翎感到自己的身体很累也完全是因为自己的精神力极度缺乏而达不到控制自己这个身体的程度才会出现的结果。所以每天夜晚，梦翎都会在旁人不注意的情况下进入自己的精神世界修炼，之后就会大睡一觉，大约到了下午的时候就去找鸣人出去游玩，而至于螺旋丸的修炼，自来也也说过，这个修行是可以随时随地进行的。而现在梦翎的第一阶段弄爆水球也在前几天完成了，所以梦翎每次找鸣人出去游玩放松自己心情的时候，手上总会带上一大袋子气球。不停地鼓捣，弄得一旁的鸣人很是奇怪。有见及此还问了梦翎这到底是在干什么。
　　但是梦翎每次看到鸣人的时候就会想着当初鸣人只用了不到两天的时间就完成了第一阶段的修炼，这个时候梦翎就彻底的知道了其实鸣人这个大傻冒一点也不傻，完全就是一个扮猪吃老虎的主儿。
　　一年后，此时，梦翎已经是一个六岁的小姑娘了，螺旋丸的修炼也在九个月之前就完成了，而在这九个月里面，梦翎还在研习‘大玉螺旋丸’和通过自己元素果实能力给自己的螺旋丸附加属性，但是这一年之中有一个极为遗憾的地方，那就是梦翎又一次请教阿凯老师那个大河童的时候，竟然发现自己的体质根本就不适合火影世界之中的‘八门遁甲’她自己也估计是因为那个什么龙神给自己的身体，比较特殊，所以为了不要让木叶的长老团注意到她，梦翎就放弃了‘八门遁甲’的修炼，导致了现在他的查克拉也不是很多……
　　这天晚上，梦翎和往常一样进入了自己的精神世界里面修炼，在来到自己精神世界之中后，梦翎立刻来到了供奉塔前面。
　　“哟，你又来了啊，小梦翎，这次一定要小心啊，要不然可又是灰头土脸的出来咯。”说话的还是那个神秘的女声。
　　“莎莉叶姐姐，你就没有必要继续挖苦我了吧，谁不知道我的身体在供奉塔内部所受的伤害完全不会传到自己正常的身体上？”梦翎撇了撇嘴，有些不满的说道。
　　那个神秘的女声在过去的一年之中告诉了梦翎自己的名字，她称自己叫做莎莉叶，还让梦翎叫自己姐姐，虽然梦翎并不想这么叫，但是身体虽然变成了女孩但是心地还是男孩儿的梦翎始终是拗不过莎莉叶，所以还是勉为其难的这么称呼了。
　　“嗯，不错，这一次终于叫对了我的名字，先表扬一下，接下来你要做什么？还是继续和自己对战么？”莎莉叶对着梦翎问道。
　　“当然，从一年前开始你就一直在问我这个问题，但是我的回答可是不会改变的，在这个世界里面没有实力的话，只会被人踩在脚下，在上一个世界里面我已经受够了那样的‘待遇’了，所以在这个世界里我一定要将自己的命运把握在自己的手中。”梦翎双眼放光的说道。
　　看了看一脸坚毅的梦翎，莎莉叶也没有多说些什么打开了供奉塔大大门之后，梦翎又一次独自一人进入了供奉塔的第一层。
　　“好了，和我有同样的能力，同样的相貌的幻象啊，快点出现在我的面前吧。”梦翎大声说道。
　　“嗤嗤……”一阵光芒闪过，与梦翎长得一幕一样一个红发女孩就出现在了梦翎的眼前，只是这个女孩的眼中没有一丝的情感波动。
　　“呵呵，原来现在的我就是这个样子的啊。还真是够萌啊。”习惯性的摸了摸自己的鼻子，梦翎有些感叹的说道。
　　想想自己第一次进到这里来的时候，那时自己还只是对战自己三岁时候刚刚出来的实力程度的幻象对手就因为战斗经验不足而被自己的幻象虐待，一直到了九个月之前，梦翎才打败了三岁的自己，而后的成绩也不错，在五个月之前打败了四岁时候自己的幻象敌人，而在昨天，梦翎终于打败了五岁的自己，今天就是和现在完完全全一样的，也就是六岁的自己开始对打了。
　　“这可是我第一次对战和自己实力一模一样的幻象敌人呢，虽然我不知道可以以坚持多久。但是，开始吧。”梦翎淡淡的说了一句，而后就双手握拳，摆好了自己的战斗姿势。
　　“熔岩体质——大喷火。”当梦翎说出‘开始’两个字的时候，幻象梦翎就已经做好了战斗准备，而当梦翎的‘吧’只字的话音刚落，幻象梦翎就立马展开的攻击。
　　“气之体质——空气隔绝。”当梦翎看到自己的幻象开始攻击自己的时候，梦翎就立刻转换了自己的体质，这一招‘空气隔绝’是梦翎在和自己三岁时候的幻象对打的时候相处对付熔岩系——大喷火的一个方法，将自己周围所有的空气包括里面的氧气、氢气、氮气等一切可以燃烧的气体全部抽走，这样一来火遇不到可燃气体，幻象梦翎的熔岩系——大喷火就单单只剩下了一大堆极容易碎裂的大石头而已。
　　“火之体质——火拳。”见到自己的招式被破掉了，幻象梦翎又发动了另外一波攻击。只见一颗直径大约二十米的巨大火球就这么飞向了梦翎的所在地点。顿时发出了一阵阵‘噼里啪啦’的声音。
　　“看来我自己的能力还真的是挺麻烦的呢，火之体质——烈焰螺旋丸。”看着自己眼前的攻击，梦翎的小嘴微微上翘，立刻改变了自己的体质，右手上的查克拉也渐渐的变得浓密起来。当梦翎手上的螺旋丸形成的时候，梦翎就开始控制着自己的螺旋丸吸收幻象梦翎‘火拳’之中蕴含的火焰，虽然步骤很多，但是梦翎仅仅在一瞬间就完成了这些事情，右手上立即出现了一个极为耀眼的艳红色螺旋丸，梦翎知道，之所以这个螺旋丸额颜色这么耀眼，这是自己将火拳直径二十米的巨大火球压缩到这么大的缘故。可想而知，这个螺旋丸的威力绝对不会亚于自来也仙人模式时期的超大玉螺旋丸。
　　“接招吧，喝。”见到自己右手上的招式已经成型，梦翎娇喝一声，飞速的冲向了自己的幻象敌人。
　　“消失吧。”梦翎闪身来到了自己的幻象面前，狠狠地将自己的右手向幻象一挥。
　　“轰……”一声巨大的响声之后，梦翎站在了原地，在她的脚下，地面已经被烧得通红，开始村村龟裂。以梦翎为中心开始逐渐扩散开来。
　　“解决了么？……不，糟了。”原本还有些兴奋的梦翎在看到自己眼前空无一物的时候就知道自己中计了。
　　“冰之体质——冰河时刻。”就在梦翎暗道不好的同时，在她的耳边传来了一个毫无情感的声音。还没有等到梦翎反应过来，自己就被冻成了一个人形冰雕。
　　接下来，按照以往的规矩，在梦翎战败的时候，幻象梦翎就会将梦翎丢出供奉塔，让她恢复原状，但是这一次……
　　“呵呵，我的幻象啊，难道你就真的认为和你对打了一年的我还真的会就用自己的本尊攻击你么？影分身之术和替身术可不只有你一个人会啊。”正当幻象梦翎走到供奉塔大门前准备将梦翎丢出去的时候，梦翎的小声开始在四周回荡。与此同时，在幻象梦翎周围的空气已经开始渐渐变得浑浊，变得伸手不见五指。
　　“让你好好的见识一下我最新想出来的战斗方式吧。毒之体质——死亡毒雾。”梦翎的话语再次传来，位于幻象梦翎周围的空气就骤然变成了紫色。显然是有毒的气体……
　　（PS：在这里，我先解释一下呵，在供奉塔之中，梦翎和自己的幻象敌人都有元素果实的能力，按道理说元素果实的能力对梦翎和她自己的幻象都没有伤害能力，但是在供奉塔之中有着一个特殊的规则，就是元素控制优先权，也就是说，如果梦翎发动了火之体质——火拳的攻击的话，幻象梦翎就不可以控制梦翎的招数，也是会被烧伤的，反之梦翎也会是一样的。而在本章之中梦翎使用的‘烈焰螺旋丸’是因为本身就拥有吸收的能力，才可以将幻象梦翎的招式化解！——解释完毕。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十八章：临之书修炼完成，新的抉择
更新时间2010-3-31 22:09:59  字数：3202

　“嗤嗤……”一阵阵腐蚀的声音从梦翎的耳边传来，梦翎心中也是不以为然，她知道自己这一招顶多只可以拖住自己的幻象敌人一点点的延迟时间而已，她之所以这么做，完全是为了给自己的下一个杀招做准备。
　　“虽然这里我已经来了很多次，但是不得不说这里的一切模拟得还真是逼真啊。”看着自己周围的景象，梦翎不由得感叹道。
　　“但是，这样的修炼我可是已经厌倦了，这一次我要和更加厉害的人物战斗才行。还是快点结束这一场闹剧吧。”梦翎喃喃的说了一句，从双手开始，一直到全身，都变成了碧绿的颜色。
　　“火之体质——萤火。”梦翎看了看自己的四周，低吟了一声，顿时，梦翎身上的绿光更加显眼了，而且还不停地向周围分离出点点滴滴的绿光光点。就好像无数只萤火虫在漫天飞舞一般。
　　“咔嚓，咔嚓……”两声金属般的声音从梦翎的身后响起，回头一看，此时梦翎发现自己的幻象全身都已经变得十分反光，当下她就知道了原因。
　　“钢之体质——星云铠甲。”幻象梦翎缓缓的说了一句，没错就在梦翎释放死亡毒雾的那一瞬间，幻象梦翎就将自己的身体全部钢化，这就导致了梦翎的毒气对她毫无用处了，毕竟，钢铁人大到全身，小到身体的每一个细胞组织，都是钢铁，死亡毒雾里面的病菌根本就不可能破环钢铁，所以幻象梦翎可是不会中毒的。
　　“哟，你还真的使用了钢之体质了啊，嗯，和我想得一样呢。接招吧——火达摩。”随着梦翎的一声娇喝，位于她周围的‘萤火’全部发生了爆炸，顿时就将梦翎和她自己的幻象一同吞没了进去。
　　“嗤嗤……嗤嗤。”等火焰消失之后，梦翎立刻就一个瞬身术来到了自己幻象的面前，再一次使出了自己最擅长的绝招。
　　“冰之体质——冰河时代。”梦翎低吟了一声，顿时，已经被烧得通红的幻象梦翎全身瞬间就变成了一座冰雕。
　　“非常感谢你陪我修炼了这么久，现在我的实力真的上升了许多，但是，我的成功是本来就注定了的，所以……”梦翎轻轻地敲了一下已经变成冰雕的幻象梦翎，顿时全身开始了寸寸碎裂。不一会儿就在地面上消失不见。
　　“哐当……”就在幻象梦翎消失的那一瞬间，供奉塔第一层的大门也缓缓地打开了，梦翎看拉看自己眼前的大门，信步迈了出去。
　　“哟，小梦翎啊，真没想到，你这一次仅仅只是一次试练就成功了呢，看来你的实战经验已经不弱了嘛。”刚刚从供奉塔里面出来，梦翎就听到了莎莉叶的声音。
　　“我说啊，莎莉叶姐姐，这一次我的试练已经全部完成了，那么接下来我该修炼什么？看你这么平静的样子，好像早就知道了我这一次一定会一次就成功了吧。”虽然至今梦翎还是没有见到莎莉叶真正的样子，但是她自己的心中对莎莉叶还是如对待自己的恩师一般的。
　　“哦？看来你不仅仅只是战斗能力提升了，就连思考问题也知道从多方面进行观察了啊，嗯，真的很不错呢，哦，对了，刚刚你的那个火之体质的招式怎么破坏力那么强大，这应该是完全不可能的啊。”莎莉叶问道。
　　“你是说，刚刚在供奉塔里面我释放的‘萤火——火达摩’么？嘻嘻，其实我是做了一些手脚的。”梦翎笑嘻嘻的说道。
　　“做了一些手脚？到底是什么？”莎莉叶十分奇怪，按到底来说‘’萤火——火达摩这个技能顶多只是造成幻象梦翎烧伤而已，但是不仅仅是这个样子，在供奉塔第一层里面，梦翎竟然做到了使已经全身钢化了的幻象梦翎烧得全身动弹不得，就算火克金，梦翎的招式也太出奇了一些，这不由得让莎莉叶十分的好奇。
　　“好了，好了，就知道你会要问我的，既然这样的话，我现在就好好地和你说一下，当初我使用死亡毒雾的时候，是在里面混合了许多的硫酸的，而就在这个时候幻象的我就做了一个错误的决定，她没有使用钻石体质，而是使用了极易腐蚀的钢之体质，但是这个时候空气之中的硫酸含量虽然很多，但是还对幻象的我造成不了什么伤害，所以在一开始幻象的我是绝对感觉不到这些的，而这些硫酸在但是也没有什么太大的用处，但是在我使用两位火达摩之后，就相当于给这些空气之中的硫酸加了催化剂一样，这一样一来，全身都已经钢化之后的幻象的我自然就会全身溃烂了，而最后使用的冰河时代的绝对冷度就已经彻底的破坏了幻象的我的身体了。其实在当时我也只是赌了一把而已，因为我的幻象也是可以使用影分身之术的。”梦翎微笑着解释道。
　　“硫酸？腐蚀？还有催化剂？那些到底是些什么东西？”虽然梦翎解释得是头头是道，但是到了没有学习过化学的莎莉叶的耳朵里，就成了一大堆不知所谓的语言，听得她是一头的雾水。
　　“唉，我怎么忘记了，你是不懂化学的啊，说了也白说。对了，莎莉叶姐姐，我接下来的训练又是什么呢？”在短暂的无奈之后，梦翎还是回到了自己的正题。
　　“嗯？哦，你现在的实战经验已经很不错了，所以你接下来的训练还是在供奉塔里面进行。”莎莉叶传来的声音十分的额平淡。
　　“难道又是和我的幻象对打么？不是吧。不要这样子好不好，很烦耶。”梦翎有些埋怨的说道。
　　“谁说要你到供奉塔里面去就是要你和你自己的幻象对战了？是有别的修炼，笨蛋。”莎莉叶有些气恼的说道。
　　“别的修炼？那到底是什么？”梦翎小声的问道。
　　“虽然不是和你自己的幻象对打，但也是差不多了。但是你最好有心理准备，这可不是闹着玩的。搞不好你自己是会受到巨大的精神打击的啊。”莎莉叶语气有些凝重的说道。
　　“嗯？到底是什么？快说吧。我先看看自己到底行不行，在做决定就是了。”梦翎还是第一次听到莎莉叶这样的语气，所以她自己的心中也是不由得一突，已经知道了这个训练绝对不会简单。
　　“嗯，这样也好，对了，你在刚刚和自己的幻象对打的时候有没有发现供奉塔里面有些什么不同的东西没有？”莎莉叶问道。
　　“没有啊，刚刚和自己的幻象对打的时候我那还有心思去注意这些啊，对了，问这个干什么？难道……”梦翎有些猜测的问道。
　　“就是你所想的那样，你应该知道的吧，你所拿的《临之书》其实就是传说之中修炼的无上密秘籍——‘九卷’之一，其实这个修炼到额法门并不叫做九卷它真正的名字其实是《天道九决》，而你手中的《临之书》也只是其中的九分之一而已。”莎莉叶解释着说道。
　　“《天道九决》？这个和我接下来的修炼又有什么关系？”梦翎有些疑惑的问道。
　　“呵呵，当然有关系了，因为你接下来就要修炼这个法门。”莎莉叶轻笑了一声，淡淡的说道。
　　“真的么？”听到这一句话，梦翎顿时双眼开始放光了，她自己知道，如果莎莉叶这么推崇《天道九决》的话，就绝对不是什么一般的东西，如果自己真的修成了这个法门的话，那么就算自己只靠一根手指恐怕也可以在《火影忍者》的世界之中横着走了吧。
　　“先别太高兴，你一位《天道九决》是那么容易修炼的么？告诉你吧，其实在《临之书》里面记载的一部分《天道九决》其实在你将《临之书》放进供奉塔之后就已经被印在了供奉塔第一层的墙壁之上，只是你自己一直没有发觉而已。”莎莉叶淡淡的说道。
　　“你说什么？怎么会……那我岂不是吧秘籍全部给毁了？”梦翎有些惊讶了，她现在还记得，自己刚刚使用的技能可是杀伤力极大的，要是就这么将《天道九决》的秘籍给毁了的话，那自己就可真的是得不偿失了。
　　“毁了？笑话，你要是有能力毁掉供奉塔里面的东西的话，那你就没有什么必要修炼《天道九决》了，凭你现在的实力，是绝对不可能在供奉塔的内部留下一丝痕迹的。”莎莉叶轻笑道。
　　“那就好。”听到这里，梦翎长舒了一口气。
　　“好了，现在你也知道了《天道九决》的所在位置了吧，但是向看到《天道九决》可不是有一件容易的事情哦，毕竟《天道九决》可不是谁都可以看的。”莎莉叶淡淡的说道。、
　　“你这是什么意思？”梦翎听出了莎莉叶的话中有话。
　　“很简单，看《天道九决》的方法可不是可看普通的书一样啊，所以你要一边在供奉塔之内躲避自己幻象的攻击，一边修炼《天道九决》这可是一件不简单的事情哦。你有这个觉悟么？”莎莉叶笑着问道。
　　“你说什么？”听到这里，梦翎不由得惊讶得张大了自己的嘴巴。
　　“好了，现在你已经完成了第一阶段的试练了，今天最好好的休息一下，顺便考虑一下是否要继续进行《天道九决》的修炼吧。”莎莉叶淡淡的说了一句，之后就再也没有说话，而梦翎的精神也随着莎莉叶的话音落下回到了火影的世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第二十九章：梦翎的决定，前往圣灵山
更新时间2010-4-2 2:16:24  字数：3028

　“二选一么？呵呵，没想到在这个世界里面也会有这么样的抉择啊，但是这个是难不倒我的，今天就先休息一天吧。”从床上下来之后，梦翎伸展了一下自己的娇小的身躯，顿时，一阵噼里啪啦的声音就从梦翎的身体里传了出来。
　　“真是轻松啊，首先到一乐拉面店那里好好地填饱肚子再说。”吹了一声口哨，梦翎直接推门走了出去。
　　“外面的空气还真是新鲜啊，在战斗之后好好的吃上一次拉面，这样的日子还真的是惬意啊。”看着这里比地球蔚蓝好几倍的天空，梦翎不由得感叹道。
　　十分钟后……
　　“大叔，你好啊，好久不见了。”这个时候，梦翎已经来到了一乐拉面店，刚刚进去就和拉面大叔打了一个招呼。
　　“哦？这不是小梦翎么？今天难道没有修行么？怎么一大早就来我这里了？”拉面大叔好奇的问道。
　　“没什么啦，就算我修炼十分紧张，但是也要劳逸结合啊，不然可是会适得其反的不是，您说对吗？”梦翎缓缓的解释道。
　　“劳逸结合？适得其反？那是什么意思？”听到梦翎所说的成语，拉面大叔和菖蒲可说是一阵无解。
　　“额，那个，其实意思就是说修炼过度了的话，也会祈祷不好的效果的，这只是我一贯的说法而已。”梦翎解释道。
　　“嗯，说起来还真的是听贴切的呢，对了，你今天是不是来这里吃拉面的？已经给你准备好了，请用吧。”一旁的菖蒲将一大碗拉面放在了梦翎的面前，微笑着对梦翎说道。
　　“谢谢了，菖蒲姐姐。”虽说梦翎刚刚实在和拉面大叔在讲话，但是和自己的幻象战斗习惯了的她还是不经意地开始观察起了周围，她发现就在自己说话的时候，菖蒲就已经开始弄自己的拉面了，想想如果这样的生意头脑如果到了地球上的话，也可以说是一流的了，这也难怪一乐拉面店的生意会那么的好了。
　　“我要开动了。”梦翎双手合十，做了一个自己极不喜欢的日本繁琐礼节之后，就开始享用起她今天的早餐。
　　大约半个小时之后，梦翎在拉面大叔和菖蒲的‘目瞪口呆’之下干掉了三大碗特制拉面之后终于结束了自己的早餐。
　　“谢谢了，大叔，那么现在我就先走了。”在和拉面大叔打了一声招呼之后，梦翎就离开了一乐拉面店，回到了自己的房间之中。
　　“好了，现在我已经做好了决定，修炼现在就开始吧，莎莉叶姐姐。”来到自己的精神世界之后，梦翎立刻对着自己精神世界里的天空大声说道。
　　“哦？是么？这么快就做好了决定了么？你要知道，这个修炼可不像是在和你玩家家酒一样那么简单的啊。”莎莉叶提醒道。
　　“没关系，这个我已经准备好了，现在你就可以开始我的新的训练吧，看上去好像很有趣的样子。”梦翎笑着说道。
　　“那么，你的意思就是说，现在你已经做好了准备了么？”莎莉叶慎重地问道。
　　“当然，我是不会退缩的，现在就开始吧，要不然以我现在的‘年龄’在木叶村也只是浪费时间。”梦翎淡淡的答道。
　　“嗯，既然你已经这个决定了的话，那我就不多提醒你什么了，但是你可是要知道一件事情，那就是千万不要勉强自己，不然即使在供奉塔的内部你的身体收不到伤害，你的精神也会被摧垮的。”莎莉叶好心的提醒道。
　　“嗯，这个我知道了，谢谢你的提醒，莎莉叶姐姐。那么现在我是否已经可以进入了呢？”梦翎淡淡的问道，梦翎的语气虽然一贯平淡，但是她此时的心中对莎莉叶刚刚那句忠告已经是充满了感激。
　　在梦翎的眼中，莎莉叶已经不再是一个单调的神念而已了，她更像是自己的一个亲姐姐一般，这么的关照自己。
　　“你有了决心的话这倒是好事，但是现在……”莎莉叶说到这里就有些不自然了。
　　“有什么问题么？莎莉叶姐姐？”看到莎莉叶尴尬的样子，梦翎小声的问道。
　　“嗯，虽然你现在已经决定好了是没有错，但是现在摆在你面前的还有一个小小的问题，这个问题不解决的话，你是不能继续在供奉塔里面修炼《天道九决》的。”莎莉叶有些无奈的说道。
　　“是什么问题”梦翎问道。
　　“这个问题说容易也容易，说难也的确有蛮难的。就是看你自己有没有什么好的方法了。”莎莉叶淡淡的说道。
　　“你说吧，我看看我是否可以解决。”梦翎坚定的说道。
　　“嗯，你知道么，在你昨天打败了你自己的幻象之后，其实你就可以开始《天道九决》的修炼了，可是这里面还有一个隐患存在。”莎莉叶说道
　　“是什么隐患？”梦翎直接问道。
　　“这个隐患就是，你的精神。”
　　“我的精神？这是什么意思？”梦翎有些疑惑了。
　　“你自己要知道，这个世界可是存在于你的精神之中的，而《天道九决》则是要耗费你所有的精神，做到真正意义上的全神贯注的去修炼，才有可能成功，那么现在就有一个问题，既然你已经要做到真正意义上的‘全神贯注’那么又由那个人的精神来支撑这个世界呢？”莎莉叶淡淡的说道。
　　“你的意思是？”
　　“现在你就需要一个，哦不，是多个精神力极强的存在来代替你支撑这个世界，但是别说是多个了，就算只是一个都是十分难找的。”莎莉叶在虚无之中看了看梦翎一眼，淡淡的额说道。
　　“那现在需要我怎么做。莎莉叶姐姐，你已经有了办法了吧。”梦翎在莎莉叶的语气之中听出了一丝意味，立刻就知道了其实莎莉叶是有办法的。
　　“嗯嗯，你的观察能力的确不错，我是有一个办法。”莎莉叶解释道。
　　“什么办法？”梦翎有些心动了。
　　“回圣灵山，找五大长老来帮助你支撑你的精神世界，以他们现在的修为，只绝对没有问题的。只是这样一来又有一个问题了，你现在有什么办法可以回去圣灵山呢？”莎莉叶淡淡的说道。
　　“如果只是这样的话，我倒是有两个方法。”梦翎笑着说道。
　　“两个？你倒是说说看到底行不行的通。”莎莉叶的声音又一次传了出来。
　　“第一”梦翎竖起了自己右手的食指在自己的眼前晃了晃“我可以通过‘通灵契约’让五大长老对我进行反召唤，这样一来的话我就可以直接回到圣灵山了，第二种方法就是通知五大长老之一的宗玄长老，让他老人家用‘缩地成寸’这个方法对我回去圣灵山。”梦翎淡淡的解释道。
　　“嗯，这倒不失是一个好的方法，那么问题就解决了。你现在就出发吧。”莎莉叶的声音又一次传来。
　　“先别急，我刚刚想了一下，如果是去圣灵山的话，那么我有可能还会有一个麻烦。”梦翎习惯性地摸了摸自己的鼻子有些无奈的说道。
　　“你又有什么问题了？”莎莉叶问道。
　　“其实啊，你不知道，在火影忍者这个世界里面，由于各国的情报和机密文件的关系，忍者村是不允许随意的进出的，所以现在我就有一个问题了，虽然我现在还不是一个忍者，但是如果我现在就这么一声不吭的离开木叶村的话，一定会被视为木叶的叛徒而遭到暗部的追杀，所以我是必须要向三代火影和长老会说明的，三代火影那边倒是好办，但是圣灵山是绝对不可以让木叶村的长老会知道的。要是让长老会那些不计后果的人知道了圣灵山的存在，一定会到圣灵山里面和神兽、异兽签订通灵契约的，到那个时候，圣灵山就不会安宁了。所以现在我就是想不出到底用什么接口才可以瞒过木叶村的长老会和三代火影，并且还可以让我出木叶村。”梦翎有些无奈的解释道。
　　“嗯，按照你这么说的话，这道的确是一个大问题啊，应该找什么样的借口才好呢？就说你去探亲怎么样？”莎莉叶问道。
　　“拜托，莎莉叶姐姐，这个世界里面可没有探亲这一说的，而且在刚刚来木叶村的时候我就说过了我是一名孤儿的，这样前后不符的话是会引起怀疑的。”梦翎有些无语的说道。
　　“那么，嗯，拜访朋友怎么样？”莎莉叶问道。
　　“不行……”
　　…………
　　————我是那跳动的分割线————
　　三天后的清晨，梦翎终于完善了自己的‘谎言’说是自己因为实力不够，要回到自己的家族里面寻找一样东西，后来又说了自己家族里面外人是绝对不呢一进去的。所以就这么搪塞了过去。
　　但是，在木叶村长老会之中真正相信梦翎这一番推辞的人，到底又有几个人呢？
　　答案虽然是1：1，但是剩下的一半人都对梦翎口中的‘提升自己实力的东西是十分的感兴趣。’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十章：重返圣灵山，极限修行开始
更新时间2010-4-2 23:36:53  字数：3032

　自从梦翎得到三代火影爷爷的许可离开木叶村之后，这几天她就一直在火之国的边境转悠，本来梦翎也是想早些回到圣灵山好早些开始自己《天道九决》的修行，但是她却总是在自己的附近发现‘跟屁虫’。八成就是木叶村长老会对自己口中提升实力的东西感兴趣了吧，要不然就是想好好地监视一下梦翎这个‘外来者’的行踪。
　　但是，这些暗部就真的可以难得倒梦翎么？
　　答案当然是否定的了。
　　“唉，这几天一直跟着我，我都已经有些厌烦了，还是尽早回到圣灵山吧。今天晚上就开始行动。”梦翎在自己的心中好好的计划了一下，不一会儿就拿定了主意。
　　夜晚，在火之国边境的一处隐秘的山洞之中，梦翎在分出两个影分身之后，就一头扎进了洞穴之中。
　　这个时候，藏在茂密的树林之中的三名暗部，都产生了一丝疑惑，为什么团藏大人让自己监视的小姑娘竟然在这里使出了影分身？难道自己已经被那个小姑娘发现了么？不绝对不可能，这三名暗部的心中都知道，自己的隐匿功夫可是极好的，别说是自己眼前的小姑娘，就算是一般的上忍也不可能发现自己的行踪，他有自信在小姑娘发现自己的身影之前就用自己背上的武士刀了结眼前的小生命，但是既然团藏大人已经说过了自己只是单单的‘监视’而已，所以作为部下的他们也只好听命了。
　　但是，这些理论也只能对这个火影忍者世界之中的小孩儿来说了，梦翎毕竟在这个世界就是一个怪胎。
　　首先，梦翎食用元素果实从而拥有的操控元素的能力就可以轻易发现藏身在自己附近的生命，不管是一只猫，还是一个人，都逃不过梦翎的察觉。
　　一个小时之后，梦翎所在的洞穴内没有了一丝的声音，但是两个影分身还在小心地观察着四周的情况。
　　三个小时之后，梦翎的连个分身已经盘膝进行修炼大约一个半小时了，但是洞穴的内部还是没有任何的动静。
　　第二天的一大早，梦翎的两个分身双双睁开了自己犹如黑钻石般璀璨的双眼。
　　“已经到了时间了呢，本体的事情应该已经解决了吧。”其中一个梦翎的分身对着领一个梦翎的分身问道。
　　“啊，是的，，我们现在也可以进去了。”说完这一句话，两人互相对视了一眼，齐齐走进了山洞。
　　“快看，那个小姑娘已经开始行动了。”与此同时，藏身在猫咪树丛之中的三名暗部也已经发现了梦翎开始行动的征兆。顿时就发现了一丝不对，立马冲进了洞穴之中。
　　“再见了哦，三位面具小哥——解。”来到洞穴之后，三名暗部就看到了两个梦翎的影分身对着己方一笑之后就化作了两股白色的烟雾。
　　“影分身？那么真身在哪里？”在山洞之中，留下了三个不知所谓的暗部还在不停地寻找着梦翎的踪迹，而这个时候的梦翎，早在昨天晚上就已经回到了圣灵山之中，见到五位长老之后就直接被安排到一个洞穴之中美美地睡上了一觉。
　　“砰砰砰……”这个时候，梦翎的洞壁响起了敲击的声音，这也就是圣灵山的专有敲门方式。当听到这个声音之后，梦翎立刻就知道了是五位长老在叫自己了。
　　“这么快就已经要开始进行仙术的修炼了么？真是的，我本来还想多休息几天的呢。”梦翎有些埋怨的说道。
　　在圣灵山的长老殿之中，五位长老相继坐下，而梦翎此时也已经来到了长老殿的正中央，对着自己面前的五位长老行了一个礼。
　　“五位长老大人们好。”梦翎恭恭敬敬的说道，毕竟对于这些复活了自己的‘恩人’来说，梦翎还是十分的尊敬的。
　　“呵呵，小梦翎已经有三年没有见到你了吧，怎么样，在木叶村过得还习惯么？”大长老敖天和蔼的问道。
　　“嗯，多谢大长老爷爷的关心，梦翎在那里过得很好，而且那里还是一个非常有趣的地方。”梦翎不卑不亢的答道。
　　“嗯，对了，听说你已经完成了临之书的第一阶段试练了吧，战胜现在的自己可不是什么容易的事情，没想到你仅仅只用了一年的时间就做到了如此的程度。”大长老敖天有些赞许的说道。
　　“这，其实我也是觉得修炼很有趣，而且在这个世界之中如果没有一些力量的话，可是会有危险的。”梦翎有些不好意思的解释道。
　　“嗯，这样的话，你认为你应该在什么时候进行《天道九决》的修炼呢？”敖天问道。
　　“最好是现在，因为我所剩下的时间也只有大约九年而已。”梦翎坚定的说道。
　　“九年？什么时间只有九年了？”五位长老听的是一阵不解。
　　“啊，没什么，我只是给自己定的一个目标而已。”梦翎心中暗道一声不好，虽然自己记得火影剧情这件事情让大长老等人知道也不是什么大事情，但是这件事情可以说是自己最后的依靠了，所以不是到了万不得已的时候，她自己是绝对不会轻易的说出去的。
　　“你给你自己所定的目标？这倒是一个好的修炼方法呢。好吧，既然你现在已经决定了的话，现在就开始进行《天道九决》的修炼吧，和我们到后山的森罗殿里面来。”说完了这一句话，大长老就立刻和其余的四位长老离开了长老殿。
　　“唉，真是麻烦，如果完整的通过了这一次的修炼的话，那么接下来就轻松许多了，只需要找到《天道九决》剩下的八卷，就可以继续我的修行了。好，现在就先解决眼前的这个难题吧。”想到这里，梦翎紧紧地握住了自己的拳头，兴奋的说着，而后就跟着大长老他们向后山的森罗殿跑去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　森罗殿，其实就是一个巨大的洞穴而已，只是奇怪的是，这个洞穴里面竟然存在着成千上万的武器，刀枪剑戟、不仅有中国的十八般武器，还有东洋刀、日本的武士刀。
　　“这里是？”看到自己眼前的景象，梦翎不由得张大了自己的嘴。
　　“这里是圣灵山所珍藏的全部武器，也是你修炼《天道九决》临之书的地方了。”大长老来到了梦翎的身边解释道。
　　“就在这里？这里有什么特别的地方么？”梦翎有些疑惑的问道。
　　“是的，待会儿我们会使用秘术将你的精神世界和这里进行切换，而后你就必须在这里同时做三件事情。直到你成功为止。”大长老说到这里，语气也变得十分严肃了。
　　“三？三件事情？那时什么？”梦翎有些惊讶了。
　　“呵呵，不要紧张，这三件事情可是缺一不可的。”大长老伸出了自己右手的食指。
　　“第一，你从前已经做过了，就是和你拥有同样力量的幻象战斗。”
　　“第二，你要在和自己的幻象战斗的同时观看在你精神世界第一层里面的《天道九决》并加以修炼。”说着，大长老伸出了自己的第二根手指。
　　“那第三是什么呢？我记得莎莉叶说过可是只需要同时做两个事情的啊。”梦翎有些疑惑了。
　　“好了，我知道你有你自己的疑问，但是我会和你说明的，现在我先问你一个问题，你有没有自己专属的武器？”大长老问道。
　　“要是说武器的话，在来到这个世界之后我倒是用过了不少，但是现在我还真的没有一件觉得是自己专属的武器。”梦翎思考了一下，淡淡的说道。
　　“这可不行啊，所以你的第三件事情就是在这里取得属于你自己的专属武器。”大长老伸出了自己的第三根手指。
　　“哎？”梦翎有些疑惑了。
　　“当然了，这三件事情你是必须同时进行的。”大长老和蔼的说道。
　　“您的意思是？”
　　“你在和自己的幻象对战的同时，同时要去分神看墙壁上的《天道九决》，而且还要在这无数的武器之中选择属于你自己的武器。这就是《天道九决》的第一个修行——极限修行。”大长老微笑道。
　　“看来这个仙术的修行还真的不是什么简单的事情呢。貌似鸣人的仙术也没有这么困难吧，而且这还仅仅是第一层而已。”梦翎心中暗暗想到。
　　“怎么样，准备好了么？如果你已经准备好了的话，就站到森罗殿的正中间里面去吧。”大长老说道。
　　“我知道了。”梦翎答应了一声，之后就走到了无数把的武器中间。
　　“在这里的时间和外界是一样的，这里和外界是没有时间差的，我们每天可以保持大约十个小时的转换时间，所以，你每天的修炼时间就是十个小时了，要开始了哦。”话音刚落，包括大长老所在的五位长老就在五个方向，全部都将自己的手狠狠的压在了地上。
　　“金”
　　“木”
　　“水”
　　“火”
　　“土”
　　“五行转换……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十一章：梦翎的修炼，一心三用
更新时间2010-4-4 1:05:57  字数：3241

　随着五位长老的话音落下，梦翎立刻觉得浑身一阵抽搐，就只见在她的周围的洞壁已经开始渐渐转变成了人造式的墙壁。
　　“好了，这里就是你的精神世界里供奉塔第一层了，努力的修行吧。但是要记得照顾自己的身体啊。”大长老十分关心的说道。
　　“嗯，我知道了，大长老爷爷，谢谢您的关心。”向大长老道了一声谢之后，梦翎也就没有继续客套了，不，应该是说已经没有时间去客套了，因为在梦翎的面前又一次出现了她自己十分熟悉的身影，没错，这一次又是自己的幻象，但是这一次自己的幻象竟然在那众多的武器之中直接挑起了一双大锤。
　　“这是怎么回事儿？为什么她也会……”梦翎十分惊讶地看着自己眼前发生的一切，向大长老发了问。
　　“这个是当然的了，你应该知道这里的武器可都是神器级别的啊，要是你自己有了神器级别的武器还不是一下子就吧你自己的幻象给秒杀啊。”大长老淡淡的说道。
　　“神……神器？”梦翎惊讶的看了看自己身边这些十分平常的武器，心中不由得一突。
　　“不然你以为是什么，我们在圣灵山之中上得台面的神器除了‘天道圣灵’之外，可差不多都在这里啊。”大长老说道。
　　“天道圣灵？那又是什么？”梦翎好奇的问道。
　　“呵呵，这些还是你自己去找答案吧，因为现在你可没有时间来听我说话了。”说着，大长老指了指梦翎身前的幻象。
　　“这……”原本梦翎面对自己的幻象还是十分有信心的，但是当她看到拿起了神级武器的‘自己’后，立刻就被自己幻象发出的气势给吓到了。
　　“快点拿起自己自己的武器，不然的话你可是会死在这里的。这里现在虽然是你的精神世界，但还是会有些风险的。”大长老大声对梦翎说道。
　　“哦，知道了。”梦翎急忙答应了一声，却见到自己的幻象已经开始对自己进行攻击，也不多想，立刻发动了自己的火之体质。
　　“轰……”
　　一声巨大的响声之后，梦翎所在的地方立刻就变成了一个深约十米的大坑。
　　“呼，真的好险啊。”不远处，只见点点火光渐渐汇成一体，梦翎的身影又一次出现在了五位长老的面前。
　　“小姑娘干的不错嘛，但是这又是什么能力啊，就连我掌管天地三绝火的朱雀也不知道这到底是什么招数呢。”一旁的九彩二长老有些疑惑的问道。
　　“这个是龙神大人给我的那个叫做恶魔果实带给我的力量，可以控制包括自己在内的所有的天地元素。”梦翎解释道。
　　“嗯，虽然这样一来，就不用担心你的生命安全了，打你还是好好地面对自己的敌人吧。战场上可是没有时间给你来说话的。”大长老严肃的说道。
　　“是，大长老爷爷，十分感谢您的教导。”说完这一句话，梦翎立刻从自己的周围抽出了一把中国式古剑。
　　“来吧，这一次我一定要好好的和你打一场，和我有一样的相貌，一样的声音的幻象啊。”梦翎将手中的古剑横在了自己的面前，闪身朝自己的幻象扑去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　就在梦翎进行极限修炼的同时，在木叶村这边也出现了一个极大的问题。
　　这个时候，木叶村正在开会。
　　“三代，你认为现在那个女孩儿的事情应该怎么做？暗部已经失去了她的行踪了。”说话的是木叶村两位长老之一的水户门炎。
　　“这原本就是我们的不对，那个小姑娘都已经说过了，她的家族里可不喜欢有外人去，言下之意众位应该都知道的吧，说不定她身后那个被‘灭掉’的家族就是一个隐世的家族。这种敌人木叶村可没有必要结上。”三代火影突出了一口青烟，淡淡的说道。
　　“三代，这可不是什么好玩的事情，万一她是他国派来的间谍又该怎么办？”说话的是木叶村两大长老之一的转寝小春。
　　“这个两位长老倒是不必担心，我已经确定了那个女孩绝对不是间谍。”这个时候，团藏竟然说话了。
　　“哦？这是为什么？”听到了团藏的话语，两位长老倒是有些疑惑了。
　　“当初那个小姑娘是我和已故的四代火影一起看到的，当初在那个时候，那个小姑娘还只有三岁，难道你们认为一个三岁的小女孩儿会是一个间谍么？况且我还有一个不能说出来的证明，可以说明那个小姑娘不是间谍。”团藏老态龙钟的说道。
　　“不能说出来的证明？那时什么？”三代有些好奇了。
　　“这个已经涉及到暗部的机密了，还请火影大人见谅，我是不可以说出来的。”团藏淡淡的说道。
　　“嗯，既然团藏都这么说了，那我们也就相信那个小姑娘一次好了，但要是她做了什么对木叶有害的事情你们说应该怎么办？”水户门炎长老问道。
　　“请放心，到那个时候，我会亲自解决那个小姑娘的。”三代火影淡淡的说道。
　　……
　　镜头转回到我们的梦翎这边，此时梦翎正在五位长老的协助下修行着，森罗殿，不，此时应该是梦翎的精神世界里的供奉塔第一层之中，梦翎和自己的幻象正打得难解难分。
　　“砰……”又是一声巨响，颤抖在一起的梦翎和她自己的幻象再一次分开来。
　　“呼，真累，没想到神器的力量这么强大，手都麻了，看来我的幻象这一次设定的是熟练掌握了神器的使用方法啊。真是不简单。”看了看远处还是拿着那双大锤的‘自己’，又看了看还在自己手中不断震动的古剑，蹲在地上的梦翎轻声笑了一下。
　　“但是，这样的程度可是难不倒我的。忍法——影分身之术。”随着梦翎的话音落下，她的身边立即就出现了三个‘自己’。
　　“一个负责去看墙壁上的《天道九决》其他两个和我一起挡住她。”梦翎小手一挥，立即就有一个‘梦翎’冲向了墙壁的边上，而就在这个时候，梦翎身前的幻象也同样分出了三个分身。
　　“火拳……”看到自己的幻象和自己坐了同样的事情，梦翎立刻就发动了攻击。
　　“轰……”火光闪耀，幻象梦翎所在的位置立刻就被梦翎的火焰所淹没，带到火光散去，顿时，在梦翎的眼前就出现了一个大坑。
　　“这样一来，就先解决掉了一个。”梦翎看了看自己身前的幻象梦翎和两个幻象梦翎的影分身，冷冷的笑道。
　　“接下来，即使我反击的时候了，接招吧，火之体质——火拳。”
　　“风之体质——神风。”梦翎的一个影分身娇喝一声。放出了剧烈的狂风。
　　“水之体质——汽油。”梦翎的另外一个分身大声说着，也喷出了一大堆的汽油。
　　“融合技，仙法——五右卫门。”三人同时大喊了一声，顿时供奉塔的第一层里面一般的区域都变成了一片名副其实的“火海”。而这一次攻击幻象梦翎的身边两个分身全部报销了。
　　“接下来，就是你了——喝。”这边，三个梦翎各自手持一把古剑冲向了幻象梦翎的所在地。
　　“火之体质——炎戒。”就在三个梦翎冲到幻象梦翎上空的时候，幻象梦翎就轻轻的说了一句，之后梦翎就只见到幻象梦翎身体的周围出现了一圈烈火，瞬间就将梦翎的两个分身解决了。
　　“替身术。”见到火焰也要烧到自己这里来了，梦翎立刻结了几个手印。
　　“砰……”就在梦翎顺利使出替身术的同时，幻象梦翎的攻击也再一次来到了梦翎的身边，但这一次是
　　“雷之体质——青龙。”
　　“吼……”幻象梦翎的话音一落，顿时知啊供奉塔第一层的内部就出现了一条巨大的‘雷龙’。（PS：是由雷电组成的龙，不是恐龙之中的雷龙。）
　　“哼，你认为这样的攻击就可以打败我了么，你是不是太儿戏了一点啊。虚幻的我啊。”梦翎脚下发力，一瞬间就闪到了一边，就只见青龙在自己的身边呼啸而过，带起了一片片的尘土。
　　“你难道真的打算就用这样没有含量的一招来打败我么？真是太天真了呢。虚幻的我。”梦翎冷哼了一声，顿时在她周围就出现了一圈圈的火焰，没有错，梦翎已经准备使用‘炎帝’了。
　　“嗯？”但是就在这个时候，梦翎的脑袋突然一阵，一大堆的信息就这么突然的传到了梦翎的耳朵里面。
　　“怎么回事儿？难……难道。”梦翎警惕的看了看自己的身后，好像在寻找这什么一样。
　　“哼，原来是这么一回事儿啊，你刚刚的攻击完全就是为了我的影分身而来的啊，看来我还是小看了你呢，虚无的我啊。”梦翎淡淡的一笑，她现在终于是知道了骄兵必败的原理了，刚刚如果不是她自己放松了警惕的话，幻象梦翎那样的招数自己是绝对可以看出来的。
　　“那么，接下来……刚好可以试一试刚刚我脑海之中传来的《天道九决》。”梦翎说着就要往前冲。
　　“等一下，梦翎，时间到了，已经有十个小时了。今天就到这里吧，你去好好的巩固一下自己刚刚的收获。”这个时候，大长老和蔼的语气喊住了已经开始认真梦翎。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十二章：三年苦修，梦翎的初步觉醒
更新时间2010-4-4 21:20:57  字数：3089

　“知道了。大长老爷爷。”见到自己周围的景象又一次变成了山洞的样子，梦翎也收回了自己的小拳头，缓缓的走了出去，看得出，梦翎现在的心情还真是差劲儿呢，毕竟差一点就可以将自己的幻象打败了，那么自己就可以完成大约三分之一的修行了。现在梦翎的心情真可谓是人生大起大落啊。
　　“如果你是认为你刚刚打败了你自己的幻象就可以好好地看墙壁上的秘籍的话，那你就大错特错了。”大长老和蔼的声音从梦翎的身后传来，顿时就将沉浸在自己思考之中的梦翎给拉了回来。
　　“这是什么意思？”梦翎立马转身问道。
　　“我应该说过的吧，你的这个修炼叫做极限修炼，所以你的幻象被你自己打倒的话是不会消失的，你只可以一边想办法拖住她，一边看墙壁上的秘籍，同时还要选择你自己的专属武器才行。”大长老和蔼的解释道。
　　“什么？”听到大长老的这么一句话，梦翎终于惊出了声来。
　　————我是那华丽的分割线————
　　三年后，在圣灵山的森罗殿之中，此时，梦翎已经再次改变了自己的穿着，白色的浴袍式和服，黑色的忍者鞋，黑色的中型腰带，再加上脖子上的护额，此时的梦翎穿着到有些像是刚刚来到火影世界的样子，只是显得成熟了许多。……
　　“火之体质——火拳……”
　　“风之体质——神风……”
　　“土之体质——裂地……”
　　“融合体质——火土风暴。”
　　在这里，梦翎的三个分身一同使用了自己的技能，组成了梦翎自创的恶魔果实融合技能。只见只见三个‘梦翎’一同将自己的拳头打在了地上，顿时红、黄、灰三种颜色能量就开始在地面上蔓延开来。
　　“轰……”只见以梦翎为中心半径二十米的地面都寸寸裂开了来，顿时，无数的风刃、火球、土刺都开始从地面之下猛蹿出来。
　　而这个时候，梦翎的幻象正在对梦翎的攻击进行防御，在看到了梦翎的招数之后，立刻就将自己的身体转换成为了‘钢之体质’虽然对火球还不好防御，但是也算是防御住了梦翎的攻击。
　　“哼……接下来就是，毒之体质——死亡毒雾。”梦翎轻声哼了一句，立刻将自己的身体转换成了充满了毒素的猛毒体质。通过刚刚火土风暴造成的高温场地，梦翎的毒素很快就朝四周蔓延开来。
　　“反正又不是打败你，只要好好的拖住你的行动就是了。”梦翎懒散的说了一句，再一次加大了自己身上带有腐蚀性毒素的蔓延。
　　“只要是金属，都会怕酸性物质的，首先就先把你的脚融掉好了。”梦翎冷淡的说着，就只见在她眼前的幻象的双脚在渐渐地消融。
　　“嗤嗤……”看着眼前自己的幻象，梦翎长长的舒了一口气，记得在三年前自己应付这个幻象还是十分困难的呢，可是现在自己的幻象也和自己一样是九岁的样子，但是现在梦翎应付自己的幻象可以说是在玩耍了。
　　在这三年里，梦翎终于掌握了《天道九决》第一层次的功法和招数。
　　‘御剑术’就是其中之一。《天道九决》的第一层就是掌握神器的使用方法，梦翎距离修炼完成也只有一线之隔，大长老说过，她现在只要找到自己最称手的武器就可以完成修炼，到了那个时候，梦翎就可以完美的使用所有的武器了，虽然话是这么说的没错，但是梦翎还是没有找到自己的专属武器，起先的几个月还没有什么，但是到了后来梦翎竟然发现自己已经用不习惯地上的武器了，总是觉得碍手碍脚的。
　　“怎么回事儿？到底是怎么回事儿？，我总觉得自己应该已经快要找到自己的武器了，可是……”说到这里，梦翎转身看了看地面上的武器，又开始挑选了起来。
　　“武士刀？早就用过了，手里剑？没兴趣，三截棍？我又不是少林寺的和尚，就算练这个也没用。”梦翎喃喃的说道。
　　“时间到了，梦翎，出来吧。”这个时候，梦翎的身后传来了大长老的声音。
　　“就已经有了十个小时了么？大长老爷爷？”梦翎问道。
　　“是啊，开来一个幻象已经对你造成不了威胁了呢，梦翎，明天开始你就开始挑战三个幻象吧。”大长老和蔼的说道。
　　“哦，好啊，但是大长老您可以调动供奉塔里面的事物么？”梦翎问道。
　　“呵呵，小梦翎问道点子上了，告诉你一件事情吧，你是知道的，供奉塔里面的修行分为临、兵、斗、者、皆、阵、列、在、前九个层次，前面四层我还是可以干涉的，但是到了后面就不是我可以插手的了。所以到了后面的修炼就只能靠你自己的努力了。”大长老笑道。
　　“哦？是吗。这样也好，要不然就没有一丝挑战性了。”理了理自己刚刚在战斗之中已经有些缠住的头发，梦翎淡淡的说道。
　　第二天一大早，梦翎就来到了森罗殿，她是知道的，像大长老他们五位类似小说之中的修真者的存在是不需要休息和吃饭的，只要吸收天地精华就可以为此自己身体的正常运作了。所以梦翎也不想浪费时间，就直接来到了这里。
　　“怎么样？现在就已经休息好了么？？”大长老无人此时已经在这里等着梦翎的到来了。
　　“希望今天就可以完成这最后的修炼吧。”梦翎有些无奈的说道。
　　“嗯，的确，修炼《天道九决》和修炼其他的功法不一样，你只有完成了第一阶段——《临之书》的修炼，并且得到了《临之书》的认可之后，才可以修行《天道九决》第一阶段的修炼法门。”大长老和蔼的说道。
　　“哦，对了，大长老爷爷，我一直有一个问题想要问您，你可以告诉我么？”梦翎极有礼貌的问道。
　　“什么问题？你说说看吧。”大长老微笑着说道。
　　“《天道九决》这个功法一共有几个人修炼过？有成功了多少次？”梦翎小声的问道。
　　“哦，你的这个问题还真是有趣，既然你想知道的话，那我就告诉你吧，在你之前修炼过《天道九决》的包括创造这个功法的人一共有四位。而且全部都是女性。”大长老笑道。
　　“全部都是女性？这到底是为什么？”梦翎有些好奇的问道。
　　“我不知道，但是龙神大人之所以将你的身体变成女性也许就是因为这个原因吧。”大长老说道。
　　“嗯……”听到这么一句话，梦翎倒是一阵恶寒，但是自己还以为这个所谓的龙神大人是有一些特殊的嗜好才将自己变成女孩儿的呢，但是按照现在的情况看来，在自己身上发生的这一切都在那个龙神大人的预料之内啊。
　　“好了，现在就开始你最后的修炼吧，梦翎。”大长老的脸色突然变得十分冷厉了，这让梦翎不由得感到浑身一震。
　　“进去吧。”还没等梦翎反应过来，宗玄就一把将梦翎推到了众多的武器之中。
　　“金”
　　“木”
　　“水”
　　“火”
　　“土”
　　“五行转换……”
　　“嗡……”五位长老同时大喝一声，梦翎都不由得浑身一震，顿时一道道影子闪过，梦翎竟然被九个自己给围住了。
　　“这一次你要挑战的是九个自己，而且你不能使用影分身之术，因为我们已经将其封印了，这一次你一定要拿出你自己的专属武器，要不然的话你可是真的会死掉的。”大长老大声的喊道。
　　“哼，死……么？看来我不得不拿出一些真正的本事了呢，这就是我昨天晚上刚刚想出来的武器，光之体质——天丛云剑。”梦翎冷冷的哼了一句，左手成掌右手成拳，合在了一起，之后又骤然分开，梦翎竟然在自己的左手掌心之中抽出了一把金色的光剑。
　　“这个小姑娘还真的会给我们惊喜啊，那把剑里面所含的能量简直就可以媲美神器了，但是还是差了一点。”大长老赞许地说道。
　　“这还是我第一次使用光之体质来战斗呢，就让我看看海军本部的另一名大将的实力吧，八咫镜。”梦翎轻声说了一句，接着就只看见梦翎的手中射出了无数道光芒，顿时，梦翎的身影竟然就在原地消失不见。
　　“瞬间移动？真是吃惊呢。”二长老九彩笑道。
　　一瞬间，仅仅只有一瞬间，梦翎就将还没有使用元素体质的幻象全部打败，已经有一米三的身影就站在了还在消失的幻象中间，面部没有一丝表情。
　　“还是没有将她自己所有的力量全部激发出来啊，真是遗憾，但是这样已经足够了，见施加一些压力，梦翎的武器就会觉醒了。”大长老思考了一下，对着其他四个方向的长老们递过去了一个眼色。
　　“了解。”四位长老同时答应了一句，也在同一时间加强了自己的功力输出。
　　而在梦翎这边，刚刚才消失的九个幻影顿时再次聚拢，竟然在一瞬间就变成了一百多个‘梦翎’。
　　（各位大大们，小梦翎的武器就要出现了，大家猜猜是什么吧。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十三章：心中的武器，堕入轮回的天羽
更新时间2010-4-5 21:24:47  字数：3167

　“嗯？又出来了么？不过算了，这一次，我是绝对会成功的，哼……”一脸茫然地看了看自己周围的‘敌人’，梦翎的小嘴竟然向上翘了翘。竟然当着众位敌人的面将天丛云剑消除掉了。
　　“小梦翎这是在干什么？在这个时候收起了自己的武器，难道她不要命了么？”二长老九彩惊讶的喊道。
　　“又是我的幻象是吧，那么现在我就问你们一个问题。”说到这里，梦翎缓缓地抬起了自己的右脚。顿时，一道道金色的光芒就在梦翎的右脚上绽放开来。
　　“你们——有被光速踢到过吗？”
　　“轰、轰、轰、轰……”
　　梦翎阴沉的声音在供奉塔第一层回响，之后就是一阵阵剧烈的连环爆炸声在供奉塔第一层内部响起。顿时供奉塔的第一层内部完全被金黄色的光芒充斥了。而在这个时候，梦翎的身影正化作一道道金色的流光在供奉塔第一层里飞速的移动，每一次抬脚，就会有一个幻象灰飞烟灭。
　　“这又是什么招数？难道小梦翎还没有修炼到《天道九决》的第一阶段就已经有这么强大的力量了么？”这是在场的五位长老此时看到自己眼前的一幕，心中唯一的一个十分惊讶的想法。
　　“不行，未想到这个样子小梦翎都没有突破自己的临界点，我们必须再次加强供奉塔第一层试练的难度，九彩、宗玄、幽冥、雷火，准备好了吗？接下来就要使用那个了。”大长老敖大声喊道。
　　“嗯。”
　　“没问题。”
　　“了解。”
　　“开始吧。”
　　“那么，接下来……”听到其他四位长老的答复，包括大长老敖天在内的五位长老再次站到了布阵的位置。
　　“金”
　　“木”
　　“水”
　　“火”
　　“土”
　　“五行破灭——临。”五位长老同时在地上打出了一个复杂的符号，之后就只见到原本已经被梦翎使用光之体质造成的金光更加耀眼了。
　　“这一次又是什么？”梦翎看了看自己周围的五位长老的表情，好像都十分地疲劳的样子。
　　“小梦翎，这一次你可真的要小心了，我们已经将第一层的难度加到了最大的程度，这一次可是我们最后的努力了。成不成功就看你自己最后的努力了。”大长老长舒了一口气，缓缓地说道。
　　“是吗？非常感谢，但是既然连大长老爷爷您都已经累到这个程度的话，那么这一次的是……”梦翎茫然地道了一声谢，转身看了看自己的周围，但是……
　　就连此时已经近乎茫然的梦翎，看到了自己眼前的景象也不由得一惊……
　　“这，这是……”
　　在梦翎眼前的，赫然是是三个高矮不一的人。
　　“这就是我的敌人吗？”梦翎虽然吃惊，但是双眼之中还是一片茫然。（PS：详细的样子就像是高达里面暴SEED一样。）
　　“不错，虽然很像，但是这些都只是龙神大人制造的人形傀儡而已。只要你战胜了这些人的话，就可以最大限度地解放你的武器了，真的没有想到你这么小的年纪就可以做到这一步。实在是让我惊讶了一次。”大长老敖天说微笑的说道。
　　“嗯，我知道了，说实在的，我也是十分吃惊地呢，大长老爷爷，您竟然连《死神》里面的十三番队队长级人物都叫了出来啊。难道我的武器是斩魄刀？”看着自己眼前突兀的身影，梦翎淡淡地笑了一声。
　　“那么，现在就开始了哦，小梦翎，你要记住，在这几个人的攻击下受伤的话，那可是真正的伤害啊……”二长老九彩提醒道。
　　“意思就是说这一次不是模拟的吧，我知道了。”梦翎答应了一声，立刻看向了十三位队长，作出了进攻的架势。
　　“火之体质——火拳。”等了一会儿，梦翎见到这十三位队长并没有向自己进攻的意思，立刻发动了进攻。
　　“端坐于霜天——冰轮丸。”一声略带童稚的声音响起，梦翎的眼前立马就出现了一大块蓝色的冰墙。瞬间就将梦翎的攻击给挡住了，但是火焰散去之后，冰墙也融化了近乎一大半，而最后的一小部分也尽皆碎去。
　　“这一招没有用吗？那么，冰之体质——冰河时代。”梦翎一拳打在了地上，顿时，地面就开始以飞快的速度结冰。
　　“森罗万象皆化于灰烬——流刃若火。”一声老态龙钟的声音响起，就只见到一阵火光朝梦翎袭来，顿时，地上的冰块全部融化成了一滩情水，梦翎的招数再一次被完全破解。
　　“我真笨，怎么忘记了还有这个老头啊，唉，白费力气了。”梦翎用那茫然的双眼看了看自己眼前的十三个人，有些无奈地摇了摇头。
　　“看来，必须使用那个了呢。”梦翎淡淡的说了一句。
　　“花风乱，花神啼，天风乱，天魔笑——花天狂骨。”
　　“所有波流化为吾盾，所有雷光化为吾刃——双鱼理。”
　　刚刚才反应过来的梦翎，就只看见两个身影冲向还站在原地的。
　　“钻石体质——星辰铠甲。”虽然攻势极为迅猛，但是梦翎并没有慌乱，立刻转换了自己的体质。
　　“哐当、哐当……”两个金属的碰撞声过后，梦翎还是安然无恙地站在那里，但是攻击她的两位队长也是毫发无伤。
　　“看来这个体质的缺点就是相比他的防御力来说攻击力太低了一点啊。”梦翎在刚刚的一瞬间还在京乐和浮竹两位队长的胸口重击了一次，但是现在还不到十岁地她力气还是太小了。
　　“下一次有必要学习一下体术了。”梦翎想到。
　　“散落吧——千本樱。”这个时候，一个沉稳的声音骤然响起，立刻就将梦翎从自己的思绪之中拉了出来。
　　“樱花貌似除了好看一点之外，好像就没有别的用处了呢，所以这一招是对我没有用的。”梦翎淡然地看了看向自己飘来的无数樱花，淡然地笑了笑。
　　“卍解——千本樱景严。”
　　“呵呵，没想到一开始就使用卍解了啊，真是抬举我。”梦翎还是一如既往的淡然，但此时在梦翎的身上只听见了金属的碰撞声。和利刃摩擦出来的火星。
　　“终景——白帝剑。”话音刚落，梦翎就只见到自己眼前的人的身后出现了一对巨大的白色羽翼和一个洁白的光圈。
　　“什么？”听到这一句话，梦翎就知道不妙了，她知道，在《死神》之中，静灵廷六番队队长朽木白哉的这一招攻击力可是不小的啊，要是真的被正面打到的话，即使自己现在的身体是钻石也无济于事。
　　“光之体质——八咫镜。”梦翎当机立断，使出了自己移动的最快方法，瞬间就来到了五十米之外。
　　“这样的话，就应该可以闪过去了吧。”梦翎心中想到。
　　“轰……”但是，下一刻，梦翎就知道自己错了，她完完全全地忘记了一件事情。
　　死神，是会一种叫做瞬步的移动方法的，虽然及不上光速，但是在短距离内使用比瞬身术要简单得多。
　　“咳……看来我想的果然没错，死神的攻击如果突破了我的防御的话，是会有一定的精神攻击的。”此时，梦翎的右臂上已经穿了一个大洞，鲜血不断的流着。
　　但即使是这样，也是梦翎刚刚条件反射地移动了一下，这才避开了致命伤。
　　“这已经有多久没有尝到受伤的滋味了啊，真是怀念呢。”茫然地看了看自己身上的大洞，梦翎淡淡地笑了一下。
　　“尽敌螫杀——雀蜂！”可是这些队长们貌似不像给梦翎休息的时间，不一会儿就再次发动了攻势。
　　“嗤……”在死神之中，除了瞬神夜一之外，静灵廷二番队队长碎蜂的速度就是最快的，梦翎一个躲闪不及，顿时胸口上就中了一记碎蜂‘蜂纹华’。
　　“大意了啊，这下子可有些难办了，看了看自己胸口那蝴蝶式样的纹身，梦翎终于感到了巨大的危机感。”
　　“原来蜂纹华就是这个样子的啊。咦？”梦翎好奇地摸了摸自己的胸口上的蜂纹华，停顿了一下，就好像发现了什么似的。
　　“原来是这么回事儿啊，我的武器，原来就是在这里啊。”梦翎茫然的眼神尽皆褪去，再一次恢复了神采。
　　“二击必杀。”碎蜂的声音又一次在梦翎的耳边响起，但是这一次梦翎已经使用光之体质闪了出去。
　　“原来，我的武器其实……就在我的心里面啊。”梦翎看着远处的碎蜂，开心的笑了，虽然今天她笑了许多次，但是唯独这一次的笑容不是茫然的，而是最纯洁，最发自内心的笑容。
　　“看来，这一次小梦翎的试练是完美地通过了啊，小小年纪就已经这么厉害了。”大长老敖天看着供奉塔第一层的情况，也会心得笑了起来。
　　“遵从我的召唤，以吾之名，借汝之力，堕入无尽的轮回吧——天羽。”只见梦翎的右手朝着自己胸口的蜂纹华抓了过去，再次拔出来的时候，梦翎带出了一把剑柄上镶着三根红色的羽毛、三根白色的羽毛、三根黑色的羽毛，一共九根羽毛的利剑。样式十分的古朴。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十四章：天羽的威力，梦翎VS死神队长
更新时间2010-4-6 22:50:34  字数：3053

　“吾名为天羽，想拥有我们的力量吗？小姑娘？”三个极为吸引人的女声在梦翎的脑海之中响起，听到这个声音的时候，梦翎的心中立刻感受到了一种久别的感觉，像是自己的母亲，更像是梦翎她自己。就是这个时候，梦翎看到了三个长着翅膀的少女手牵手漂浮在了自己的上空。
　　“好熟悉的声音啊。这个，貌似是……天使？”梦翎心中想到。
　　“吾名为天羽，想拥有我们的力量吗？小姑娘？”心中的声音仿佛有些不耐烦了，语气已经有些嗔怪的意思了，但是在梦翎听上去却觉得更加熟悉了。
　　“哦，对了，现在我应该回答才对吧，难道我的武器真的是斩魄刀？”梦翎心中暗暗想到。
　　“想拥有我的力量吗？小姑娘？”心中的声音再次响了起来。
　　“是的，我需要你的力量，成为我手中的武器吧，天羽。”梦翎学着死神之中的样子举起了自己的右手。
　　“轰……”就在梦翎说完最后一个字的时候，在她心中的三个身影立刻化作了红、白、黑三道流光来到了梦翎的面前。化作了三把武士刀。
　　而在同一时间，现实之中梦翎手中的那把古朴的古剑也渐渐分开，变成了三把武士刀。配在的梦翎的腰间。
　　“啊……”一瞬间的精神刺激之后，梦翎终于从与自己武器的‘交流’之中回到了现实之中。看了看自己腰间的三把武士刀，梦翎一阵感慨。
　　“这就是我的武器？难道我和海贼王里面那个绿藻头一样是三刀流？”梦翎的心中想起了罗罗亚索隆的那一副懒散的衰脸。
　　“不过算了，我也有我自己的战斗方式。”梦翎将自己的视线移到了腰间的武士刀身上。
　　三把武士刀不管是形态还是刀型都是一模一样的，唯一不同的就是，三把刀刀柄上缠带和刀刃的颜色一个是红色一个是黑色，而一个又是白色的。
　　“这个颜色，好像就是……”梦翎响起了自己刚刚在脑海之中见到的那三个身影。
　　“尽敌蜇杀——雀蜂。”这个时候，梦翎的身后又想起了碎蜂冷沉的声音。
　　“看来现在可不是我想事情的时候啊，只好上了。”说着，梦翎在自己的腰间抽出了那把黑色的武士刀。
　　“要开始了，首先就是这把黑色的堕天羽。”梦翎猛地抬起了自己的右手，用堕天羽挡住了碎蜂的攻势。
　　“堕天羽——最强的单体攻击。”梦翎的心中再次响起了一个声音。
　　“那就试试看吧，堕天羽给我的招式——死亡切割。”猛地一刀朝碎蜂挥下，一道黑色的弧形刀气就冲向了已经用瞬步闪到远处的碎蜂，速度之快，连梦翎自己也只是看到了一个大概的形状。（PS：样子像极了黑崎一护卍解时候的黑色月牙天冲。）
　　“轰……”
　　堕天羽的速度的确是快速，不，应该说是迅速才对，那种速度，就连死神之中速度排名第二的碎蜂也是躲闪不及，瞬间就被劈成了两半，消失在了梦翎的眼前。
　　“解决了第一个！”梦翎冷笑了一声。再次一刀挥出，这一次，梦翎的目标是十三番队之中的战斗狂——十一番队队长更木剑八。
　　“切——”虽然在供奉塔之中貌似没有给这些死神输入情感，但是更木剑八战斗的本性还是显现了出来。
　　“剑道。”
　　看上去更木剑八除了是一个路痴之外，也不是什么傻子，见到了梦翎的死亡切割之后立马就使出了自己最强的攻击。
　　“轰……”
　　“双手使剑和单手使剑的威力可是有巨大的差别的啊。”挡住了梦翎死亡切割的更木剑八毫无感情地说了一句。
　　“的确是这样不错，但是……”梦翎看过了死神，知道更木剑八的剑道攻击是十分强悍的，所以也没有否认。
　　“我的攻击可不只是一道死亡切割而已啊。”梦翎冷冷的说出了下半句话，之后就是连续的挥击，九道死亡切割的黑色弧形刀气就从九个不同的方向迎向了更木剑八。
　　“你的攻击是非常犀利的说，但是速度就不行了。”
　　“轰……”又是一声巨响，烟雾散去的时候，更木剑八也消失在了梦翎的眼前。
　　“真是可惜啊，我其实对你摘掉眼罩之后的战斗力十分的好奇呢。但是……解决第二个。”梦翎拍了拍自己身上的灰尘，淡淡的说道。
　　“散落吧——千本樱。”看来梦翎在这个地方是没有休息的时间的呢，这一次又是朽木白哉发动了攻击。
　　“真是烦人，那么这一次……”梦翎收回了自己的堕天羽，随即抽出了自己腰间的白色武士刀。
　　“神天羽——最大范围攻击。”梦翎的心中再次响起了一个声音。
　　“这一次的是——天神之舞。”梦翎扬了扬自己手中的武士刀，竟然开始在原地跳起了舞蹈。顿时，在梦翎左手手上神天羽的刀刃仿佛融化了一般，渐渐化作了无数的白色羽毛，迎向了朽木白哉的千本樱。
　　“乒乒乓乓……砰。”这两股力量都是群体攻击的最强形态，貌似都是互不相让，但是仔细一看就会发现，梦翎的神天羽竟然向无数把利刃一般，斩断了一片片千本樱的樱花花瓣。最后，在一声巨响之中将包围在白色羽毛之中的朽木白哉打败。
　　“第三个了，还真的是迅速呢。”梦翎笑道。
　　山本元柳斋重国：“森罗万象，皆化于灰烬——流刃若火。”
　　日番谷冬狮郎：“端坐于霜天——冰轮丸。”
　　看到了自己人在梦翎犀利的攻击之下接连的被打败，想必就算是没有感情的傀儡也是看不下去了吧，这一次，护庭十三队的总队长山本元柳斋重国和号称‘天才鬼童’的十一番队队长日番谷冬狮郎竟然在一前一后两个不同的方向同时发动了攻击。顿时，一条晶莹的冰龙和一条燃烧着的火龙就冲向了梦翎的所在地。
　　“方针是好的，但是我可不会一拿到自己的武器就开始依赖它的力量了哦。影分身之术。”梦翎快速地收回了自己手上的神天羽，双手立刻结印，在自己的身边分出了三个实体分身。
　　“冰之体质——冰河世纪。”梦翎的其中一个分身淡淡的说了一声，顿时在四个‘梦翎’的周围就出现了一个圆形的冰墙。
　　仅仅一招，梦翎就毫不费力地挡住了山本元柳斋重国和日番谷冬狮郎的攻击。
　　冰和火，一直都是不相容的，但是梦翎的元素果实貌似更胜一筹，原本就十分坚硬的冰墙又被日番谷冬狮郎的冰轮丸加固，此时就算是山本元柳斋重国总队长也是束手无策。
　　“已经打完了么？如果是的话，那么我就要开始了哦。”梦翎对着自己眼前的两个死神队长级别人物冷冷地笑了一下。之后就将自己的身体转向了山本元柳斋重国，这个死神的总队长。同时留下了一个分身抵挡其他的敌人。
　　“死神队长之中现今最强大的人物，山本元柳斋重国，不知道是你的流刃若火厉害，还是我的炎帝厉害呢？比试一下吧——火之体质，大炎戒。”梦翎的本尊双手交叉在了自己的胸前，顿时地面上就出现了一圈一圈的火焰。而后就是冲天的大火。
　　“森罗万象，皆化于灰烬——流刃若火。”三本总队长好像也感觉到了梦翎这一招的危险性，所以也不多说什么，就拔出了自己的那把充满着火焰刀刃的流刃若火。
　　“炎帝。”而梦翎这边，在她娇喝一声之后，火焰也尽皆落下，露出了内部说包含的——太阳。
　　“轰……轰……轰……轰……”一连串的爆炸声响起，梦翎和山本元柳斋重国各自从爆炸的烟雾之中从了出来。
　　“没有想到就连压缩过的炎帝都只是和你的斩魄刀打了一个平手啊。”梦翎这一次的炎帝是通过了火元素的压缩的，所以可以发生连环的爆炸，但是即使是这样，梦翎还是没有打败山本元柳斋重国这个死神的总队长。
　　但是，在另一边，梦翎也以自己两个分身的代价消灭了日番谷冬狮郎、京乐春水、浮竹十四郎等队长，现在在的战况是梦翎这边，还剩下两个分身，而死神队长这边，还剩下了山本元柳斋重国和蓝染惣右介这个超级BOSS。
　　“怎么会是这个样子啊，还好只是这两个人而已，要是连那个开外挂的黑崎一护都来了的话，那么这一架我还是直接放弃算了。”梦翎刚刚开始的时候面对十三个队长的时候还没有这个感觉，但是现在单独面对的时候梦翎竟然感受当了一丝压迫的感觉。心中知道，这应该就是所谓的灵压了吧。
　　“哼……”看着自己眼前的两个人都已经拔出了自己的斩魄刀，梦翎冷笑了一声。
　　“既然你们已经做好了准备的话，那么我就……”梦翎想了一会儿，左手持神天羽，右手持堕天羽，而那把红色的，且被梦翎横着咬在了自己的口中。
　　“三刀流——三千世界。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十五章：梦翎新的招数，剑圣秒杀死神
更新时间2010-4-7 22:34:34  字数：3233

　冷眼看着自己眼前的两个死神超级BOSS，梦翎心中也是一阵翻江倒海，但是自己已经到了这最后的阶段了，要是自己在这里被打败的话，那么梦翎之前的努力也就是换回了天羽这三把武士刀而已。什么《天道九决》的修炼方法就更不用说了。
　　“虽然我是第一次使用三刀流，但是这一次的感觉还真是好极了呢，掩护我吧，我的影分身。”梦翎对着自己的影分身吩咐了一句，就立即冲向了自己前方的两大劲敌。
　　“森罗万象，皆化于灰烬——流刃若火。”这一次，山本元柳斋重国并没有给梦翎进攻自己的机会，就在梦翎距离他自己还不到十米的时候就发动了攻击。
　　“堕天羽——死亡切割。”见到向自己寸寸逼来的火焰，梦翎右手的武士刀重重的一挥，顿时那道黑色的刀气就又一次出现在了梦翎的眼前。不一会儿就没入了流刃若火的火焰之中。而之后就是……
　　“轰……”一声巨响，就只见到火焰之中传出了一层层的飞灰，梦翎就已经知道，自己的攻击貌似没有被山本元柳斋重国这个总队长接住。
　　“看来这一次，我有必要小心一些了呢，毕竟这两个人……哦，不，死神的实力都是十分强悍的存在呢。咦？？？”梦翎刚刚还在想着自己接下来的战略到底应该如何安排，但是梦翎自却看到了一个极为诡异的事情。
　　火焰尽皆散去，梦翎就只看见在火焰散去之后，地上躺着两具正在消失的尸体，赫然就是山本元柳斋重国和五番队队长蓝染的尸体。
　　“怎……怎么可能？这到底是怎么回事儿？难道我的死亡切割有这么大的威力不成？竟然直接秒杀了两个死神大BOSS？”梦翎心中暗暗想到。
　　“咦？不对，我怎么忘记了这件事情呢？”梦翎的脑海之中突然灵光一闪，立刻就知道了自己眼前的事情是为什么了，答案十分的简单，那就是——蓝染的斩魄刀‘镜花水月’的缘故了。
　　“神天羽——天神之舞。”想到了这里，梦翎左手一挥，顿时在她左手手上的神天羽的刀刃就开始渐渐地融化，同时飘出了一簇簇的白色羽毛。远距离看去，此时的梦翎样之倒是十分圣洁，但是这一丝圣洁却总给人一种血腥的感觉。
　　“这些死神的攻击方式都快和忍者一模一样了，不知道这次会是在那里出现呢。”梦翎将自己身边的羽毛聚集了起来，将梦翎自己完全包裹在了正中间。这样零度死角的绝对式防御，想要攻击到梦翎也不是一件容易的事情。
　　“森罗万象，皆化于灰烬——流刃若火。”一个老态龙钟的声音从梦翎的身后响起，顿时就有一条火舌冲向了站在白色羽毛之中的梦翎。
　　但是，当梦翎自己察觉到这个的时候，她的嘴角却只是微微向上翘了翘而已，显得十分的不屑。
　　“找到您老了，山本总队长大人！”梦翎冷笑了一声，右手一挥，死亡切割再次发动，一道黑色圆弧形状的巨大刀气就冲向了火舌的袭来处。
　　“砰……砰……砰……”一连三声巨响，梦翎知道，这一次自己发出的死亡切割是用了全部的实力的，所以这个敌人一共使用了大约三次攻击才抵消了梦翎的死亡切割。
　　“但是，我可不认为这一次的挑战会是一件十分容易的事情。但是现在嘛，火之体质。”梦翎当机立断，连立刻就分析了自己现在的局势，自己的眼前是《死神》之中静灵廷护庭十三队一番队总队长——山本元柳斋重国。还有就是已经叛变了的原《死神》之中静灵廷护庭十三队五番队的队长现在是破面的首领——蓝染惣右介。
　　他们一个使用的是炎属性最强的斩魄刀——流刃若火，一个使用的是光系幻像类斩魄刀——镜花水月。梦翎知道，自己的元素体质是不可能防御住自己的弱点——蓝染惣右介那类似火影忍者之中幻术的斩魄刀技能——镜花水月。
　　所以，梦翎就选择了火之体质，这样的话，至少山本元柳斋重国的斩魄刀就对自己完全没有用武之地了。
　　“现在这个情况的话，只要防御住山本总队长的鬼道和蓝染的镜花水月就可以了，小心一些的话，我还是有些胜算的。”梦翎心中暗暗盘算着。
　　“嗤嗤……”
　　“在身后，……”听到这个声音，梦翎当机立断，立即用堕天羽向自己的身后斩了一刀，顿时，就只见到一个身影渐渐的消失了。
　　“这个是……”梦翎刚刚击杀了站在自己身后的那个存在之后，立刻就知道自己中计了，因为，就在梦翎刚刚击杀了自己身后的存在的同时，她就发现自己和影分身的联系消失了。因为自己赫然就是击杀了自己的影分身。
　　“现在我才是真的要小心行事了。”梦翎现在还是在等着自己眼前的烟雾消失，但是时间总是不等人的，梦翎刚刚将自己身边周围的烟雾驱散之后，就发现在供奉塔第一层里面竟然只剩下了自己一个人。
　　“难道我已经赢了？”梦翎心中暗暗想到。“不对，绝对不是这个样子的，如果真的是这么回事儿的话，那么现在大长老应该也已经将五行大阵撤掉了才对。”想到这里，梦翎又重新握紧了自己手中的天羽。
　　“虽然要使用那一招要付出的代价是十分巨大的，但是如果实在是打不过的话，我就只有使用那一招了。”梦翎看了看被自己横着咬在口中的红色武士刀。
　　“嗤……”就在梦翎还在思考是不是现在就使用自己的禁招对付这两个队长的时候，梦翎的胸口竟然就在一瞬间被穿了一个大洞。顿时一丝丝的火焰就从里面‘流’了出来。
　　“瞬步么？呵呵，还好我现在的身体是火焰，要是刚刚没有想到会这样的话，现在的我应该已经死在这里了吧。”梦翎表面上是十分从容，但是心中却是一阵翻江倒海，瞬步的速度实在是太快了，任凭梦翎自己现在的眼力，竟然还没有看到刚刚袭击自己的人到底是谁……
　　“嗤……”又是一声穿透的声音，梦翎的右肩也出现了一个‘火焰大洞’，但是一瞬间有愈合在了一起。可是这一次梦翎竟然还是没有看到袭击自己的人到底是谁。
　　“既然你们想和我比一比速度的话，那么我就……光之体质。”梦翎轻轻的说了一声，瞬间就从火之体质转换成了光之体质，身体的每一个部分都变成无数的光子。
　　“八咫镜。”将自己的三把武士刀收起来之后，梦翎立刻就将自己的双手合在了自己的胸前，顿时就有一道光芒充斥在了供奉塔第一层之中，不一会儿，即发现无数的光线被折射到了供奉塔第一层的所有角落。
　　“天丛云剑。”再一次从自己的左手的手掌心中抽出了由无数光子震动组成的天丛云剑，梦翎也做好了战斗的准备。
　　“瞬步就算是速度再快，也绝对快不过光的速度的。”梦翎冷冷一笑，她发现，自从自己转换到了光之体质，她竟然看得清两个死神的影子了，而且还是十分清晰的身影，就连方位、是谁，他们的一举一动都在梦翎的掌控之中。
　　“呵呵，这一次，我倒要看看你们怎么来偷袭我。”梦翎冷笑了一声，右手高高地举起了天丛云剑，闪身消失在了原地，仅仅只留下了一道道金黄色的光影在供奉塔第一层之中不停地闪动。
　　“砰……”在闪身来到了山本总队长的身后之后，梦翎一剑重重地朝着这个老头的手臂斩了下来。但是这个总队长的傀儡战斗的经验还是很高的，梦翎也仅仅是在他的手上留下了一道长长的伤痕。
　　“躲得不错，即使是傀儡，实力还是很厉害的，那么，这一次，我倒想试一下我刚刚才想出来的技能了。”梦翎停下了自己的身形，站到了地上。
　　“冰之体质——冰军刀。”梦翎轻声说了一句，顿时在她的手上就出现了大约二十几把冰做的刀状物。
　　“接下来就是……”梦翎猛地一挥手，二十几把冰军刀就飞向了空中。
　　“光之体质——八咫镜。”梦翎对准了一个冰军刀使用了八咫镜，顿时，梦翎发出的光线就被全部折射开来了。光线充斥到了每一把冰军刀的刀身上。
　　“这一招最让还有些漏洞，但是，对付你们已经足够了。光之体质——极·鬼剑术。”梦翎娇喝了一声，顿时她娇小身影就消失在了原地。再次看去的时候，梦翎已经抓住了空中的一把冰军刀。
　　“喝……”梦翎看了看自己下方的山本总队长，顿时又一次使用了八咫镜消失，下一刻，就只见到山本总队长的身上多了一把闪闪发光的冰军刀。
　　“嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤……”（详细的样子参照《地下城与勇士》之中剑圣的觉醒技能，嘿嘿！）
　　在一阵阵的血肉撕裂声过后，梦翎终于停了下来，落在了地上，但是此时的山本总队长却已经变成了马蜂窝……
　　“到底是觉醒之后的技能啊，真是好用。直接解决掉一个了。”梦翎轻轻的笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十六章：心感开启，梦翎突破镜花水月
更新时间2010-4-9 23:59:37  字数：3099

　看了看已经被自己干掉的山本总队长，梦翎总算是长舒了一口气。但是这样的感觉并没有持续多久，梦翎的脸色又一次发生了改变。
　　“碎裂吧——镜花水月。”
　　“不好，要坏事了。”听到了这个声音，梦翎立刻就闭上了自己的双眼，她知道，只要自己看到了镜花水月始解的那一瞬间，那么这一次的战斗自己想要取胜就不是什么有把握的事情了。
　　“既然是这个样子的话，还不如一次性就解决掉你呢。影分身之术。”梦翎再一次分出了三个‘自己’，同时开始了转换体质。
　　“冰之体质——冰凌剑。”一个梦翎分身的手中瞬间就出现了二十四把由寒冰制成的中国剑，只是每把剑的剑柄的把手之上都有有一个空缺的口子。
　　“岩浆体质——爆炎石。”而这边的梦翎同时发力，竟然在地上抓出了二十四个暗红色的石头。
　　一瞬间的功夫，两个梦翎的分身同时发动了自己的元素果实能力。并完成了自己的招数，由于刚刚梦翎并没有看到镜花水月始解的瞬间，所以现在梦翎并没有在镜花水月带来的幻境之中。
　　“首先，就是对冰凌剑和爆炎石进行组装。”改变成火之体质的梦翎低声说了一句，双手一挥，顿时将手中的爆炎石扔了出去。
　　“然后，就是使用冰凌剑布置‘鬼剑阵’。”变成了冰之体质的梦翎将自己手中的冰凌剑向还停在空中的爆炎石扔去，仅仅是一瞬间的功夫，爆炎石就完完全全地镶嵌在了冰凌剑剑身的镶嵌口之上。而这两个梦翎分身好像完全没有停下来的意思。还是在不断地城府着自己现在还在做的事情。
　　“光之体质——八咫镜。”梦翎的最后一个分身也使出了自己的元素果实能力，顿时，刚刚打败山本总队长的招数又一次在梦翎的手中浮现出来，只是这一次，是由梦翎的分身释放，而且这一次，梦翎在极·鬼剑术之中加了一个另外的小东西。那就是——刚刚的爆炎石。
　　别看那些镶在冰凌剑身上的小东西并不起眼，但是梦翎却是知道的，那个东西的威力绝对可以比得上一个大号的起爆符。把这个小东西镶嵌到冰凌剑上，冰凌剑的杀伤力顿时就可以提升大约十几倍的程度。
　　“极·鬼剑术。”转换成为光之体质的梦翎分身又一次使出了恶魔果实版本的剑圣觉醒——极·鬼剑术，只见到一道道金黄色的光芒闪过，虽然没有目标，但是在冰之体质的梦翎和岩浆体质的梦翎两个人的合作之下，再加上光之体质的梦翎不断的拿起一把把附带爆炎石的冰凌剑朝四面八方冲去，这个场景看得外围五位长老是一阵的心寒。
　　“光的速度还真是快啊，但是这样的速度顶多也就是一个金仙的极限速度而已，距离‘那个人’的速度还有一段不小的距离啊。但是现在看她这么小的年纪就可以做到这个程度的话，要达到那个人的速度也不是什么太难的事情。”平复了一下自己的心情之后，大长老长舒了一口气，喃喃的说道。
　　“不错，这个小姑娘的才智还真的是极高的呢，怪不得是……。”
　　“九彩，你想要坏大事么？现在还不是说出来的时候，你应该是知道的吧。”大长老显然有些愤怒。
　　“是是，我知道了，这一次是我冒失了，今后我一定会注意的，敖天老大哥。”虽然敖天现在的表情就像是要吃人一样，但是九彩却完全没有反驳的意思，不知道是九彩太敬畏自己的大哥，还是那句话的事情实在是太过于重要，反正现在九彩是一句话也不说，就这么斜着自己的眼睛看着自己的大哥，一副小女孩儿的样子。
　　“好了，好了，这一次就算了，但是你今后还是要小心一些，这些事情可并不是可以闹着玩的。”敖天重新平复了一下自己的心情之后，还是放下了自己刚刚的大嗓门，恢复了以往和蔼的样子。
　　“轰……轰……轰……轰……”而就在同一时间里，梦翎这一边的情况也不是怎么地好看，一阵阵巨大的爆炸声此起彼伏，梦翎的本体虽然没有参与这一次的轰炸，但还是全神贯注地观察着自己周围的一切动静。
　　“看来这个样子那个傀儡还是不会出来的啊，那么我就只有慢慢地等着了么？”梦翎心中飞快地思考着接下来的计策，但是任凭她现在的实战经验已经是不少的了，但还是想不到有什么十全十美的方法来应付这个使用着类似于幻术能力的死神。
　　“梦翎你一天的训练时间可是只有是个小时的啊，要是过去了的话，就必须再一次重新挑战了啊。”外面，又一次传来了大长老的声音。
　　“哦，对了，我还真的忘记了这一件事情呢，大长老爷爷，今天的训练到底还有多久？”梦翎大声问道。
　　“大概只有三十分钟的样子了吧，我们的法力一天只可以为维持那么久的时间。”大长老的声音又一次传了回来。
　　“什么？”听到这一句话，梦翎仿佛被人踩到了自己的尾巴一样，吃惊得跳了起来。
　　“既然这个样子的话，那就只有加快速度了。真是该死，搞得现在这么麻烦。”梦翎狠狠地跺了跺脚，极为无奈的说道。
　　“小梦翎，如果你要战胜自己的弱点的话，用敌人擅长的地方去攻击他是不行的，必须找到敌人的弱点才行啊。”大长老的声音又传了过来。
　　“弱点，我也知道是这么回事儿啊，但是他的弱点又是什么呢？你倒是说说啊。”梦翎有些大声的问道。
　　“虽然我不知道你现在面对的这个敌人的弱点到底是什么，但是就一般来说，只要使得你自己的敌人发挥不出他的优势，就是已经完全利用了他的缺点了。”大长老缓缓的解释道。
　　“让自己的敌人发挥不出他的优势么？发挥不出自己敌人的优势？优势？镜花水月的优势是……”
　　“镜花水月的能力——让看到镜花水月始解瞬间的敌人受到镜花水月的控制……”梦翎的脑海之中响起了这个一个念头。
　　“对了，眼睛，就是我的眼睛，只要五使用眼睛来战斗的话，镜花水月就完全只是一把普通的武士刀而已了。”梦翎欣然笑道。
　　“可是，这个样子的话，我有应该怎么战斗呢？”梦翎顿时苦恼了起来。
　　“如果小梦翎你是不知道如何使用眼睛战斗的话，那么就把你的全身当作你自己的眼睛吧。”大长老的话语又一次传来。
　　“把自己的身体当作自己的眼睛？”梦翎仿佛找到了什么诀窍一般，缓缓地闭上了自己的双眼。
　　“人类身体全身拥有视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉五个最普通的感觉，但是还有多个感觉是凌驾于这些普通感觉之上的，其中，直觉和心感就是凌驾于这五感之上的强大的两感。”不知道为什么，此时梦翎的脑海之中又想起了刚刚自己得到‘天羽’的时候听到的声音一模一样。那种使人能够感觉到强烈母爱的声音，虽然只是短短的一句话，但是梦翎还是听得入神了。
　　“好熟悉的声音啊，这到底是谁的声音？真的好熟悉。”梦翎已经十分地沉醉了。
　　“小梦翎，现在可不是你应该愣神的时候啊。快点打败你自己的敌人。”
　　“哦，对了，现在的我还是在战斗之中啊。一定要赶上这一次的最后时间。”大长老的喊声，顿时就是沉浸在自己脑海之中声音的梦翎清醒了过来。
　　但是，这个时候梦翎并没有睁开自己的双眼，而是站在那里一动不动，仿佛在沉思着什么一样。
　　“直觉是锻炼不出来的，但是心感却是有锻炼的方法。首先，就是凭靠自己的身体作为眼睛来感受自己身体周围‘气’的流动。”梦翎的脑海之中又一次响起了那个柔美到极点的声音。但是这一次，梦翎并没有再一次沉浸在柔美的声音之中，而是深深地记下了那个柔美的声音所说的全部话语。
　　“感受自己身边的‘气’吗？总觉得有些想《七龙珠》了啊，但是这些现在都已经不重要了莪现在我一定要打败那个蓝染的镜花水月。”梦翎握了握自己的拳头，身体缓缓下蹲，作出了一个马步的样子，同时，开始静下心来感受自己周围的气势。不一会儿，就只看见在梦翎的精神世界供奉塔第一层之中，她的身体之中散发出了一丝丝红色、黑色和白色的光晕。
　　“有感觉，真的可以感觉得到，看来这个方法可行。我现在已经找到蓝染的大致位置了。”大约十几分钟过后，梦翎突然大声的笑了一下，但是由于蓝染一直在使用瞬步进行高速的移动，所以梦翎只好再一次加大了自己的力度，顿时，她身上的光晕更加充裕了。
　　“找到你了啊，蓝染，这一次看你还往哪里逃。”大约又过了五分钟之后，梦翎的猛地睁开，顿时她的身体就化作了一道流光，冲向了供奉塔第一层的一个极不起眼的地方……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十七章：神术初现，临之书修炼完成
更新时间2010-4-10 18:28:23  字数：3251

　“这一次我看你还往哪里跑，大家准备了。”发现了蓝染的行踪之后，梦翎立刻就对着自己身后还在施展自己攻击的三个分身吩咐了一句，由于原本就是分身，梦翎仅仅是这么喊了一声，三个分身就立刻会意了。同时将双手合十，面对着蓝染的所在地的方向站成了一排。
　　“火之体质——烈火结晶。”
　　“冰之体质——寒冰结晶。”
　　“光之体质——圣光结晶。”
　　“暗之体质——暗黑结晶。”
　　四个梦翎同时将双手分开，顿时在她们的面前就开始产生了一道道由红、白、蓝、黑、四色漩涡。仅仅是几个呼吸的时间，四个梦翎的面前就出现了红色十二个，蓝色十二个，白色十二个，黑色十二个，一共是四十八个各色的类似六角形水晶的不规则‘结晶’。
　　“这一次，就要模仿觉醒之后的元素师，也就是大魔导师的技能了。接招吧蓝染，虽然知道你并没有情感，但我还是让你好好的观赏一下我元素果实的绝技之一。四元素体质——”四个梦翎的双手同时抬高，顿时，位于梦翎身前四十八个元素结晶就缓缓漂浮到了供奉塔第一层的上空。
　　“陨星幻灭。”见到所有的准备工作已经全部完成，梦翎双手狠狠地向下方虚按，顿时，四十八个元素结晶就仿佛失去了牵制一般，笔直地朝着蓝染所在的地方袭去。
　　“轰……轰……轰……轰……”供奉塔第一层内部，剧烈的爆炸声不断地在这里回响，每一块巨大的元素结晶落到地面之后，就会发生巨大的爆炸，元素结晶的爆炸不仅仅会发出巨大的冲击波，还会激射出元素属性的攻击，供奉塔第一层内部不停地闪烁着红、蓝、白、黑四色的光芒，而这个时候，梦翎也并没有闲着，不知道为什么，四个人现世全部楞了一下神，之后同时闭上了自己的双眼，各自来到了供奉塔第一层东、南、西、北四个方向，开启了心感的感知。双手也在她自己的胸前不断地变换着。
　　“临·兵·斗·者·皆·阵·列·在·前。”
　　“啪……”做完最后的一个手势之后，四个梦翎双手合十，双眼骤然睁开，
　　“神术——四方禁锢。”四个梦翎同时一声说了一句，双手前托，之后就只见到一道无形的四边形立方体彻底覆盖了供奉塔的第一层，而这个时候，距离训练时间完毕还有一分钟。
　　“太好了，这一招奏效了。”梦翎刚刚在自己的脑海之中，那个让梦翎感到十分亲切的女子声音又一次响起，而且还告诉了梦翎有一个小小的招数，说是临之书里面记录的一个‘神术’。
　　虽然对神术并不是怎么了解，但是光听到这里面有一个‘神’字，梦翎就知道这个招数绝对不简单，况且现在也不是什么说话的时候，梦翎只是稍稍一愣神，就立刻按照着自己脑海之中神秘女声的吩咐展开了行动。
　　所谓‘四方禁锢’也就是利用混元神力布置一个结界，将自己的敌人完全禁锢在里面。梦翎之所以使出这一招，就是要蓝染在这个空间内部动弹不得，而后就利用剩下的最后十二颗元素结晶彻底毁灭蓝染的傀儡，完成这一次的修炼。
　　“从刚才一开始我就没有打算将元素结晶全部用完，所以现在你就只有死路一条了。”梦翎看了看自己特异留在空中的最后五颗元素结晶，同时撤销了四方禁锢。
　　任凭蓝染是死神之中的大BOSS，但是控制不好自己的身体还是徒劳无用的，于是梦翎在撤消了自己的四方禁锢之后，就立刻指挥着空中的元素结晶向着还没有回过神来的蓝染同时发动了剧烈的攻击。
　　“轰……”距离训练结束的时间还有十三秒，五颗元素结晶同时在蓝染的身上爆裂开来，听到这个声音，梦翎知道，自己总算是在最后的关头完成了临之书的所有挑战接下来，就是巩固自己修行的成果和学习临之书里面的神术了。
　　“终于完成了么？咳咳……”梦翎原本还想自己走出供奉塔第一层，但是过度疲劳的身体和刚刚使用了还不熟练的神术，导致了梦翎根本就控制不了自己的身体，昏厥了过去。
　　“嗡……”周围的景象一阵闪动，在五位长老解除了五行转换之后，昏厥后的梦翎又回到了圣灵山的森罗殿之中。
　　“她还真的成功了呢，看来我们也小看她的毅力了，原本我还以为她最少也应该要试练三次才会成功的啊，没想到仅仅只是一次就成功了，虽然最后还是有些惊险，但是现在的成绩还真的是前无古人的啊。看来，完成‘那一件事情’也不是不可能的啊。”大长老抱起了已经昏睡过去的梦翎，十分赞许的说道。
　　“好了，现在她的修炼已经结束了，大约只需要三天就会醒过来，我们现在先带她到她自己的房间里面去吧。”大长老对着自己身后的四位神兽长老说了一声，之后就信步走了出去。
　　“那个小姑娘还真是厉害呢……”四位长老不约而同的咕了一句，之后就跟着大长老一同离开了森罗殿。
　　晚上，在梦翎所住的山洞之中……
　　此时，梦翎已经安安稳稳地在这里的‘床’上睡着了，虽然现在梦翎的身体没有丝毫的反应，但是仔细看的话就会发现，梦翎的身体正在不停地闪烁着红、白、黑三色光芒，这些光芒仿佛就是一道道流水一般，不停地在梦翎的身上流窜，滋润着梦翎的身体，不停地提高着梦翎身体的强度。
　　与此同时，梦翎身边放着的三把天羽也在不断地改变着形状，三把武士刀宛如被融化了一般，又仿佛是被什么牵引了一般，渐渐融合到了一起，变成了一把极为古朴的宝剑。
　　————好久不见的分割线————
　　距离梦翎完成训练已经过去了三天的时间，这一天一大早，梦翎就从连续三天的睡眠之中清醒了过来。当她睁开朦胧的双眼之后，立刻就发现了自己身体的变化，首先，原本在‘同龄人’之中并不算高的她竟然已经有158cm的身高了，而且，梦翎还发现，自己现在的身体充满着十分强大的力量，仿佛自己根本就不会累一样。最后，梦翎最在意的就是自己身体里面，连一丝一毫的查克拉都没有了，有的只是一股夹带着红白黑三色的金色气流在自己的身体之中蹿来蹿去。汇合点正是在自己心脏处的一个小小的圆形的金色物体。
　　“这到底是什么啊，还有，我的查克拉都不见了，那么……”梦翎试探着在自己的胸前结了一个手印。
　　“影分身之术。”梦翎轻声说了一句，可是，并没有出现本应该有的白色烟雾和自己的分身。
　　“不行吗？那我就试试调动那股金色的能量好了。”说着，梦翎按照影分身之术调动查克拉的方法，将自己身体里面的金色气体飞速的调动了起来。
　　“影分身之术。”梦翎再次发动了这个忍术，只是这一次……
　　“嗡……”只见到梦翎的本体一阵晃动，之后就只见到三个‘梦翎‘从梦翎的本体之中分离了出来，样子像极了魔兽争霸之中兽族剑圣施展镜像术的样子。
　　“哇，真的可以啊。”梦翎仔仔细细地摸索了自己的分身一遍，她发现，除了自己施术时候的方式有些不同之外，其他的和自己原本施展影分身之术的样子几乎一摸一样，但是梦翎就是觉得自己的分身和之前已经有些不同了。
　　“醒了吗，小梦翎，哟，看起来现在你的精神挺好的嘛。”这个时候，梦翎的身后传来了大长老和蔼的笑声。
　　“哦，是大长老爷爷啊，早上好，对了，我有一些问题想要向您请教一下。”梦翎一个闪身就来到了大长老的面前，这个举动就连梦翎自己都吓了一跳，原本她自己是准备跑过去的，但是仿佛自己的力量一下子增加了不少。
　　“哦？已经有这样的进步了吗？这倒是不错，只是看上去你现在好像还没有完全掌握好你自身的力量啊。”大长老摸了摸梦翎的头，笑道。
　　“唉，是啊，看来适应这个能量还要一段时间才可以呢。”梦翎看着大长老又开始摸自己的头了，心中只能说是极为郁闷了。
　　“在这样下去，我自己都会将自己当作一个小女孩了。”梦翎心中暗暗想到。
　　“好吧，现在说这些对你来说并没有什么用处，你还是好好地修炼你体内的混元神力吧，对你今后一定有极大的帮助。”大长老笑道。
　　“那我体内的查克拉呢？”梦翎问道。
　　“你认为现在的你还需要那种用起来就累死人的下三流能量吗？”这个时候，五长老雷火也来到了梦翎的房间之中。
　　“下三流的能量？用起来累死人的能量？”听到这些话，梦翎的脑袋都已经有些短路了，按照五长老这么说来，自己之前所使用的查克拉完全就只是下等的能量罢了？
　　“混元神力，就算是在修**之中也是最强大的能量，现在你的体内就拥有这个独一无二的能量，在巩固好自己的实力之后就可以离开了，在找到《天道九决》后八卷之后再来这里继续修炼。”大长老笑道。
　　“独一无二的啊，真是太棒了。”梦翎兴奋的说着，又是一个闪身回到了自己的‘床’上，盘膝坐了下来，开始了对自己实力的巩固……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十八章：离开圣灵山的前夕，得到神器
更新时间2010-4-11 13:24:27  字数：3022

　一周后，在圣灵山梦翎的房间之中。梦翎终于睁开了自己的双眼。
　　“嗯，真是畅快啊，现在是什么时候了啊。”梦翎伸展了一下自己娇小的身躯，顿时，一阵噼里啪啦的骨骼簇动的声音就传了出来。
　　“哦？已经完全知道如何运用你自己的实力了么，小梦翎？”这个时候，大长老的声音又一次传到了梦翎的耳中。
　　“是啊，大长老爷爷，这一次我已经完完全全知道了自己的力量到底有多么强大了，而且这几天在我的精神世界之中，莎莉叶姐姐和卡梅尔姐姐（梦翎脑海之中的神秘女声）都交给了我许多的神术呢，相信今后我的安全应该是没有问题的了。”梦翎转过身来看着自己身后的大长老笑道。
　　“哦？是这个样子的么，那很好啊，对了，待会儿你就到长老殿来一趟，我有一些东西要给你。”话音刚落，大长老的身体就仿佛融化了一般，渐渐消失在了梦翎的视线之中。梦翎知道，刚刚来的只是大长老爷爷的幻象而已，真身此时应该还在长老殿之内。
　　“要给我东西？那时什么？”梦翎拖着下巴，在山洞之中来回踱着步。
　　“唉，既然这么好奇的话，那么现在就去长老殿吧。更何况我也应该尽快回到木叶村里面了，带回拿到大长老给我的东西之后就立刻离开。”想到了这里，梦翎一个闪身，直接出了自己的房间，朝着圣灵山的长老殿飞快的奔去。只是这一次，梦翎却是在空中行走，就像死神之中使用了灵子在空中铺了一层看不见的地面一样。
　　大约五分钟后，梦翎独自一人来到了长老殿的前方。她也不停顿，直接走了进去。
　　“大长老爷爷，我来了，有什么大事情么？”虽说梦翎是来这里那东西的，但是梦翎在刚刚听到大长老的语气就知道了，这一次大长老的话中有话。
　　“嗯，小梦翎这么快就来了啊，速度倒是蛮快的，好了，现在时间不多，我就简单地和你说了吧，这一次你离开圣灵山之后，除了你找到了后面的《天道九决》卷轴，或是我们召唤你回来，你自己是绝对不可以独自使用反通灵之术回来，知道了么？”大长老严肃的说道。
　　“为什么？”听到这一句话，梦翎倒是有些疑惑了。
　　“这一次你走后，圣灵山一定会有一件极为重要的发生，你绝对不可以回来，而且你要带着这个盒子面的所有东西回到木叶，（指了指梦翎身前的有一个木盒）但是绝对不可以让除了你之外的人知道这个木盒之中装了什么。”大长老在说这句话的时候，表情比刚刚更加严肃了。
　　“嗯，我知道了，那我想问一下，这个大盒子里面到底是什么呢？”梦翎拿起了地上的盒子，放在自己的眼前仔细地观察着。
　　“那你就自己看看明白啊，只要你向盒子里面输入一下自己的混元神力就可以打开这个盒子了。”大长老还是十分的严肃。搞得梦翎都不知道自己眼前的这个十分‘古板’的老头到是不是自己之前认识的那个和蔼可亲的大长老。
　　“哦哦，我知道了。”虽然嘴上这么说，但是梦翎还是按着大长老说吩咐的方法向小盒子里面输入了一丝混元神力。
　　“嘎巴……”一声清脆的关节声响起，梦翎终于看到了盒子里面的东西。
　　“这，这是……”梦翎看着自己手中盒子里面留下的东西，不由得惊出了声音。
　　在小盒子里面，放着样东西，分别是一个通体黑色的臂环，一个镶着四颗红色宝石的手镯，一对蓝色的宝石耳钉，一枚青色的钻石戒指，一个紫色的新月形钻石胸针和一个白色的星形发夹。
　　但是，这些并不是是的梦翎吃惊的地方，真正使得梦翎如此吃惊的地方在于这些小东西里面所蕴含的巨大能量。修炼了混元神力的梦翎感觉到了这些小小的‘手饰’之中说蕴含的能量仿佛就是那浩瀚无边的宇宙，有仿佛是那永无止境的轮回，无比的深邃。
　　“给你说明一下吧……”大长老站起身，缓缓地来到了梦翎的面前，拿起了木盒子中的黑色臂环。
　　“这个臂环叫做堕落之黑玉，是一件可以增强你右手力量的神器。”说着，大长老拉起了梦翎的右手，将这个臂环佩戴在了梦翎的右手手臂处。而后又拿起了那个红色的手镯。
　　“这个手镯叫做驱逐之红玉，是一件可以在你的左手手腕以手镯为中心布置一个绝对防御护盾的神器。”说完，又将这个红色的手镯带在了梦翎的左手手腕上。之后就拿起了那一对蓝色的耳钉。
　　“这对耳钉叫做银河之蓝玉，是一件可以在瞬间在你的身上覆盖一副铠甲的神器，内部最强大的战甲分别是圣灵光之战甲、死灵暗之战甲和血灵神之战甲三件铠甲，只要你使用混元之力催动，就可以换上这些战甲了。”大长老笑着在梦翎的双耳上一抹，就只看见原本没有打耳洞的梦翎多了一对镶着蓝色宝石的耳钉。这个时候，大长老又拿起了盒子之中的那没青色的戒指。
　　“这枚戒指叫做苍天之青玉，内部拥有圣灵山历代收藏的神器，你的天羽剑也在里面，用法和银河之蓝玉一样。”大长老又帮着梦翎将这枚镶着青色六角形宝石的戒指带在了梦翎的左手中指上。而后就拿起了那枚紫色的月形胸针。
　　“这枚胸针叫做轮回之紫玉，作用是可以存储所有的物品，不管是生命体，还是非生命体，都可以存在内部。而且内部的时间可以任由你自己决定，是一个时空神器。”说着，大长老就将这枚胸针别在了梦翎的左胸前，白色的和服上别着一个紫色的新月形胸针，还是极为好看的。
　　“最后，就是这条发夹，它叫做圣洁之白玉，是一件可以抵挡精神攻击的神器，有了它在，你应该不用害怕精神攻击了吧，我知道这一直就是你的最大弱点。”大涨来笑着将白色的发夹别在了梦翎的头发上。
　　“这是真的么？原来这就是”听到了大长老的话语，梦翎可是一阵吃惊，同时心中也是无比的兴奋，她知道，自己如果真的有了这些东西的话，那么在火影忍者的世界之中就真的可以横着走了。
　　“其实说句实话吧，任何人，不，任何修炼的生物对你身上的这些特殊的神器都是梦寐以求的，我也不例外，但是这些神器除了修炼过了《天道九决》之后，得到了混元神力的你之外，是没有人能够使用的。”大长老严肃的说道。
　　“是因为这些神器只有我体内的混元神力才可以催动的缘故么？”梦翎心中已经有了答案。
　　“不错，但是现在你还没有滴血认主，你必须做好了这一件事情才可以真正地驾驭这些神器。”说着，大长老的右手一划，就只见到梦翎的右手手指上出现了几滴泛着金光的鲜血，大长老看了看梦翎的泛着金光的鲜血，神情愣了愣，但很快有恢复了过来，左手微微一抬，几滴鲜血就飞到了六件神器的上面，渐渐与之相溶了。
　　与此同时，原本佩戴在梦翎身上的六件略显得有些不相称的神器也渐渐转换成了梦翎适合的程度，就拿那枚叫做苍天之青玉的戒指来说吧，原本那枚戒指梦翎是佩戴不了的，因为实在是太大了一些，但是在梦翎滴血认主之后，那枚戒指竟然渐渐缩小到与梦翎左手中指相吻合的大小，这让梦翎也不由得一惊。
　　“看来那些小说里面的神器，还真的存在啊。”梦翎心中暗暗想到。
　　“好了，最后为了让你的这些神器不暴露在外面，龙神大人还特地为你做了这个……”说着，大长老就拿出了一个通体黑色的臂铠和一个白色的缠手。
　　“这是？”梦翎看着大长老手上的东西，心中有些疑惑了。但是她知道这些东西的能力绝对不简单。
　　“这分别是暗金臂铠和翠晶缠手，虽然只是提高了你左手的防御能力和你右手的攻击能力，但是这两件神器有一个特殊的功效。”大长老竖起了一根手指。
　　“嗯？特殊的能力？是什么？”梦翎好奇地问道。
　　“它可以隐藏任何神器的气息，使得敌人绝对不会知道你的身上有诸多的神器。”大长老淡淡的说道。
　　“真的是这个样子的话，那么大长老，我有一个问题。”梦翎抬头看了看一脸严肃的大长老，缓缓的说道。
　　“什么问题？”大长老明显楞了一下。
　　“上一次我请教了您一个问题，我问《天道九决》到底有几个人修炼过，您告诉我说是四位，那么到底是那四位前辈修炼成功了呢？”梦翎双眼放光的问道。
　　“这个问题么？”大长老迟疑了一下，还是告诉了梦翎关于修炼过《天道九决》前辈们的事情……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三十九章：回归木叶，梦翎别样的冶金术
更新时间2010-4-12 21:37:50  字数：3267

　一短时间之后，在木叶村的大门外……
　　此时，正有一位身高大约158cm，身穿白色浴袍式和服的红发小姑娘提着自己的包裹站在大门之前，一双水灵灵的大眼睛不停地朝四周张望着。
　　“又回到这里来了啊，大概已经过去四年了吧。”这个小姑娘，当然就是我们已经十岁的小梦翎了，虽然此时的梦翎实际的年龄只有十岁，但是身高却已经达到了正常人大约十三岁的程度了。
　　“你是谁？来木叶村干什么？”这个时候，有一个守门的龙套忍者来到了梦翎的面前，但是当他看到梦翎的相貌时，也不由得一呆。
　　虽然梦翎现在的年龄并没有到达女孩子的发育时期，完全一个‘太平公主’但是梦翎的相貌和气质却是因为修炼了《天道九决》之后发生了巨大的变化，完全褪去了那一丝不适的气息，娇柔之中略带一丝稚气。
　　“我叫神如月梦翎，这一次只是回来而已，三代火影爷爷是知道的。”梦翎放下了自己的包裹，淡淡的说道。
　　“你说你是神如月梦翎？就是那个仅仅五岁就追随卡卡西上忍完成了A级任务的女孩儿？”龙套忍者吃惊的问道。
　　“是的，现在我可以进去了吧。”看着自己眼前的这个龙套忍者，梦翎真是一阵无奈。
　　“既然是这样的话，那么请随我来，我带你去见三代火影大人。”龙套忍者说了一句，就开始给梦翎指路了。
　　“唉……”梦翎叹了一口气，拿起了地上的包裹，跟了上去。
　　此时，在火影的大厅之中，此时，三代火影正在悠闲地边抽烟边批阅着桌上的文件。
　　“砰砰砰……”这个时候，响起了敲门声。
　　“请进。”三代火影说了一句。
　　“失礼了。”听到了三代火影的回话之后，龙套忍者立刻带着梦翎走了进来。
　　“哦？这位是？”三代火影看到了梦翎之后，双眼放光的问道。
　　“原本我还不相信呢，看来好色仙人的老师还真的是一个大色狼啊。”梦翎望着三代火影看自己的眼神，全身都是一阵哆嗦。
　　“好久不见了，火影爷爷。”梦翎放下了自己的包裹，向三代火影鞠了一个躬，但也许只有这个样子，梦翎才可以不和三代火影那令人发麻的眼神对上吧。
　　“哦，你到底是？”三代火影也注意到了自己的失态，立刻恢复了自己的神态，呼出了一口青烟。淡淡的问道。
　　“我说啊，三代爷爷，我才四年没有回来，您不会就把握给忘记了吧。”梦翎有些无奈的问道。
　　“你，难道是……小梦翎。”三代火影试探着问道。
　　“这不就是我么，三代火影爷爷还真是健忘呢。”梦翎微笑道。
　　“当时你不是说是两年的么？怎么一下子就离开了四年，而且没有一丝音讯？”三代火影问道。
　　“此次我回到家族之后，发现了一个修炼的方法，所以逗留的时间就久了许多。十分抱歉。”梦翎略表歉意的说道。
　　“哦，这些我就不多问了，这一次回来，你是直接当下忍，还是先去忍术学校去学习？物品个人认为，你已经没有必要去忍术学院进行学习了呢。”三代火影直接问道。
　　“我想已经没有那个必要了，毕竟这一次我回来的时间就已经晚了大约两年的时间，原本就是准备用这两年来进入忍术学校修行的。但是现在已经没有时间了。”梦翎的心中想着，还是点了点头，同意了三代火影的看法。
　　“好吧，既然是这样的话，那么那你今天下午就来这里登记一下，明天我就带你去见你的队长和队友。”三代火影突出了一口青烟，正色道。
　　“这样的话，那我就先离开了，三代火影爷爷。”梦翎笑道。
　　“嗯，对了，你之前的房子已经有人住了，我会尽快给你安排一个住处的。”三代火影提醒道。
　　“不用了，三代火影爷爷，我就住鸣人的那栋楼里面吧，反正村里的人是绝对不会住那里的。这样刚好可以去看看鸣人，真是好久没见到他了。”梦翎说完，再次鞠了一个躬，就信步走了出去。
　　“看来，小梦翎对鸣人的友情还真是深刻啊。”看着已经到了楼下梦翎的背影，又看了看墙上四代火影的遗像，三代火影嘴角泛起了一丝会心的微笑。
　　但此时，梦翎却已经来到了木叶村的大街上，她现在第一个想去的地方，就是木叶村的忍具店。
　　“虽然身上神器众多，但我还是使用一些普通一些的武器比较好。”梦翎来到了一家忍具店之中，观察了一下诸多忍具的样子，在测量了尺度、重量之后，梦翎就买回了一些崩布，之后就来到了鸣人的住处。
　　“看来现在鸣人应该是在上忍者学校吧，看来现在也没有时间去找他了，还是先做完我的事情再说吧。”说着，梦翎看了看自己手上包裹之中的崩布，来到了鸣人房间的隔壁的一件差不多大小的房门之前。
　　“这样子的钥匙孔啊，那么……”梦翎伸手探了探房门的钥匙孔微笑了一下。
　　“钢之体质——转换。”梦翎低声说了一句，立刻将自己的身体转换为钢之体质，而后就在自己右手上聚结了一把钥匙。
　　“要是我在地球的时候有现在的能力，拿不准回去溜门撬锁呢。”梦翎笑着将自己制作的钥匙插进了房门上的钥匙孔之中，就这么一旋……
　　“喀吧”一声清脆的响声过后，梦翎终于来到了自己的新家了。
　　“呼……可以了，现在就开始制作我的‘精金武器’。钻石体质——转换。”梦翎摊开了自己的双手，再次转换了自己的元素体质。
　　“钻石体质——黑曜冶金。”只见梦翎双手前托，就只看到有什么东西在向梦翎的双手聚集一样，渐渐形成了一个小型的漩涡。
　　“首先是两把主攻的苦无。就用四代火影使用空间忍术时所用的三叶形苦无为原型吧。”梦翎知道几乎每个忍者的大腿上都会佩戴两把相比之忍具包之中苦无略大一些的主攻型苦无，为了制作得像普通的苦无，梦翎还特意选择了和普通苦无材质颜色一样的黑钻石作为炼金的材料。现在梦翎修炼了《天道九决》之后，控制元素果实的能力也随之增强了不少。只见梦翎双手缓缓收紧，两把特制的三叶形苦无就落在了梦翎的手中。
　　“好了。”梦翎取出了自己买来的崩布，按照忍具店里面的样子缠在了三叶苦无的把手上，以免自己的双手打滑。
　　“完成……”梦翎拍了拍手，将两把完全完成的三叶苦无放在了桌子上，而后又一些崩布，制作了一些小型的适于投掷的苦无和手里剑，将其全部放到自己的苍天之青玉之中，才走出了自己的房间。
　　而此时，已经是到了下午的时间……
　　“先去拿忍者的登记，再去找一些东西吃吧。唉，快没有钱可用了呢。”梦翎看了看自己身上的所有钱币，无奈的说道。
　　“还要先去照相的吧，真是麻烦。”说完，梦翎就向火影大楼走去。
　　之后，梦翎也就成功地登记好了自己的忍者信息，在拿到属于自己的火影木叶标志的护额之后，梦翎就学着雏田的样子将其带在了自己的脖子上。
　　梦翎原本就没有填饱自己的肚子，原以为登记自己的信息也就是一小会儿的事情，她没想到的是做完这些之后，就已经到了快天黑的时候了。
　　“虽然修炼了《天道九决》的我只要吸取天地之间的灵气就可以以存活，但也不能这样子折腾啊。还是好好地慰问一下自己的五脏庙吧。”想到了这里，梦翎就径直地朝着一乐拉面店走去。
　　“真是好久没有来这里了，但是看上去一点也没变。”不一会儿，梦翎就来到了一乐拉面店之中，在拉开遮阳布之后，梦翎再一次看到了那两个还在忙碌的熟悉身影。
　　“大叔，给我一碗特制的忍道拉面。”梦翎大声说了一句。
　　“喔……”听到自己身后的一个极为甜美的声音之后，拉面大叔明显是楞了一下，当他回过头看的时候，竟然有些麻木了。
　　“这到底是谁？木叶村里面可没有这么漂亮的人啊。”这个时候，先回过神来的却是在一旁的菖蒲。
　　“我说大叔啊，我仅仅走了大约四年的时间您就把我这个在您这里打工的人忘记了么？”梦翎心中有些不解了，“难道木叶村里面的这些人都得了健忘症？怎么一个个再一次见到我的时候都把我给忘记了？”
　　“难道，你，你是……梦翎？”菖蒲试探着问道。
　　“是我，菖蒲姐姐，你变得漂亮了呢，还有大叔，也健壮了不少。”梦翎见到已经想起了自己，立刻就换上了一副笑脸。
　　“是么？你还是这么会说话呢，那今天这一顿就由我来请客了，祝贺我们的小梦翎成功地当上了忍者。”拉面大叔看了看梦翎脖子上的护额，和蔼地笑道。
　　“哦？发现了么？嘻嘻，大叔的观察能力还真是厉害呢。”梦翎呵呵地笑道。
　　“真是变化大啊，才四年不见，我们的小梦翎就变成了小美女了呢，真是‘含苞待放’啊。”菖蒲在一旁笑道。
　　“唉……”听到这一句话，梦翎也是一阵恶寒，心想要是你们知道我其实有一个男人的性格的话不吓死你们才怪。
　　“大叔……快给我一碗特制的拉面。”这个时候，在梦翎的身后响起了一个小孩的声音，之后梦翎就见到一个有着金色头发的小男孩坐在了自己的旁边。
　　“哟，这不是小鸣人么……”拉面大叔笑道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十章：又遇鸣人，梦翎的自制武器
更新时间2010-4-13 19:03:50  字数：3180

　“这不是小鸣人么……”拉面大叔笑道。
　　“喔，大叔，快给我一碗拉面，没想到忍术学校里的修炼会这么累。”鸣人说话还是像原著里面一样那么大声。
　　“你的拉面来了，请慢用。”菖蒲说了一句。
　　“喔，菖蒲姐姐的速度还真是快啊。我要开动了。”鸣人伸手接下了那碗拉面。开始吃了起来。
　　“那个……鸣人？”拉面大叔说了一句。
　　“怎么了？大叔？有什么事情吗？”鸣人问道。
　　“那碗拉面，其实是她的。”说着，拉面大叔指了指坐在一旁的梦翎。
　　“啊？”鸣人一脸不好意思地转过头，但是当他看到了梦翎的相貌时，也是愣在了当场。
　　“怎么了？难道我的脸上有花么？”见到鸣人看着自己那极为怪异的目光，梦翎也愣了一下。有些不自然的问道。
　　“啊，没什么，没什么，真是不好意思，我完全没有注意到你在这里，实在是抱歉，这碗面还你。”鸣人说着，连忙将自己面前的拉面推到了梦翎的面前。
　　“算了，算了，反正看上去你今天好像挺累的样子，这碗面就先给你了。”梦翎微笑着说道。
　　“况且你已经吃过了，我怎么继续吃啊。”梦翎又在自己的心中加了一句。
　　“那就多谢了，哦，忘了告诉你，我叫做旋涡鸣人，是要成为火影的人。”我们原著的主角又开始吹嘘了。
　　“噢，那很厉害啊，我叫做神如月梦翎，请多指教咯。”梦翎笑道。
　　“啊，啊，请多指教，梦翎……梦翎？你是梦翎？”鸣人先是一愣，而后就开始大叫了起来。
　　“怎么了？不会连你都不记得我了吧。就算过了四年我应该也没有什么变化才对啊。”梦翎装作一副生气的样子问道。
　　“呃，不是，是你自己的样子变化得太大了一些。你怎么不自己看看你现在的样子，那里和以前一样了。”鸣人吃惊的说道。
　　“真的有这么大的变化么？”梦翎有些疑惑的摸了摸自己光滑的面庞。
　　其实这也是十分正常的了，梦翎几乎天天都要在镜子面前将她称呼为‘该死的头发’梳理一遍，所以天天都会见到自己的样子，但是每一次都是失望地看着自己的一副女儿身无话可说。就算自己真的有什么变化也应该被她忽略了，但是鸣人和木叶村里的人不一样，他们可是隔了四年才见到梦翎的，在加上梦翎修炼完成了《天道九决》第一层之后形象和气质大为改变，要是真的有人认出她来了就真的叫做奇怪了。
　　“你自己看看吧。”这个时候，菖蒲从里面拿出了一面镜子放在了梦翎的眼前。
　　“啊？这，这是……”梦翎看了看自己面前的镜子之后，第一个反应就是……
　　‘究极美女’
　　自己在上一个世界之中见到的美女不算少的了，但是跟自己眼中的可人儿比起来，恐怕连提鞋的份都没有。
　　但是……
　　“为什么这个人会是我自己啊。”梦翎真的想大声叫唤，心想如果这个人不是自己，而自己现在是一个男人的话，此人绝对就是自己的准老婆了。
　　大约十分钟之后，此时在一乐拉面店之中，梦翎正安安心心地吃着自己的拉面，仿佛在思考着什么……
　　“看上去臀部还是够翘的。”
　　“胸部还是太平了一些，果然还是没到发育的年龄啊。”
　　“真希望这个人不是自己啊。”
　　梦翎心中不断的想着。
　　而这个时候，在梦翎的旁边，鸣人正时不时地斜着眼睛瞟着自己旁边的女孩儿，梦翎都已经吃了大约三碗拉面，但是爱好吃拉面的他却在今天仿佛丢了魂似的，有一口，没一口地吃着自己最爱的拉面。
　　“好了，大叔谢谢今天的招待。您的拉面还是一如既往的好吃啊。”梦翎微笑道。
　　“喔，明天就是你第一天做任务了，要加油啊——作为一名漂亮的女忍者。”拉面大叔笑道。
　　“啊，啊，是，知道了。”原本听着拉面大叔的话，梦翎还是极为高兴的，但是当她听到了后面那句‘作为一名漂亮的女忍者’的时候，真的有了一种想死的感觉。
　　“那么，我就先走了。大叔再见，鸣人再见。”梦翎打了一声招呼之后，也没有等鸣人反应过来，就一个闪身，离开了一乐拉面店。
　　“消，消失了？”鸣人还是在有一口没一口地吃着拉面，但是拉面大叔和菖蒲却看到了梦翎离开的一瞬间，心中还认为梦翎是使用了瞬身术离开的呢。
　　大约过了十多分钟之后，鸣人才从十分傻气的愣神之中回到了现实之中。
　　“咦？梦翎呢？她到哪里去了？我还有一大堆的问题要问她的呢。”鸣人有些失望地说道。
　　“你着什么急啊，反正小梦翎现在已经回来了，今后有的是时间问她。”菖蒲笑着说道。
　　“这倒也是。”听到这里，鸣人的心也舒畅了许多。
　　“但是小梦翎明天就要开始做任务了哦。”菖蒲说道。
　　“什么？梦翎才多大，难道就已经是忍者了么？”鸣人吃惊的问道。
　　“你难道没有看到梦翎脖子上的护额么？她现在已经是一名下忍了。”菖蒲提醒着说道。
　　“嗯……”鸣人回想了一下，渐渐地低下了自己的头，仿佛十分消沉的样子。
　　“怎么了？小鸣人不要灰心啊，你今后也是有发展前途的……”看到鸣人消沉繁荣样子，拉面大叔赶紧说道。
　　“太厉害了！”
　　“什么？”拉面大叔一惊。
　　“太厉害了，梦翎实在是太厉害了，竟然这么小就当上了忍者，看来我也不能在继续这么悠哉下去了。一定要尽快赶上梦翎的程度才行。”说罢，鸣人就兴奋地跑了出去，浑身充满了斗志。
　　“嗯，这个孩子的斗志又燃起了啊。”拉面大叔笑道。
　　“哦，对了，鸣人，你还没给钱的啊！！！”鸣人走后不久，拉面大叔终于反应了过来，朝着鸣人远去的方向大声喊道。
　　再说梦翎这边，此时她已经回到了自己的家中，又开始了冶金的工作，她在刚刚和鸣人吃拉面的时候，突然想到的一个极为实用的武器。
　　那就是在日本著名动漫《通灵王》之中，那个绿头发小鬼使用的武器——套在右手上的水晶绳镖。
　　“绳镖的镖头，就用金刚石好了，这样的话，透明的物体应该更加不容易被察觉。好了，就这样——钻石体质——冶金。”梦翎的双手一滩，一枚菱形的钻石就渐渐地在她的手掌之中成型。
　　“还要加大一些密度，镖身的弧度也要改进才行，镖身还是使用三叶手里剑样式的形状威力大些。还有连接的钢丝和绑在手上的机括匣子，都要好好计算才行……”梦翎的双手在空中不断的变化着。
　　大约三个小时之后……
　　“完成了。”梦翎看了看绑在自己手腕上的钻石绳镖，会心的笑了笑。她知道，这个武器在《通灵王》之中可是一个极为实用的武器，由于连接绳镖的钢丝十分的细小，如果突然收紧的话，还可以当作刀刃一样切割一切的东西。
　　“钢丝真的很细啊，宽度还不到十分之一毫米，按照这个程度的话，大概最多可以拉长到一千米的样子。而且在我的混元神力的催动下速度应该也不是什么问题，现在就剩下了最后一个问题了。”梦翎带着自己手上的水晶绳镖，走到了屋外。
　　“实验一下吧。”
　　“钢之体质——黑铁石。”梦翎左手向前一托，一颗半径大约五米大小的黑色不规则铁球就出现在了她的手中。而后，梦翎看了没看这颗铁球，就御起自己的混元神力，顺势将其向自己的上方一抛。
　　“接下来就是……”梦翎看了看自己手上的水晶绳镖，对准了空中的铁球。
　　“去……”一声娇喝之后，梦翎立刻朝着水晶绳镖猛灌了混元神力。顿时，水晶绳镖就像一枝离弦的利剑，飞向了空中的铁球。
　　“嗤……”一声清脆的响声之后，水晶镖头仿佛是在切一块豆腐一般，直接将黑铁石做的铁球扎了个对穿。
　　“绕……”看到自己顶额成果，梦翎只是轻笑了一声，右手虚空一划，顿时在空中的水晶镖头就在瞬间将铁球缠了个结结实实。
　　“破……”见到自己的水晶绳镖已经将铁球缠绕完毕，梦翎右手猛地向下一扯，这个时候，就只见到水晶绳镖的钢丝猛地一收，硕大的铁球就在瞬间变成了一颗颗细小的碎块，落在了地上。
　　“嗯，看来效果还不错，明天再改造一下，钢丝绳传播混元神力强弱的这个问题就可以完美解决了。”梦翎会心的一笑，刚刚转过身，却看见自己身后正站着一个认识的人。
　　银色的刺猬头发，整张脸只露出了一只眼睛，身穿一件绿色的大马甲。
　　“是卡卡西老师啊，好久不见了。”梦翎打了一个招呼。
　　“是有很久不见了呢，嘛，闲话我就不多说了，今天我来这里也就是要告诉你一件事情。”卡卡西一脸颓废的说道。
　　“什么事情？”梦翎有些好奇。
　　“是有关于你明天小队成员的事情……”卡卡西淡淡的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十一章：卡卡西变相的考验，梦翎的队友
更新时间2010-4-14 20:08:46  字数：3291

　“是有关于我的队伍的信息？”梦翎有些感兴趣了。
　　“嗯，是的，这就是和你在同一个队伍队员的信息。”说着，卡卡西就拿出了一份文件，抵到了梦翎的面前。
　　“这些就是我的队友吗？队长是谁？”梦翎粗略地看了一下，淡淡的说道。
　　“队长是一个你已经认识的人了，所以我也就没有必要解释给你听了，明天你就会知道是谁了。”卡卡西的语气十分平淡。
　　“哦，但是看上去这些人的实力好像都不是什么新人啊，而且还是兄妹，竟然还……我说卡卡西老师，我去这个队伍到底行不行啊。”梦翎小声地问道。
　　“不是我说你啊，只是小小的年纪就已经拥有了超过我的实力了，现在也是因为你刚刚成为下忍，而且还没有上过忍术学院的缘故，三代火影大人认为你需要要不然你早就已经是上忍，不，是精英上忍了。真是不知道你是怎么修炼的，但是这些也已经不重要了。你记得明天七点来第三训练场集合就是了，到时候我会亲自带你去的。我相信以你的能力，应该可以应付这两个人的。”卡卡西有些不忿的说道。
　　“知道了，卡卡西老师。”梦翎答应了一声，还没来得及说一声再见，就看着卡卡西的身影已经消失在了自己的视野之中。
　　“唉……”长叹了一口气之后，梦翎也转身回到了自己的房间之中，继续对自己的水晶绳镖进行了调整……
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大早，梦翎就带着自己取名为‘摩露菲’的水晶绳镖来到了第三训练场，也许是心中多少有些兴奋吧，梦翎比约定的时间还早到了大约一个小时。
　　“看来我来太早了啊，但是现在又没有事情做。”梦翎摸了摸自己右手手腕上的水晶绳镖匣子，有些无奈的说着。
　　这时候，梦翎手腕上的水晶绳镖——摩露菲已经大大的改变了原先的模样，现在的摩露菲，仅仅只是水晶的镖头就已经大变样了，梦翎不仅加上了倒刺、血槽，而且还在上面加上了自己刚刚学会的阵法——炎龙九转阵。
　　‘炎龙九转’，这是当初梦翎在自己的精神世界之中和莎莉叶、卡梅尔两个神秘女声学习到的。一个初步运用混元神力的阵法。这个阵法可以使得梦翎的摩露菲拥有极高的温度，而且还可以附带火属性的攻击。如果梦翎在战斗之中输入自己的混元神力的话，还可以产生巨大的爆炸。
　　大约一个小时之后……
　　“哥哥，听说今天有我们的新队员会来呢。你说她的实力会是什么程度呢？”这个时候，已经在树林之中打盹的梦翎听到了一个极其可爱的女声。
　　“不知道，但是老师说她的实力很强，希望这是真的，要不然再来一个拖后腿的人，那可是很麻烦的。”紧接着，梦翎就听到了一个极为沉稳的声音。
　　“哥哥，我听老师说这一次可是一个很可爱的小妹妹哦，你可不许欺负她。”可爱的女孩声音再次说道。
　　“知道了，我可不会做那种欺负女孩子有失礼仪的事情。”话说到这里，梦翎终于见到了这两个人的样子。
　　“男孩叫做风泉之光，十三岁，下忍的经历已经有一年的时间了，平时身穿黑色忍者服，黑色的短发，和卡卡西老师一样喜欢蒙着自己的脸，惯用武士刀，擅长的忍术是风遁系的忍术和影分身之术。查克拉量是普通人的四倍。为人极为高傲，但是对女孩子却是十分放纵。”梦翎随随便便地看了一眼，淡淡的说道。
　　“女孩叫做风泉之舞，十三岁，下忍的经历也是有一年的时间了，平时身穿蓝色的旗袍，惯用查克拉短剑，棕色齐腰的长发，擅长的忍术是火遁系的忍术和幻术。个人总是喜欢粘着自己的哥哥，对待女孩还算不错，但是对待男孩却是一副爱理不理的样子。”梦翎又看了看站在那个男孩身边的女孩，语气还是十分的平淡。
　　“两个人擅长使用风遁加上火遁的组合忍术，实力初步判定为中忍级别，组织能力下忍级别，应变能力下忍级别，综合实力——下忍级别。难怪在火影之中没有出现这两个人物，还真是够垃圾的。”如果只是实力差劲儿一点的话，梦翎还不会这么看不起这两个人，但是梦翎最讨厌的就是那种自己实力不强还要装作自己天下无敌的样子。而且，不仅仅是这样。
　　“在一年的忍者生涯之中，这两个人已经差不多换下了大约五个队友，全部都是因为在任务之中阵亡所致。真是废物之中的废物，真不知道这两个人是怎么当上忍者的。”梦翎轻蔑地瞟了一眼正若无其事地向自己走过来的两人，心中是越发的气愤。
　　“啊，哥哥，这里有一个好漂亮的小女孩儿哦。”这个时候，风泉之舞先说话了。
　　“哦，你好，我叫做风泉之舞，请多指教。”风泉之舞笑着对梦翎说道。
　　“神如月梦翎，请多指教。”梦翎虽然不愿意，但还是答应了一声。
　　“你就是神如月梦翎？我队伍之中的新队员？”风泉之舞惊讶道。
　　“是我，但是我不知道我们的队长到底是谁呢？”梦翎的语气十分冷淡。
　　“你是在说天藏队长么？”风泉之舞的一双水灵灵的大眼睛忽闪忽闪的，看着梦翎的样子十分地好奇。
　　“天藏？那不就是……”梦翎的脑海之中把上一次和自己也一同做雪之国任务的年轻忍者和火影疾风传里面的大和队长联系到了一起。
　　“那么，我们这一次的队长应该是一个擅长使用木遁忍术的人了？”梦翎试探着问道。
　　“哦？你连这些都知道啊，看来你对天藏队长了解地不少嘛。”风泉之舞微笑道。
　　“啊，嗯，以前见到过。”看到风泉之舞的笑脸，梦翎也不由得楞了一下，心想，要是我不知道你的内心到底是怎么样的，很有可能就被你这个‘友好’的外表给骗了。
　　“大家都到齐了么？”这个时候，一个年轻男子的声音传到了梦翎的耳朵之中，就连还在对着梦翎嬉笑的风泉之舞也回过了神来，规规矩矩地站在了一旁。
　　“我的队长还真的是你啊，天藏……哦，不，现在应该叫做团藏队长了是不是？”梦翎看到了自己的熟人，立刻就走了过去。
　　“你就是梦翎了吧，真是好久不见了，嗯，真不愧是卡卡西前辈的弟子，年纪轻轻实力就已经在我之上了。”天藏的声音提得很大，好像是在故意让梦翎身后的两个队员知道一样。
　　“那么，天藏队长，我现在想问您一下，今天我们有什么任务要做？我想早点完成，因为今天我还有一些事情要做。”其实梦翎今天可以说是最悠闲的人了，根本就是无事可做，但是，自己昨天在卡卡西手中的资料之中看到了风泉之舞和风泉之光这两个人的‘光辉事迹’之后，心中就一直不忿，再加上刚刚又听到了风泉之光那极为自傲的话语，心中的火气就不打一处来。
　　“对了，现在回想起来，卡卡西老师要我和这些不知道珍惜同伴的人在一组，而且还在昨天给了我他们的资料，这些事情完全就不是卡卡西老师做事的风格嘛。看来，其实卡卡西老师就是在要我当保姆。这个选择还真是难做啊。”梦翎知道，其实这就是卡卡西给自己的一个两难的选择，如果自己融入了自己这个队伍之中，就是说明自己认同了风泉之舞和风泉之光两个人的做法，但是如果自己对这两个人弃之不顾，也就是说自己也是一个不珍惜队友的人。所以，卡卡西当初给自己的资料完全就是在给自己一个大难题，虽然表面上是在提醒自己要好好地把握，但是实际上卡卡西就是在变相给自己一个和第七班试练意义一样的‘考验’。
　　“所说卡卡西老师的做法的确是十分高明的，但是从这些线索看来，卡卡西老师给我的资料就不一定是真的了。我就说嘛，要是真的有这样不珍惜同伴还被其他的忍者发现的话，这两个人只怕早就被踢出忍者世界了。唉，差一点就被卡卡西老师给骗了。”梦翎略带着玩味地看着自己的两名队友，轻轻的笑了一下。
　　“我想，如果我这一次没有发现卡卡西老师的用意的话，有可能我就会被直接送到忍术学院去了吧。”梦翎心中暗暗的想着。
　　“梦翎，卡卡西前辈还没有来么？”天藏队长问道。
　　“我想，卡卡西老师大概还需要三四个小时的才会来。”梦翎淡淡的说道。
　　“为什么？”天藏有些疑惑。
　　“唉，天藏队长你自己看着就知道了。”梦翎看着天藏一脸疑惑的表情就知道，自己眼前的这个人绝对是不知打卡卡西的‘迟到先生’这个响当当的名号的。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“哟，梦翎，你已经来了啊，哦，大家都到了啊。呵呵。”大约三个小时之后，卡卡西终于出现在了众人的面前。
　　“太慢了，卡卡西老师。”靠在大树旁边的梦翎头也不抬地说了一句。
　　“呵呵，抱歉抱歉，刚刚我迷失在自己的人生道路之上了，嘿嘿。”卡卡西干干的笑道。
　　“呃……”
　　“啊嚯……啊嚯……啊嚯啊噶。”天上一只乌鸦慢慢飞过……
　　在场的众人一头的黑线。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十二章：相识风泉兄妹，梦翎的创新
更新时间2010-4-15 21:42:16  字数：3119

　“我们先不说这些了，卡卡西老师，你给我的资料我可都是已经看了个明明白白了，这个队伍的确不错，所以现在您还有什么事情需要吩咐的么？”梦翎的意思很明显，就是在告诉卡卡西自己已经知道了他的用意，同时也告诉了卡卡西自己的决定。
　　“哦，哦，是这样的啊，那就好了。既然你已经了解了话，那么你就好好地和你的队员们一起去完成任务吧。但是记住一点……”卡卡西凑到了梦翎的身前，用极小的声音说着“不要过多地展现自己的实力，不然对那些小孩子可是会受到极大的打击啊。毕竟你的实力实在不是你的年龄应该有的。更何况……”卡卡西笑着，看了看梦翎身后的另外两个下忍，对着梦翎指了指。
　　“我还要防范一下木叶村的长老会，您是想这样说么？”梦翎淡淡的问道。
　　“嗯，既然你现在都已经了解了的话，那么我就先走了，努力吧，哦，不，如果不是B级以上的任务，那你随便一点也好。”卡卡西干干的笑了一声，就化作了一团烟雾，消失在了梦翎的眼前。
　　“好了，天藏队长，卡卡西老师已经离开了，那么现在我们应该可以好好地做一下任务了。”经过卡卡西刚刚的谈话，梦翎已经猜到了一个八九不离十了。
　　“看来那份资料应该是假的了。卡卡西老师真是的，差点我就错怪了自己的同伴。”梦翎心中埋怨的说道。
　　“梦翎，你叫做梦翎是吧，我叫做风泉之光，请多指教。”这个时候，那个叫做风泉之光的蒙面男孩来到了梦翎的面前，貌似有些紧张的说道。
　　（毕竟他带了面罩，梦翎是看不到他到底有没有脸红的。）
　　“嗯，请多指教。”梦翎也礼貌地答应了一声，由于自己已经知道了卡卡西之前给自己的资料是假的，所以态度也变得好了许多。
　　“我叫做风泉之舞，刚刚和你说过了，他是我的哥哥，我和他是兄妹，今后请多指教了。”风泉之舞也来到了梦翎的身前，笑道。
　　“嗯，请多指教。”梦翎看了看相貌十分‘萝莉’的风泉之舞，心想如果自己还是原本的那个身体的话，长大之后这个人绝对就是自己的准老婆了。
　　“好了，既然现在大家都已经互相认识了的话，那么现在大家就先完成今天的任务吧，下午一点集合，在这之前你们可以互相熟悉一下。”天藏淡淡地说道。
　　“明白。”在说这一句话的时候，梦翎发现自己身边的两个人的眼神之中明显有一丝期待的目光。
　　“今天的任务有三个，1：处理囤积在木叶村外围河流内的垃圾，是D级别的任务。2：清扫火影颜岩，是D级别的任务。3：寻找大名夫人的宠物猫‘阿虎’，哟，这竟然还是一个C级别的任务呢。”
　　“知道了，但是天藏队长，难道就没有高级一些的任务了么？这一年里，我们就连C级的任务都只做过两次而已耶。这一次的任务虽然是C级别的，但是为社么是找宠物猫啊。”风泉之舞明显有些不悦。
　　“找宠物猫？‘阿虎’？”前面的任务梦翎倒是没有怎么用心去听，但是当梦翎听到‘阿虎’这个鼎鼎大名的‘逃跑神猫’的名号之后，心中不由得一乐。
　　“呵呵，看来，这下子就有的玩了。”梦翎的轻轻地笑了一声。
　　“不要废话了，既然是C级别的任务，就绝对是有一些难度的，你们可不要想看了这个任务，要知道任务的级别可是委托人亲自选定的，所以这一次的任务对你们三……你们来说，绝对是有些难度的。好了，我就先离开一阵子好了。”天藏原本是想说‘对你们三个来说’的，但是在看了看一旁若无其事的梦翎，在回想到了在雪之国任务时候自己眼前这个小姑娘所展现的强大实力，硬是把这一句话给咽了回去。
　　“我们走吧，天藏队长说得对，这一次的任务绝对会很有意思的。”梦翎看了看天藏在丛林之中消失的身影，之后就对着自己的队友嫣然一笑，之后就在两人呆滞的目光之下离开了第三训练场。
　　“喂，哥哥，你不会是看上了那个小女孩儿了吧。”没想到首先回过神来的竟然是风泉之舞这个小妮子，她在回过神之后好一会儿之后还是看到自己的哥哥眼中的一副痴迷的模样，心中不由得玩心大起，立马就开始调侃自己的老哥。
　　“哪，哪有，我和她可是相差了三岁的年龄啊。”风泉之光手舞足蹈的说道。
　　“哟哟，就开始紧张了是不，看看你现在的样子，正真的没有想到，一向冷酷的哥哥也会脸红啊。”风泉之舞笑道。
　　“妹妹你就别乱说了好不，我和她的年龄根本就不符合。”风泉之光狡辩道。
　　“哦，你自己真的是这样想的么？”风泉之舞装出了一副十分好奇的样子问道。
　　“那是当然了。我还是知道一些分寸的。别忘记了我可是一名忍者。”风泉之光继续和自己的妹妹狡辩着……
　　先不说风泉两兄妹到底在说些什么，此时我们的小梦翎却已经来到了自己的小窝之中，盘膝端坐在了自己的小床之上。
　　“首先先进入精神世界里面吧，要不然这是会耽误时间的。”说完，梦翎就闭上了自己的双眼，进入到了自己的精神世界之中。
　　“哟，小梦翎又来了啊，这几天你好像在现世之中没有什么事情可做哦。”刚刚进入到自己的精神世界之中，莎莉叶的声音就传到了梦翎的耳朵里。
　　“这不是为了多和两位姐姐多说说话么，当然要常常来这里了。”梦翎笑着说道。
　　“哦，真的是这个样子的么？”这个时候，卡梅尔那十分冷淡的声音也传到了梦翎的耳中。
　　“当然是真的了，难道你们还不相信我这个好弟弟么？”梦翎笑着说道。
　　“‘弟弟’？你没有发烧吧。小梦翎？”听到了梦翎的话语，莎莉叶和卡梅尔同时轻咦了一声。从这两个女声之中，梦翎听出了一丝不解的意思。
　　“怎么了，这很奇怪么？我本来就是一个男的啊，只是被大长老他们极为老人家重新赋予了身体而已。”梦翎夸夸其谈，但是天空之中却只传来了莎莉叶和卡梅尔窃窃私语的声音，梦翎知道，要自己解释这个问题，还真的是十分的牵强。毕竟梦翎在上一世学习的是理科，文学方面的墨水也就是一个不多不少的程度而已。
　　“好了，先不说这些了，卡梅尔姐姐，莎莉叶姐姐，你们前几天教给我的神术我虽然是大部分可以使用出来了，但是我怎么总是觉得仿佛使用混元神力都会觉得有些堵塞，不知道是为什么。”梦翎挠了挠自己的后脑勺，有些不好意思的问道。
　　“这样的事情是极为正常的，毕竟你自己的身体在接受了混元神力之前还接触过这个世界的一种叫做‘查克拉’的低级能量，现在出现这样的症状，大概就是你自己还没有好好地从自己使用习惯了的查克拉之中揭开自己的束缚，所以你今后最好少些使用查克拉，不然的话，你对混元神力的亲和度是会下降的。”莎莉叶的声音又一次传来。
　　“为什么？”梦翎有些疑惑了，她不知道莎莉叶和卡梅尔两个人都在嘀嘀咕咕些什么，但是梦翎的耐心还是有限度的，在现世过了一个小时之后，梦翎终于忍不下去了，直接退到了一个不起眼的角落之中，开始了自己的修炼。
　　“既然现在还不可以熟练的使用混元神力，那么我就试着仿照火影之中仙人模式的修行一样，在混元神力和精神力量之中加上自然的力量和些许的查克拉，今后再去慢慢的适应好了。”说完，梦翎就转换了几个手印，最终保持在了鸣人修行仙人模式的那个印上，闭上了双眼。
　　而此时，原本还在莎莉叶和卡梅尔这两个还在嘀嘀咕咕的两个神秘女声，在看到了梦翎的表现之后，全部都愣在了当场。
　　“这个小妮子是怎么想到这个方法的，这样一来确实是可以节省不少的时间了。”莎莉叶吃惊的说道。
　　“没想到，梦翎这个小女孩儿竟然就已经懂得了如何吸收自然之力了。真是后生可畏。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“但是从梦翎小小的年纪，仅仅一次就完成了供奉塔第一层的‘最大限度试练’来看，这些也就不是那么的让我惊讶了，我想说的是，梦翎这样奇妙的修炼方法到底是谁教的，她居然要让精神力量，混元神力和自然之力同时保持着1：1：1的比例还使用，看上去这样子的能量不仅加大了混元神力的攻击力和速度，就连梦翎自身的恢复速度和抗击打能力都会提高。看来梦翎还真的是一个修神的天才啊。”莎莉叶的声音十分的平缓。
　　“那么现在我们就不要打扰她了，搞不好这一次小梦翎还会有什么突破也说不定。”卡梅尔说了一句，就不再说话，莎莉叶也知道安静，两个神秘的女声就这么静静地等待着梦翎从自己的修炼之中醒来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十三章：难修炼的仙术，轻松的任务
更新时间2010-4-16 22:40:19  字数：3158

　“呼，看来仙术的修行还真的不是盖得，以我现在的身体竟然都很难感知到大自然的能量，但至少也可以吸收一些了。”不得不说，仙术修行的确是像火影之中一样艰难，而且现在梦翎控制的更是比查克拉强大几个档次的混元神力，在自己的精神力量、混元神力，还有自然之力三者同时进行配比的时候，梦翎可以说是丝毫没有余下的精神继续做别的事情。
　　“怪不得说提炼仙术查克拉的时候是不可以行动的，原来就是因为自己本来就没有剩余的精神力去让自己动弹啊。”醒来之后的梦翎显得有些怅然若失。
　　“对了，莎莉叶姐姐，我刚刚修炼了多久？”梦翎对着天空问道。
　　“大约有了两个小时的时间吧，还好你刚刚不是在修炼神术，要不然你在供奉塔之外就修炼的话，外界的你的时间可是会过得很快的。”莎莉叶的声音缓缓响起。
　　“也就是说，现在在现实的世界之中，应该已经到了十二点的时间咯，看来不能再继续修炼了。那么，莎莉叶姐姐，卡梅尔姐姐，我就先走了。再见。”说完再见之后，梦翎的脑海之中一个念头闪过，自己的灵魂又一次从精神世界之中离开，回到了自己的身体之中。
　　“嗯……先去一乐拉面店填饱了肚子再说吧。”梦翎原地站起，伸展了议一下自己的身躯，在一阵噼里啪啦的声响过后，梦翎就缓缓地走出了自己的房间。
　　下午一点钟的时候，梦翎在干掉了三碗特制拉面之后也来到了集合的地点——第三训练场。
　　“梦翎，下一次早点来，大家都在等着你呢。”梦翎刚刚走近自己的队伍，就听到了天藏队长的话语声。
　　“哦，知道了。”梦翎环视了一下四周，发现自己的确是来得最晚的一个，虽说自己并没有迟到，但是梦翎不喜欢自己让人等，所以也没有反驳。
　　“好了，现在就开始我们今天的任务好了，首先就是第一个任务，处理囤积在木叶村外围河流内的垃圾。”大和队长从自己的身上取出了一个卷轴，双手展开，就只看见梦翎三人的眼前出现了三个竹篓和三个类似于火钳的工具。
　　“那么大家就随我来，看似今天的任务好了。”天藏队长说了一句，就开始向木叶村的外围河流走去。
　　“糟糕，如果是要做这样的任务的话，那么我的……”梦翎看了看自己的行装，发现自己的浴袍式和服还真是有些不便于下水，毕竟梦翎可不想将自己的和服下摆弄得脏兮兮的。这样的话，梦翎就只有自己来清洗了。
　　“但是，如果可以在水上行走的话，我应该就不用这么愁了吧。”梦翎一边跟着已经开始向河流行走了同伴，一边思索着。
　　“水上行走？对了，这一次就当作是一次修炼算了，反正现在我对混元神力的控制还不算是十分的熟练。”想到了这里之后，梦翎突然发现，其实这些由木叶村下忍执行的D级别任务，都是在给初来乍到的下忍一些训练自己的机会。
　　不一会儿，梦翎等人就跟随这天藏队长的脚步来到了木叶村外围河流，看了看清澈的河水之中是干干净净的，真的很难找到一点垃圾。
　　“天藏队长，难道这个样子的河流也要清扫？”梦翎有些疑惑了。
　　“这里当然是不需要了，但是到了下游你可别说恶心啊。”天藏队长笑道。
　　五分钟之后……
　　“呕……”此时，梦翎正在一颗已经枯萎的大树旁边一个劲儿的呕吐，她真的难以想象，从前是一个十分矜持男孩的‘她’，今天竟然会见到如此壮观的场面。
　　其实下游的河水也是十分清澈的，只是零零碎碎有一些易拉罐和一系列在地球上号称‘白色垃圾’的物体。
　　但是梦翎为什么会作呕呢？原因十分简单，因为就在这清澈的河流不远处，就是木叶村的总化粪池。那种‘香飘十里’的感觉梦翎估计一生都不会忘记。
　　“天藏队长所说的就是这个啊，但是他们看起来已经来这里很多次了啊，看来‘习以为常’这个成语还真的是贴切呢。”梦翎无奈地摇了摇自己的头，十分缓慢地摆着竹筐来到了清澈河水的面前。
　　“不想这些了，开始修炼吧。”梦翎在结了一个手印，按照着查克拉运转的路线将自己的混元神力聚集在了自己的双脚之上。
　　“嗯……”做完这一切之后，梦翎来到了河水旁边，踮着自己的脚往水中踩了踩，试探了一下。
　　“啊，真的可以这样的啊。看来查克拉的使用方法用在混元神力的上面也是行得通的啊，我还以为就只有影分身之术可以用混元神力来模仿，看来我是错了。”梦翎心中暗暗的想着。
　　大约一个小时之后，众人终于完成了各自的工作。由于在期间梦翎等人都是分布在不同的地方，所以梦翎一直在训练自己水上行走的事情除了天藏队长之外，谁都没有发觉得到。
　　“看来这水上行走也不是什么太难的事情啊，真不知道当时鸣人他们怎么练了个爬树都垒成了那个样子。”梦翎嘴里淡淡的说着，但是梦翎又怎么会知道，那全都是位于她体内的混元之力在能量档次之中是上上品，查克拉当然是不可移易与之相比的。
　　“好了第一个任务已经顺利的完成，那么现在就是来完成第二个任务。”天藏队长又将那些竹篓放回了自己的储物卷轴之中。
　　来到了火影颜岩之后，天藏队长的双手一翻，顿时又出现了一大堆的拖把抹布。
　　“天藏队长的储物卷轴里面到底都装了一些什么啊。什么都有。”梦翎有气无力的说道。
　　“在清扫火影颜岩的时候，梦翎，你可以不使用吊台，但是要以最快的速度完成任务。”梦翎看了看天藏队长，就只看见了天藏队长一脸颓废的样子对着梦翎自己说了一句。
　　“知道了，天藏队长，我会尽快完成任务的。”梦翎答应了一声，就独自一人冲上了火影颜岩的石壁之上。
　　由于梦翎已经做过了水上的修理啊，所以梦翎对这些悬崖峭壁都是如履平地一样，就只见她一个人在下方几个同伴惊讶的眼神之中到达了火影颜岩。开始了清扫。
　　“处处都是修炼的契机，我现在终于明白了。”梦翎笑着，手上的抹布飞舞，开始天藏队长还以为梦翎是出了什么以外，但是后来天藏队长队长才恍然大悟。
　　原来梦翎这是在用自己的‘特殊方式’进行打扫，由于注入了一些混元神力，擦洗的效果倒是极好的，所以梦翎的抹布‘舞过之处’的灰尘都被吸收到了抹布之中。
　　“唉，真是累死我了，看来这些任务还真的是不简单啊。梦翎将自己手中已经近乎于黑色的抹布丢到了一旁的水桶之中，然后就拿起了另外的抹布，再一次飞身跃上了火影颜岩，开始了自己的打扫。
　　大约在一个小时二十分钟之后，梦翎等人的工作也终于宣告了成功，在处理了这个任务之后，梦翎就知道，自己这一次可是有的玩了。
　　“真没有想到，自己竟然对着一只号称木叶村‘超级逃跑神猫’产生了兴趣。”梦翎自嘲的笑了笑，她知道，接下来就是火影之中的一个重头戏了。
　　毕竟，那个大名夫人的‘蹂躏政策’可是对那个叫做‘阿虎’的小猫留下了心中最深刻的烙印。
　　想想也是，梦翎在第一次看鸣人和第七班成员一起执行这个任务的时候，就对着大明夫人说过了这么一句话。
　　“如果换作是我，有这样的主人我也会义无反顾的逃跑。”梦翎正在复述着鸣人评论大名夫人的话语。
　　毕竟，当时在火影的大厅之中，那位大明夫人的举止可还真的不像是一个‘淑女’。看着叫做阿虎的小猫被大名夫人用着自己那庞大的脸颊摩挲着，梦翎就感觉自己的身体一阵哆嗦。鸡皮疙瘩倒了一地。
　　“好了，今天的第三个任务是C级别的任务，先戴上无线电，大家都要小心行事。好了，散。”天藏队长一挥手，包括梦翎在内的三人就同时消失在了天藏队长的眼前。
　　“这一次交任务的时候，我绝对不要见到那个变态的大名夫人。所以我还是早些完成了这个任务好了，以免夜长梦多。”梦翎下定了自己的决心，所以搜寻的速度也加快了许多。
　　“影分身之术。”梦翎双手结印，在混元神力的改造之下，梦翎的周围就出现了三个分身。只是都在冒着淡淡的金光。
　　此时在木叶村火影大厅之中，在三代火影的面前，正放着一颗水晶球。
　　没错，我们的三代火影又开始搞偷窥了。但是这一次，三代火影实在观察着梦翎的一举一动。
　　“这到底是什么影分身之术啊，我竟然从来都没有在忍界之中见到过，虽然手印一样，但是梦翎制作出来的影分身体内的能量可不小啊。”三代火影吐出了一口青烟，略有思索的说着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十四章：捕‘猫’记
更新时间2010-4-17 18:14:11  字数：3033

　再说梦翎这一边，此时使用了影分身之后的她，突然发现自己的混元神力还是十分的充裕，好像根本就没有使用过一样。
　　“原来如此，混元神力原本就是各个位面之中最强大的能量，况且我在之前吸收的自然之力又是可以通过吸收天地之间的能量进行补充，现在通过和我的混元神力融合，反而使得混元神力变成了自然之力的驱动器，使其在不停地吸收着天地之间的自然之力，形成仙术的查克拉，而由于我的混元神力就像是一个机械性的驱动器，这样一来，就连我都不需要多分出精神力来控制，看来只要天地还存在，我的能量就是近乎无限的了。呵呵，既然是这样的话……多重影分身之术。”梦翎双手结印，使出了自己梦寐以求的多重影分身之术，她知道，自己今后的修炼的速度绝对又会加快。
　　出现了大约五十个分身之后，梦翎就立马开始了自己的‘捕猫行动’。
　　“发现之后就立刻解除影分身，我们其他的人会赶过去的。”梦翎对着自己的众多影分身吩咐了一句。
　　“了解了。”众多分身同时答应了一声。
　　“散……”梦翎右手一挥，五十个影分身就同时向木叶村森林的各个方向冲了出去。
　　其实梦翎之所以没有分出太多的影分身也是因为她了解，虽然现在自己的能量可以说是近乎无限，但是梦翎还是知道不要胡乱显摆的，毕竟自己虽然实力强大，但是却不想一天到晚都有人因为自己实力的缘故而盯着自己。如果真的到了那一步的话，不仅仅是‘晓’和大蛇丸会盯上自己恐怕就连木叶村的‘根’都会和自己过不去。
　　包括本体在内，一共五十一个梦翎对着木叶村的森林进行了地毯式的搜索，虽然梦翎只记得是一个右耳上带着红色蝴蝶结的褐色小猫，其他的特征梦翎就不太记得了，毕竟在刚才天藏队长讲述这次任务的时候，梦翎可是在想着其他的事情，压根就没有听到一点信息。
　　“反正这一次就是在训练我的速度，这一次我绝对不可以使用恶魔果实的元素化能力，好好地锻炼一下自己的原本的身体吧。”梦翎心中思量着。
　　“嗯……发现了那只该死的猫了。”这个时候，梦翎发现了自己的一个影分身已经解除，其他的影分身也相继赶向了那个方向。
　　“发现目标。”在看到了还在森林之中迅速奔跑的阿虎之后，梦翎就立刻解除了自己的影分身，这一次，梦翎是想好好地训练一下自己的反应能力和速度了。
　　大家都知道，即使是速度一模一样，但是体积较小的生物绝对会zhan有优势，现在的情况，梦翎速度比之那个叫做阿虎的小猫当然是快捷了不止一倍，但是那个叫做阿虎的小猫却有着体积的优势。加上猫科动物本来就适合在野外奔跑，占尽了地利。
　　“看来这样的话，对我的挑战还是有些不大，干脆从现在开始就不使用混元神力和自然之力给我的仙术查克拉好了，仅仅凭靠自己的身体来行动倒也不错。”梦翎下定了决心，她想着有一些挑战的话，对于这一次的任务可能就不会感到十分的无聊了。
　　“这一次，就让我好好地玩耍一下好了，放你单手都可以啊。”说着，梦翎将自己惯用的右手放到了背后，做好了行动的准备。
　　“上了。”梦翎右脚在树枝上轻轻一点，从树上跳了下来。向着阿虎所在的地方冲去。
　　“喵呜……”貌似感受到了一丝危险气息的阿虎，速度再一次加快，一眨眼的功夫就钻入了一旁的草丛内部，消失在了梦翎的眼中。
　　“看来火影原著之中的那些人果然说的没错，这只猫绝对是逃跑了很多次的，都已经这么熟练了，真的可以说是厉害了。”看了看还在不停悸动的树丛，梦翎轻轻地笑了一声。跳上了一棵大树之上，跟着那悸动的草丛，不停地在树林之中穿梭着。
　　“梦翎，你找到目标了么？”这个时候，无线电之中传来了天藏的声音。
　　“啊，已经找到了，相信待会儿我就可以完成任务了。”梦翎对着无线电淡淡的回答道。
　　“嗯，知道了，告诉我们方位，风泉之光和风泉之舞马上就会赶过去的。”天藏在无线电里面说道。
　　“嗯，知道了。”梦翎答应了一声，在说完了方位之后。心中立刻就有了一个想法。
　　“计划改变，现在要在队友们赶到这里之前捕获目标。”梦翎看了看还在飞快移动的阿虎，又跳到了另一棵大树之上。
　　“出来了……”看到阿虎再一次从树丛之中爬了出来，梦翎嘴角轻轻的一笑，冲向了还在奔跑的阿虎。
　　“喵呜……”阿虎还是像火影之中介绍的一样，速度极快，一下子就躲过了梦翎的捕获。与梦翎的左手的距离仅仅就只有一厘米的距离。
　　“哦？躲过去了呢，那么下一次就……”梦翎借用着距离自己只有半米的地面用左手调转了一下自己在空中的身形，之后就对着原本位于自己前方的大树树干双脚猛地一蹬。利用了借力打力的方法，使得自己此次的速度提高了近乎一倍。
　　“这一次，你就乖乖的做好你的宠物吧。”来到了阿虎的上空之后，梦翎左手闪电般的挥出，一把抓住了阿虎的后颈部，提了起来。
　　“嗯，挑战成功，看来中华武学还真的是很好用啊，我刚刚只是随便的使用了一下太极拳里面的借力打力，竟然就有这样的效果。”梦翎在上一个世界之中，可是天天都要做晨练的，除了一些田径的基本运动之外，就是和花园之中的老爷爷老奶奶们一起练习一些可以修养身心的花架子太极拳了。没想到这一次还可以用到。
　　“确认目标，右耳上带着红色蝴蝶结，是目标‘阿虎’没错，任务完成。”梦翎对着无线电里面说着。
　　“任务完成了？这么快？”无线电之中传来了风泉之光和风泉之舞极为吃惊的声音。
　　“嗯，是啊，但是这个小猫的速度还真的是快捷呢，看来已经习惯逃跑了呢。”梦翎对着无线电淡淡的说道。
　　大约十分钟之后，梦翎带着已经被抓获的阿虎来到了第三训练场，此时，天藏也早已带着风泉之舞和风泉之光来到了这里等着梦翎了。
　　“哟，天藏队长，你看看是不是这个？”梦翎将自己提着的阿虎抵到了天藏的面前。
　　“嗯，的确是这个，那么现在就去交任务吧。”天藏说着，就带着此次任务的‘成果’向交任务的地点走去。
　　“嗯，知道了。”梦翎答应了一声，也和一脸吃惊的风泉兄妹一起随着天藏队长一起走向了交任务的地点。
　　“真是厉害啊，在那样浓密的树林之中来回穿梭，还在这么短的时间之内就完成C级别的任务，而且衣物还是和刚开始一样，没有丝毫的污渍。真不愧是那个卡卡西前辈的徒弟。”天藏回头看了看跟在自己身后的梦翎，心中也不由得暗暗吃惊。
　　大约十几分钟之后，梦翎在天藏的带领之下，来到了木叶村交任务的大楼之中。
　　“哦，今天的任务已经完成了么。你们都挺勤奋地嘛，继续努力里。”三代火影看了看梦翎和站在梦翎身边的风泉兄妹。微笑着说道。
　　“是的，火影大人。”天藏回答道。
　　“啊啊，我可爱的小虎啊，我都快担心死了。”这时候，在三代火影的面前正有一位体形极为‘丰满’的贵妇人在一个劲的对着刚刚梦翎抓获的阿虎说着，同时还在不停地用那充满着肥脂的脸庞摩挲着。
　　“唉，看来我还是见到了这位传说之中的大名夫人啊。现在我终于是知道了鸣人他们当时为什么会作出那样的评论了。”梦翎的心中暗暗的想到。
　　“好了，那么今天的任务就到这里了。解散。”出来交接任务的大楼之后，天藏对着梦翎三人说道。
　　“那么，我就先走了。”听到了天藏的话语之后，梦翎立刻就打了退堂鼓。
　　“额，那个，梦翎，今天到我家去吃饭怎么样。妹妹她想和你说说话。”这个时候，风泉之光来到了梦翎的面前，支支吾吾的问道。
　　“哦，是这样的啊，那我就打扰了。”梦翎对着风泉之光淡淡的一笑，看得风泉之光一阵痴呆。
　　“看来这个小子是有些不对劲的啊，虽然我现在的身体是女孩儿，但是我可不是一个你心目中的那种女孩啊。”梦翎的心中想着，但是却没有说出口。
　　“太好了，梦翎如果来的话，我们一定会很欢迎的。”风泉之舞从后面抱住了梦翎，笑着说道。
　　“嗯……”感受到自己后背传来的两股热感，梦翎心中不由得一突，虽然现在变成了女孩，但是有着男儿心的她还是有些觉得飘飘然。
　　就这样，三人就一同走向了风泉家。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十五章：别样的晚餐，梦翎是个美食家
更新时间2010-4-18 18:26:28  字数：3125

　在来到了风泉家之后，梦翎才知道，原来风泉两兄妹其实和自己一样，也不是木叶村土生土长的人，两人就住在一间大约一百平米的小房子里，平时都是自己自己丰衣足食。
　　刚好今天托梦翎的福，拿到了C级别任务的‘工资’，就想着请梦翎一起回家吃饭。
　　“原来你们和我一样，原本也不是木叶村的原住民啊。”听到风泉兄妹也不是木叶村的原住民，梦翎也是极为吃惊的，但是想想也是，火影的世界也是很大的，为了学习忍术来到木叶村的人存在也不是不可能。
　　“嗯，是的，我们的父母很早就去世了，我们来这里也是为了完成自己相当忍者的梦想。我们相信我们强大了之后，就会有能力解救那些失去亲人的孤儿了。”风泉之舞握紧了自己的拳头说道。
　　“嗯，的确是一个很好的梦想呢。”梦翎笑道。
　　“嗯，你也是这么认为的吗？那梦翎的梦想是什么呢？”风泉之舞对着梦翎眨巴眨巴着一双水灵灵的大眼睛问道。
　　“我？我没有梦想。”梦翎想了很久，还是说出了这么一句话。
　　其实梦翎是准备在今后开始的火影剧情之中好好的发挥自己的作用的，但是这些话总不能够对着风泉之舞说吧，要是自己眼前的这个小女孩儿听到了这句话，难免不会认为自己在发高烧。
　　“骗人，梦翎如果没有梦想的话。为什么会修炼到拥有这样的实力？我是知道的哦，梦翎在几年前曾经和村子里的复制忍者卡卡西前辈一起完成过A级别的任务哦。说说吧，梦翎的梦想。”风泉之舞抬起自己的右手食指在梦翎的眼前晃了晃，十分得意的笑道。
　　“呃……这个。”梦翎一时间被问住了，说实话，她自己还真的没有想过自己的梦想呢，充其量就是因为觉得修炼十分有趣才开始了自己的修行。
　　“难道，梦翎不愿意告诉我自己的梦想么。我可是已经告诉了梦翎自己的梦想的呢，真是小气。”风泉之舞有些不满的说道。
　　“啊，不是，其实说，我的梦想……对了。”梦翎突然想到了一个极为准确的答案。
　　“与其说是我的梦想，倒不如说是我的一个野心比较好呢。”梦翎笑着说道。
　　“野心？什么野心？”风泉之舞问道。
　　“力量，绝对的力量，我希望可以得到足以改变世界的力量。”梦翎握紧了自己的双拳兴奋的说道。
　　“是这样的么，那你可要努力了啊，这可不是一件简单的事情哦。”风泉之舞笑道。
　　“嗯，说到头，其实我们的愿望都是需要力量才可以完成的啊。不是么？”梦翎笑着对风泉之舞说道。
　　“所以我们才要努力的修炼啊，但是梦翎现在的实力就已经十分强大了呢。有时候我在想，自己是不是很没用。”风泉之舞有些失落的说着。
　　“怎么会，其实我的力量大部分都是由于自己的‘血继界限’带来的，说实话，我现在的实力虽然勉强算得上是‘强’了，但是其中也是有很多运气包含在里面的，毕竟曾经卡卡西老师就说过，运气，其实也是一种实力。”梦翎缓缓地解释道。
　　“运气，也是一种实力？”风泉之舞不停地重复着梦翎的话语，心中好像明白了什么似的。
　　“好了，现在你就不要想这些了，我们去帮帮你哥哥做饭好了。”梦翎笑道。
　　“嗯，谢谢你了，梦翎，你的话让我知道了很多。有时候，我真觉得你不去做一个哲学家简直就是浪费呢。”风泉之舞笑道。
　　“饶了我吧，我可对那些咬文嚼字的活不感兴趣。”梦翎干笑道。
　　此时，两人已经一同来到了厨房之内。
　　“哥哥，有没有需要我们来帮忙的？”风泉之舞对着自己的哥哥大声的问道。
　　“啊，是妹妹啊，我正愁着呢。”风泉之光对着自己的妹妹说着，显得有些不好意思。
　　“怎么了哥哥，你怎么现在还没有开始做饭啊，人家梦翎都已经等了很久了呢。”风泉之舞看着空空如也的灶台，有些生气的问道。
　　“其实，我们好像还不知道梦翎到底喜欢吃些什么的吧，刚刚好像也没来得及问。”风泉之光显然有些紧张，说话都有些语无伦次。
　　其实，他刚刚实在偷听自己的妹妹和梦翎说话去了，压根就没有做饭，现在也就只好随便说一个理由唐突过去了。
　　“唉，哥哥，你真是……没办法了，梦翎，我们一起来做饭怎么样。”风泉之舞笑着对慢慢来问道。
　　“好啊，那我们就做出自己最拿手的菜好了，来比赛吧。待会儿看看谁的才最好吃。”梦翎拿起了挂在墙上的围裙，系在了自己的身上，笑着说道。
　　“好，就这么办，梦翎，这一次就让你尝尝我最拿手的寿司，胜利者一定会是我的。”风泉之舞信心十足的说道。
　　“我也不会输的哦。”梦翎淡淡地一笑，立刻就开始了自己的工作。
　　梦翎想做的，其实就是自己在地球上学时，天天在学校外面吃的山东煎饼。
　　在那个时候，梦翎因为吃了第一次之后觉得十分美味，就学习了如何制作这个山东煎饼。
　　“好，既然这里没有工具，那么我现在就利用一下元素果实的能力好了。”梦翎笑着，在风泉之光买来的饮食素材之中挑选了一些小米和黄豆，还有一份带包装的里脊肉，三个鸡蛋少量的葱。再有就是——那种特制的酱，这里没有，梦翎就只好由自己制作了。
　　“脆饼就有里脊肉代替好了。那么首先，钢之体质——冶金。”梦翎轻声说了一句，顿时一个圆形的铁板就出现在了梦翎的手中。
　　当然，梦翎所做的这一切都和风泉兄妹解释说是自己的血继界限，风泉兄妹当然知道血继界限到底是什么，所以也就没有什么奇怪的了。
　　“首先，将500克的小米煮到七分熟。”说着，梦翎就将大约500克的小米清洗赶紧之后，丢进了一口锅之中。
　　“好了，趁着现在，我先将这块该死的铁板升温。火之体质——火神左手。”梦翎左手托起了铁板，不一会儿铁板上就发出了‘嗤嗤’的声音。
　　“接着，就是这些里脊肉了。钢之体质——冶金。”梦翎凝结出了一把小刀，熟练地用它，将里脊肉切成了三块，放到了已经放过食用油的铁板之上。
　　“那么，下面就是将已经煮到七分熟的小米捞出来了之后，和剩下的500克小米还有100克的黄豆参在一起，风之体质——空间震荡。”梦翎将铁锅之中的500克小米和500克生米还有100克黄豆聚集在了一起，利用着元素果实的能力，将其震成了浆糊状。
　　“真厉害，但是梦翎，我们也不会认输的哦。”风泉之舞看着梦翎忙上忙下，也兴奋地说道。
　　“那我就很期待了哦，下面我就剩下了随后一个环节了。”梦翎笑着，夹起了已经烤熟的里脊肉，之后又用铁勺舀起了一团浆糊状的黄豆小米浆，倒在了铁板上，接着，梦翎又拿起了一块半圆形的铁板用黄豆小米浆在铁板上涂满，在将剩余的黄豆小米浆除去之后，梦翎打碎了一个鸡蛋，将蛋黄均匀地涂在了已经结成饼的小米浆之上。
　　“撒上洋葱，放上特制的酱还有里脊肉，辣椒，然后，叠好。”梦翎双手不停的运动着，之后……
　　“完成，还剩下两个……”梦翎按照着之前的方法如法炮制了两次，之后，三个梦翎亲手制作的山东煎饼就在梦翎的手中完全展现了出来。
　　“我们的也已经完成了哦，尝尝我的寿司吧。这一次我绝对是赢家。”风泉之舞笑着将自己的作品抵到了梦翎的面前。样子十分得意。
　　“我不太会做菜，所以是学着拉面店里面制作的拉面。”风泉之光有些不好意思的说道。
　　“我的也做好了，这个叫做山……哦，不，中山煎饼。”梦翎想着，既然自己的队友不知道山东是什么地方的话，那么就用中国山东这个地名去掉两个字作为山东煎饼的名字好了。
　　“中山煎饼？这个名字好奇怪啊。”风泉之舞有些疑惑地说道。
　　“呵呵，其实啊，这是我在离开木叶村的时候一次碰巧的机会在一座大山之中发明的一种膳食，所以就叫做中山煎饼了。怎么样，尝尝看吧。”梦翎笑着将自己手中的煎饼抵到了风泉兄妹的面前。
　　“哦……”风泉之舞完全没有吃到过这么奇怪的食物，但是在她将信将疑的咬了一口之后，脸上就露出了极为吃惊的表情。
　　“真好吃，梦翎你简直就是一个全能的天才。”风泉之舞赞叹道。
　　“真的有那么好吃么？”风泉之光也拿起来吃了一口，和风泉之舞一样，露出了十分惊叹的表情。
　　“梦翎，你是怎么想到这样做的，看来你是赢家了。我想，将来你一定是一个极好的妈妈，要是那个男人娶了你啊，绝对会幸福死的。”风泉之舞一边吃着，一边大声的赞叹着梦翎的手艺。
　　“呵呵，谢谢……”梦翎笑着回答，但是心中却加了一句。
　　“要我做一个好妈妈？那是在做梦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十六章：B级别的任务，前往泷忍村
更新时间2010-4-19 19:13:15  字数：3309

　第二天一大早，梦翎就按照着约定的时间和地点来到了集合的地点，想起昨天晚上那别样的晚餐，梦翎就感到心中一阵畅快。
　　说起来也是，梦翎自从从圣灵山回到木叶村之后，就没有好好地玩过一次，昨天晚上可以说是对自己的一次彻底的身心放松。
　　“同伴的感觉，难道就是这样的么？”梦翎心中想着。
　　“喂，梦翎，你太慢了。怎么现在才到这里啊。”这个时候，风泉之舞的声音又传到了梦翎的耳中。
　　“啊，抱歉抱歉。我迟到了。”梦翎虽然嘴上这么说，但是心中却是疑问重重，自己一直以来都是刚好踩点的，按道理说应该没有迟到才对，但是现在看来，自己今后必须早些来这里集合才行了。
　　“好了，没事，你刚好踩点，况且，美女可是有迟到的权利的哦。”风泉之舞笑着说道。
　　“唉……”闻言，梦翎一阵无语。
　　“好了，闲话到此为止，我们这一次有一个B级别的任务，需要离开村子一阵子，你们先去准备好行囊和忍具，待会儿在村子大门那里集合，马上就要出发了。”天藏对着梦翎三人说道。
　　“B级别？等级怎么会这么高的？这完全不在我们的能力范围之内啊。”听到这一句话，风泉之舞立刻就惊呼了出来。
　　“你要问我原因的话，只能说是这一阵子村子里的人手不多，任务又是频频出现，所以这一次就破例让我们这个队伍来执行了。更何况我们小队的实力已经可以完成这个B级别的任务了吧。”天藏说到这里，斜着眼睛看了看在一旁的梦翎。
　　“嗯，知道了，我现在就去准备。”梦翎看了看自己面前的三人，仿佛想到了什么似的，立刻就转身向自己所住的大楼跑去。
　　“梦翎今天好像很兴奋的样子啊。”看着梦翎离去的背影，风泉之舞有些玩味的说道。
　　“她已经很久没有接到B级别以上的任务了呢，也许就是这样的吧。”天藏想了想，还是说出了自己的想法。
　　————我是那华丽的分割线————
　　十几分钟之后，在梦翎的家中……
　　“B级别的任务啊，不知道这一次会发生什么事情呢，现在还是剧情之前啊。完全没有一点线索。但是我怎么总是认为这一次会有一些变故呢？”梦翎一边收拾着自己的行囊，心中也在不断地思考着。
　　“不知道这一次会不会用到这些东西。”梦翎看了看自己身上的苍天之青玉等五件神器，心中就开始有些痒痒了。
　　“神器啊，还不知道到底是程度的力量呢。”背上自己的单肩背包之后，梦翎就出了自己的房门。
　　“梦翎，是梦翎吗？”梦翎刚刚出门，就听到了一个男孩的声音。
　　“哦，是鸣人啊，怎么，有事么？”梦翎回头一看，发现自己身后正是一个有着一头金黄色短发的男孩在向自己打招呼。而此人正是自己的旧友鸣人。
　　“你这是要去那里？今天是星期天，我请你去吃拉面怎么样？”鸣人兴奋地说道。
　　“唉，虽然我也想去，但是这一次有一个任务，马上就要出发了。”梦翎指了指自己身上白色的单肩背包，有些无奈的说道。
　　“任务？梦翎现在就开始做出村子的任务了吗？真是厉害啊。”梦翎虽然有些失望，但是却没有说出来。
　　“嗯，好了，等着一次我的任务完成之后，我请你去吃拉面怎么样？”梦翎笑道。
　　“嗯，那就这么说定了哦。再见！”鸣人笑着回到了自己的房间之中。
　　“嗯，看来，其实鸣人的傻气完全就是被孤立出来的啊。现在看来，鸣人的脑子好像就没有原著之中那么迟钝了啊。”看了一眼鸣人所住的房间之后，梦翎双脚一瞪，飞跃到了另一栋大楼之上，以极快的速度朝木叶村的大门赶去。
　　十分钟之后，位于木叶村的大门之前……
　　“嗯，这一次总算没有迟到了。”看了看还空无一人的大门，梦翎笑了笑，就靠在了大门上等待着众人的到来。
　　仅仅不到五分钟的时间，天藏也带着风泉兄妹来到了木叶村大门之前。
　　“哟，梦翎，你这一次倒是比我们早到了啊，真是难得呢。”风泉之舞笑道。
　　“我说啊，你这是在夸我，还是在损我啊。”梦翎有些无奈的说道。
　　“呵呵，这个你自己当然知道了咯。”风泉之舞笑着说道。
　　“好了，现在你们都给我好好地了解一下这一次的任务。”天藏打断了梦翎和风泉之舞的谈话，厉声说道。
　　“知道了。”风泉之舞听到了天藏的喝声，立刻就安静了下来。
　　“这次的B级任务，发布者是泷忍村的忍者，据说是因为在泷忍村周围的许多商旅都屡屡消失不见，而泷忍村也无能为力，只好对我们火之国的木叶村进行求助。让我们来查清此次的事件到底是怎么回事儿。”天藏严肃的说道。
　　“消失不见？这是怎么回事儿？你是说那些商队连一点点线索都没有留下，就仿佛是人间蒸发一般消失了么？”梦翎吃惊的问道。
　　“虽然我想说不，但事实就是这个样子。”天藏答道。
　　“是这么回事儿啊，原来如此。是‘那个’家伙出现了啊。”梦翎心中暗暗笑着，她知道，这一次的任务如果和自己猜想的是一样的话，那么就绝对是一个超S级别的任务了。
　　“希望他们几个不会出事儿就好了。”梦翎心中暗暗想着。
　　“发什么呆啊，梦翎，要走了。”看着梦翎好像还在思考什么的样子，风泉之舞就喊了一声。
　　“知道了。”风泉之舞的一句话，就将在思考之中的梦翎拉回了现实之中……
　　大约一星期之后，梦翎等人就风尘仆仆地赶到了泷忍村。
　　“你们是干什么的？这里是泷忍村，请出示通行证。”刚刚来到泷忍村的大门之前，梦翎几人就被两个龙套忍者给拦住了。
　　“我们是火之国木叶村的忍者，这一次是受泷忍村所托，来这里执行任务的。这是通行证。”天藏走了上去，将四张通行证抵到了龙套忍者的面前，后者只是粗略的看了看通行证之后，就将目光落在了梦翎的身上。
　　“这个小女孩儿也是忍者么？”龙套忍者问道。
　　“当然是的，她是我们木叶村的下忍。”天藏老实的回答道。
　　“那你们现在可以进去了，泷影大人现在就在城镇中央的大楼之中。”龙套忍者说了一声，就不再理会天藏等人，只是一直盯着梦翎。
　　不久之后，在泷忍村的大街之上……
　　“这里就是泷忍村啊，不知道实力到底是什么程度。但是可以安安稳稳地在四个大国之间站住脚跟，想来也不是什么软柿子吧。”行走在泷忍村之中，梦翎一边观察着泷忍村的环境，一边思量着。
　　“哇，这里比木叶村还要热闹哎，我们去买一些东西怎么样？梦翎。”风泉之舞笑着提议道。
　　“小舞，我们这一次来这里可不是去购物的，收敛一点吧。”风泉之光严肃的说道。
　　“是啊，虽然刚刚我们出示了通行证之后那些看门的泷忍村的忍者并没有为难我们，但是看上去还是不太相信我们这些盟友派来的援军啊。我们现在可是被监视的对象。”梦翎其实早就发现了一直跟在自己一行人身后的‘老鼠’只是没有说出来罢了。
　　至于梦翎是怎么发现的，那这个问题就简单了。
　　在《天道九决》之中，有一种叫做神识外放的招数，依照着使用者的精神力大小，外放神识的范围也是不一样的，依照现在梦翎精神力的程度，再加上火影世界本来就不是什么高级的位面，所以梦翎最大的限度，神识可以笼罩一个半径大约五平方千米的大型城市，现在梦翎只是随意地外放神识，就只能覆盖半径两三百米的范围了。
　　但这对于察觉潜伏在暗处的忍者来说，已经足够了。
　　“梦翎，你也发现了么？”天藏来到了梦翎的身边问道。
　　“是啊，真不知道这一次的任务到底是怎么回事儿，泷忍村寻求我们的帮助，竟然拍了十三个忍者监视我们，要是真的有这个功夫，还不如自己去调查那件奇怪的商旅失踪事件好得多呢。”梦翎淡淡的说道。
　　“你说一共派了十三个忍者？怎么会，我仅仅之发现了后面有三个三监视我们啊。”天藏吃惊的说道。
　　“你是说后面那三个带着护额的中忍么？那只是十三个人之中的三个而已，只是为了吸引我们的眼球而存在的。你看看，前面的那四个个买花的妇人，已经连续三条街我都看到她的身影了，要说我总是看到其中一个人，那还好说，但是四个人总是不停地出现在我们的面前，这也太巧了吧。”梦翎装作若无其事的说道。
　　“那还有其他的在哪里呢？”天藏问道。
　　“我们左边的两个乞丐，眼睛一直向这里瞟着，还有后面玩耍的三个小孩，那应该是泷忍村的下忍。剩下的两个，一直用土遁跟在我们的脚下呢。”梦翎逐一指出了潜伏者的方位，听得天藏是连连吃惊。
　　“看来，这一次的任务可不单单是B级别这么简单啊，天藏队长。”梦翎严肃的说道。同时，也看了看不远处的泷忍村大楼。
　　“那里，应该就是泷忍村的大楼了吧，虽说这一次他们的做法有些不妥，但是现在还是静观其变的比较好。”天藏说道。
　　“的确是这样，但是现在我有发现，在泷忍村大楼的内部，还埋伏着三名中忍，一名上忍，和十名下忍。我可不认为这是为了请我们喝茶而派来的啊。”梦翎淡淡的说道。
　　“你说什么？”听到了梦翎的话语，天藏都不由得惊呼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十七章：泷影的试探，做任务也要有资格
更新时间2010-4-20 17:46:30  字数：3054

　“你是说，在泷忍村的大楼内部，还有埋伏的忍者？你是怎么知道的。”天藏吃惊的问道。
　　“猜的。”梦翎暗道不好，刚刚差点就把自己会神识外放的秘密给暴露出来了，还好自己的反应够快，但是今天的事情希望不会和自己所说的一样就好了。至少也要有些偏差才行。要不然，天藏队长绝对会把自己当作一个怪物了。
　　“你猜的？你不会是也有类似白眼的血继界限吧。”天藏显然对梦翎的谎言感到了怀疑。
　　“血继界限？应该是吧，总之我们待会儿小心一些就是了。”梦翎淡淡的说道。
　　“这倒也是，待会儿你照看一下小舞，我来照看小光就是了，我知道以你现在的实力做到这一点是轻而易举的。”天藏在梦翎的耳边轻声的说道。
　　“我知道了。”说着，梦翎就仿佛在无意之中缓缓靠近了风泉之舞。
　　大约十几分钟之后，梦翎几人就在天藏的带领之下来到了泷忍村的大楼之中。
　　“请问泷影大人现在在哪里？”天藏对着大厅之中的一位泷忍问道。
　　“泷影大人现在在四楼的房间之中。”那名泷忍也只是回答了一句就不再理会天藏。
　　“天藏队长，我怎么觉得这一次的任务这么奇怪啊。”梦翎疑惑的说道。
　　“为什么？”天藏有些疑惑了。
　　“看来天藏队长不太适合做侦查的工作啊。您想想，如果是其他忍者村的忍者为了任务来到了我们的木叶村，我们会怎么做？”梦翎问道。
　　“那自然是将那些忍者领到火影大人那里了。”天藏想当然地回答道。
　　“奇怪的就在这里，你仔细回想一下，今天我们到了泷忍村说发生的一切，是不是有些不对劲？”梦翎问道。
　　“你是说？”天藏仿佛想到了什么一样。
　　“首先（梦翎竖起了右手的食指）就是今天来这里的时候，原本应该是有泷忍村带领我们去见泷影大人的，但是那些看门的忍者只是检查了你的通行证之后就不闻不问了，也没有给我们带路，虽然告诉了我们泷影大楼的位置，但是却又派着不同实力的忍者潜伏在我们的身边，就好像是在故意试探我们的实力一样。”梦翎解释道。
　　“的确是有些奇怪，那你认为这是怎么回事儿呢？”天藏问道。
　　“我认为啊，这一次的任务其实并不是要我们来调查那些奇怪的商旅神秘失踪的事件，而是另有目的，所以泷忍村才想试一试我们的实力。而埋伏在这栋大楼暗处的忍者，其实也就是为了这个而布置的。”梦翎不紧不慢的说道。
　　“既然是这样的话，那我们就先上楼好了。静观其变吧。”天藏吩咐了一声，就带着着梦翎三人一起来到了四楼。
　　来到四楼之后，天藏就知道刚刚为什么那个泷忍说泷影是在四楼的房间之中而没有告诉自己是在那个房间里面了。原因十分的简单。因为——
　　第四层仅仅就只有一个房间而已、
　　“失礼了。”来到了房门之前，天藏做好了开门的礼仪之后，就带着梦翎三人进到了位于泷影大楼第四层的房间之中。
　　这里并不是很大，粗略地看去也就只有大约一百平米的样子，天花板也很高，大约有三十米的样子。比之火影大楼三代火影所在的那个房间这里还是大上了近乎一倍的空间。但是，整个房间却被一层白纱分成了两个部分。而梦翎所在的这一部分里面没有一个人。
　　“你们就是这一次任务木叶村派来的忍者么？怎么都是小孩儿啊。木叶村难道是在敷衍我不成？”在白纱的后面传来了一个有些冷厉的女性声音。
　　“泷影大人，我们就是木叶村派来援助贵村的忍者，不知道我们的任务什么时候可以开始。”天藏换上了一副不卑不亢的表情，不紧不慢的说道。
　　“任务？那也要看看你们到底有没有这个资格可以胜任才行啊。上吧。”白纱后面的人右手一挥，顿时，隐藏在房间之中的十三名身穿很色忍者服，带着面罩的忍者就向梦翎等人所在的地方扑去。
　　“看来，梦翎说得没错，大家小心了。”天藏不慌不忙地结了一个手印，就只见在天藏的身上长出了一根根木头，最后与天藏分离形成了一个木分身。
　　“哦？木遁？原来是血继界限啊。确实是有完成任务的资格，但是你身后的小鬼又有什么能力呢？”白纱后的女声又说道。
　　“光之体质。”梦翎轻声说了一句，身体就转化成为了由无数光子组成的光之体质。看了看向自己扑来的泷忍，梦翎知道，对于这些龙套来说，自己还不需要使用什么元素果实的技能，就站在那里一动不动，任由泷忍的苦无向自己的胸口扎来。
　　“梦翎，快躲开。”这个时候，天藏的话语传到了梦翎的耳中，但是梦翎却闭上了自己的眼睛，当然不是被吓到的，而是因为……，她对自己的能力十分自信。
　　“糟了。”天藏想去救梦翎，但是却被两名中忍和十名下忍缠得脱不开身。只有眼睁睁地看着苦无扎进了梦翎的胸口。
　　“梦翎小心……”
　　“不要……”
　　“完蛋了……”
　　看着梦翎的要害部位已经被贯穿，天藏的呼吸都已经有些急促了。但是下一刻……
　　“扑通……”只见那名下忍连同那把苦无就从梦翎的身体里穿了过去，但是却没有意料之中的血迹。那名下忍在不知情的情况下来不及止步，结果被自己前冲的惯性所逼，重重地摔在了地上。来了个‘狗吃屎’式摔法。
　　“什么……”看到这一幕，原本还在打斗的众人都听了下来傻傻地看着若无其事的梦翎，而那位白纱之后的泷影更是惊出了声来。
　　“唉，就只有这种程度的忍者了么？相比之下，看来我们还是有资格来完成任务的啊。”梦翎淡淡的说道。
　　“哼，少得意了，刚刚只不过是碰巧而已。这一次我绝对会要了你的命。”摔倒在地上的泷之下忍缓缓地爬了起来，又冲向了梦翎。
　　但是，梦翎虽然还是没有睁开眼，情况还是和刚刚所发生的一摸一样，只是这一次，那名泷之下忍的门牙因为摔得太猛，所以给崩掉了。
　　“现在可以好好说话了么？到底是什么样的任务呢泷影大人？”梦翎淡淡的问道，但是还是没有睁开自己的双眼，因为此时，梦翎的神识已经所定了埋伏在自己头顶的那位一直没有出现的上忍。
　　“嗯，的确是可以好好地说话了，刚刚你的招数应该是你自己的血继界限吧，但是我从来就没有看到过那样的血继界限，你是那个家族的？”泷影以居高临下的口气问道。
　　“这是任务以外的事情，所以我无可奉告。”梦翎淡淡的回答道。
　　“你……”泷影还真的没有想到，自己眼前的这个小女孩竟然会当面顶撞自己，就算她是五大国之首——火之国木叶村的忍者，也没有可以忤逆自己这个一村之长的资格，至少泷影是这么想的。所以，泷影立刻对着埋伏在梦翎上方的上忍作出了行动的手势。
　　“那位上忍，我想问你一个问题。”就在上忍准备行动的时候，梦翎竟然抬起了头，对着自己头上的那个上忍笑了一下。
　　“她是怎么发现芙的存在的？这不可能，芙的隐藏能力就算是一个上忍也发现不了，为什么这个女孩儿能够察觉的哦啊芙的存在？”到了这个时候，泷影都是极为吃惊了。
　　“我问你一个问题，你回不回答呢？”梦翎伸出了自己右手的食指。在自己的面前摇了摇。
　　“芙，你快到我这里来。”泷影连忙喝道。
　　“不想回答啊，那就算了。”梦翎一脸失望地看了看自己上方已经有些慌张的上忍，也没多说什么缓缓地睁开了自己的双眼。
　　“现在，我想问一下，泷影大人我们是否已经有了执行这一次任务的资格了呢？”梦翎不卑不亢的问道。
　　“我真是想不到，以你现在的年龄竟然就拥有了这样的实力了，看来火之国位于五大国之首也不是浪得虚名的啊，你们的确有资格接受我的任务，我为刚刚的失礼向你们道歉。”这个时候，白纱被一只芊芊玉手给撩起，紧接着，一位身穿大袍的绿发美妇人就从里面走了出来。
　　“哦？我还真是吃惊呢，没想到泷影大人原来是这么的年轻。”梦翎微笑着说道。
　　“呵呵，失礼了，不过小姑娘的嘴还真是甜呢。”泷影一改刚开始的冷厉，对着梦翎和蔼的笑道。
　　“好了，泷影大人，事情就到这里，您就说说我们这一次的任务到底是什么吧，通过您的解释，我们还要考虑这是不是一个真正的B级别任务。”天藏严肃的说道。
　　“嗯，这倒也是。我说实话吧，其实这一次的商旅事件，我们并不是没有查到一丝线索，就在前几天，我们的忍者发现了一件可怕的事情……”泷影十分神秘的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十八章：任务开始，前往迷之山谷
更新时间2010-4-21 18:59:50  字数：3107

　“可怕的事情？那是什么？”梦翎问道。
　　“就在前几天，我们发现了一处地点有商旅使用的拖车留下的车轮痕迹，但是到了一处地方的时候，却发现商队就这么不见了，车轮痕迹消失的地点我也亲自去看过了，但是那里的土地好像被翻过一样，虽然很像原本的山路，但是土质却和周边的山谷完全不一样。更可怕的是……”泷影说到这里，顿了顿，理了理自己的心绪之后，接着说道“我在那里发现了大量的残留查克拉，而仅仅是残留的查克拉，能量就已经大的吓人了。”泷影缓缓的说道。
　　“是这样的啊，那么，泷影大人您发现的查克拉是不是土属性的查克拉呢？”梦翎问道。
　　“是的，的确是土属性的查克拉，你怎么会知道的？”泷影吃惊的问道。
　　“我想，依照您所说的条件，不要我说出来，大概泷影大人您也应该知道那到底是什么东西了吧。”梦翎微笑着说道。
　　“嗯，是的，看来小姑娘的见识倒是挺多的嘛。”泷影也笑了起来。
　　“梦翎，你从一开始就在说些什么啊，我怎么听都听不懂？”风泉之舞拉了拉梦翎的衣角，疑惑地问道。
　　“天藏队长，我想，这一次的任务就算提升到S级也不是什么大问题，因为……”
　　“因为什么？”天藏问道。
　　“这一次，恐怕泷影大人是要我们协助她来捕获尾兽吧。”梦翎淡淡的解释道。
　　“尾兽？怎么可能？”天藏吃惊的问道。
　　“我想天藏队长应该也是知道的吧，尾兽一共是九头，从一尾到九尾，按照尾巴的数量来排名，刚刚泷影大人说了，仅仅残留的查克拉就让一个影级的人物说是大的吓人，天藏队长应该可以想像一下那样的查克拉量到底有多大了吧，除了尾兽之外，其他的生物是不可能有那么惊人的查克拉的。”梦翎解释道。
　　“如果真的是尾兽的话，那么这一次的任务必须马上给火影大人报告才行。但就是不知道这一次到底是几尾，要不然就可以提前做好准备了。”天藏有些无奈地说道。
　　“我想，这一次的尾兽应该就是七尾——貉。”梦翎突然说了一句。
　　“你怎么这么确定呢？”泷影问道。
　　“这很简单，因为，泷影大人您说过，商旅失踪的地点都发现土地被翻动过的痕迹，还有就是大量的土属性的查克拉，这些都是证据。据我所知，七尾——貉，在九大尾兽之中，就是操控着‘土元素’的存在，而且貉就是喜欢在地底下行动，他捕食的方法就是从地低下前到自己猎物的下方之后，将大地破环，使自己的猎物直接掉到自己的肚子里面去。所以在商队消失的地点土地有翻动过的痕迹这一点也就说得通了。”梦翎不紧不慢的说道。
　　“梦翎，有时候我真的想问，你真的只有十岁么？不会是在谎报年龄吧。”风泉之舞来到了梦翎的身边问道。
　　“呵呵，是吗。”梦翎心中苦笑。“还真的被她猜对了呢。”
　　“好了，既然现在已经知道了的话，那么我们就先回到木叶村和火影大人报告一下好了。”天藏说道。
　　梦翎看了看正欲离开的天藏等人，心中有了一个决定。
　　“天藏队长，我想留下来，毕竟，报告火影大人这一件事情的话，少我一个也没什么，但是我现在这里调查一下，关于七尾的事情，到时候也好有所准备。”梦翎喊住了天藏，大声的说出了自己的意见。
　　听到这一句话之后，包括泷影在内，在场的所有人都镇住了。一脸震惊地看着梦翎。
　　“开什么玩笑？”没想到天藏还没有开口，风泉之舞却先说话了。“我承认梦翎是很厉害，虽然我对尾兽不太了解，但是就连影级的忍者都说是可怕存在的东西，以梦翎现在的实力也是有去无回的。我不允许你这么做。”风泉之舞大声的娇喝着。
　　“我同意你的提议，梦翎，你就留下来好好地调查一下吧。”仿佛没有听到风泉之舞的话语，天藏竟然毫不犹豫地答应了梦翎的请求。
　　“队长，为什么，难道你想让梦翎去送死吗？我和哥哥已经失去过一个同伴了，不想再失去梦翎这个朋友。”说着，风泉之舞的话语之中已经略带了一丝哭腔。
　　“啪……”
　　“看来，她还不知道梦翎真正的实力到底有多么强大啊。”没等天藏说话，风泉之光就一手刀打昏了风泉之舞，淡淡的说道。
　　“唉，你的做法太粗鲁了，小光。”天藏有些无奈的说道。“那么，梦翎，我们就先会木叶村了，争取多带一些消息过来吧。”天藏仿佛一点都不担心梦翎似的，就这么和背着已经昏迷的风泉之舞一起离开了泷影大厅。
　　“他们难道就这么走了么？抛弃自己的同伴，这就是木叶村的忍者？”泷影身边的那个叫做芙的女孩问道。
　　“你怎么会知道，他们之所以这么做，就是相信我有那个能力，信任，往往就是同伴之间最好的凭证。”梦翎转过身来，对着芙微笑着说道。
　　“好了，女孩儿，听他们说你是叫梦翎对吧，现在你就跟着芙一起离开吧，她会带你找到一个暂时的住处的。”泷影叹了口气，缓缓的说道。
　　“非常感谢，泷影大人。”梦翎丢下一句话，就跟着那个叫做芙的女孩一起离开了泷影大厅。
　　在泷忍村的大街之上，梦翎和芙并排走着。
　　其实芙的样子梦翎是知道的，在地球的时候，梦翎没事做的时候就会上网，一般都是看动漫，剩下的时间就是玩游戏和查找一些关于游戏和动漫的资料。在一次查找之中，梦翎就知道了火影原著里面的十一个人柱力资料，她知道，除了一尾到九尾这九大尾兽之外，还有零尾和十尾的存在。而七尾——貉，的人柱力，名字就叫做芙，是泷忍村的一个有着绿色短发，红色眸子的女忍者，整合上述情况来看，梦翎知道，自己身边的这个小姑娘就是今后的七尾人柱力。虽然年纪和自己差不多大就已经成为了上忍，但是在后来晓的追杀之下，还是被抽去了尾兽。命运可说是极为凄惨。
　　但是，又有那个人柱力的命运不凄惨呢？
　　“喂，我问你，你真的想去对付那个就做七尾的东西么？”就在梦翎思考的时候，芙竟然先和梦翎说话了。
　　“不是对付，而是调查，谢谢。”梦翎淡淡的回答道。
　　“不是一个意思么，反正都要面对那么可怕的东西。”芙不服气的说道。
　　“是么？那就算是去对付七尾吧。”梦翎也不反驳。
　　“但是，你还真是厉害呢，年龄好像比我还要小，但是实力却已经远超过我了。”芙看了看梦翎。笑了笑。火红色的瞳孔之中闪过一丝玩味。
　　大约十几分钟之后，梦翎就随着芙一起来到了一间小屋之中……
　　“唉，穿着这些东西还真是热啊。”芙好像当梦翎不存在一样，当着梦翎的面就将自己的衣服一件一件地脱了下来。
　　“还好现在还只是一个孩子，要不然的话……”仅仅是一个小女孩儿在自己的眼前脱衣服梦翎就已经觉得心跳加速，要是一个成年女性在梦翎的面前……的话，那么，男人心的梦翎绝对会鼻血狂喷。
　　“你怎么了？”看到了梦翎的异样，芙好像发觉了什么一样，来到了梦翎的面前，歪着头，十分疑惑地看着梦翎的一举一动。
　　“你难道是发高烧了吧？脸好红啊。”换上了一身白色忍者服的芙摸了摸梦翎的额头，‘貌似’十分关心的说道。
　　“啊，没事没事，你随意哈。”梦翎已经完全受不了这个十分‘放荡’的女孩子了。十分狼狈地跑出了芙的房间。
　　“真是一个奇怪的人呢。”看着梦翎狼狈的身影，芙不由得笑了笑。
　　两天之后，梦翎在和泷影说明之后，就独自一人感到了上一次商旅失踪的地点。
　　“这里好像叫做迷雾山谷是吧，虽然不知道范围到底有多大，但是……”梦翎闭上了自己的双眼。
　　“神识外放。”梦翎心神一定，神识立刻如无孔不入的烟雾一般，以梦翎为中心，向四面八方不断扩散开来。
　　“没找到？这是怎么回事儿？”梦翎有些疑惑了。
　　其实，梦翎他自己忘记了一个极为重要的问题，七尾——貉，其实还有一项梦翎已经忘得干干净净的能力，那就是——只要七尾的身边有‘粘土’，它什么都可以变，此时，七尾已经发现了地面上的梦翎，来到了梦翎的下方，它所定了梦翎，已经将梦翎当作了自己的猎物。
　　“轰隆……”随着一声巨响，梦翎脚下的地面寸寸碎裂……
　　“不好……”神识全力外放的梦翎在短时间之内是不可以行动的，所以，她掉了进去。
　　“怎么办，难道我真的会死在这里么？”梦翎心中不由得一突。想发动恶魔果实的能力，但是却发现自己根本就发动不了。
　　“轰隆……”
　　又是一声巨响，原本已经塌陷的地面又恢复成了原来的样子，仿佛在这里什么都没有发生过一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第四十九章：意外的蜕变，混沌神力的出现
更新时间2010-4-22 19:06:36  字数：3171

　三天之后，在泷影大厅之中，此时，泷影和她的女儿芙，正在和十几位上忍商讨着有关于梦翎失踪的问题。
　　“母亲，哦，不，泷影大人，难道那个木叶村的女孩到现在还没有回来么？”芙有些焦急的问道。
　　“的确是这样，自从那个女孩去调查七尾的事情之后就一直失去联系，也许，她已经回不来了也说不定。真是可惜了。”泷影有些怅然若失的说道。
　　“唉，我早就说了，仅仅凭靠她一个小女孩儿的能力，怎么可能从尾兽的魔爪下逃脱，但是那个女孩真的是太固执己见了。”芙也是十分的无奈。
　　“现在，我们也只能寄希望于那个女孩自己了。”泷影长叹了一口气，缓缓地说道。
　　“嗯，也只有这样了。”芙的心情仿佛也不怎么好，不知道为什么，自己和那个红发的小女孩说过的话还不到五十句，但是自己竟然已经开始担心那个女孩的安危了。这着实让芙感到十分的奇怪。
　　而此时，因为七尾施术的缘故，昏迷的梦翎正在七尾的肚子里悬着，也许是运气好吧，梦翎的身体就卡在了七尾所谓的‘胃’之中，但是，梦翎就这么浸泡在了七尾既富有酸性和剧毒的胃液之中，虽然由于梦翎本身修炼过了《天道九决》，身体不怕腐蚀，但是从一开始就已经昏迷的梦翎并不知道这些，身上的衣物早就已经腐蚀殆尽，此时，梦翎除了身上的神器之外，可以说是一丝不挂地躺在了七尾的胃袋里面。
　　所以，梦翎就在这剧毒之中整整浸泡了三天三夜的时间……
　　————镜头转向我们的七尾身上————
　　“啊吼……”七尾这几天很不开心，自从他在三天前吃下去一个小女孩儿之后，就发现自己的胃袋里面老是有一个东西卡住了一样，想消化掉都不行，而就因为这个缘故，七尾这几天想吃一些东西都十分难以消化。更要命的是，七尾已经有三天没有‘排放废物’了。
　　“啊吼……”就在今天，七尾终于忍受不住这样的煎熬，他决定就算自己消化不了自己胃袋之中的东西，也要利用自己庞大的查克拉将自己的肚子内部的‘异物’给吐出来。
　　观察了一阵之后，七尾发现整个山谷之中都没有生物的存在，就立刻回到了自己所住的山洞之中，躺了下来，瞬间将全身大部分的查克拉聚集到了胃袋之中，包裹住了那个‘异物’将其缓缓地从自己的身体里面给拖了出来……
　　“啊吼……噗……”
　　功夫不负苦心兽，七尾终于完成了自己今天的任务——吐出了自己口中的‘异物’。看了一眼地上这个整整煎熬了自己三天的‘异物’，七尾的气就不打一处来，本想再次将其一口吞下得以解恨，但是想着自己这三天所受的煎熬，七尾还是放弃了这个决定。
　　他张开了自己甲虫一般的‘口’，一个淡黄色的能量球就在那里逐渐形成，而目标，就是地上的‘异物’。
　　“轰……”一声巨响之后，顿时山洞之中灰尘四起，紧接着，一个粉红色的物体就从山洞之中飞了出去。
　　画面转换到梦翎这边……
　　不得不说梦翎这一阵子的运气的确是好到了极点，原本在三天之前，梦翎就应该被七尾的胃液腐蚀掉，但是由于梦翎修炼的《天道九决》使得梦翎的身体得到了彻底的改造，七尾的胃液对梦翎的身体根本就起不到腐蚀的作用，但是其中说蕴含的剧毒和邪念查克拉却又一次改造了梦翎的身体。
　　如今，梦翎体内的混元神力已经彻底改变，在融合了七尾由邪念产生的查克拉、自然之力、原本的混元神力，和自己的精神力量之后，梦翎体内的能量从之前的阴柔的属性参加了一些七尾邪念查克拉的阳刚之气，而七尾查克拉之中附带的邪念却被混元神力同化掉了，所以，梦翎现在的体内的能量就是所谓的——混沌神力，由梦翎自己独一无二的，比混元神力更加强大的混沌神力。
　　但是，梦翎所改变的不仅仅是她的身体内部能量，就连梦翎的外表也随着自身的能量改变而改变，原本火红色的齐腰长发因为变成了粉红色齐臀略卷的长发。相貌也改变了许多。比之在被七尾吞下肚之前，梦翎整个人看上去已经是一个只略带一丝丝稚气的超凡脱俗的小仙女了。美得不可芳物。
　　最重要的一点，梦翎的身体好像已经开始发育了。该鼓的地方也渐渐有了一丝变化。
　　就这样，梦翎又在这人迹罕至的山谷之中沉睡了大约一星期的时间，直到这一天早上……
　　“嗯？我死了么？这里是地狱，还是天堂？”醒过来之后的梦翎，却发现自己根本就站不起来，就连睁开自己的双眼和说一句话这么简单的事情都做不到。
　　“这到底是怎么回事？难道人死掉之后都会这样的么？”梦翎再次尝试着移动自己的身体，却发现现在的自己竟然连动用一根小手指都是十分困难的事情。仿佛这个身体原本就不是自己的一样。
　　“死了么？嗯？不对？我怎么还会感觉到累？按理说人死了之后是没有身体的，灵魂怎么可能会感到疲劳呢？难道……”为了证实自己的猜想，梦翎鼓足了自己可以发出的劲儿，开始努力地睁开自己的双眼。
　　在经过了大约十几次的尝试之后，梦翎终于‘颤颤巍巍’地睁开了自己的双眼。
　　“唔，好刺眼。”刚刚睁开自己的双眼之后，梦翎竟然在条件反射之下说了一句话。但是声音还是十分的小。
　　如果现在这里有一个从前认识梦翎的人存在的话，一定会惊奇地发现，梦翎的相貌、发色，声音，甚至是刚刚睁开的双眸都发生了巨大的改变。
　　梦翎原本的声音是有些男孩子气，虽然好听，但却比较放荡的那种，但是现在从梦翎刚刚叫出来的声音之中却只是出现了吸引男性的磁性。十分的甜美。仿佛如天籁之音一般，可以洗涤人世间的一切罪恶。
　　再有就是梦翎的双眸了，原本是黑色略带一丝褐色的眸子，现在却变成了如宝石一般璀璨的蓝色，总的来说，只要是从前认识梦翎的人，都会认为梦翎的样子已经完全改变，已经找不到与从前梦翎形象有一丝一毫的相同之处了。
　　“唔，看来我现在还活着啊，只是不知道这里到底是在那里。”恢复了一丝力气之后，梦翎终于渐渐适应了自己周围隐隐约约的阳光，说话虽然有些吃力，但是却已经没有什么大碍了。
　　“对了，我记得我好像是不小心被七尾给吃掉了吧，但是现在为什么会在这里？”梦翎仔细回想着自己的经历。但遗憾的是，梦翎除了记得自己被七尾吃掉这件事情之外，其余的就可以说是没有一丝的印象了。
　　“算了，想不起来就不想了，现在还是好好地恢复自己的身体要紧。”想到这里，梦翎立刻开始运转自己体内的混元神力，但是才刚刚开始运转，梦翎就发现了一丝不对劲。
　　“这到底又是怎么回事儿啊？我都完全被搞糊涂了。”梦翎知道，原本自己的混元神力是金色的，就算是加上了自己的精神力量和从外界吸收的自然之力相互融合之后也就是略带一丝白色的样子，但是此时，梦翎体内的能量竟然变成了七彩色，不仅拥有自己之前混元神力的阴柔之力，还多了一丝十分霸道来的阳刚之气。梦翎知道在火影世界之中的查克拉是有火、水、风、土、雷这五个性质的，而特殊的查克拉还分为‘阴’和‘阳’两种。自己的混元神力变成这个样子就只有一个解释了：
　　元素果实给自己带来的是控制各个元素的能力。
　　自己的混元神力是阴属性的能量。
　　现在自己的体内又多了一些极为霸道的阳刚之气。
　　再加上自己的精神力量和从外界吸收的自然之力将其融合……
　　整合上述的条件，梦翎体内的‘混沌神力’已经具备了火、水、风、土、雷、阴、阳七种形式的能量，所以梦翎体内原本是金色的混元神力变成了七彩的颜色的混沌神力就是因为这个原因了。
　　当然，这些事情梦翎都是不知道的，此时的梦翎正在放下自己心中的一切疑问，全力运转自己身体里面的这种全新的能量。
　　“嗯，虽然不知道这到底是怎么有一回事儿，但是这种能量好像比混元神力使用起来还要舒服，大长老不是说混元神力就是最顶级的能量了么？为什么我会认为这种能量才是完美无缺的呢？”梦翎虽然心中疑惑，但还是知道事属轻重，她知道，自己当下最重要的就是恢复体力。所以她也不怠慢，按照这在《临之书》里面记载的运转方法不断修复着自己的身体……
　　（附注：今天有些书友提出了有关于梦翎元素果实的问题，我现在也感到有些别扭，所以梦翎的元素果实将在下面几章之中改变，到时候会有解说的。以上！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十章：新的形象，我是拉克丝
更新时间2010-4-23 19:19:37  字数：3257

　大约又过了一个星期的时间，就当梦翎还在努力地修复着自己身体的时候，前往木叶村的众人也已经到了泷忍村，此时，从木叶派来的卡卡西、凯、天藏、阿斯玛、红、风泉兄妹还有不知火玄间都在泷影大厅里面，现在在这里可谓说是一片混乱……
　　“你说什么？梦翎在十几天前去调查了七尾之后就一直失去了音讯？这是真的么？”此时，在泷影大厅之中，风泉之舞正在冲着芙大声叫唤着。
　　“是的，大概在十七天前的时候吧，那个叫做梦翎的小女孩儿就和泷影大人说她要去迷之山谷调查七尾的事情，当然了，我们是没有权利干涉的，所以那个叫做梦翎的女孩儿就独自一人进入了迷之山谷，之后就再也没有回来了。事情就是这样。”芙好像十分自然的说道。
　　“你们难道就不知道拦住她吗？就这么看着她去送死？”风泉之舞十分的气愤。
　　“我说小姑娘你到底是不是忍者啊？这样的事情要我们去劝她？那是她自己没有脑子怪得了谁？更何况我们有这个义务么？”芙理直气壮的说道。
　　“你……”风泉之舞顿时一阵语塞。
　　“好了小姑娘，现在不是怪这怪那的时候，当务之急就是我们马上前往迷之山谷将七尾的事情解决，还有就是寻找小梦翎的下落。”看着自己和泷忍双方的关系越来越不对劲，卡卡西立刻拉住了还要继续说话的风泉之舞。
　　“但是……”
　　“卡卡西前辈说得对，现在可不是讨论这些事情的时候，要知道你的同伴现在可是生死未卜的啊，”
　　“小舞，算了吧，我相信梦翎不会那么容易就死掉的，毕竟她的实力可是很强的啊。”风泉之光拍了拍自己妹妹的肩膀安慰道。
　　“嗯……”听到自己哥哥的话语，风泉之舞也只能轻轻地答应了一声，但是语气之中表示出此时她的心情是很差的。
　　见到风泉之舞已经安定下来，卡卡西立刻向泷影提出了自己的看法：“泷影大人，刚刚我们商量了一下，决定下午就出发去迷之山谷。请问贵村有没有问题？”
　　“这不是问题，我们随时都可以出发。”泷影淡淡的说道，话语之中不带一丝的情感。
　　“那就这么决定了，三个小时之后，也就是下午一点整，我们在泷忍村大门外集合。”卡卡西说了一声之后，就带着木叶村的众人离开了泷影大厅。
　　“母亲，你说那么小女孩会不会真的已经……那个了？”等木叶村的众人走后，芙走到了自己的母亲身边，有些不自然地问道。
　　“不知道，但是那个小女孩如果还活着的话，将来必定是一个在忍者界举足轻重的人物，毕竟已她现在的实力就已经可以将身为上忍的你击败了。”泷影的话语之中恢复了一丝情感，面对自己的女儿，她还是非常宠爱的。
　　————我是那烦人的分割线————
　　先不说木叶村众位上忍商量的计划到底怎么样了，但此时在迷之山谷的梦翎却已经从自己的静修之中醒来，身体也恢复到了最佳的状态，梦翎甚至觉得自己的混元神力，哦不，现在应该说是混沌神力，好像是更加充裕了，已经在梦翎的体内产生了几滴液态的混沌神力。
　　“呼，这么久没有移动身体，都快僵住了。”一个简简单单的小跳步，梦翎一骨碌地从地面上站了起来，伸展了一下自己的身体，在一阵‘噼里啪啦’的骨骼声过后，梦翎就发现了自己身上有些不对劲儿了。
　　“怎么回事儿？我的衣服到哪里去了？难道是……”梦翎想到了一个极为可怕的可能。
　　‘自己不会是被人给……那个了吧。’想到了这里，梦翎急忙朝着自己两腿之间看去……
　　“嗯，还好还好，没有血，那么这又到底是怎么回事儿啊？”梦翎十分地疑惑，但是就是想不出个所以然来。
　　“既然，想不出来，我还是先找个地方洗个澡好了。”看了看自己的周围，梦翎立刻朝着自己前方不远处的一个瀑布跑去，发现周围没有人存在之后，梦翎就悉悉索索地走进了瀑布前的水塘之中。开始清洗自己身上这几天囤积的淤泥。
　　“嗯，真是舒服啊，没想到火影世界之中还有这么美妙的地方。”梦翎当初在和卡卡西修炼的时候就已经克服掉了自己旱鸭子的属性，而自己的元素果实不知道为什么，和《海贼王》之中的其他恶魔果实有些许的不同，自己掉到水里面不会变得浑身无力，仅仅只会失去元素果实的力量。这就导致了梦翎也是可以在水中战斗的，只是战斗力已经大打折扣了。
　　在洗完自己的身体之后，梦翎要开始系洗自己那该死的头发了，但就在这个时候……
　　“这是怎么回事啊，难道这座山里面的淤泥会给头发染色不成？”看了看自己手上抓着的一丝丝如细柳般的粉红色秀发，梦翎心中感到了十分的差异。于是乎，她就开始把水塘的水面当作一面镜子，开始观察自己的变化起来，但这一看，梦翎变得更加吃惊了。
　　“这，这是谁？”梦翎竟然在水面之中看到了一个自己十分熟悉但又十分陌生的秀脸。
　　“难道……”梦翎心中已经是波涛汹涌了。
　　论据一：水面上映照着一个根本就不像是人类该有的绝美面庞。
　　论据二：这里除了自己之外就没有其他的人了。
　　结论：由论据一加上论据二，梦翎得出——超级大美女=自己！！！
　　“怎么可能？先前的那个相貌就已经吸引人了，要是我以现在的这个样子出去的话……嗯，还好身体还没有完全发育，呸呸呸，我这都在想些什么啊。”梦翎的心此时已经彻底混乱了。竟然开始有些与无论次了。
　　“但是仔细一看，这个脸庞好熟悉啊！但就是想不起来。”梦翎仔细地观察着自己的新形象，，心中不断地思考着。
　　如那璀璨星空的蓝色眼眸！
　　粉红色齐臀略卷的长发！
　　美得不可芳物，不，已经超凡脱俗的面庞！
　　整合上面几点，梦翎知道，自己现在的形象比之之前的形象改变地并不仅仅是外表，就连内在的气质都有极大的改观。
　　从前的自己，应该可以说是一个极品的大美女了，火红色的秀发带给自己的一丝放荡之气和童稚之气现在都当然无存，有的，只是让人看了就感觉是一种亵du的面庞。
　　如果说自己上一个形象是一个略带稚气的小女孩，那么自己现在就是一个超凡脱俗的小仙女了，完完全全的就宛如那种不食人间烟火的圣女一般，仿佛世间所有美丽的代言词都是为自己量身定做的一样。
　　“唉，嗯？好像声音也开始变得有些不同了呢。”的确，梦翎现在的声带也在自己的混元神力与七尾的邪念查克拉融合成混沌神力之后发生了改变，怎么说呢？如果说自己之前的声音是甜美的话，那么现在的声音就只能用‘脱尘’来形容了。
　　“算了，现在也不是想这些的时候，还是好好的找找自己的衣服好了。”梦翎想了一会儿，突然脑袋里面灵光一闪。
　　“对了，大长老爷爷好像说过，银河之蓝玉里面是有一些铠甲和衣物的吧，不知道到底是些什么。还是先看看好了。”说着，梦翎就闭上了自己的双眼，神识进入了自己的耳朵上银河之蓝玉之中。
　　刚刚进入里面，梦翎就看见自己眼前悬浮着一套套各式各样的衣物、铠甲其中都散发着十分庞大的力量。但是，梦翎的目光却在看到了一套衣物之后就再也移不开了，随即就轻声地笑了笑。
　　“原来是这样的啊，难怪我就想着自己怎么这么熟悉现在的形象但又想不起来呢，原来是这么回事儿啊。好了，就这件衣服了。”说到了这里，梦翎的神识就所定了银河之蓝玉里面自己看中的那一套衣物，混沌神力缓缓注入到银河之蓝玉之中。
　　“嘤……”一阵光芒从银河之蓝玉之中发出，渐渐包裹了水塘之中的梦翎，只见光芒不断浮动，不一会儿，光芒尽皆散去，梦翎就穿着一件自己不知道见到过多少次的女装，利用着混沌神力站在了水面上。
　　“呼，真的是这样的啊。嗯，就连圣洁之白玉也变成了这个样子，看来这一切都是在那位龙神大人的意料之中啊。”梦翎苦笑着，心想自己的一举一动都在别人的意料之中，这样子还真不是滋味儿。
　　在看看梦翎现在的穿着吧，身穿一件黑色紫边的短和服，粉红色的腰带系在了自己纤细的腰间。外面还披着一身别样的白色长衫，白色的小鞋子，再加上头上已经变成了双菱形的发夹和被一根红色发带系了一个马尾辫的粉红色秀发……
　　“这根本就是在《高达SEDD》之中曾经红遍一时的女主角——拉克丝·克莱茵的外形嘛。我说怎么会这么熟悉，原来就是我在地球最喜欢的动漫女主角的原型啊。只是相貌好像还要漂亮许多。”梦翎开心地说道。看着水面上自己曾经在电脑荧幕之上看过无数遍的面庞，梦翎会心地笑了。
　　比之自己之前的那个外形，这个外形梦翎比较容易接受一些。毕竟，这可是自己在地球时候的动漫女偶像啊……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十一章：梦翎VS七尾，人柱力诞生
更新时间2010-4-24 10:50:11  字数：3202

　下午，大约是一点半的时候，此时在迷之山谷的瀑布边上，梦翎正在做最后的准备。毕竟，她现在还是一个忍者，除了手上的绳镖和放在泷忍村的特制苦无之外，梦翎几乎全部的忍具都报销在了七尾的肚子里面。
　　“嗯，这个形象比之前的要好很多了，希望下一次可以变回男儿身吧。”原地转了几圈，确定已经没有什么不妥之后，梦翎就闭上了自己的双眼，启用了自己的神识外放。
　　“上一次太放纵了，竟然被你摆了一道，还得我差点就这么死掉了，虽然不知道我到底是怎么出来的，但是这一次我绝对要把你干掉，七尾。”梦翎心中暗暗发狠，神识猛地涨大，仅仅半分钟的时间，梦翎的神识就彻底地覆盖了整个迷雾山谷，这让她十分的惊讶，她知道，自己的精神力好像又已经大幅度上升了。
　　“咦？”但这时候，梦翎看到了一个极为有趣的一幕。
　　“这是……”只见在一个极为隐秘的山洞之中，七尾正在利用着自己身边的粘土进行身体的变换，这让梦翎知道了自己在之前为什么没有发现七尾的缘故了。
　　“原来是这么回事儿啊，怪不得上一次我没有发现七尾的踪迹，原来是进行了伪装啊。但是这一次，我会好好地观察自己身边的每一个庞大的能量体的。”梦翎心中笑了一下，就立刻将自己转换为了光之体质。
　　“为了这一次不然你继续逃走，这一次就先暴露一下我自己的实力好了，八咫镜。”梦翎双手在自己的胸前一合，朝七尾所在的方向射出了一道金黄色的光线，下一刻，梦翎就消失在了原地，来到了正准备出去狩猎的七尾面前。
　　“哟，好久不见了啊，七尾，找你好久了。”趁着说话的机会，梦翎再次将自己的身体元素化，转换成了火之体质。顿时，梦翎的右拳就开始了剧烈的燃烧。
　　“上一次你可把我整的很惨啊，那么这一次，你就好好地来当一回沙包好了。”梦翎右拳上的火焰燃烧得更加剧烈了。
　　但是，七尾明显没有留下来的一次，身体开始渐渐向地下移动。
　　“火拳。”见七尾又想逃到地下去，梦翎一声娇喝，随即就看到一个半径大约十米的巨大火球轰向了七尾的所在地。
　　“轰……”一声巨大的爆炸声过后，顿时灰尘四起，已故巨大的热浪就迎面向梦翎扑来。
　　“切，还是逃走了吗，这一次神识外放的范围减少一些好了。”梦翎知道，上一次就是因为自己神识外放到了极限，导致自己的身体不可以动弹才会被七尾伤害到了，所以这一次功力又一次增长的梦翎决定，自己的神识就保持在方圆百米之内就好了。
　　毕竟，梦翎对自己的速度还是非常自信的。
　　————我是那华丽的分割线————
　　与此同时，刚刚进入迷之山谷的卡卡西等人也听到了刚刚梦翎制造的爆炸声。由于风泉兄妹还只是经验不多的下忍，所以卡卡西坚决将这两人留在了泷忍村之中。
　　“卡卡西前辈，刚刚那是……”天藏问了一句。
　　“啊，那是梦翎的招数，很久没有看到过了，这么说来，现在梦翎还好好地活着呢，而且极有可能在和七尾战斗。大家快赶上。”卡卡西对着自己的身后的众人吩咐道。
　　“这样就没有错了，那绝对是小梦翎的招数，看来这一次她的战斗好像还非常激烈呢。”天藏说道。
　　“难道那个梦翎一直战斗到了现在么？已经有十七天的时间了呢。”红有些吃惊。
　　“那个小丫头真的有这么厉害么？卡卡西？”阿斯玛问道。
　　“你们待会儿自己看看就知道了，只是……可别被她的招数给波及到了。”卡卡西淡淡的说道，至今，他自己还记得，梦翎那个叫做‘大炎戒——炎帝’的‘忍术’破坏力有多么地强大。
　　更何况，梦翎那个时候仅仅只有五岁而已。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“别想逃，‘大地怒震’——喝。”转换为土之体质的梦翎娇喝一声，双拳猛地向地面砸去，顿时，地面就开始了寸寸地碎裂，不一会儿，七尾那极似甲虫的身形就出现在了梦翎的面前。
　　“哼，要是比控制大地的能力的话，我可是不会输给你的，七尾。”梦翎缓缓地走到了大坑的中心，双手抱胸，就这么斜着眼睛看着自己眼前的尾兽。
　　“吼……”七尾仿佛十分不满梦翎那种轻蔑的眼神，七条尾巴猛地一砸，原本就已经碎裂得不成样子地地面又开始崩坏了。
　　“哦？想破坏我的立足点么？想法是好的，但是，这一招对我来说是没有用处的，神术——舞空。”梦翎轻声说了一句，身体竟然缓缓地离开了地面，悬浮在了半空当中，这一幕，看得七尾都十分的惊讶，但想想也是，毕竟在火影的世界之中，除了星忍村的孔雀妙法之外，好像就连尾兽大部分都不会飞行。
　　“不要这样看着我吧，我知道，你也是有飞行能力的。难道你的就只会做一只走低鸡么？”梦翎摊了摊手，若无其事的说道。
　　“吼……”七尾仿佛听懂了梦翎的挑衅一般，也张开了自己的虫翼，升了起来。
　　“七尾是拥有庞大土属性查克拉的尾兽，最擅长的就是土遁术，既然是这样的话，那我就……”梦翎瞬间将自己的身体转换成了雷电体质。
　　“神之裁决。”梦翎双手微微抬起，顿时，在七尾的头顶上空就出现了一个巨大的雷点球。
　　“吼……”七尾仿佛也感受到了那个巨大雷点球带给自己的威胁，身体的土元素也开始了猛烈地聚集。
　　“觉悟吧。”梦翎双手重重地向下一按，顿时，原本存在于天空之中的巨大雷点球就在一瞬间化作了一道巨大的雷电柱轰向了还在地上聚集土元素的七尾……
　　“轰……”巨大的轰鸣声响彻了整个山谷，而此时，卡卡西等人也赶到了梦翎和七尾所战斗的地点。
　　“那，那时什么忍术……”虽然卡卡西知道梦翎的招数是十分犀利的，但是到达了这样的程度他还是万万没有想到的。
　　“那，那是谁？好像不是梦翎啊，卡卡西前辈你知道那是谁吗？”这时候，天藏指着漂浮在空中，改变了形象的梦翎突兀的问了一句。
　　“那是谁？我好像也不认识啊。但是她为什么会使用梦翎的招数呢？”卡卡西百思不得其解。
　　“不好，卡卡西，现在可不是说闲话的时候，七尾好像还没有失去战斗力。”阿斯玛点了一根烟，缓缓地提醒了一句。
　　“我说，该注意的应该是你吧。”看着阿斯玛慢条斯理地样子，众人可以说是一头的黑线。
　　————画面转到梦翎这边————
　　此时，烟雾尽皆散去，七尾的身上虽然受了很重的灼伤，但是却好像没有完全失去战斗力。
　　“看来，这样子的招数对尾兽来说还是太嫩了一些呢，那么我就直接使用那个好了。”梦翎双手交叉在了自己的胸前，身上不断地发出了‘噼里啪啦’的触电声。
　　“两亿伏特——雷神。”双手猛地放开，顿时，梦翎的身体就发出了一道巨大的闪电，与《海贼王》之中不同的是，梦翎自己的身体并没有变成雷神的样子，而是在她的身后出现了一个巨大的‘放大版梦翎’的虚影。
　　“嗯，只有这个样子才比较拉风嘛，但是现在……我是不会客气的，七尾。”梦翎右手缓缓抬起，与此同时，位于梦翎身后的巨大雷神虚影也抬起了自己的右手。
　　“雷神重拳。”梦翎娇喝一声，拳头虚空一挥，位于梦翎身后的雷神虚影也就一记重拳将在空中的七尾给打了下来。
　　“这还不够，雷神升龙拳。”梦翎飞身来到了七尾的边上，身体半蹲，将全身的力气分布在了自己的腰部和手臂上，猛地向上挥出……
　　“轰……嗤嗤”在梦翎身后雷神幻影接触到七尾的时候，效果虽然和自己预想的一样，带给七尾的的确是附带着雷电的攻击，看着七尾身上还在不断冒出一丝丝的雷电，梦翎知道自己这一拳的力量不仅已经出现了自己预想的效果，还超出了一大截，仿佛这一拳里面还多出了一些与众不同的力量。
　　“这到底是什么呢？”梦翎百思不得其解。
　　“吼……”
　　“不好……”正在梦翎思考的瞬间，却被身后一个声音给打断了。
　　“不好，我怎么可以在战斗之中思考别的事情，但是……这是什么？”梦翎惊愕地看着自己眼前的一幕。
　　只见已经身受重伤的七尾竟然化作了七道流光冲向了一个方向，而目标，正是这一次给泷忍村带队的——芙。
　　“啊……”只听到一声惨叫，刚刚回过神来的梦翎就看到了已经倒在了一对碎石之中的芙，此时，芙的小腹上竟然出现了一个奇异的图案，中心是一个圆圈形状的图案，而周围却围着七朵黑色的浮云。
　　“那是……封印式？”这下子，梦翎完全知道了芙到底是如何变成人柱力的了。
　　但是，梦翎却又被自己的一个心结给缠住了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十二章：变异的元素果实，简单的挑战
更新时间2010-4-25 14:59:20  字数：3551

　“我的力量，现在到底是怎么样的呢？”梦翎看了看自己的双手，心中有些茫然。
　　“不行，现在必须先搞清楚这些事情才行。”看了看已经在向自己走来的卡卡西等人，梦翎心中一横……
　　“八咫镜。”随着一道金黄色的光芒闪过，梦翎就消失在了众人的面前，就连卡卡西等人也是一脸的诧异。
　　“刚才……你们看清楚了么？”红对着自己周围的木叶忍者呆呆的问道。
　　“不，完全没有，就连写轮眼都完全看不出那个疑似梦翎的女孩的行动。”此时，卡卡西正缓缓地拉下了自己的护额，遮住了自己的写轮眼，早在看到梦翎使出的雷神分身的时候，卡卡西就已经开启了自己的写轮眼，但是整个战斗的过程，卡卡西都可以说是一无所知。
　　“怎么可能？写轮眼是可以看穿所有的忍术的啊，难道那不是忍术？”凯有些吃惊的问道。
　　“也许是因为我的身体和这只写轮眼不太契合的缘故吧，反正我是完全看不出来，也许，只有传说之中的‘万花筒写轮眼’才可以看穿吧。”卡卡西有些无力的说道。
　　“那，你认为刚刚的那个小女孩到底是不是梦翎呢？”红问道。
　　“现在还不太清楚，但是，就算她不是梦翎，也绝对和梦翎有极大的关系，毕竟，她们的招数可以说是一摸一样。好了，看现在的样子，这里的事情已经告一段落了，大家还是先回到泷忍村再做商讨好了。”卡卡西吩咐了一声，就带着木叶村的众人一同离开了梦翎刚刚的战场。
　　————我是那华丽的分割线————
　　距离梦翎和七尾对战的时间已经过去了一星期的时间，此时，在七尾原本居住的山洞之中，梦翎缓缓的睁开了自己的双眼，这几天，梦翎一直在静修，为了搞清楚自己的力量到底是这么一回事儿，梦翎几乎尝试了很多次，最后，梦翎发现了一个非常有趣的事情，就照着自己的想法开始了修炼，结果……
　　“原来是这么回事儿啊。看来这一次我的决定是正确的呢。”梦翎发现其实自己的元素果实带来的力量全部都是聚集在了自己大脑的一点，那里可以说是整个力量的核心，不管是将自己元素化，还是释放出元素的力量，都是由那里驱动的。于是，梦翎想到了一个可能。
　　既然自己的混元神力可以和七尾的邪念查克拉、自然之力、精神力量进行融合变成全新的，更加强大的力量——混沌神力。
　　那么，全新的混沌神力应该也可以和自己大脑之中的那个元素果实的力量的结晶进行融合才对，当然，梦翎也就照做了，结果，梦翎的元素果实力量的结晶竟然奇异地消失了，而后，自己的身体也发生了巨大的变化。
　　首先，原本梦翎的元素体质是必须通过发动之后才可以使用那一系的元素招数，但是现在，梦翎的身体已经完全元素化，不，应该说是已经混沌化了才对。
　　现在，如果梦翎受伤的话，身体只会出现七彩色的光芒，同时梦翎现在根本就不需要转换体质，直接就可以使用一个或者多个元素系的能力了。
　　其次，就是梦翎现在的体质已经完全混沌化，可以说自己本身的每一处都是能量的集合体，所以，梦翎现在就算是遇到了海水的话，也可以照样使用元素的能力。
　　最后，就是由于梦翎现在的身体可以说就是混沌的象征，这原本是存在于鸿蒙空间之中的存在，在除开鸿蒙空间之外的世界之中是完全不可能出现的，但是梦翎现在的存在已经是一个异端了，所以，梦翎的精神世界之中居然因为自己体质的同化关系开始在供奉塔的周围产生了一道道七彩色的糨糊气体，十分的粘稠，但是梦翎在精神世界中修炼的时候头脑异常的伶俐，这使得梦翎的修炼速度却快上了不知道多少倍，之前还需要几天才可以修炼完成的神术仅仅只需要一遍就可以完全掌握。
　　“这样的话，要不了几天，我就可以完成临之书里面所有的修行，开始寻找《兵之书》的下落了。”梦翎十分兴奋的说道。
　　“既然是这样的话，我也该和卡卡西老师他们汇合了吧。这里还是毁掉的好。——魔闪光。”梦翎利用《临之书》里面教自己的‘舞空术’飞到了半空之中，双手作出了一个炮口的架势，全身的混沌力量运转，顿时，在她周围的光子就开始不断地聚集于她的手掌心之中……
　　“放。”混沌神力一松，顿时就只看见一道金黄色的粗大光线笔直地射向了七尾原先所住的山洞……
　　“轰……”一声巨响之后，梦翎眼前就出现了一个巨大的蘑菇云。
　　“啧啧，看来这样的力量还是少用地好啊，我自己都无法完全控制。”看着自己所做的一切，梦翎顿时觉得有些可怕了。
　　“嘤……”但就是这个时候，梦翎突然发现原先七尾所住的洞穴废墟之中闪过了一道奇异的光芒。
　　“那是什么东东？难道我的魔闪光还摧毁不掉一个山洞么？”待烟雾散去之后，梦翎缓缓地降落到了地面上，此时，这里已经被梦翎轰出了一个大坑，原先的山洞也完全不见了踪影，但是梦翎却在大坑的中心发现了一个极为特殊的东西——一个不大不小的匣子。
　　“这是什么？竟然连魔闪光都摧毁不掉，绝对不是什么普通的东西。”梦翎把那个匣子从地面上给刨了出来，打开一看，顿时让她欣喜万分。
　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然是我正要找的《兵之书》啊。”梦翎欣喜若狂，立即就带着《兵之书》来到了自己的精神世界供奉塔之前。
　　“哟，小梦翎又来了啊，怎么？现在又想开始修炼《临之书》里面的神术了么？”刚刚进入自己的精神世界，莎莉叶的声音就在梦翎的耳边响起。
　　“怎么了？看来这一次你的心情很好啊。发生了什么有趣的事情么？”卡梅尔的声音了响了起来。
　　“嗯，是有一件很好的事情，我找到了《兵之书》了，你们看。”说着，梦翎就将自己手中的《兵之书》举过了头顶。
　　“这是真的么？那太好了，你知道吗梦翎，如果你通过了《兵之书》的试练的话，我们就可以在你的面前幻化出身形了呢。”莎莉叶的声音明显有些激动。
　　“这是真的么？”梦翎也对自己这两个只闻其声不见其人的姐姐的样子十分好奇，听到了这个消息，她也是十分的高兴。
　　“这个自然是真的了，但是这对我来说没有什么区别。”卡梅尔的话语虽然还是十分的冷淡，但是在语气之中梦翎还是听出了一丝悸动的心理。
　　“那我现在就回圣灵山，马上进行《兵之书》的挑战好了。”梦翎笑着说道。
　　“哦，如果是《兵之书》的挑战的话，你是可以一个人来进行的。”莎莉叶提醒了一句。
　　“为什么？”梦翎到这一句话，梦翎有些疑惑了，心想既然连《临之书》的挑战都必须在众位长老的帮助之下完成，就更不要说是更高阶的《兵之书》的挑战了。
　　“这样解释给你听吧，《兵之书》的挑战就是要你回答问题，你如果答对了问题的话，那么你就可以直接进入《兵之书》的修炼阶段了，当然，你《临之书》的修炼还有最后一个‘元灵归心’还没有修炼完成，所以你必须在修炼完成《临之书》之后才可以进行《兵之书》的挑战。”莎莉叶说道。
　　“这个容易，快些教我吧。莎莉叶姐姐这一次我绝对会在第一次就可以学会的。”梦翎十分自信的说着。
　　“嗯，我也是这么认为的，如果只是《临之书》里面的神术，在那个紫气的帮助之下应该可以修炼完成，好了，现在就教你《临之书》的最后一个神术——元灵归心。”说着，卡梅尔就说出了修炼的方法，梦翎听完之后也就来到了紫气包裹的供奉塔第一层开始了修炼，结果的确和自己预料的一样，梦翎仅仅一次就学会了‘元灵归心’这个神术，她也没有多做什么停留，怀着极为兴奋的心情，来到了第二层，用和上次一样的方法开启了第二层的试练。
　　“轰隆隆……”刚刚将《兵之书》按照之前的方法放好之后，梦翎就发现在第二层中央的圆台缓缓降下，在一阵轰鸣声之后，一个巨大的石碑树立在了梦翎的眼前。
　　“果然是让我来回答问题啊，那我就看看这到底是什么题目好了。”梦翎将自己的视线转移到了石碑之上，缓缓地念出了题目……
　　“泰初，天极星之众星自成，乃天极星海也，天极星海所纳三大星系，乃太阳星系、银河星系、玉衡星系也。天极星为昊天之宙室，其於银河星系，纳二十八星球，此二十八星宿各为何如？”
　　“呵呵，原来是这个啊，不就是要我说出二十八星宿的名字嘛，这个很简单……”接着，梦翎大声说了起来……
　　“二十八星宿乃角、亢、氐、房、心、尾、箕、斗、牛、女、虚、危、室、壁、奎、娄、胃、昴、毕、觜、参、井、鬼、柳、星、张、翼、轸也。”
　　梦翎道出了正确的答案，这些对她可说是小菜一碟了，梦翎在地球的时候就喜欢阅读小说，看动漫，凡是有趣的故事，他都会铭记于心，这个有关于西游记的题目，完全就是给梦翎捡篓子。
　　“轰隆隆……”答案刚刚说完，梦翎就发现石碑开始了转动，接着，背面的题目也被梦翎看到了。
　　“二十八星宿各分四系，皆是何如？”梦翎看了看题目之后，又大声说出了答案……
　　“乃是：
　　青龙七宿：角木蛟亢金龙氐土貉房日兔心月狐尾火虎箕水豹
　　朱雀七宿：井木犴鬼金羊柳土獐星日马张月鹿翼火蛇轸水蚓
　　白虎七宿：奎木狼娄金狗胃土雉昴日鸡毕月乌觜火猴参水猿
　　玄武七宿：斗木獬牛金牛女土蝠虚日鼠危月燕室火猪壁水獝”
　　梦翎十分兴奋，这些题目自己竟然都知道，况且自己知道，供奉塔每一层之中的试练最多就是两个，意思就是说，梦翎不费吹灰之力就通过了供奉塔第二层的试练。
　　“莎莉叶姐姐，卡梅尔姐姐，我的试练已经完成了，现在可以教我新的神术了吧。”来到了供奉塔外部，梦翎自信地笑着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十三章：兵之书的修炼，人柱力的危机
更新时间2010-4-26 19:36:58  字数：3140

　“你好像很高兴的样子，我不说过了么？《兵之书》的挑战也许对于你来说是简单了一些，但是在修炼的这一阶段可是极为耗时间的，就算是你在这紫气之中修炼，心神得到了绝对的宁静，最少也需要五年的时间进行修炼，难道你准备在做这荒山野岭之中待上五年吗？”莎莉叶有些玩味的说道。
　　“那看来，现在还不能进行修炼了，我还是先和卡卡西老师他们汇合好了。”梦翎说着就准备离开精神世界。
　　“等等，梦翎，我说的是你现在不能一直呆在这里，但是你却可以先学习一个很方便的神术。这个神术可以一边走一边学习。”刚刚说完，就见到梦翎的精神世界之中一阵悸动，出现了一金一紫两道光芒，缓缓降落在了梦翎的面前。
　　光芒缓缓散开，两名少女就出现在了梦翎的面前。
　　“这，你们是？”梦翎被突如其来的异变吓了一跳。支支吾吾的问道。
　　“哟，小梦翎现在就不记得我们了啊，刚刚还在说话呢。”只见一个身穿一身金色神袍，有着一头金色长卷发，宛如宝石一般的天蓝色眼眸就盯着梦翎看。
　　“你是……莎莉叶姐姐？”梦翎试探着问道。
　　“呵呵，看来你的记性还算不错。”莎莉叶笑呵呵的说道。
　　“那这位就是卡梅尔姐姐了。”梦翎指着自己面前的一个有着紫发紫眸，身穿一副紧身皮甲的女子问道。
　　“哼……”卡梅尔还是老样子，即使是已经幻化了形体之后还是一副极为冷淡的样子。
　　“唉……话说，你们现在怎么可以出现在这里了？难道我现在就已经完成了《兵之书》的修炼了？”梦翎有些疑惑。
　　“我们是必须在你完成了《兵之书》的修炼之后才可以解开我们本体的封印，但是现在你已经完成了《兵之书》的挑战了，所以现在我们已经可以做到在你的精神世界之中幻化出我们本体的部分形象了。”莎莉叶解释道。
　　“原来是这样，那么，你所说的我现在就可以在路上学习的神术又是什么？”梦翎好奇地问道。
　　“腾云。”莎莉叶简简单单地说出了两个字。
　　“腾云？腾什么云？不会是筋斗云吧。”梦翎问道。
　　“筋斗云？你是说你也想像从前的那个猴子一样翻来翻去的么？”莎莉叶的声音有些奇怪。
　　“呃，那个……说起来也是啊。”梦翎有些不好意思的说道。
　　“腾云的话，你只需要使用五彩祥云就是了，那里需要像那只猴子一样乱蹦乱跳的。女孩子要文静一些才对。”莎莉叶说道。
　　“是是，我知道了。”梦翎一阵点头哈腰，但是心中却是苦笑。
　　“我还是喜欢筋斗云一些呢，更何况我本来就不是女孩子嘛！”
　　“好了，现在就开始教你‘腾云’的口诀……”莎莉叶说道。
　　“那个，我想问一个问题啊。”梦翎有些不自然的说道。
　　“怎么了？你有什么问题就快说吧。”莎莉叶笑着说道。
　　“那个，我已经学会了《临之书》里面的‘舞空术’了，已经可以做到飞行的程度了，为什么还要学习‘腾云’呢？”梦翎问道。
　　“这个问题很简单，你难道认为以你现在的程度使用舞空术速度能够有多快么？掌握混沌神力来战斗你倒是合格了，但是现在你对于混沌神力的运用还不是很到位，需要一些时间你才可以慢慢的融会贯通，而‘腾云’却不一样，它不仅可以大大加快你的飞行速度，遇到困难的时候，还可以使得多人一起逃离，但是你的舞空术却只能保证你自己一个人的空中行动能力，这样一比较，你应该知道那个神术比较实用了吧。”莎莉叶笑道。
　　“要我觉得啊，如果是单独在空中作战的话，熟练的‘舞空术’自然可以给我更多的活动空间，但是如果是组队作战的话，腾云还是比较实用一些。”梦翎回答道。
　　“那就别废话，现在就给我去紫气之中熟悉一下！”卡梅尔厉声说道。
　　“啊，是是，我知道了。”梦翎连忙走到了供奉塔外围的紫气之中开始了虚拟的推演。
　　大约十分钟之后，梦翎从紫气之中走了出来。
　　“原来腾云这么好用啊。那么现在我就先离开一阵子了，莎莉叶姐姐，卡梅尔姐姐。”梦翎说道。
　　“嗯，好好地练习吧，等你已经完全掌握了‘腾空’这个神术之后，有时间再回来这里继续你自己的神术修炼好了。”莎莉叶说道。
　　“嗯，我知道了，我一定会好好地修炼的。”梦翎答应了一声之后，就在精神世界之中闭上了自己的双眼，离开了精神世界。
　　“呼……现在就先试一试‘腾云’吧。”梦翎睁开了自己的双眼，周围的景象还是自己刚刚毁掉的七尾所住的山洞。
　　“五彩祥云。”梦翎念出了‘腾云’的咒语，顿时，一朵散发着五行光芒的祥云就渐渐在梦翎的身边聚集。
　　“走咯……”梦翎兴奋地跳上了五彩祥云，升上了天空……
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎在享受飞天乐趣的同时，在泷忍村的大厅之中，此时卡卡西等人正在商讨着关于七尾的事情。
　　“泷影大人，封印班已经调查完毕了。这是检测结果。”一名泷忍将一份文件交到了泷影的手中，当泷影看到文件的信息时，脸色就变得十分难看起来。
　　“这么说，芙今后就是七尾的人柱力了？”泷影冷冷的问道。
　　“的确是这个样子的，泷影大人，根据当时的情况看来，七尾但是是因为受到了极大的伤害，真是不敢相信，天底下竟然还有能以一人之力打败尾兽的人存在，但也就在那个时候七尾选择了自行封印自己，这样一来，七尾也就不会受到伤害了，但是由于他是在受伤的时候进行封印的，所以并不是怎么坚固，在封印班加固了封印之后，现在芙小姐的情况已经稳定下来了，但是还不是很稳定，如果……”
　　“如果什么？”泷影问道。
　　“如果没有拥有强大查克拉的人使用更加坚固的封印式解决现在的问题，否则芙小姐将会爆体而亡。”那名泷忍严肃的说道。
　　“什么？那现在我们应该怎么办？”泷影焦急地问道。
　　“现在我们这里根本就没有可以对七尾封印进行加固的人，所以说现在我们没有丝毫的办法。”那名泷忍说道。
　　“唉，现在泷影大人可以说是进退两难啊。”看到了自己眼前的事态，卡卡西淡淡的说道。
　　“卡卡西前辈，为什么这么说？”在一旁的天藏问道。
　　“首先，如果泷影大人要‘进’的话，就需要对七尾的封印进行完全的加固，但是现在却没有人有这个能力，一旦到了时间，芙小姐就会爆体而亡，而如果泷影大人选择‘退’的话，就必须破除七尾自己设下的封印，但是这样就等于是将尾兽从人柱力的身体之中抽离，芙还是会死亡。”卡卡西解释道。
　　“那现在应该怎么办？”天藏问道。
　　“我想，如果是当初那个打败七尾的女孩的话，应该可以做到这一点，我们的查克拉都太少了。”卡卡西有些无力的说道。
　　“对，就是那个女孩，现在大家马上出发去找那个女孩儿，把她带……哦，不，请求她帮助我们一次。”泷影听到了卡卡西的话语，立刻作出了决定。
　　“那个泷影大人，我向问一下，芙小姐的封印最多还可以坚持多久的时间？”卡卡西问道。
　　“嗯，大概还可以持续一个月的时间，木叶村的复制忍者，你有什么办法么？”泷影问道。
　　“我猜测，那么女孩很有可能就是我们前一阵子失踪的梦翎，所以我想我们对这件事情也许会有一些帮助。”卡卡西说道。
　　“那就太感谢了。”泷影强挤出一丝笑容，说道。
　　“好了，不知道这里还有没有梦翎身上的物品？”卡卡西对自己周围的人问道。
　　“有有有，我知道梦翎这一次带来了很多的苦无，比忍具店里面的还好用呢，当时梦翎说这一次的任务应该有些难度，所以就给了我一些，这里就有一只。”一旁的风泉之舞从自己的忍具包拿出了梦翎给自己特制的苦无，在卡卡西的眼前晃了晃。
　　“嗯，那这样就好了，亥－戌－酉－申－未——通灵之术。”卡卡西咬破了自己的手指，使出了通灵之术，将自己的八忍犬全部召唤了出来。之后就将梦翎特制的苦无放到了八忍犬的鼻子上闻了闻。
　　“能够找到这件东西的主人吗？”卡卡西问道。
　　“呃，我们说实话你也许不会相信，但是现在与这个武器拥有相同气味人好像不在地面上。”帕克首先说道。
　　“你说什么？不在地面上？难道还在天上不成？”卡卡西有些吃惊的问道。
　　“不要想这么多了，现在这个气味的主人正在向我们这里靠近。而且这个气味的主人身上的气味好像有些许的改变。”布鲁（最大的那只忍犬）说道。
　　大约一分钟过后，就在众人还在焦急等待的时候……
　　“哟，卡卡西老师，你们也来这里了啊。”改变形象之后的梦翎推开了泷影大厅的房门，笑着和众人打了一个招呼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十四章：改良封印式，混沌五行封印
更新时间2010-4-27 19:01:12  字数：3147

　“你是，梦翎？”看着自己眼前已经漂亮到了极点的女孩儿，风泉之舞支支吾吾的问道。
　　“呵呵，不就是我么。怎么了，大家都这么一副吃惊的样子？”梦翎发现了大家异样的目光，有些不自然的问道。
　　“我说啊，你真的是梦翎？”卡卡西眼睛都瞪大了。
　　“是啊，怎么了，不像啊。”梦翎淡淡的说道。
　　“何止是不像，完全就不是一个人的样子嘛。但是梦翎现在变得更加漂亮了，而且更加厉害了。”风泉之舞一把抱住了梦翎，小脸在梦翎还没有完全发育的胸部上蹭了蹭，笑着说道。
　　“是吗，呵呵！”“说实话，我倒是希望你对我说我变帅了要好一些。”梦翎在自己的心中补充了一句。
　　“好了，梦翎，既然你现在已经回来的话，我有一件事情要拜托你一下。”卡卡西来到了梦翎的身边，说道。
　　“什么事情啊，卡卡西老师？”梦翎问道。
　　“还是由我来说吧……”泷影站起了身子，把事情的原委都告诉了梦翎……
　　“请你一定要帮助我们。”泷影焦急的说道。
　　“这个……”梦翎的表情有些为难。
　　“怎么了？难道有什么问题么？”卡卡西看着梦翎的表情就知道有些困难了。
　　“其实……我不会任何的封印术。”梦翎的表情有些尴尬。
　　“嘛，这不是什么难题，我现在就可以教你一个。”卡卡西摊了摊手，淡淡的说道。
　　“是什么？”梦翎表面上有些好奇的问道，但是心中也已经有了答案。
　　“这一次，我就教教你‘五行封印’好了。”卡卡西的回答让梦翎一惊。
　　“卡卡西老师，难道你也会‘五行封印’么？”梦翎吃惊的问道。
　　“是啊，我会，但是因为我体内的查克拉量太少了，所以使用起来也没有什么效果。”卡卡西有些无奈的说道。
　　“哦，是这样啊。”梦翎托着下巴，正在不停地思考着。
　　“但是你不一样，虽然我感觉不到，但是你既然已经拥有可以和尾兽匹敌的查克拉量，我相信你应该可以完美地发挥出‘五行封印’的效用。”卡卡西对着正在思考的梦翎说道。
　　“……”
　　“梦翎，你在听我说话么？”卡卡西看到梦翎心不在焉的样子，就拍了拍梦翎的肩膀。
　　“啊，什么事？”还在思考之中的梦翎被别人突然在肩膀上拍了一下，顿时吓了一跳。
　　“我说，现在你是不是可以开始进行‘五行封印’的修行了呢，别人可是很急的啊，梦翎。”风泉之舞指了指在一旁表情十分焦急地泷影，对着梦翎说道。
　　“哦，那么卡卡西老师，您就先把那个‘五行封印’的使用方法交给我吧，现在我就去修炼，最多一天，我就会完成‘五行封印’的修行。”梦翎淡淡的说道。
　　“一，一天？你没有开玩笑吧，梦翎，这可是一个S级别的忍术哎，你就那么有自信？”一旁的风泉之舞十分惊讶的问道。
　　“没问题的，卡卡西老师，事不宜迟，马上就告诉我修炼的方法吧。”梦翎对卡卡西说道。
　　“嗯，虽然有些匪夷所思，但是既然你有这样的自信的话，那么我就告诉你好了……”说着，卡卡西就凑到了梦翎的耳边，低声将‘五行封印’的使用方法说了一遍。
　　“‘五行封印’的前提就是需要极为强大的查克拉作为底蕴，还有就是极好的查克拉控制能力，这些你都已经具备了，但是最后最重要的一点就是……”卡卡西说到了这里，就停了下来。
　　“说吧，卡卡西老师，最重要的一点到底是什么？”梦翎问道。
　　“对五行的认知。”卡卡西简简单单地说出了答案。
　　“对五行的认知？”梦翎心中有些诧异。
　　“对于这个你应该还不知道吧，我可以解释给你听。”卡卡西说道。
　　“不，不必了，这个我知道的。”梦翎苦笑。
　　“开什么玩笑，修炼了《天道九决》我怎么会不知道五行的序列呢，想必我对五行的认知比你还多呢。”梦翎心中暗暗想着。
　　“哦，是么？那你和我说一下好了。我看看你还有什么遗漏没有。”卡卡西笑着说道。
　　“唉，好吧好吧。”梦翎摊了摊手，缓缓的说了出来：“五行分为金、木、水、火、土，五个方面，其中五行相生相克，金克木、木克水，水克火、火克土、土又克制金，每一形态都有自己的优点和缺点。所以五行又是相辅相成的，但是在五行之中木成风，而金有可以生雷，所以又出现了火、雷、水、风、土这五个最普通的查克拉属性。而在这其中，火遁和土遁合并可以产生熔遁，风遁和水遁合并可以生成冰遁，土遁和水遁可以生成木遁……这都是五行相辅相成的存在。”梦翎缓缓的说着，但是却没有将自己说所知道的完全说出来，她知道有些东西还是不说出来的好，毕竟太雷人了。
　　“啊？”听完了梦翎的解说之后，卡卡西一脸的惊讶，他知道自己所知道的有关于五行的认识还不如刚刚梦翎所说的一切。
　　“好了，既然是这么回事儿的啊，看来梦翎你之前应该有人教导过你五行的知识了吧，你所说的完全正确。”卡卡西拍了拍手，笑着说道。
　　“是么，呵呵，那么我就先去修行了。”说罢，梦翎就独自一人离开了卡卡西等人的所在地，准备回自己之前在泷忍村所住的地点。开始对‘五行封印’的修炼。
　　“哎，梦翎，你现在要去哪里？”身后，传来了风泉之舞的声音。
　　“哦，是小舞啊，我现在正想去进行‘五行封印’的修炼呢。怎么，找我有事儿么？”梦翎问道。
　　“嗯，是的，我想问你一下这几天发生的事情，刚刚在泷影大厅你完全没有说这几天的事情。但是我想知道。”风泉之舞双手在胸前打着小九九，不好意思的问道。
　　“哦，你是说这个啊，其实也没什么了，就是……”接着，梦翎就将自己这几天说发生的事情全部告诉了风泉之舞，当然，自己被七尾吃掉的事情和自己修炼的事情还是没有和风泉之舞说的，毕竟说出来都太匪夷所思了。所以到了最后，梦翎这几天的形成就变成了‘吃饭——打怪——睡觉。’（玩网游的标准日历。）
　　“原来是这么回事儿啊，你这几天一直都待在了迷之山谷里面，真是厉害，没想到梦翎竟然可以打败尾兽了，刚开始我听到卡卡西前辈他们说你打败了七尾的时候，我还不太相信呢。”风泉之舞笑着说道。
　　“怎么，难道我说的话你就相信了么？”梦翎有些无奈。
　　“那当然了，梦翎说的话才容易相信嘛，更何况以梦翎现在的实力，大概可以和上忍匹敌了吧。”风泉之舞仿佛很开心。
　　“呵呵，”梦翎只有陪着风泉之舞一起傻笑，但是心中却加了一句话：“不是和上忍匹敌，而是影级的实力。”
　　“好了，那么现在我的困惑也已经解决了，现在就不打扰你进行你自己的修炼了。再见”风泉之舞打了一声招呼之后，也没等梦翎说话，就一个闪身跳到了一座楼房之上。飞速离开。
　　“她走那么急干什么？算了，不管这些了，我还是尽快完成现在的‘五行封印’的修炼好了。唉，真是麻烦死了……”梦翎一阵抱怨，但说起来也是，从昏迷之中醒过来之后，这几天梦翎可以说是一直在修炼，根本就没有睡觉，所说修炼比睡觉更加对自己有益处，但是梦翎还是十分怀念那种十分轻松，不用可以去做什么事情的感觉。
　　在大街上转了几圈，放松了一下自己的心情之后，梦翎就回到了自己的房间，但此时，自己房间里面却坐满了木叶的忍者。
　　“你们怎么……都在这里？谁带你们进来的？”梦翎有些生气的问道，毕竟自己的房间进来了不速之客可不是什么好事情。
　　这时候，风泉之舞笑着迎了过来：“怎么了？梦翎这几天我们一直就住在这里啊，当然，我们女生是睡在隔壁的，毕竟这一次我们来的人实在是太多了，泷影大人觉得你住的房间还算宽敞所以就……”
　　“所以你们就全部住进来了？那我带来的东西呢？”梦翎焦急地问道。
　　“哦，这个我自然知道了，女孩子的东西是不可以被被人看见的嘛，所以我就帮你全部收起来了，喏，都在这里。”说着，风泉之舞就拿出了一个储物卷轴。递到了梦翎的面前。
　　“呼，那就好。”检查了一下储物卷轴里面的东西之后，梦翎长舒了一口气，她这一次可是没有将存储万物的神器——轮回之紫玉，带在身上的啊，要是这样就丢掉的话，那自己可就捅了大篓子了。
　　“梦翎，你怎么了，是什么东西让你这么心急啊，可以给我看看么？”看着梦翎十分奇怪的样子，风泉之舞立刻好奇地问道。
　　“哦，没什么，只是一个重要的东西而已。”说着，梦翎就将轮回之紫玉别在了自己的胸前。
　　“看来这些神器还是带在自己身上比较保险啊，既然现在这一身衣服已经不是用普通的材料制成的，那么还是时时刻刻带在自己的身上好了。”梦翎心中想着。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十五章：封印完成，返回木叶
更新时间2010-4-28 18:46:19  字数：3184

　“啊，这枚胸针好漂亮啊，梦翎这就是你所说的最重要的东西么？”风泉之舞听着轮回之紫玉，向梦翎问道。
　　“是啊，这是我最重要的东西。”梦翎笑着答道。
　　“好了，梦翎，你现在就去休息吧，毕竟明天你还有很重要的事情要做。会很累人的。”卡卡西提醒道。
　　“哦，我知道了，那我就失陪了。”梦翎说了一句，就进入了里面的房间，只见此时在这里已经摆上了三张小床，梦翎知道，这里一张是红的，一张是风泉之舞的，还有一张仿佛是刚刚搬过来的，应该就是自己的了。
　　“唉，看着这个样子，我还真是怀念当初在高中的时候住宿的生活啊。”梦翎笑了笑，来到了自己的床上，盘膝坐下，进入到了自己的精神世界之中。
　　“莎莉叶姐姐，卡梅尔姐姐，你们现在有空么？”梦翎对着天空中喊道。
　　“吵什么？我们不就在这里么？”这个时候，梦翎的身边传来了卡梅尔的声音，顿时吓了她一跳。
　　“呃，那个，卡梅尔姐姐，你们是什么时候来这里的，我怎么不知道？”梦翎问道。
　　“什么时候？我们一直就在这里，好不容易可以在你的精神世界之中幻化出实体，我们可不想再像之前一样，浑身全部都是虚无。”莎莉叶说道。
　　“那我怎么完全没有察觉这里有人啊？”梦翎有些疑惑。
　　“就凭你现在的大约相比大乘期的道行，如果我们想躲的话，即使我们现在是在你的精神世界之中，你也休想发现我们的存在。”卡梅尔淡淡地说道。
　　“大乘期？那为什么我不需要渡天雷劫？我记得修真是逆天的行为，会遭到天的考验，也就是渡雷劫的啊。”梦翎有些疑惑的问道。
　　“哼，渡天雷劫？你没有搞错吧，你现在可是在修神，不是修仙。怎么可能会有天雷劫来打你？更何况你的劫难不是已经度过了么？”莎莉叶像看一个傻子一样地看着梦翎。
　　“我已经度过了？什么时候？”梦翎更加疑惑了。
　　“还是我来说吧，莎莉叶。”卡梅尔站起了身子，来到了梦翎的面前。伸出了一根手指：“你要知道，修炼《天道九决》可不是那么容易的事情，所以《天道九决》和其他的功法不一样，必须是先度过劫难才有资格进行修炼，所以你之前做了《临之书》和《兵之书》的挑战就是你自己口中所谓的‘渡劫’了。现在你是在修神，所以我奉劝你一句，还是别把比脑子里面的那些杂七杂八的修真规矩拿出来的好，不然你可是会在试练之中死掉的。”
　　“真的有这么严重么？”梦翎有些心虚的问道。
　　“你认为我会说谎么？”
　　“哦，这倒是，哦对了，卡梅尔姐姐，莎莉叶姐姐，我就先不打扰你们享受生活了，我现在需要赶紧修炼。”梦翎急急忙忙的说道。
　　“是不是要去学习那个叫做‘五行封印’的垃圾术啊？你这么急干什么？那种程度的术，顶多就是道术的层次，我看一眼就可以学会了。”（在这里，术的等级从低到高分为道术、法术、仙术和神术。）
　　“嗯，我也是这么认为的，虽说你需要自己修炼，多经历一些事情也是好事，但是我们认为你修炼的这个叫做‘五行封印’的垃圾术还有一大堆需要改进的地方。首先，这个‘五行封印’就没有好好地利用五行相辅相成的力量，完全就是直接将五行的力量强加到了一起，作用大打折扣，我觉得这个术可以这样改变一下……”说着，莎莉叶就开始给梦翎的‘五行封印’作出了改进。而梦翎也在莎莉叶的指导之下开始了‘五行封印’的改良实验……
　　第二天一大早，梦翎早早的就起了床，至于原因，梦翎已经在修炼了‘五行封印’，在精神世界供奉塔第一层之中睡了大约一天的时间（等于外界的一小时。）瞌睡虫早就消失得无影无踪了。
　　“呼，今天又是新的一天，赶快把自己的事情全部做好吧，然后就要开始《兵之书》的修炼了。”梦翎伸展了一下自己娇小的身躯，微笑着说道。
　　“哟，梦翎，早上好。”就在这个时候，梦翎身边却传来了风泉之舞的声音，只见她揉着朦胧的睡眼，在向梦翎打着招呼。
　　大约十五分钟之后，梦翎和风泉之舞两人洗漱完毕，这时候，风泉之舞就把脑袋凑到了梦翎的身边，神秘的问道：“哎，那个，梦翎，你昨天晚上睡觉的样子好奇怪啊，难道你以前每天都是那样坐着睡觉的么？”
　　“额，那个……我当时实在提炼查克拉了啦，没有睡觉。”梦翎支支吾吾地回答着，心中却暗道不妙，她自己完全忽略了自己在修炼的时候是坐着的。
　　“看来今后必须要在没有人的时候再进行修炼了。”梦翎的心中已经暗暗做好了决定。
　　“哦？是吗，可是你提炼查克拉的时候手印和我们完全不一样啊，我从来就没有在‘十二术式’之中见到过你那样的手势。”（附注：十二术式：也就是结印时的十二种手势。）
　　“那……那是我的习惯而已啦，你不要多想了。”梦翎干笑着说道。
　　“习惯？真的是这么回事儿么？”风泉之舞狐疑地问道。
　　“自然就是这么回事儿了，不然你以为是什么？”梦翎问道。
　　“嗯，说的也是，好了，不说这些了，你今天还要对‘五行封印’进行修炼呢，怎么样？有信心么？你可是夸下了海口的哦，说是一天就可以学会。”风泉之舞调侃地问道。
　　“呵呵，那是自然的咯，我可是很有信心的呢。”梦翎笑着，心中却是苦笑：“一天？需要那么久么？如果是在供奉塔外围修炼的话，我估计听一遍就学会了吧，说一天其实是不想吓到你们。”
　　“那就好了，既然你已经很有信心了，梦翎，我们现在去吃早饭吧。”风泉之舞提议道。
　　“好啊，但是，不叫你哥哥一起来么？”梦翎问道。
　　“他啊，别看他整天蒙着个脸，喜欢装酷，但却是一个大懒虫呢，估计又是最后一个起床的吧。”风泉之舞小声地说道。
　　“哦？这可是一个八卦啊。”梦翎笑着。
　　“嗯嗯，你也是这么认为的吧，梦翎。”风泉之舞兴奋的说道。
　　“好了好了，看你的样子，一点都不像是一个大姑娘，将来怎么嫁得出去啊。走了，我们去吃饭。”梦翎微笑地拉着风泉之舞走出了房间。
　　中午的时候，此时在泷忍村的封印部之中，众多的忍者正围着一个躺在布满咒文机器上的一名绿发少女……
　　“梦翎，你确定你现在已经可以使用‘五行封印’了么？要知道，这可不是闹着玩的。”卡卡西提醒道。
　　“嗯，我昨晚一直在研习呢，而且我还对‘五行封印’做了一些改良。你们就放心地交给我吧。”说着，梦翎就跳上了布满咒文的机器来到了芙的身边。将自己的右手成掌，抬到了自己的胸前。
　　看了看一脸死气的芙，梦翎开始了自己的施术。
　　“金”梦翎的小指冒出了一簇金色的能量火焰。
　　“木”梦翎的无名指冒出了一簇青色的能量火焰。
　　“水”梦翎的中指冒出了一簇蓝色的能量火焰。
　　“火”梦翎的食指冒出了一簇红色的能量火焰。
　　“土”梦翎的拇指冒出了一簇黄色的能量火焰。
　　“梦翎的使用‘五行封印’时的查克拉好奇怪啊，怎么会有五种颜色存在呢？”卡卡西看着梦翎的一举一动，不停地思考着。
　　“混沌。”这个时候，梦翎轻声说了一句，顿时，一团黑白亮色的太极图就出现在了梦翎的掌心之中。渐渐地，刚刚存在于梦翎手指上的五种不同颜色的能量火焰都变成了七彩的颜色。
　　“神术——混沌五行封印。”梦翎娇喝一声，右手猛地芙的小腹处按去……
　　“轰……”一声巨响之后，众人吃惊地发现，芙所躺的那一个布满咒文的机器已经完全报废，但是，芙的身体却是完好无损的躺在那里，脸上也渐渐有了一丝生气。而在同时，芙的小腹处却出现了一个太极的图案。
　　“好了，泷影大人，我已经将七尾完全封印在芙的体内，她现在已经没事了，估计在静静的修养几天就会像以前一样生龙活虎了。”梦翎跳下了已经报废的机器，对着一脸焦急的泷影笑着说道。
　　“真的么？那真是太感谢了，各位先去大厅休息吧。”泷影十分热情的说道。
　　“不了，泷影大人，虽然我们这样做很是失礼，但是村子里出了一些事情，所以我们必须马上就赶回木叶村才行。”卡卡西略表歉意的说道。
　　“木叶村出事儿了？既然是这样的话，那么我就不强留你们了，只是还没有对梦翎小姑娘的援助表示感谢呢。”泷影看向了站在一旁的梦翎。
　　“额，这个没什么，毕竟这也只是举手之劳。”梦翎不好意思的说道。
　　“呵呵，我今天算是知道了为什么木叶村可以拥有五大国之首的地位了，有这样的新一代，木叶村的实力的确是不可估量的啊。”泷影赞叹道。
　　“多谢泷影大人的赞美，既然是这样的话，那么……”卡卡西转过了身子，对着自己身后的众人大声说道：“泷忍村任务结束，全体返回木叶村。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十六章：团藏的陷阱，梦翎的选择
更新时间2010-4-29 18:52:59  字数：3097

　大约一星期之后，梦翎等人也在卡卡西的带领之下回到了木叶村，此时，众人正在和火影大人说明这一次任务的全部经过。
　　“按照这样子说来，是梦翎打败并封印了七尾么？”火影大厅之中，三代火影正在和卡卡西等人谈论着梦翎封印七尾的经过。
　　“是的，三代火影大人，事情就是这样。”卡卡西回答地十分肯定。
　　“好了，既然是这样的话，那么现在就让卡卡西和梦翎留下，其他人可以解散了。”三代火影吩咐了一声之后，木叶村的众位上忍和风泉兄妹也就相继离开了火影大厅，只是风泉之舞在离开的时候还回头看了看还在火影大厅之内的梦翎。
　　“好了，现在开始我要说明一件事情，这一次这么急叫你们回来，其实是有一件极为重要的事情需要听听你们的看法。”三代火影吐出了一口青烟，淡淡的说道。
　　“到底是什么事情，三代火影大人？”看到了三代火影的古怪表情，卡卡西有些焦急地问道，但是一旁的梦翎却心中一突。
　　“既然我现在是十岁的话，那么那件事情也应该发生了才对。”梦翎心中思考着。
　　“就在十一天之前的夜里，宇智波一族遭到了毁灭性的打击，宇智波家族仅仅被一个人全灭，全族人除了一个叫做宇智波佐助的小男孩儿和他的哥哥宇智波鼬存活之外，无论老少无一人幸免，全部遇害。”三代火影有些苦闷地说道。但是梦翎知道三代火影其实是知道这件事情的内情的。只是现在想找人平复自己的心情而已，毕竟这样的事情，对三代火影这样拥有善心的人来说是极为困惑的事情。
　　“不知道犯人到底是何方神圣？”卡卡西接着问道。
　　“应该就是三代火影爷爷口中所说的宇智波一族仅存的两人之一——宇智波鼬吧，三代火影爷爷。”在一旁的梦翎随便说了一句。
　　“你是怎么知道的？”三代火影一脸惊愕的问道。
　　“从三代火影爷爷您刚刚说出的话语之中我就已经知道犯人应该就是宇智波鼬了。”梦翎淡淡的说道。
　　“什么？”卡卡西也是一脸的惊愕。
　　“三代火影爷爷刚刚在说宇智波一族全灭的时候，语气还是有些许的平静，但是在提到宇智波鼬的时候，语气一下子就完全改变了。”梦翎缓缓的解释着。
　　“难道仅仅凭这个你就可以断定宇智波灭族的事情就是宇智波鼬所为么？”三代火影问道。
　　“当然不仅仅是这样的了，三代火影爷爷，如果是以一人之力完全摧毁宇智波一族的话，从外部攻击是绝对不可能不引起木叶村其他人的注意的。所以这绝对就是宇智波家族内部的人干的。由此一点再加上我上面的一点，三代火影爷爷，我提出这样的推测也不算奇怪吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“啪啪啪”
　　“精彩，真是精彩的推论，神如月梦翎，以你现在的忍着资质完全就不像是一个下忍的程度，我想火影大人也不会认为会有这么厉害，哦，不，强大的下忍存在吧。”这个时候，一个头上绑着绷带，拄着拐杖的老人走了进来。
　　“团藏，你怎么会来这里？现在我们正在谈论要事，请立刻离开。”三代火影有些怒意的说道。
　　“呵呵，我来这里就是为了三代火影大人口中的重要事情啊，难道三代火影大人会认为木叶村的大事情没有我这个长老会的人管的份么？”团藏淡淡的问道。
　　“你……”三代火影看来还真的不太会说话，刚刚被团藏反驳了一句，就没有话说了。
　　“好了，三代火影大人，宇智波一族的事情已经过去了，根本就不需要管了，而且我也不想管，但是以神如月梦翎的实力来看，从今天开始绝对不可以继续当下忍了。这样是完全乱了规矩的。”团藏缓缓的说道，
　　“什么？难道团藏就开始想将我拉到根部里面去了么？”梦翎心中不由得一突。
　　“那依团藏你的看法应该怎么样做才对？”三代火影缓解了一下自己的心情，问道。
　　“我认为应该让神如月梦翎加入暗部去深造，以她这样的资质，绝对可以成为独当一面的忍者。”团藏缓缓的说着。
　　“果然是这样。”梦翎心中的怒火已经有些抑制不住了，看着这个在自己面前假装好人的老不死，现在梦翎真的想一拳揍飞他才好。
　　“杀！”梦翎此生最痛恨的就是那种喜欢笑里藏刀的人，此时梦翎已经启动了变异后的元素果实能力，虽然表面上还看不出来有什么变化，但是梦翎体内的混沌神力已经完全调动了。
　　“你不能这样，梦翎！”这个时候，梦翎的脑海之中响起了一个自己极为熟悉的声音。
　　“是……是莎莉叶姐姐？”关键时刻，在精神世界之中的莎莉叶引动了供奉塔外围的糨糊紫气，使得还在愤怒之中的梦翎一下子就清醒了过来。
　　“你应该是知道的吧，梦翎，现在可不是你发火的时候啊，以你的现在的头脑，应该知道可以用什么方法可以躲过这一劫的吧。”莎莉叶的声音很平淡。
　　“说得也是啊，莎莉叶姐姐，其实我本不应该生气的呢，看来我的修行还远远不够啊。”梦翎说着，就解除了自己的混沌神力的调动，看向了在自己一旁的团藏，之后就转身对着三代火影说了一句：“其实有关于这件事情，我对前者表示认同，我的确已经不再适合当一名下忍了。”梦翎淡淡的说着。
　　“嗯，就是这么回事儿，其实梦翎应该来暗部……”
　　“但是……”梦翎打断了团藏的说话。
　　“但是什么？”团藏有些诧异的问道。
　　“但是我已经有了自己的决定了哦，团藏爷爷。”梦翎转过身来向火影大人鞠了一个躬，而后就以请求的语气说道：“我想请求三代火影爷爷可以批准我马上成为上忍。”
　　“这个已经是铁定的事情了啊。”三代火影喃喃的说着，完全不知道梦翎的葫芦里卖的是什么药。
　　“还有……”
　　“还有要求？是什么？”三代火影露出了和团藏一样的表情。
　　“我希望三代火影爷爷可以向火之国大名推荐我当守护忍十二士。”梦翎说出了石破天惊的一句话。
　　“你？当守护忍十二士？难道加入暗部深造不好么？你要知道，当守护十二忍可是很危险的事情啊。”团藏都快跳起来了。
　　“是的，虽然去暗部深造是一个好的办法（好个屁），但我个人认为我现在所缺乏的就是实战的经验，我想守护忍十二士的经历对我来说绝对是一个最好的选择。”梦翎说着，还不紧不慢地对着三代火影使了个眼色。
　　“嗯，这的确是一个好办法。”三代火影看到了梦翎的眼色之后立即会意，他知道自己眼前的这个小姑娘现在正是因为不想加入暗部变成那种今后不死不活的机器才作出这样的选择的，深深地看了梦翎一眼，三代火影作出了决定。
　　“好，梦翎，我会向大名推荐，不，是保荐你去当守护忍十二士的，刚好前几天大名夫人来到了这里发布任务，你明天就可以带着我的推荐信和志治美夫人一起出发了。”三代火影笑着说道。
　　“您说是谁？”梦翎的心中打了一个冷战。
　　“志治美夫人啊，这几天小虎又失踪了，所以志治美夫人就来这里发布了任务……”
　　“唉……”听到了这里，梦翎也只有一阵狂汗，心想这大名夫人一年之内用来抓猫的钱就不知道要用多少了。
　　“好了，既然事情已经这样定下来了的话，那我就不多说什么了。”团藏失望地离开了。大厅内只留下了梦翎、卡卡西和三代火影。
　　“唉，真是的，看来这一阵子我的运气还真是够背的啊，三代火影爷爷。”梦翎有些无奈的说道。
　　“但是这也许对你的将来有好处也说不定，毕竟实战对你来说最多只是增加你自己的经验而已。我想你在回来之后一定会是一个好的老师的。”三代火影微笑着说道。
　　“老师？怎么回事儿？”梦翎听得一头的雾水。
　　“你不知道么？越是强大的上忍，到了一定的时间之后是需要去教导新出的下忍的。等到你回来的时候，大概也就是有新的一代忍者出现的时候了。到时候你就是别人的老师了。”卡卡西解释道。
　　“那么。火影爷爷，这一次我当守护忍十二士的时间就定为五年好了。”梦翎笑着说道。
　　“五年，为什么一定是五年呢？”三代火影好奇地问道。
　　“因为五年之后，我也应该有十五岁了吧，那个时候做老师应该更好。”梦翎笑着说道。
　　“是这样的啊，那么，就这样决定了，梦翎是在大名的身边做五年的守护忍十二士……”三代火影一边说着，手中的笔也在纸上不停的写着。
　　“好了，梦翎，带着这一封信，你明天就出发好了。祝你好运了。”三代火影微笑着将保荐信交到了梦翎的手上。
　　至此，梦翎的五年守护忍的生活就已经在这一刻开始了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十七章：剧情的前夕，五年的守护天使
更新时间2010-4-30 23:14:26  字数：3209

　五年之后，在火影忍者世界，火之国木叶村的大门前，一个有着天使般的面容，魔鬼般的身材，一头直到腰间的粉红色秀发的少女，提着一个行囊站在了大门之前。在她的身边，还有着一个在地上不停跳动的粉红色小球。
　　“五年了啊，这里还是没有一丝的变化呢，话说现在应该到了剧情开始的时间了吧，但是不要紧，我现在已经是跃跃欲试了。你说是吧，哈啰！”妙龄少女看了看自己身前的木叶村，对着自己身边那个叫做‘哈啰’的小球微笑着说道。
　　“你是谁？看样子好像不是木叶村里的人吧。来这里干什……么？”来到了大门的正中央，少女被一个龙套忍者给拦了下来。但是下一刻，这位龙套忍者就被少女惊为天人的气质和相貌给震慑了。
　　“呵呵……”少女并没有回答龙套忍者的问题，只是微笑着指了指系在自己腰间的一条绣着一个“火”字的腰布。
　　“你，不不，您是守护忍十二士大人？不知道来木叶村有什么重要的事情。是大名大人那里有什么重要的事件发生了么？”龙套忍者问道。
　　“我现在要见三代火影大人。”少女微笑着说道。
　　“是，马上就带您去见三代火影大人。”虽然龙套忍者心中不明白为什么这样年轻的少女也可以成为守护忍十二士，但是他倒也识趣，见到少女的身份不一般，立马就带着少女进入了木叶村……
　　而这位身为守护忍十二士之一的少女，就是五年前离开木叶村的神如月梦翎，往日的小梦翎已经蜕变成了如今的妙龄少女。
　　当初刚刚到达大名府的时候，梦翎的‘卡哇伊’模样就深受大名夫人志治美的喜爱，所以梦翎就被安排成了大名夫人的守护忍者，在这五年的时间里，梦翎除了负责保护好大名夫人的安全之外，余下的一些时间就一直在努力地研习《兵之书》内记载的神术，也就在一年之前完成了《兵之书》的修炼，体内的混沌神力已经达到了《天道九决》‘兵’之境界的巅峰，只差找到《斗之书》就可以进入下一阶段的修行了。
　　没有了神术的修炼，梦翎自己也没有闲着，在偶然的几次大名的刺杀事件之中，梦翎常常利用元素果实和神术的配合打败了一位位实力极其强大的忍者，成为了历代守护忍十二士之中最为强大的存在。也就是因为这样，在后来的一年之中，大名府也就再也没有遭受过忍者的袭击了。
　　但是在余下的这平静的一年之中，梦翎却又发生了一件极为意外的事情。
　　在一次梦翎休息的时候，她闲着无聊，独自一人就利用混沌神力站在了大名府的池塘上学着自己在地球看到的一些舞蹈跳了起来，想着自己现在的形象，梦翎也是好奇，就学着拉克丝·克莱茵的样子唱了一曲高达的名曲《寂静的夜晚》。由于梦翎自己沉浸在了自己的歌声之中，丝毫没有察觉自己身边的情况，可结果……
　　在梦翎一曲唱完之后，大名府之中上到大名本人，下到服侍大名的侍女护卫，全部都停下了自己手中的工作全部围在了梦翎所在的池塘边，闭着双眼，仿佛十分享受的样子，还好梦翎在自己唱完之后就立刻发现了气氛的不对，当看到自己边上围满了人之后，梦翎真想找一个地洞钻进去，心想是不是自己唱得走调了，众人竟然就在自己的周围睡着了？
　　也就是这样，梦翎当时就使用了八咫镜直接化作了一道金黄色的光芒离开了原地。
　　但是梦翎其实不知道，自己在拥有了新的形象之后得到的新的声音也是十分出众的，就在梦翎离开之后不久，还闭着眼睛仔细回味的众人终于清醒了过来。顿时，所有的人都在寻找梦翎的身影，都在喊着“再来一首，”“在唱一曲”的话语，仿佛梦翎就是一位当红的歌星一样。
　　当然，梦翎当时是不知道的，心情郁闷的她就直接离开了大名府。但是在看到了火影世界之中的乐器之后，梦翎也不由得皱了皱眉头。
　　“实在是太没有艺术性了。”梦翎当时是这么说的，因为她看到的乐器全部都是一些做工十分粗糙的，就连自己在地球所知道的日本著名乐器——三大横笛，做工都是极不细致的。
　　梦翎在地球的时候就喜欢音乐，但是由于自己当时的情况实在是学不起这一门艺术，所以也就是在自己邻居李奶奶那里学会了弹古琴和吹横笛这两门乐器的一些知识。也不知道为什么，前世的梦翎对音乐可以说是有极高的天赋，所以也学得很好，原本梦翎在上一世的时候就准备当一个音乐家，但是最后却因为处处碰壁而放弃了这个面头。
　　也就是这样，梦翎在看到了这个世界的乐器之后，也许是怀念自己前世的一些点点滴滴吧，闲着没事儿，当天下午就自己做了一把古琴了一枝横笛。
　　夜晚，梦翎因为在白天的时候以为大名府的那些人是觉得自己的歌声有问题，所以也就没有什么面子大摇大摆的进去，所以就悄悄地回到了大名夫人所住的府邸，在一个亭子里使用了影分身之术制造了三个影分身。
　　四个梦翎一个弹古琴，一个吹横笛，剩下的两个梦翎就开始了合唱，也不知道是不是梦翎的虚荣心在作怪，她当时就只有有一个想法。
　　‘既然我在众人的面前丢了脸，那么我就一定要找回来。’
　　所以，当天夜晚梦翎就一直在亭子里练习唱歌，也就是在唱到了拉克丝·克莱茵的《水之证》的时候，由于没有这首歌里面需要的乐器，四个梦翎就闭着双眼双手做祈祷状，一同来了个大合唱，也就是在这个时候，异变发生了。
　　在听到了梦翎演唱《水之证》的歌声之后，位于梦翎胸前的轮回之紫玉突然射出了一道粉红色的光芒，但是闭上双眼的梦翎并没有发现有什么不对劲，只是在后来，梦翎突然发现自己的身边响起了《水之证》这首歌的背景音乐，顿时惊醒，睁开了自己的双眼之后，就只看到了在自己面前不停跳动的‘哈啰’。
　　之后的事情也就可以说是梦翎自找麻烦了，以为众人是觉得自己在第一次唱歌是走调而不屑的梦翎，再一次在众人的面前表演了《寂静的夜晚》这首歌，但是梦翎不知道其实那一次众人就是因为沉浸在梦翎的歌声之中才闭上双眼露出了一副极为享受的样子，也就是这一次，梦翎在‘哈啰’帮助自己播放《寂静的夜晚》这首歌的背景音乐的配合之下，让众人听到了真正的天籁之音。
　　也就是在那一天，大名府之中就多了一个极为受人期待的活动，每当在周日的时候，梦翎就必须在众人的面前演唱一首歌曲，虽然梦翎事后知道了十分的不愿意，但是谁让她当时是守护忍十二士呢？众人见到梦翎不同意，火之国的大名竟然第一个出头以自己‘大名’的身份对梦翎这个‘守护忍十二士’下了死命令。
　　对此梦翎也是哭笑不得，也就只好顺了大名的意思，顺便也就温习了一下自己在上一世所学习过的一些乐器的演奏方法。
　　于是，每个星期的周日，梦翎都在大名府的亭子里演唱歌曲，宛如一瞬天籁之音传遍了火之国的每个角落。有些慕名赶来听梦翎演唱的贵族更是数不胜数。也就是因为这样，梦翎在火之国大名府又多了一个外号——守护天使。（守护十二忍和天籁之音的结合词语。）
　　如今，梦翎担任守护忍十二士的期限已经到达，也就回到了木叶村之中，在一开始大名府的人其实都是很不情愿的，但是梦翎就一直拿着三代火影当时和大名所商量期限作为挡箭牌，最后，梦翎还是利用自己的头脑顺利地回到了木叶村，弄得当天大名府可谓是死气沉沉。
　　现在，梦翎就站在了火影大厅之中，面对着自己眼前这位脸上已经被岁月刻满伤痕的老人——三代火影，述说着自己这五年的一些不平常的经历。
　　“……也就是这样，三代火影爷爷，在我担任守护忍十二士的期限到达的时候，我就回到了这里。”梦翎笑着对正在抽烟的三代火影说道。
　　“嗯，开来你这五年里面的经历还真是不平凡啊，小梦翎也长大了，你应该还记得五年前我对你说的话吧。”三代火影笑道。
　　“当然记得了，您是要我当下忍的老师是么？三代火影爷爷？”梦翎笑着答道。
　　“对，就是这个样子，你这一次回来得十分及时，因为这一次的忍术学校毕业考试就是在一周之后，到时候你可以任意选择三个小鬼做自己的学生。我想这对你这个已经担任过了守护忍十二士的小姑娘来说应该说是小菜一碟的事情了。”三代火影呼出了一口青烟，笑着对梦翎说道。
　　“是，三代火影爷爷，我知道了。”梦翎回答着，但是眼睛却已经望向了窗外。
　　“一周之后么？呵呵，准备了这么久，做了那么多的修炼，我期待的火影剧情终于开始了呢……”梦翎心中暗暗的笑着。
　　（这一章只是简要的说明了梦翎在当守护忍十二士的一些事情，都是为了后文的铺垫，我个人认为这一节其实也没有什么好写的，所以就一章带过了！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十八章：剧情开始，旋涡鸣人参上
更新时间2010-5-1 16:10:13  字数：3063

　六天之后，这天早晨，梦翎就按照往常一样从长达一星期的入定状态之中醒来，虽说这些修炼对于梦翎现在的本身实力已经没有了多大的用处，但是梦翎就是喜欢那种极为清静的感觉。
　　所谓修神，一要修炼身体，二要修炼心境。梦翎现在本身的实力已经是位于兵之书的巅峰，只剩下找到余下的《天道九决》卷轴就可以继续修炼，但即使是这样，梦翎现在的心境还是远远不够的，所谓修神，就要做到无心无念，只有心无杂念，才可以发挥出自己最强大的力量，虽说有时候愤怒是可以给一部分的人带来强大的力量，但是梦翎的力量本质却不在这里，她是修神者，最讲究的就是心平气和，当然愤怒虽然可以在一瞬间带给梦翎突破极限的力量，但那个时候的梦翎却也是一个已经失去了理智的存在，根本就无法控制自己的力量，所以那个时候的梦翎可以说就是一部杀人机器，是不分敌我的，也就是这样，梦翎那个时候就很有可能会伤害到自己的同伴，甚至是自身走火入魔。
　　所以，梦翎现在修身的训练已经结束，现在就是她自己修心的时刻了。
　　“呼，应该就是今天了吧，也不知道鸣人现在的进度到底是什么样子，不过这也都在我的意料之中了，剧情，应该就是今天开始了。唉，话说这一个星期没有移动，身体还真是僵硬啊。”梦翎翻身站起，伸展了一下自己已经在发育的娇躯，就开始了洗漱，她现在准备去木叶村大街上看看了，毕竟一周前梦翎回来之后，她就一直没有离开这个房间，今天也应该好好地犒劳一下自己已经连续六天没有进食的五脏庙了。
　　梦翎的首选目标，自然就是火影世界之中木叶村有名的‘一乐拉面店’了。
　　大约三分钟之后，梦翎就出现在了一乐拉面店的旁边，看了看还是一成不变的店铺，梦翎笑着拉开了帆布，走了进去。
　　“菖蒲姐姐，麻烦你给我来一碗特制的忍道拉面。”梦翎找了一个位置坐了下来。笑着对还在不停忙活的少女说道。
　　“哦，马上就好。咦？你是……梦翎？你会村子了？”菖蒲有些试探的问道。
　　“哦？怎么这一次菖蒲姐姐就认出我来了？我记得上一次菖蒲姐姐可是对我没有什么印象的呢。”梦翎笑着问道。
　　“唉，你难道不知道么？梦翎，难道你不知道么，看看这个吧。”说着，菖蒲就指了指贴在面店的一张海报。
　　“这……这是？”梦翎看了看那张海报。
　　上面印着一位有着粉红色秀发的少女，此时她双手正在做祈祷状，轻闭着自己的双眼，静静地站在湖面上仿佛在聆听着大自然的气息一样。而海报的下方就写着这个一行字。
　　“守护天使——神如月梦翎。”
　　“哈？”看到这些，梦翎有些诧异，但心中却是大吃一惊，她自己好像完全忘记了自己在过去这一年之中都做了些什么。
　　“看来今后我有必要小心一些了，这可不是什么好事。”梦翎心中想到。
　　“梦翎，你可不可以帮我一个忙啊。”这时候，菖蒲笑着将拉面端到了梦翎的面前。
　　“什么事啊，菖蒲姐姐？”梦翎笑着问道。
　　“你现在可是出名了啊，所以……”说到了这里，菖蒲就拿出了一副纸笔，放到了梦翎的面前。“你可不可以给我签个名啊。”菖蒲笑着问道。
　　“额，还真是人怕出名猪怕壮啊，菖蒲姐姐。”梦翎苦笑道。
　　“那么，签名？”菖蒲试探着问道。
　　“好吧好吧，但是菖蒲姐姐，你可不要说出去啊，那样我就麻烦了。”梦翎笑着接过了纸笔，签上了自己的名字之后，还在边上画上了一个小小的‘哈啰’。
　　“好，我知道了，梦翎，今天这碗拉面就算是我请客了，谢谢啦。”菖蒲笑着说道。
　　“那就多谢了，菖蒲姐姐。”梦翎笑着说道。
　　“喂，鸣人，你为何要做那样的事情！？”
　　“今天的事绝对会要你付出代价。”
　　就在这个时候，梦翎听到了面店之外传来了一片嘈杂的声音。
　　“怎么回事儿啊。”梦翎十分好奇地向店外看去。
　　“嘿嘿，少罗嗦，你们这几个，像那样的事情没有一个人能办得到吧！然而我却可以办到！我可是非常厉害的啊！”只见在不远处的屋顶上，两名木叶中忍正在追着一名手里提着油漆桶的，有着橘黄色短发，脸上有着六道猫胡子，额头上还带着护目镜的少年。
　　“是鸣人啊，那么……”梦翎抬头看了看木叶村的火影颜岩。只见原本干净的颜岩上都已经被画成了大花脸。
　　“果然……”见到鸣人正向自己这比躲过来，梦翎心中好笑，看来鸣人这下子可以好好地活动一下了。
　　三个身影从梦翎的身边飞过，梦翎却看见鸣人就躲在了自己面前的木壁面前。
　　“呵呵，看上去现在的鸣人还是有些头脑的嘛。”梦翎就直勾勾地看着梦翎所躲藏的地点，轻声笑道。
　　“哈哈，两个笨蛋。”鸣人撤去了伪装，但是却没有注意到不远处的梦翎，看着已经远去的两名中忍，挠了挠自己的后脑勺，十分得意的说道。
　　“喂，鸣人！”
　　“哇啊……”身后传来了一声大吼鸣人顿时就被吓了一跳。而此时在鸣人身后的，赫然就是鸣人的老师——海野伊鲁卡。
　　“怎么突然出来了啊，伊鲁卡老师？”鸣人不满的问道。
　　“现在是深刻的时间，你在这里做什么啊！？”伊鲁卡指着鸣人质问道。
　　“看来，现在剧情可以说是已经开始了呢。”梦翎看到伊鲁卡将鸣人带走，也就回到了一乐拉面店之中，继续吃自己的拉面去了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　下午的时候，梦翎正在火影大楼的天台上观望木叶村的景象，看到这十分平静的村子，梦翎真的很难想像在这之后不久，这里就是一个很不安定的战斗场所。
　　“咦，那不是鸣人么？”梦翎看着此时在火影的颜岩上，正有两个人在说着什么。
　　“看来鸣人现在过得虽然不怎么开心，但是生活还算平静啊。”梦翎笑着自言自语道。
　　“但是，我可经验生活得不平凡，也不要被人当作怪物啊。”梦翎心中暗暗加了一句。
　　“太好了！我会认真工作的！”这时候，从颜岩的方向传来了鸣人兴奋的声音。
　　“大概就是明天了吧，鸣人就要进行毕业考试了吧……”梦翎笑着，“……那么那件事情也应该进行了吧，”梦翎的脸色突然暗了下来。
　　“这一次，就让我好好地看看封印之书的内容好了。”梦翎淡淡的说着，转身离开了火影天台。
　　夜晚，梦翎也遵循着剧情的发展来到了一乐拉面店之中，而此时，梦翎不止看见了在里面忙活的菖蒲，还看到了在一旁吃着拉面的两人。
　　海野伊鲁卡和主人公旋涡鸣人。
　　“大叔，给我一碗特制忍道拉面。”看了看坐在自己身边的两位火影人物，梦翎笑了笑，说实话，梦翎这还是第一次这么近距离地看到和原著之中出场一模一样的鸣人和伊鲁卡，不由得心中有些好奇。
　　之后，梦翎也就像一个没事人一样坐在鸣人他们身边吃着拉面，听着梦翎和伊鲁卡的谈话。
　　“鸣人。”伊鲁卡先开口了。
　　“嗯？”听到伊鲁卡在对自己说话，还在享受着拉面美味的鸣人含糊的应了一声。
　　“为什么你要在山上干那种事？难道你不知道火影大人是什么人？”伊鲁卡问道。
　　“当然知道！”鸣人喝完了碗里的拉面汤，缓缓的说道：“基本上，得到火影称号的人是村里的第一忍者，是吧？其中有第四代火影，是从狐妖手下救出了整个村庄的英雄。”鸣人的眼神之中充满了向往。
　　“那么，为什么？”伊鲁卡问道。
　　“在那个有一天，我会得到火影称号，还有，我将要超越所有前代火影！然后，我要让村里的人都承认我的实力！”鸣人十分坚定的说道。
　　“不过，老师，请你帮个忙。”鸣人眯着眼睛说道。
　　“要再来一碗吗？”
　　“嗯，不是，我能借一下你头上的木叶护额吗？”鸣人双手合十，略带恳求的语气问道。
　　“啊，这个吗？不行，不行，这个东西等你从学校毕业后才能给你，这可是成年的标志。你要等到明天。”伊鲁卡摆弄了一下自己的护额，对着鸣人说道。
　　“小气鬼。”
　　“啊？哈哈，所以你把护目镜给取下了？”伊鲁卡笑着问道。
　　“再来一碗。”见自己的愿望没有达成，鸣人决定今天要狮子大开口了。
　　“呵呵，看上去鸣人现在还挺精神的嘛。”梦翎微笑地看着自己旁边的鸣人，心中暗暗想到。
　　“虽然有些贪心，只是明天的测试你可不能过关啊，要不然我可就没有什么好办法去看看封印之书了。”梦翎以边吃着特制的忍道拉面，一边开始计划着明天晚上的计划。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第五十九章：水木的阴谋，夺取封印之书
更新时间2010-5-2 13:28:50  字数：3261

　第二天下午，大约在下午的时候，梦翎独自一人来到了忍术学校的大门前，看着有一大群孩子此时正在和自己的家人说说笑笑，看样子，忍术学校的毕业考试应该已经结束了，但是梦翎很快就看到了鸣人独自一人孤零零地坐在秋千上，见到这个场景，梦翎自己知道，看来这一次鸣人的毕业考试又没有及格。
　　妇人甲：“喂，那个孩子……”
　　妇人乙：“是“那个”孩子啊。”
　　妇人甲：“我听说就他一个人不及格。哼，活该。”
　　妇人甲：“要是让他当上忍者那才糟糕了。因为他是……”
　　妇人乙：“等等，别说了，小心被他听到，接下来可是禁句了。”
　　“唉，这应该就是人的虚伪吧，我记得在鸣人打倒佩恩的时候村子里的人可是都对他欢呼雀跃不已的呢。”看着自己不远处正在对鸣人议论纷纷的众人，梦翎无奈地叹了一口气
　　“水木，你可不要让我失望啊，快点出现吧，你的行动不仅对我有好处，对将来的鸣人也是有好处的呢。”梦翎淡淡地笑着。
　　“怎么，小梦翎，难道对那个孩子十分感兴趣么？”这个时候，三代火影的声音从梦翎的身后响起。
　　“呵呵，是啊，三代火影爷爷，毕竟当时我还抱过在襁褓之中的小鸣人啊，多少有些感情吧。”梦翎也不吃惊，其实她的神识由于修炼完成《天道九决》兵之书，而且在当守护忍十二士的时候时时刻刻都是危机重重，梦翎也就有了一个习惯，为了避免被人偷袭，神识就一直覆盖着着自己周围十米的地方，刚刚三代火影走到距离自己十米的时候，梦翎就已经察觉了。
　　“可惜啊，他这一次有没有毕业，要是他毕业的话，我倒是很乐意当他的老师呢。”梦翎笑着说道。
　　“嗯，三代火影大人，这位是……”这个时候伊鲁卡来到了三代火影的身边，指着梦翎，有些疑惑的问道。
　　“呵呵，自我介绍一下，神如月梦翎，请多指教。”梦翎微笑着说道。
　　“额，请……请多指教。我叫海野伊鲁卡。”伊鲁卡好像被梦翎惊为天人的容貌给震了一下，吞吞吐吐的说道。
　　“好了，伊鲁卡，你过来一下，待会儿我有话要和你说。”这时候三代火影的声音又响了起来。
　　“是。”伊鲁卡十分恭敬地答道。
　　“那么，我就先离开了。再见火影爷爷，还有伊鲁卡。”梦翎也就打了一个招呼之后就离开了忍术学校，临走时还是朝鸣人原本坐着的秋千看了看，发现鸣人已经离开之后，嘴角泛起了一丝笑意。
　　“伊鲁卡老师可不是在找你的麻烦。”此时在一个屋顶上，水木正在和鸣人谈话。
　　“那为什么只针对我！？”鸣人的语气有些颓废。
　　“可能他希望鸣人你能够真正地变强。因为他也是一个孤儿。”水木的声音听起来十分的亲近人。
　　“但是，我真的想毕业。”鸣人的声音之中充满了委屈。
　　“呵呵，这个也不是没有办法的……”水木笑着说道。
　　“嗯？”鸣人有些诧异。
　　“告诉你一个秘密吧。”听到这里，鸣人顿时就来了精神。
　　————我是那华丽的分割线————
　　夜晚，在木叶村外的小树林之中……
　　“那个，我看一看，最初的忍术是……多重影分身之术？什么啊！？第一个怎么就是我最不擅长的忍术！？”鸣人拍着自己的后脑勺，埋怨着说道。
　　“但是，现在还是先练习一下好了。”拿定主意之后鸣人立刻就开始了对自己忍术的修炼。但此时，梦翎就利用着隐身术在一颗大树后面，静静地看着鸣人的一举一动。
　　“等他学会影分身之后，我再出手吧。”梦翎心中已经有了决定。
　　大约十几分钟之后，鸣人的查克拉累得倒在了地上，眼皮也开始向下掉。
　　“已经有人要来了，看来我是等不了了呢，就动一下手脚好了——致幻迷雾。”梦翎右手缓缓抬起，顿时，周围的雾气就开始迅速的聚集，而鸣人也彻底的进入了梦翎布下的幻境之中。
　　“这就是封印之书么？看来我在三代火影爷爷使用那个该死的水晶球之前看完是不可能的了，那么就只有调包了。”梦翎走到了鸣人的身边拿起了鸣人背上的封印之书，双手一抖，顿时封印之书在地上全部展开来。同时，梦翎也在自己的身上取出了一个和封印之书外形一模一样的空白卷轴。
　　“好了，就让我调个包好了，原版的我就收藏了哦。喝！”梦翎左手按在了封印之书上，右手按在了空白卷轴上，顿时，只见一阵白色的烟雾闪过，封印之书上的内容就完完全全地复制到了空白卷轴上，顿时，梦翎的身边就出现了一真一假两卷封印之书。
　　“嗯，好了，封印之书回去再慢慢地研究好了，现在我也应该离开了呢。”梦翎笑着将真正的封印之书收进了自己胸前的轮回之紫玉之中，之后又将自己仿造的封印之书背在；额鸣人的背后，才安然离开。
　　“呼呼……”梦翎走后不久，鸣人就醒了过来，坐在地上不停地喘着气。
　　“喂，鸣人！”这个时候伊鲁卡的身影出现在了鸣人的面前，一脸的怒相。
　　“嘿嘿，还是让你给找到了，我才刚刚记了一种忍术呢。”鸣人挠着自己的后脑勺，傻笑着说道。
　　“他在这里练习忍术，在这里能够练出什么忍术？”伊鲁卡有些惊讶。
　　“这个这个，我让你看有一个厉害的忍术，如果成功的话，你就让我毕业好吗？”鸣人兴奋的问道。
　　“谁……谁告诉你的？”伊鲁卡有些骇然的问道。
　　“水木老师！是水木老师告诉我这个卷轴的是和放的地方。”鸣人老实的回答着伊鲁卡的问题。
　　“水木？”听到了自己同事的名字之后，伊鲁卡顿时一惊。
　　“嗖嗖嗖……”而就在这个时候，一阵阵破空的声音却从伊鲁卡的身后传了出来。
　　而在关键的时候，伊鲁卡推开了鸣人，但是自己却被苦无给命中了。
　　“你居然能够找到这里啊。”这个时候，水木的声音响了起来。
　　“原来如此，是这么一回事儿啊。”伊鲁卡顿时明白了整件事情的真相。
　　“鸣人，把卷轴给我。”水木没有理会伊鲁卡的话语，直接对鸣人开始了索要。
　　“那个那个，这到底是怎么一回事儿啊。”鸣人看到自己眼前所发生的一切，脑袋完全蒙了。
　　“鸣人！死也不能把书给他！这个被封印的卷轴记载了许多危险的忍术，水木俄日了得到它，所以才利用了你。”伊鲁卡拔出了自己身上的苦无，艰难的说道。
　　“鸣人，伊鲁卡是怕你得到了那个卷轴才这么说的。”水木淡淡的说道。
　　“别被骗了，鸣人。”
　　“呵呵，我告诉你真相么？”水木阴笑着说道。
　　“不，不可以！”伊鲁卡大声吼道。
　　“十二年前，这个村子里定下了一个规则。”水木缓缓的说着。
　　“规则？”鸣人喃喃的问道。
　　“不要说，水木。”伊鲁卡大声吼道。
　　“那个规则就是……”紧接着，水木就将鸣人是九尾妖狐的事情给说了出来。
　　“可恶，可恶，可恶，可恶，”听到了自己的本身竟然就是祸害了村子的九尾妖狐之后，鸣人已经接近了暴走的边缘。
　　“死吧，鸣人！”水木见时机已经成熟，立刻取下了自己背上的特大号手里剑，对鸣人发动了攻击。
　　之后的事情就和原著一模一样了，在伊鲁卡为鸣人挡下了手里剑之后，鸣人又听到了水木的挑唆，逃离了原地，到了最后，鸣人也在暴怒之下使出了刚刚学会的影分身之术，打败了水木。也就因为这样，鸣人终于在伊鲁卡那里拿到了忍术学校的毕业证——有着木叶标志的护额。
　　而此时，知道剧情的梦翎完全不担心以鸣人学会了影分身之术之后的实力会打不过现在的水木，所以也没有看完后续就直接回到了自己的住所之中。开始了对封印之书的学习，虽然梦翎知道封印之书上面记载的忍术也许对自己没有什么太大的用处，但是自己除了影分身之术之外还真的没有什么强大的压箱底忍术，而且梦翎在这五年之中发现，利用自己混沌神力制造出来的实体分身并不会像鸣人的分身一样受到了强大的攻击就会消散，可以说是产生了一些变异。所以梦翎也想知道，自己学会了其他的忍术之后又会有什么样的变异。
　　“好了，现在我就好好地看看这封印之书里面到底记载了什么忍术。”说着，梦翎在自己的小床上盘膝坐下，从轮回之紫玉之中取出了封印之书后，缓缓展开。
　　“这，这是……”梦翎吃惊地看着自己手上的封印之书，却发现在封印之书前面只是一些自己没有见过的忍术，但是在最后却有着一个封印式，上面只写了一个“斗”字。
　　“难道？”梦翎伸出了自己的左手，碰了一下那个封印式，顿时，一道白色的烟雾闪过，梦翎的左手上就出现了一个写着“斗”字的卷轴。
　　“真的是斗之书啊，看来现在我又可以继续修炼了呢，真不知道那个龙神大人怎么会将斗之书藏在这里。”虽然梦翎的话语略带埋怨，但是从她的眼神之中看来，她还是极为兴奋的。
　　“那么，趁着现在还有时间，我就……好好的修炼一番好了。”说着，梦翎在记录了几个忍术之后，就将封印之书收到了轮回之紫玉之中，之后，就带着斗之书进入了自己的精神世界……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十章：斗之书修炼，梦翎新的队伍
更新时间2010-5-3 10:01:33  字数：3086

　“莎莉叶姐姐，卡梅尔姐姐，我找到了《斗之书》了，现在是不是可以进行试练了？”刚刚进入精神世界之后，就兴奋地对着在供奉塔前面的两名少女说道。
　　“是么，那你这样一次的《斗之书》挑战可不是什么简单的事情啊，以你的进度，就算是不眠不休的接受挑战，最快也需要一年的时间才可以通过。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“不，不眠不休的进行挑战，还需要一年？”听到这个消息，梦翎顿时吃了一惊。
　　“是啊，梦翎，当初我们可都是经过了一百年才完成这个《斗之书》的修炼的呢，仅仅是挑战就花去了我们大约十年的时间，而且这还是我和卡梅尔姐姐一同进行挑战，互帮互助取得的成绩。你就等着吃苦头吧。”莎莉叶笑着说道。
　　“难，难道，莎莉叶姐姐和卡梅尔姐姐也修炼过天道九决么？”梦翎有些吃惊的问道。
　　“那是啊，历史上修炼成功的一共是四个人，我和卡梅尔是其中的两个。当时我们从《临之书》修炼到《前之书》的时间一共是一万年的时间。”莎莉叶淡淡的说道。
　　“那么，还有另外的两位呢？她们又是什么身份？”梦翎问道。
　　“这个你现在还不到知道的时候，但是你修炼完成之后绝对会知道全部的事情的。话说回来，你来这里就是和我们说这些废话的么？”卡梅尔冷淡的说道。
　　“额，我马上就去修炼。马上就去。”梦翎最怕的就是卡梅尔的脾气了，她知道，即使是在自己的精神世界之中，卡梅尔也可以轻易的隐藏住自己的身形。
　　来到了供奉塔第三层之后，梦翎也就如法炮制的将斗之书插进了中央的平台之中，顿时，石台缓缓降下，梦翎的身体顿时一沉。
　　“供奉塔第三层的试练就是要你适应在重力空间之中活动。上限只是一百二十八倍而已。”莎莉叶的声音从塔外传了进来。
　　“有，有一百倍？你以为我是超级赛亚人啊。”梦翎有些不满的说道。
　　“少在那里唧唧歪歪的，你还是要好好地接受这个挑战，要不然你就放弃修炼《天道九决》吧。”卡梅尔的声音也传了进来。
　　“是，我知道了，现在就开始吧。”梦翎有些无奈的说道。
　　“好了，现在只是两倍的重力，通过的条件就是你必须在这里行动自如。告诉你，在这里墙壁上可是时时都会有暗器射出来的。虽然你在这里不会死掉，但是为了给你的试练有些效果，在这里你能使用元素果实的力量，而且你的疼痛感也是在平常的两倍的程度哦。”莎莉叶有些玩味的说道。
　　“疼痛感是两倍？”梦翎心中顿时一惊。
　　“不错，你现在就可以开始了哦，我们会等着给你治疗精神上的创伤的。”卡梅尔难得笑了一次，但却是冷笑。
　　“嘶……”听到了卡梅尔的笑声，梦翎的心中顿时就凉了一截。
　　“开始。”只听到莎莉叶的一声娇喝，梦翎就觉得自己的身边传来了一阵阵的破空声。
　　“切，这样可不是什么好事情啊。”梦翎身体轻轻一偏，但是却因为改变了重力，一时间失去了重心，差点摔倒。
　　“唉，真是危险啊，看来这试练还真的不能悠哉的进行啊。”梦翎知道，如果刚刚自己摔倒的话，在战场上自己绝对会被敌人大卸八块的。
　　“嗖嗖嗖……”又是一阵阵的破空声响起，只见三把飞刀从梦翎所在地点的三个方向同时向自己攻了过来。
　　“啊……”梦翎顿时躲闪不及，虽然急急忙忙之下闪过了这三把飞刀，但是却被之后发射出来的飞刀击中了自己的手臂……
　　————我是那华丽的分割线————
　　距离梦翎取得《斗之书》的那天已经过去了一个星期的时间，这一阵子，梦翎的精神都不怎么好，到了昨天，梦翎也只是勉强通过了两倍重力的试练，也就是在两倍的重力空间之中躲过一百把飞刀的连续攻击。虽然每天在供奉塔之中进行试练的时间只有固定的一天，也就是现实世界一个小时的时间，但是梦翎也可以说是受尽了苦头。
　　“唉，这样下去，我真的会变成精神病人的。”走在大街上，梦翎揉了揉自己的双眼，十分无奈的说道。
　　此时，梦翎因为‘人怕出名猪怕壮’的关系，只好学着卡卡西的样子带上了一个紫色的面罩，蒙住了自己的相貌。
　　“今天就是给分好班的忍术学院毕业生选择老师啊，不知道我的部下到底是些什么人。”梦翎心中暗暗想着。就这样，她抱着自己的思绪，来到了三代火影和众位上忍所在的一间小屋之中，此时，三代火影正用他那个‘偷窥水晶’在观察着教室里面的场景。
　　“哟，卡卡西老师，好久不见了。”见到了自己在火影世界之中的老师卡卡西，梦翎十分礼貌地打了一个招呼。
　　“哦？是梦翎啊，你这是？”说着，卡卡西指了指梦翎脸上的面罩。
　　“哦，您是在说这个啊，因为我觉得卡卡西老师的这个样子比较帅气嘛。”梦翎笑着说道。“没错，带在我脸上那叫帅气，你的那个就只能叫做猥琐。”梦翎在自己的心中加了一句话。
　　“噢，小梦翎来了啊，现在那些小家伙们还在进行说明会呢，不知道你怎么看这些小家伙呢？”三代火影吐出了一口青烟，笑着对梦翎问道。
　　“嗯，看来这一次有趣的人倒还真是不少啊，真是不好选择呢，都这么优秀。”梦翎笑着说道。
　　“那你认为这一次可以当下忍的人又有那些呢？这一次你可以以选择自己的部下。”三代火影笑着说道。
　　“嗯，这个，这个，这个……呵呵，还有鸣人，这九个人应该就是这一批之中比较厉害的了。”梦翎笑着指着在教室里面木叶村的九个小强说道，最后，手指落在了已经被揍成猪头的鸣人身上。
　　“嗯？梦翎你指出来的成绩大部分都不错，可是为什么就连鸣人你也认为他可以当下忍呢？要知道他可是倒数第一啊。”三代火影明知故问的说道。
　　“呵呵，我可不认为一个可以使用A级忍术，可以打败一名中忍的人的实力在学生之中会是倒数第一。你说对吗，卡卡西老师。”梦翎笑着对自己身边的卡卡西说道。
　　“啊，嗯。”卡卡西含糊地回答了一句。
　　“嗯，的确是这样，那你这一次想收的部下是那些人呢？”三代火影问道。
　　“三代火影爷爷，我有有一个提议。”梦翎笑着说道。
　　“哦？说说看吧。”三代火影来了兴趣。
　　“我虽然现在已经是上忍了，但是现在我毕竟年龄还太小了，没有什么信服力，更何况从来就是独来独往的，我担心我会照顾不了那些下忍，所以我想和卡卡西老师分为一班，共同带领一个小队。好好地学习一下关于团队合作的知识。”梦翎对着三代火影说道。
　　“嗯，我也认为这是一个好办法，三代火影大人，梦翎的确没有什么团队合作的经验，作为她的老师，我想我有义务将这个知识教给梦翎。”卡卡西说道。
　　“嗯，既然你都同意了，那么就这么决定了，由旗木卡卡西和神如月梦翎共同加入第七班的学员，如果他们顺利地成为了忍者的话，就由卡卡西担任队长，梦翎作为外援。这个队伍有你们两个在，我也放心很多。”三代火影笑着说道。
　　“嗯，一个人柱力，还有一个被灭了族的复仇者所在的队伍，是需要更多的上忍来保护才行。看来，三代火影爷爷这一次就算我不提出这个要求，他老人家也会这么安排的吧。”梦翎心中暗暗的想着。
　　“既然是这样的话，我就在下午去看看我的师弟师妹们好了。”说着，梦翎就想往外走。但是走到了大门前，又停了下来。
　　“哦，对了，卡卡西老师，你可不要迟到得太离谱啊。”梦翎丢下一句话，就转身离开了房间。
　　“额……”听到了梦翎的话语，卡卡西可谓说是一阵郁闷。
　　“呵呵，卡卡西，看来你的徒弟还真是有趣呢。记得下午可不要迟到得太离谱啊。”一旁的红豆学着梦翎的样子笑着对卡卡西说道。
　　“卡卡西啊，这一次的考验是由你来进行还是由梦翎来进行呢？”这个时候，三代火影的声音响了起来。
　　“试练？还是由我来比较好，如果是梦翎来进行试练的话，我估计一个不好，那些小鬼这一生都别想当忍者了。”卡卡西想了想，还是说出了自己的想法。
　　“嗯，如果是你的话，恐怕这一次那些小鬼也有很大的几率当不了忍者吧。”一旁的阿斯玛淡淡的说道。
　　“这可不一定啊，要是那些小鬼知道卡卡西考验真正的意义，说不定真的可以过关呢。”红淡淡的说道。
　　“呵呵，那就要看看那些小鬼有没有那么好的运气了，毕竟这一次梦翎也在这里，我想她协助卡卡西一起进行考验也是有可能的。”三代火影吐出一口青烟，微笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十一章：梦翎的加入，自我介绍
更新时间2010-5-4 18:33:16  字数：3392

　中午，梦翎正在天台上吃着自己自制的便当——山东煎饼。却看到了有趣的一幕。
　　就在自己的下方，梦翎看见一个黑发男孩正在和一个有着粉红色长发的女孩坐在一起，好像在谈些什么，但是仔细一看，梦翎立刻就知道是怎么回事儿了。
　　“鸣人这家伙，还真是会想办法啊，不过，他大概也要……”
　　“咕……”就在这个时候，只听到变身成为佐助的鸣人肚子一阵叫唤，之后就捂着肚子飞快地离开了小樱所在的地方。
　　“果然是这样，真是的，吃那种过期的牛奶，不吃坏肚子才怪呢。”梦翎有些无奈的说道。
　　“唉，咦，佐助也出来了啊。看现场版的火影还真是惬意啊。这下子越来越约有意思了。”梦翎看着从窗户里跑出来的佐助，似笑非笑的说道。
　　紧接着，梦翎就看到了和原著一样的对话，小樱在佐助说自己‘你这家伙，很令人讨厌’这句话之后，就直接去找鸣人了。
　　“梦翎大人，三代火影大人教你过去。”这个时候，一名中忍落在了梦翎的身后，恭敬的说道。
　　“哦，知道了，我马上就去。”原本梦翎还想看看鸣人和佐助相遇的那一个尴尬的场景，但是现在也是没有办法的事情了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　不久之后，在鸣人的家中。此时，梦翎、卡卡西还有三代火影都在这里。
　　“这里就是鸣人的家。”卡卡西看了看四周，淡淡的说道。
　　“那个宇智波一族的佐助也在你们负责的组里。再来就看你们的了。”三代火影对着梦翎和卡卡西两人说道。
　　“这牛奶以及各超过保质期很久了，和这个不肚子疼才怪呢！”卡卡西没有直接回答三代火影的话，只是来到了餐桌前面，拿起鸣人家中的过期牛奶摇了摇。淡淡的说道。
　　“谁说不是呢，当初鸣人就是这样，总是那么冒失。”梦翎也说了一句。
　　“看样子，你们两个会非常辛苦啊。”三代火影说道。
　　“唉……”听到这句话，梦翎和卡卡西同时叹了一口气。
　　————我是那华丽的分割线————
　　下午，在忍术学校的教室之中……
　　“鸣人，乖乖做好拉。”小樱对着还在门口东张西望的鸣人说道。
　　“但是，为什么只有我们第七组的老师姗姗来迟啊？其他小组都和他们的新老师不知道跑到那里去了。伊鲁卡老师也已经回去了！”鸣人十分埋怨的说道。
　　“那些事我不知道。等一下，你在做什么啊，鸣人？”小樱问道。
　　“嘿嘿，迟到的家伙就是不对。”鸣人将黑板擦卡在了门上，得意的说道。
　　“真是的，我可不知道你干了这事儿喔。”小樱叉着腰说道，但是心中却是另一种想法。
　　“哼，上忍才不会落入这么老套的无聊陷阱里呢。”佐助不屑的说道。
　　“是啊！是啊！鸣人你真的很笨呢。”小樱也附和道。
　　“嘣……”就在这个时候，卡卡西推门走了进来，刚刚伸出自己的刺猬头，就被门上的黑板擦打了个正着。
　　“哈哈，他上当了！他上当了！哈哈……”看到了卡卡西的衰相，鸣人肆无忌惮的笑着。
　　“对不起，老师，我组织过他了，可鸣人他不听我的。”这时候小樱略表歉意的说道。但是心中却在说‘干得好！’
　　“呵呵，卡卡西老师，你好像‘完全中招’了呢。”这时候，梦翎也跟着走了进来，却看到了佐助一脸怀疑地看着卡卡西。当然，此时的梦翎已经把守护忍十二士带的火之腰布取下了，毕竟太显眼了。
　　“该怎么说呢？我对你们的第一印象嘛……蛮讨厌的。”卡卡西托着下巴说道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时在天台上，梦翎和卡卡西正靠坐在栏杆上，双手抛胸看着三个坐在楼梯上的小强。
　　“对了，来做个自我介绍好了。”卡卡西说了一句。
　　“自我介绍？那该说些什么呢？”小樱问道。
　　“这个嘛……喜欢的东西、讨厌的东西，对将脸的梦想、趣味啦……诸如此类的东西。”卡卡西解释道。
　　“等一下，老师先自我介绍一下吧。”鸣人提议道。
　　“我嘛。”卡卡西指了指自己说道：“我叫旗木卡卡西。我喜和讨厌的东西，不想告诉你们。”
　　“唉？”鸣人和小樱有些诧异。
　　“将来的梦想嘛……兴趣么也是各种各样的。”卡卡西淡淡的说道。
　　“结果我们知道的不就只有他的名字？”小樱翻着白眼说道。
　　“嗯。”鸣人也点了点头。
　　“接下来该你们了。”卡卡西摊了摊手，对着鸣人三人说道。
　　“那个姐姐呢？她还没有自我介绍的呢。”鸣人指了指在卡卡西旁边的梦翎问道。
　　“我吗？”梦翎和卡卡西对视了一眼，站起了身子，开始了自我介绍。
　　“我叫神如月梦翎，十五岁，和你们一样，是卡卡西老师的学生，这一次我也会加入第七班，我喜欢音乐，讨厌虚假的人，至于梦想嘛……这是禁止说明事项！”梦翎淡淡的说道。
　　“梦翎？你和我从前的一个朋友的名字一模一样呢。”鸣人吃惊的说道。
　　“呵呵，说不定我你从前的那个朋友就是一个人哦。”梦翎笑着说道。
　　“不可能啦，我的朋友早就已经离开了木叶村了，现在也不知道在那里，但是我记得，她是红发黑瞳的，和姐姐不太一样。”虽然有梦翎蒙着脸，鸣人没有看到梦翎的相貌，但是已经改变了气质的梦翎可以说是完全变了一个人，鸣人认不出来也不是很奇怪的事情。但是鸣人旁边的佐助和小樱却被梦翎那种脱尘的气质给迷住了。
　　“好了，继续你们的自我介绍吧。你第一个说。”卡卡西打断了鸣人和梦翎的对话，对鸣人淡淡的说道。
　　“我叫旋涡鸣人，喜欢的东西是泡面，更喜欢的是，伊鲁卡老师请我吃的一乐的拉面。讨厌的东西是等待面泡好的三分钟，我的兴趣是品尝和比较各种泡面，然后，将来的梦想是，超越火影！我要让全村的人都认可我的存在！”鸣人兴奋的说道。
　　“原来如此，这个小子的成长还蛮有趣的。好，下一个。”卡卡西淡淡的说道。
　　“我叫春野樱，喜欢的东西……倒不如说喜欢的人是……（看了看旁边的佐助）我的兴趣是……将来的梦想是……呀……”小樱不好意思的尖叫了一下。
　　“然后呢？讨厌的东西呢？”卡卡西问道。
　　“是鸣人。”小樱十分肯定的说道。
　　“哎……”听到小樱的话，鸣人顿时一阵哭丧。
　　“这个年纪的女孩子，恋爱还是比忍术来得重要啊。”卡卡西拖着下巴说道。
　　“卡卡西老师，我可是听到了哦。”梦翎斜着眼看着一旁的卡卡西，有些不自然的说道。
　　“啊，啊，呵呵，最后一个。”看到梦翎很不友善的目光，卡卡西立刻识相得转移了话题。
　　“我叫宇智波佐助，调养的东西有很多，也没有什么喜欢的东西。而且，我有一个不仅仅是作为梦想的野心。重振宇智波一族，还有一定要……杀死那个男人。”佐助阴冷的说道。顿时气氛就完全改变了。
　　而在一旁的鸣人，听到佐助的这一句话，顿时冷汗直冒心想：“他该不会说的是我吧。”
　　“果然是这样啊。”没有管小樱崇拜的眼神，梦翎和卡卡西相互对视了一样，而后就点了点头。心中已经知道了对方的想法。
　　“好，三人的自我介绍就此结束。从明天开始执行任务。”卡卡西转过头对着三位下忍说道。
　　“是什么样的任务？”鸣人兴奋地问道。
　　“首先，只有我们五个人能够完成这个任务。”卡卡西淡淡的说道。
　　“是什么，什么任务啊？”鸣人兴奋的问道。
　　“生存演习。”卡卡西回答道。
　　“生存演习？”鸣人有些疑惑。
　　“不是执行任务嘛，为什么变成演习了呢？演习的话，我们在学校已经做过很多次了。”小樱有些不满的说道。
　　“这不是普通的演习。”卡卡西淡淡的说道。
　　“那，那是什么样的演习？”梦翎问道
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”卡卡西阴笑了起来。
　　“喂，这有什么可笑的，老师？”小樱问道。
　　“呵呵，不是，如果我说出来的话，你们绝对会因此而退出的。”卡卡西似笑非笑的说道。
　　“啊？”鸣人有些疑惑。
　　“27个毕业生中，只有九人能被认同为下忍。其余18人还要再回学校训练，也就是说，这次演习将是淘汰率高达66%以上的超难测试！”卡卡西阴冷的说道。
　　“看吧看吧，想退出了吧。”看着三人惊讶的表情，卡卡西淡淡的说道。
　　“怎么会这样？我那么辛苦才……那为什么要有那个毕业考啊？”鸣人大声问道。心中很是不忿。
　　“哪个嘛，那只是为了选拔有可能成为下忍的学生而已。”卡卡西淡淡的答道。
　　“什么！？”鸣人一阵惊呼。
　　“嘛，总之，明天我和梦翎将在演习场决定你们是合格还是不合格。记得带上忍者工具，早上5点集合。”卡卡西大声吩咐道。但此时，下面的三人的心中却都是波澜不惊。
　　“那么，解散。喔，记得不要吃早餐，”卡卡西回头说了一句。
　　“会吐出来的。”
　　（这几天总是有些读者喜欢在书评里面骂人，本人知道，那些人一定是想到了一些太恶心的事情，但是我说过，主角是不会被推dao的，真不知道那些人为什么那么不忿。
　　但是，如果读者们真的不可以嘴下基德的话，我也只能说一句‘既然你自己一看到变身文就想到了那些恶心事情的话，那你自己是不是一个变态还是心理清楚的吧。’）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十二章：淘汰率66%，生存演习开始
更新时间2010-5-5 20:18:00  字数：3073

　第二天早晨五点，在第三训练场，鸣人，佐助，还有小樱三人相继来到了这里……
　　“早上好……”小樱揉着自己朦胧的睡眼含糊的说道。
　　“嗨……”鸣人的声音也是有气无力。
　　三人就在第三训练场等着，而此时，梦翎正站在不远处的大树上进行《斗之书》的挑战，表情祥和，仿佛完全融入了大自然之中一样。
　　大约在上午十一点的时候……
　　“哟，各位，早啊。”卡卡西懒散的说道。
　　“太慢了！”听到了卡卡西的声音，小樱和鸣人顿时跳了起来，而梦翎也睁开了自己的双眼，翻身下树，从林子里走了出来。
　　“呀，那是因为一只黑猫横在了我的眼前……”卡卡西干笑着说道，
　　“嗯！！！”包括梦翎在内，四人一阵无语。
　　“嗯，那个……”卡卡西取出了一个闹钟，放在了第三练习场三个木桩之中的中间那个木桩上，淡淡的说道：“好了，我已经将时间设定在12点了。”卡卡西说完之后，就在四人的注视之下取出了两个铃铛。
　　“今天的课题就是中午之前抢走我这里的一个铃铛，待会儿我和梦翎一人带一个，你们可以选择好自己的目标。”卡卡西淡淡的说道。
　　“没有抢到的人没有午饭吃，而且要被绑在那根原木上，看我吃便当。”
　　“咕……”听到这里，三人一脸的苦相，此时他们都知道，卡卡西为什么要说不可以吃早饭了。
　　“但等一下，为什么只有两个铃？”小樱问出了自己心中的疑惑。
　　“呵呵，因为只有两个铃的话，那至少会有一个人被绑在木柱上。同时他也被视为任务失败。不合格的人就要重回学校。最低一人不合格，不过三人都不合格也说不定。用手里剑也没关系，如果不抱着杀死我和梦翎的决心，可是抢不到铃铛的哦。”卡卡西说着，就分出一个铃铛，递给了在一旁的梦翎。
　　小樱：“但那样天危险了，老师！”
　　鸣人：“对啊，你甚至连粉笔擦都躲不过。”
　　“人就是这样，越是没实力的人越喜欢说大话，算了，不要管那个倒数第一名了。大家现在准备开始。”卡卡西完全没有看明天咬牙切齿的表情，淡淡的说道。
　　“混账！”鸣人气不过，立刻就取出了自己的苦无冲向了卡卡西。
　　“砰……”和结果一样，鸣人的右手被卡卡西反擒，顿时动弹不得。
　　“不要那么性急，我还没有说开始呢。”卡卡西在小樱和佐助惊愕的眼神之中淡淡的说道。
　　“这就是上忍吗？那么那个女孩的实力又有多少呢？”佐助斜着眼看了看一旁若无其事的梦翎，心中暗暗思考着。
　　“不过，看起来你似乎有杀死我的打算了。呵呵，我想我好像有点喜欢你们几个了。”卡卡西冷笑着说道。
　　“要开始了哦。”卡卡西看了看站在自己面前的四人，和梦翎对视了一眼，缓缓的说道：“预备，开始！”
　　“嗖……”听到了卡卡西的命令，鸣人三人就一齐离开了原地……
　　“看上去，这一次的学生还不错呵，卡卡西老师。”梦翎笑着说道。
　　“嗯，说的也是啊，大家都藏得不错。”卡卡西笑着对梦翎说道。
　　“不，还有一个呢。”说着梦翎就指了指卡卡西身后的鸣人。
　　“让我们来一决胜负吧，一决胜负。”鸣人双手抛胸得意的说道。
　　“我先休息一下好了，卡卡西老师。”说着，梦翎就跳到了训练场的左边的木桩上，盘膝坐了下来。看着自己眼前的现场版《火影忍者》。
　　“我说啊，你是不是有些问题啊。”卡卡西颓废的问道。
　　“我看有问题的是你的发型吧。”鸣人说着就吼着冲向了卡卡西。
　　“忍者战心得之一——体术，让我好好教教你吧。”说着卡卡西就将左手伸进了自己的忍具包之中。而鸣人看到了卡卡西的动作，立即停了下来，摆好了那漏洞百出的架势。
　　“卡卡西老师，一心二用可不是什么好事啊，小心你会吃亏啊。”一旁的梦翎笑着说道。
　　“啊啊，没事，和他打的话我看书没关系。”卡卡西淡淡的说道。
　　“我要你死的很难看。”说着，鸣人就大吼着冲向了正抱着一本《亲热天堂》的卡卡西。
　　后来的事情也和原著一模一样，鸣人在攻击不到卡卡西之后，反而被卡卡西用木叶体术奥义——千年杀，给捅飞了。
　　“嗯，继续看。”卡卡西淡淡的说了一句，完全没有理会已经掉进河里的鸣人。
　　“卡卡西老师，换我上吧，只是在一边看着实在是太无聊了。”梦翎走到了卡卡西的面前伸出了自己的右手。意思很明显。
　　“嗯，好吧，这样我也好继续看书。但是下手可别太重了。”卡卡西将自己腰间的铃铛教到了梦翎的手中。
　　“嗯，您就继续去看你的A书吧，卡卡西老师。”梦翎白了卡卡西一眼，有些不耐的说道。
　　“呃……”闻言，卡卡西可谓是一阵无语。
　　“好了，现在换我上，大家可以攻击了。同样，你们不抱着杀死我的决心，也是抢不到铃铛的。”“就算有那个决心也没用。”梦翎心中补加了一句。
　　“可恶，怎么会这样？”这个时候鸣人从湖里爬了出来。与原著不同的是，鸣人并没有投掷手里剑。
　　“好了，接下来我来做你的对手，鸣人，让我看看你的实力吧。”梦翎笑着拨弄了一下自己腰间的铃铛，笑着说道。
　　“什么，你？”鸣人狐疑的问道。
　　“看来你很怀疑我的实力啊，那么……”梦翎双脚轻点，下一刻就来到了鸣人的身前，一把取下了鸣人头上的护额之后，又回到了原地，前后的时间不过只有一秒钟的时间。
　　“什么？”看到梦翎的速度，卡卡西都不由得一惊。
　　“看来这个小丫头的实力又有了很大的进步了啊。”卡卡西心中暗暗诧异。
　　“啊，我的护额。”鸣人大声叫道。
　　“呵呵，在这里哦。如果你想当忍者的话，少了这个白纸可就没有意义了哦。”梦翎晃了晃自己手中的护额，笑着说道。
　　“还给我，那可是伊鲁卡老师给我的。”鸣人大声吼道。
　　“如果你这一次的考验没有过关的话，要这些就没有意义了吧。还不如给我算了。”梦翎心中暗暗兴奋。‘现在应该已经激起了鸣人的怒意了吧。不然我想他是不会认真战斗的。’
　　“给我拿过来，不然揍飞你。”鸣人大吼着冲向了梦翎。
　　“从正面向我发动攻击，是没有用处的啊。”话音刚落，梦翎就在下一刻出现在了鸣人的身后。又将护额系在了鸣人的头上。
　　“唉，我现在对你的护额可是提不起什么兴趣了呢，鸣人。”梦翎拍了拍鸣人的肩膀，故作不屑的说道。
　　“呃……可恶。”听到了梦翎的不屑的话语，鸣人这一次可以说是真的愤怒了，当下就拿出了自己的看家本领。
　　“多重影分身之术。”鸣人双手结印，下一瞬间，梦翎的周围就出现了大约一百个鸣人的分身。
　　“多重影分身之术吗？虽然以你现在的年龄释放出来还真是让我吃惊，但是这对我来说是没有用处的啊，以你现在的查克拉量最多也就可以维持一分钟的时间吧，更何况……你不是我的对手。”话音刚落，梦翎也没有等鸣人发动攻击，化作了一道流光就冲了出去。
　　“砰砰砰砰……”梦翎也没有下多重的手，只是利用了自己的拳头打散了鸣人的分身，顿时，就仿佛是一道金色的流光一样，在第三训练场不停地窜动
　　“金色闪光？”看到这个场景没可靠性喃喃的说了一句。
　　“真是没有意思，鸣人，你现在就不行了么？”看着自己面前最后的七个分身，梦翎淡淡的说道。
　　“呵呵，你中计了。”就在这个时候，梦翎竟然被鸣人从身后给擒住了。
　　“呵呵，大意了啊，诱导作战么？”梦翎微笑着问道。
　　“卡卡西老师可说过啊，忍者可不能将自己的身后留给敌人啊。”鸣人得意的说道。
　　“刚刚你给我耻辱，这一次我要连本带利还回来。”说着，鸣人就像原著一样挥出了拳头，只是对象变成了梦翎。
　　“呵呵……”看到鸣人的表情，梦翎轻轻地笑了一下。
　　“砰……”和结果一样，鸣人的拳头打在了自己的分身之上，但是和原著不一样的是，鸣人的拳头是穿过了梦翎的头直接打倒了擒住梦翎的分身。
　　“元素果实不管到了那里都是那么好用啊。”梦翎依靠着自己元素果实的能力，直接挣脱了鸣人的束缚。
　　“回旋踢。”梦翎双手撑地，双脚连续踢在了鸣人的分身之上，瞬间就鸣人的分身和本体击飞了出去。
　　“你就先休息一下吧，鸣人。。”随即，梦翎就从自己的忍具包之中取出了一根麻绳，绑住了已经倒地的鸣人的双脚。跳到了树上，将绳子在树枝上一串，又跳了下来。
　　顿时，鸣人的样子就和原著一样，被吊在了树上，只是意识有些迷糊了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十三章：卡卡西的结论，全员合格
更新时间2010-5-6 11:28:00  字数：3257

　“做忍者这么冒失可不行啊，鸣人。”梦翎拨弄了一下自己的铃铛，淡淡的说道。
　　“哼……”意识恢复之后，鸣人就把头歪向了一边，不再理会梦翎的说教。
　　“我是不是有些啰嗦了啊。”梦翎想到。
　　“嗖嗖嗖……”就在这个时候，一阵阵破空声传来，梦翎知道，这样一定就是佐助掷出的暗器了。
　　“唉，佐助，我说你啊，你也不要做这种没有意义的偷袭好不好，火枪。”梦翎右手成枪状，顿时，一个个火红色的锥形火星就将飞来的苦无给全部击飞。
　　“在那里吗？”梦翎盯着正在树林之中高速移动的佐助，嘴角微微翘起。露出了一丝冷笑。
　　“先把小樱打倒，然后再和他好好的玩玩吧。”梦翎拿定了主意之后，口中就开始不停的咀嚼，同时也对准了小樱所在的地方。
　　“我可不会那些‘忍者战心得’之类的东西，那些东西还是让卡卡西来教你们比较好，首先将毒素的浓度降到最低好了，你就先好好的睡一觉吧。毒河豚。”话音刚落，梦翎就摘下了自己的面罩小嘴一张，一枚紫色的粘稠液体就射进了树林之中，之后又以迅雷不及掩耳之势将自己的面罩带了上去……
　　“啊……”一声惨叫之后，树林之中就恢复了平静，梦翎知道，小樱完全中招了。
　　“刚才那是什么？”这个时候，树林之中传来了佐助的询问声。
　　“没什么，只是简简单单的毒素而已，她大概要睡上十几分钟吧。但是现在是你担心别人的时候么？你的同伴现在可是全部被我KO了啊。”梦翎淡淡的说道。
　　“毒素吗？怪不得小樱会失去战斗的能力，但是……我和他们可不一样。”佐助阴冷的说道。
　　“这种话等你抢到了我身上的铃铛再说吧，佐助。”梦翎摇了摇自己腰间的铃铛，笑着说道。
　　看着梦翎一副轻松的表情，佐助正在寻找进攻的时机。
　　“嗖……”一阵破空声响起，佐助还是按耐不住，对梦翎发动了攻击。
　　“手里剑对我是没有用处的，火枪！”梦翎再次使出了烧烧果实的能力，挡下了佐助的攻击。原本她是想使出火拳的，但是梦翎知道，自己如果使用那一招的话估计佐助不死也会残废。
　　“嗯，手里剑之术练得不错，但是这是没有用处的。”梦翎笑着说道。
　　“既然这样，那么我就只有近身攻击了。喝！”说着，佐助的右手就取出了自己的苦无，冲向了梦翎。
　　“你难道和鸣人一样笨么？竟然还向我发动正面的攻击？”梦翎淡淡的问道。
　　“哼……”佐助冲到了梦翎的面前，右手的苦无直接向梦翎的心脏部位刺去。
　　“没用的。”梦翎左手轻轻一抬，瞬间就抓住了佐助的右手手腕，顿时，佐助的手再也无法前进一丝一毫。
　　“哼，”自己的手被擒住之后，佐助并没有吃惊，右脚在原地一瞪，左脚立刻向命令道额头部击去。
　　“嗯，体术你练得也不错啊。”梦翎的右手顺势一档，顿时，佐助的攻击又被梦翎给挡了下来。
　　“哼。”佐助冷笑一声，梦翎也发现了不对的地方，因为，佐助的左手现在还是空着的。
　　“糟糕了……”
　　佐助看到梦翎有些惊慌的模样，心中想着自己现在就可以得手了，顿时嘴角泛起了一丝冷笑。左手也向梦翎腰间的铃铛抓去。
　　“骗你的。”就在这个时候，梦翎冷笑了一声，只见佐助的原本已经碰到了铃铛的手突然一空，直接从铃铛上穿了过去。而梦翎也就借用着这个时机，与佐助拉开了战斗的距离。
　　“刚刚是怎么回事儿？”佐助惊异地看着自己眼前的蒙面女孩，问道。
　　“呵呵，谁知道呢！”梦翎笑着，但是心中还是兴奋，谁让恶魔果实的能力就连自己身上的物品都可以同化呢。关键的时候，梦翎直接将自己的身体元素化，随着梦翎一起变成了光的铃铛，佐助自然是抓不到了。
　　也就是同一时间，变成了光的梦翎自然而然的就不费吹灰之力与佐助拉开了战斗的距离。
　　“呵呵，你还听厉害的嘛，我承认你的确和其他的两人不同，但是仅仅是这样的话，是远远不行的哦。”梦翎抬起了左手在自己的面前晃了晃，淡淡的说道。
　　“哼……马、虎——火遁——大火球之术。”佐助没有理会梦翎的挑衅，使出了自己擅长的火之性质的忍术。
　　“就这么点大的火球，还能说是大火球之术么？看来你的见识还真是少啊，好吧，我就让你看看，什么才是真正的大火球。火拳。”梦翎右手成拳，顿时，梦翎的右拳就化作了一股强烈的热火。
　　“体会一下吧。佐助。这种程度的火球你应该承受得住吧，喝！”梦翎娇喝一声，右拳迅速挥出，顿时，一个半径大约五米的大火球就击向了佐助发出的大火球。
　　“轰……”佐助和梦翎发出的火球撞在了一起，但是梦翎的火球仅仅是停顿了一下，就吞噬了佐助发出大的大火球之术。
　　“什么？啊……”佐助还来不及吃惊，就消失在了梦翎发射出的大火球之中。
　　“呼呼，好险好险，差点你就时死掉了啊，佐助。”此时，在不远处，梦翎抓着已经昏迷的佐助站在一颗大树的树顶上。就在最关键的时刻，梦翎还是将佐助从自己发射出的火球之中给救了出来。
　　“虽然我做得有些过火了，但是还是按照规矩做事好了。”说着，梦翎就将佐助的双手反绑，丢在了地上。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“嘿嘿，就算没有傻乎乎的去抢铃铛，我现在只要躲起来把便当吃掉就满足了。”此时在慰灵碑的后面，鸣人正得意的说着。
　　“我要开动了。”
　　“嘿，你好像忘记了我也在这里啊。”这是，卡卡西的声音出现在了鸣人的耳中。
　　“刚才只是开玩笑。”鸣人有些不自然的说道。
　　“太迟了！”
　　就这样，当闹钟响起，小樱和佐助回来的时候，鸣人却已经被绑在了木桩上。
　　“噢噢，你们的肚子都咕噜咕噜的叫嘛。对了，关于这次演习的结果，根据我的观察，嘛，你们那都不用再回忍者学校去了。”卡卡西微笑着说道。
　　“呀嗬，也就是说，我们三人都……”
　　“没错，你们三人都……”看着自己眼前兴奋的三人，梦翎看见卡卡西微笑的表情立刻冷了下来。“都不必当忍者了！”
　　就在三人都在兴奋当中的时候，卡卡西的一句话，把众人都拉回了现实。
　　“你叫我们不必当忍者，这是什么意思？虽然我们没有抢到铃铛，但也不必叫我们退出吧！”从卡卡西的话语之中反应过来之后，鸣人顿时不满的说道。
　　“因为无论你们中哪一个都是没有资格当忍者的小鬼。”卡卡西淡淡的说道。
　　“切……”听到了卡卡西的这句话，佐助终于按按耐不住，冲向了卡卡西。
　　“我就说你么是小鬼了吧。”结果还是和原著一样，佐助轻易地就被卡卡西给撂倒了，而这个时候，小樱却开始为卡卡西用脚踩佐助的头而感到不平。大声对卡卡西吼着。
　　“你们几个，是不是太小看忍者了啊？你们明白我们为什么要分组演习吗？”卡卡西严肃的说道。
　　“什么意思？”小樱有些疑惑的问道。
　　“换句话说，你们三个根本就没有弄懂这次测试的答案。”紧接着，卡卡西就在众人的提问之下，说出了这一次生存演习完全就是为了考验新生团队合作，一直到了最后，在一旁当旁听的梦翎发现在卡卡西说到了慰灵碑的事情之后，自己眼前的三人都露出了懊悔的神色。
　　“我再给你们最后一个机会，不过，下午，会由我来当你们的对手，抢铃铛的战斗会变得更加激烈。还想挑战的人就去吃便当吧，不过，不能给鸣人吃。”卡卡西淡淡的说道。
　　“啊？”
　　“这是对他违反规则企图一个人吃便当的惩罚。如果有人分给他吃的话，那个人就立即不及格！！！”卡卡西严肃的说道。
　　“啊？”鸣人的表情呆滞中……
　　“在这里，我就是规则，明白吗？”卡卡西严肃的说了一句，随即就带着梦翎离开了第三训练场。
　　而在卡卡西和梦翎走后，佐助和小樱还是像原著一样‘不守规矩’，但是他们却浑然不知卡卡西和梦翎其实就躲在一棵大树后，观察着他们三人的一举一动。
　　“卡卡西老师，现在该你出场了吧？”梦翎笑着对自己身边的卡卡西说道。
　　“呵呵，看上去你会有三个很不错的师弟师妹呢，梦翎，这一次我可要恭喜你啦。”卡卡西笑着说道。
　　“你也不一样，多了三个好徒弟。”梦翎也笑着说道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在这之后，卡卡西也就和原著一样，在吓住了鸣人三人之后就将他们合格的消息告诉了他们三个，当然，那一句“我们把破环忍者规则的人叫做废物，但是那些不珍视同伴的人，更是连废物都不如。”的名言卡卡西还是没有忘记说的。
　　“演习到此结束，全体合格，第七班明天开始执行任务。”说完了这一句话，卡卡西就带着小樱和佐助离开了第三训练场。只留下了被绑在木桩上不停咆哮的鸣人。
　　“我就知道最后会是这样！快帮我解开绳子啦！”
　　“嗖……”就在这个时候，一直苦无射断了绑住鸣人的身子，鸣人疑惑的向前看去，却只见梦翎正微笑着站在不远处向鸣人招手……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十四章：重要的任务，前往波之国
更新时间2010-5-7 12:45:19  字数：3113

　“我是佐助，到达B点。”
　　“我是梦翎，到达D点。”
　　“我是小樱，到达C点。”
　　“我是鸣人，到达A点。”
　　“鸣人，你太慢了。好，第七小组……嗯？目标在移动。追上去。”此时在木叶村外围的森林之中，卡卡西正带领着梦翎四人执行着任务。
　　“距离目标多少？”卡卡西问道。
　　鸣人：“五米，我已经准备好了，随时都可以出击。”
　　佐助：“我也准备好了。”
　　小樱：“我也是。”
　　梦翎：“我随便。”
　　“很好……动手！”卡卡西在短暂的停顿之下就下达了命令。
　　“哦呀，抓住了。”鸣人大吼了一声，抓住了此次的目标。
　　“右耳上有缎带，确定是目标‘阿虎’吗？”无线电之中传来了卡卡西的询问。
　　“确认是目标没错。”佐助对着无线电回答道。
　　“好，那么，走失宠物‘阿虎’捕捉任务结束！”卡卡西淡淡的说道。
　　“唉……要开始了。”听到卡卡西这一句话。梦翎立刻就关掉了自己的无线电，因为。
　　“我们就没有更紧张一些的任务可做吗？！”即使佐助和小樱所在的距离离梦翎不近，但梦翎还是可以听到无线电中鸣人的咆哮声。
　　“感情这就是火影版的狮吼功啊。”梦翎感叹道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　大约半小时之后，在木叶村发布任务的楼层之中……（感情有些像佣兵工会啊。）
　　“啊啊，我可爱的小虎啊！我都快担心死了！”此时，志治美夫人和梦翎上一次来交任务时的样子无二，还是在用她那‘丰满’的脸庞摩挲着可怜的阿虎。
　　“哈哈，你这只死猫这下尝到苦头了吧！”鸣人幸灾乐祸的说道。
　　“有这种主人难怪它想逃。”小樱也附和道。
　　“嗯，接下来，卡卡西的第七组的下一个任务是……帮四重大人带孩子。不然就到隔壁村子买东西。还有帮忙采收地瓜……”
　　“不要……这种任务不要找我们！我想干更厉害的任务！给我们其他的任务。”鸣人还是发起了牢骚。而一边的佐助也觉得这一次鸣人说话十分有理，一旁的小樱倒是有些不耐烦，卡卡西和梦翎对视了一样，都无奈的摇了摇头。
　　“笨蛋，你们只不过是没什么经验的新手！每个人都是要从最简单的任务开始鸡肋经验的！”伊鲁卡训斥道。
　　“可是，可是……！最近我们一直都在干很无聊的任务。”
　　“砰”还没等鸣人说完卡卡西就一拳打在了鸣人的头上。
　　“你给我适可而止。”
　　“鸣人。看来有必要好好地和你说明一下什么是任务了……”紧接着，三代火影就缓缓地将忍者任务的事项给鸣人他们作出了一个说明。
　　“昨天我吃的是猪骨拉面，今天就吃味噌拉面好了。”但是，鸣人好像并没有理会三代火影的说教，正在和梦翎等人谈着自己的饮食。
　　“给我听着！”大声说道。
　　事情就是这样按照这原著发展，最后第七班的任务终于定在了一个梦翎极为熟悉的C级任务上。而后，那位叫做达慈纳的老爷爷就将我们的鸣人给惹毛了。
　　“现在就要到波之国去了么？”此时，梦翎心中暗暗盘算着。
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时，是上午八点整，在木叶村的大门前，第七班的梦翎、卡卡西、鸣人、佐助、小樱还有任务委托人达慈纳都在这里。
　　“好啊，出发！”鸣人双手高举，大声说着。
　　“你激动个什么劲啊。”小樱有些不耐烦的说道。
　　“因为我还从来没有离开过村子啊！”鸣人兴奋的说道。样子看上去要多傻就有多傻。
　　“喂，这个小鬼真的没问题吗？”达慈纳有些不放心的问道。
　　“哈哈，当然，有我这个上忍在这里，您就不用担心了。”卡卡西笑着说道。
　　紧接着，鸣人又一次被达慈纳的话语被惹毛了。
　　在这之后，卡卡西一行人就开始向波之国进发了，卡卡西也在路上跟小樱等人讲解又关于五大国和‘五影’的事情。
　　“嗯？”刚刚走过一个小小的木桥，梦翎就发现在道路之中的一滩水渍。同时和卡卡西对视了一眼。
　　“嗖……”就在这个时候，只见原本平静的水面一阵波动，两道黑影就向卡卡西冲了过去。
　　“第一个上钩。”只见那两道黑影甩出了一条带刺的铁链，瞬间就将卡卡西给缠住了。
　　“嗤……”只听到一声血肉分离的声音，‘卡卡西’就硬生生地被肢解了。
　　“来了啊。”梦翎小声说了一句。右手的食指向前抬起……
　　“第二个，”而这个时候，那两名雾忍已经来到了鸣人的身后，所定了自己的目标。而此时，梦翎却已经被吓得双腿发软了。也就在这个时候，鸣人的左手被其中一名雾忍的铁爪被抓伤了。
　　“光线冲。”就在这个时候，梦翎右手连续发出了两道金黄色的光芒，瞬间就将那两名雾忍的带刺铁链从根部给打断了。
　　“嗖嗖嗖……”此时，佐助也反应了过来，立刻朝着两名雾忍掷出了自己的手里剑。但是鸣人还是怔怔的看着对自己一行人突然发动攻击的两名雾忍。
　　“切……”两名雾忍毕竟也是有些经历的中忍了，只见他们将手上的铁爪在自己的面前一横，就挡住了佐助的攻击。
　　“嗯，实力还算过得去，但是……拷问的话，我只需要一个人就足够了。”说着，梦翎就将自己的右手食指对准了其中一个雾忍。
　　“八咫镜。”梦翎的话音刚落，右手就射出了一道金黄色的光线，下一刻，梦翎就出现在了那名雾忍的身后。
　　“砰……”梦翎一把打在了那名雾忍的后颈处，顿时，那名雾忍的身体就像一个软柿子一样，倒了下来。但是另一名雾忍就好像没有看到一样，挥动着铁爪又向达慈纳攻击而去。但是在下一刻，小樱就挡在了达慈纳的身前。之后，佐助也和原著一样挡在了小樱的面前。
　　“休想得逞。”就在这个时候，卡卡西也和原著一样用右手重重地击打在了那名雾忍的脖颈处。手上还拖着梦翎刚刚解决的那名雾忍。
　　“卡卡西老师，你怎么什么事情都迟到啊。”梦翎缓缓地将自己的右手放了下来，有些不满的说道。
　　“呵呵，有你在这里就足够了嘛。”卡卡西笑着说道。
　　“唉，拜托，卡卡西老师你才是队长唉，你这样太不负责任了吧。”梦翎摊了摊手，十分无奈的说道。
　　“呵呵，抱歉抱歉，对了，鸣人，刚刚没有立即去救你，实在是抱歉，我没有想到你竟然都动不了。”卡卡西淡淡的说道。
　　“不过这一次佐助表现得很好，小樱也是。”卡卡西转身对佐助两人笑着说道，顿时，在卡卡西身后的鸣人表情顿时一滞，他也意识到，自己此次不但一点忙都没有帮上，反而还拖了后腿。
　　“达慈纳先生，我有些事情要问你。”就在达慈纳还在暗自庆幸的时候，卡卡西冷淡的声音也传了过来。之后卡卡西就开始和众人分析情况，小樱也在一旁附和着，卡卡西也同意立刻回村给鸣人疗伤，但是就在这个时候。
　　“嗤……”只见到鸣人一把将一只苦无插进了自己左手的手背之中，顿时，鲜血四溅，鸣人的左手的手背上也出现了一个巨大的血洞。
　　“哎呀哎呀，鸣人，你太胡来了。”梦翎有些惊讶的说道，虽然自己知道这个结果，但是直接看到真实的场景，梦翎还真是佩服鸣人竟然可以自虐到这个程度。
　　“为什么差这么多？为什么我总是……可恶！”鸣人十分部分的说道。
　　“鸣人，你在做什么?”见状，小樱立刻担心的问道。
　　“我也应该也有变强啊，我明明完成了很多任务，还每天一个人在家里特训忍术……我再也不会让别人来救我了！我会冷静下来，再也不会逃跑。我再也不要输给佐助。我以左手的疼痛起誓，我要用这个苦无来保护大叔！”鸣人忍着痛说道：“任——务——继——续。”
　　“鸣人，你放出毒血固然很好，但是这样流下去，你可是会死的。”这时候，卡卡西懒散的声音就传到了鸣人的耳中，顿时，刚刚还热血澎湃的鸣人就冷汗直冒。
　　“说真的，不快些止住血的话，就麻烦了。”卡卡西来到了鸣人的身后，笑着说道。
　　“啊，不要不要，我不能就这么死！”鸣人在卡卡西的面前急得一阵乱跳，看着鸣人的样子，梦翎真是怀疑刚刚受伤的到底是不是他。
　　“把手伸出来。”卡卡西淡淡的说道。
　　“啊，不要，快就我。”鸣人还在继续大声叫唤着。
　　“鸣人，你有爱糟蹋自己的性格呢。”一旁的小樱叉着腰说道。但是此时，卡卡西却被鸣人的恢复能力给吸引住了。
　　“他的伤口已经开始愈合了。”在看完了鸣人的伤口之后，卡卡西喃喃的说道。
　　“呃，那个，我不会有事儿吧，老师的表情好严肃。”鸣人紧张的问道。
　　“嘛，不会有事的。”卡卡西淡淡的回答道。
　　“果然是九尾的力量吗？”卡卡西心中暗暗想着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十五章：雾隐暗杀者，再不斩登场
更新时间2010-5-8 19:10:19  字数：3402

　大约在一天之后，在前往波之国的小船上，此时，卡卡西正在和达慈纳谈论着有关于这一次任务的事情。而梦翎则在小船的后半段盘膝坐着，这个时候，梦翎正在进行《斗之书》的重力试练。也没有在意卡卡西等人的谈话。按照梦翎的意思就是，反正自己知道剧情，看了也白看。
　　大约半个小时之后，梦翎等人终于上了岸，梦翎看了看一脸得意的达慈纳心中也觉得好笑。“真不知道卡卡西老师是心好呢，还是太容易被利用了。真是……”梦翎心中暗暗想着。
　　“我就送到这里了，后会有期。”说着，那名船家就飞速离开了这里。
　　“好了，那你们就快送我平安回家吧。”达慈纳说道。
　　“是，是。”卡卡西回答了一句但是心中却知道，下一次的战斗可不会是像上次一样那么轻松了，对方一定会派出上忍前来对达慈纳进行刺杀。
　　而这个时候，梦翎意料之中的事情也发生了，那就是——鸣人装傻的的手里剑表演。
　　虽然鸣人的手里剑秀在吓晕了一只雪兔之后就被小樱阻止了，但也就是这个时候，梦翎发现了站在距离自己一行人二十米的一颗大树上的再不斩。
　　“现在就来了啊。真是越来越有趣了呢。”梦翎心中想着，已经做好了战斗的准备。
　　“大家快趴下。”就在这个时候，卡卡西大喊了一声，众人应声作出了匍匐的姿势，仅仅在下一瞬间，就有一把大刀从众人的身体上空旋转着飞了过去。嵌在了前方不远处的大树树干之上。紧接着，就只见一个脸上缠着白色绷带的人落在了那把大刀的刀把上。
　　“看上去鸣人好像很兴奋啊。倒是有些进步了。”梦翎看着自己身边已经跃跃欲试的鸣人，轻声说了一句。
　　“哦呀哦呀，这不是雾隐忍者村的流亡忍者，桃地再不斩么？”卡卡西淡淡的说道。之后就拦住了准备冲向前去的鸣人。“退后，别碍事，她的实力和之前的那两个忍者差太多了。”
　　“想不到写轮眼的卡卡西也在这里，不好意思，能把那个老头交给我吗？”再不斩阴阴的说道。
　　“鸣人你们不要插手，你们摆好卍字阵形，保护好达慈纳先生，这就是最好的团队合作了。还有梦翎，你见机行事吧。”卡卡西严肃的说道。
　　“嗯？难道就连号称火之国最强守护忍的守护天使——神如月梦翎也在这里吗？我今天还真是幸运啊。”再不斩阴笑着说道。
　　“哼，看上去你好像很轻松的样子啊，再不斩。你鬼人的名号也不是徒有虚名啊。”梦翎淡淡的说道。
　　“你们刚刚就在说什么写轮眼，守护天使的，这些到底是什么啊。”鸣人疑惑的问道。
　　“呵呵，这个小鬼这么想知道的话，我就告诉你死前的最后一个问题吧，你面前的这两位，在忍界可是大有名气啊，从前在雾隐暗杀部队的时候，随身携带的手册上就有着这样记载的一句话，‘复制了上千种忍术的存在，复制忍者卡卡西。’至于，你身边的这位女孩，如果卡卡西说的是真的话，那么她就是历史上最强大的守护忍，近年来的传闻是，‘最讲究退敌艺术的存在，守护天使神如月梦翎。’她可是仅仅以一人之力就消灭了近乎百人的上忍，更加恐怖的是，时候听说守护天使没有受一点伤害，身上就连一丝血渍都没有。我可是好心告诉你啊，等你到了那个世界之后再感谢我吧。”再不斩淡淡的说道。看样子，再不斩也许是以为梦翎的名号只是徒有虚名而已，毕竟以梦翎这个年龄拥有这样的响亮名号的忍者实在是屈指可数。
　　“看来，再不斩先生好像有些怀疑我的实力呢？”梦翎也不理会自己身边鸣人三人的炙热目光，笑着说道。
　　“不，我并不是怀疑，我是根本就不相信而已，说句题外话，以你现在的年龄是不可能拥有那个实力的。”再不斩淡淡的说道。
　　“我可以认为你这是在嫉妒我么？”梦翎知道这些话语其实是再不斩对自己心神的动摇，索性就和他开起了玩笑。
　　“那也要你有那个资本才行。小丫头可不要太嚣张。废话少说，我现在必须杀了那个老头，但是看样子必须先打败你还有卡卡西才行啊。”话音刚落，就跃到了湖面之上，再不斩见到自己的话语并没有激怒自己面前的女孩，心中也有些骇然，但紧接着，周围的的景色就立刻开始变得模糊了。
　　“雾隐之术么？这对我来说可没有什么用处啊。”梦翎的神识顿时扩散开来，瞬间就知道了再不斩躲藏的位置。
　　“在那里，接招吧——镭射。”梦翎的右手飞快的抬起，顿时就有一道金黄色的光线射向了梦翎身后达慈纳的方向。
　　“嗤……”一声血肉穿过的声音响起，但是梦翎知道自己这一击并没有打在再不斩的身上，仅仅只是击杀了……再不斩的水分身。而这个时候。再不斩已经来到了梦翎的身后。但是梦翎却并没有移动自己的身体，眼看再不斩的斩首大刀就要和梦翎的身体做亲密接触了，但就在这个时候……
　　“分身这个东西还真是好用，看来忍者的这个招数可比《龙珠》里面的‘禅影拳’好用多了。但是分身在这个世界里面可不是你的专利啊，再不斩。”梦翎淡淡的说道。
　　“更何况，和你这种程度的忍者战斗，我还不需要使用影分身。”梦翎补了一句，下一刻……
　　“嗤……”只见到梦翎的身体就这么被再不斩给斩成了两截。
　　“哼，就知道说废话，罗哩罗嗦的吵死人了。”再不斩将自己的斩首大刀重新背回了自己的背上，不屑的说道。
　　“斩击对于我来说，是没有用处的哦。”只见一阵七彩光芒闪过，原本被斩成两截的梦翎居然有渐渐的融合在了一起，看到这个景象，先别说近在咫尺的再不斩，就连不远处的卡卡西等人也是目瞪口呆。
　　“怎……怎么可能，你是怎么做到的？”再不斩吃惊的问道。
　　“这又什么大不了的？你们村子里的‘鬼灯兄弟’不就可以做到这一点么？”梦翎摊了摊手，淡淡的说道。
　　“哼，这倒也是，看来你还是有些实力的。有资格被列入我的手册之中了。”再不斩收起了自己吃惊的表情，淡淡的说道。
　　“糟糕……”看到梦翎受到了致命的攻击，卡卡西也不顾佐助十分复杂的目光，立刻显露出了自己的写轮眼。
　　“哼，车轮战么，不过这也没有什么关系。”再不斩冷哼了一声，淡淡的说道。
　　“人就是这样，越没有实力的人就越喜欢吹嘘。”梦翎学着卡卡西教训鸣人的样子淡淡的说道。
　　“你说什么？”再不斩脸色一板，有些愤怒的问道。
　　“我说，刚刚你砍我好像砍得很尽兴啊，这一次是不是该轮到我了？”梦翎淡淡的说了一句，又转身看向了卡卡西。
　　“老师，你的写轮眼还是少用比较好哦，毕竟你现在的身体和写轮眼的契合度还不是很高啊。”梦翎好心的提醒道。
　　“我认为现在还是赶紧结束战斗比较好，一起上吧。”卡卡西并没有听取梦翎的劝告，来到了梦翎的身边，做好了战斗的架势。
　　“我说卡卡西老师啊，现在你都来这里了，谁去保护达慈纳老大爷啊？”梦翎问道。
　　“我可不认为你的师弟师妹们会那么差劲儿啊。”卡卡西淡淡的说道。
　　“虽然我不想这么说，但事实就是如此，他们才刚刚成为忍者呢。实战的经验根本就没有过。”梦翎淡淡的说道。
　　“你当时好像也没有当忍者吧，那时候怎么可以协助我做B级别的任务了？”卡卡西问道。
　　“我知道，卡卡西老师，你是想给他们一些试练，但是我和他们不一样，反正我是知道了，你现在就想把这些个包袱给我了吧，我知道了。那么就教给你了，唉，老师还真是难当啊。”梦翎知道卡卡西虽然平时显得十分懒散，但是绝对不可能说出这么冒失的话。当下就会意了。转身来到了鸣人等人的身边，退出了战场。
　　“那么，接下来，就由我来做你的对手。”卡卡西严肃的说道。
　　“哦？你们两个不一起上么，复制忍者卡卡西？你就这么自信么？”再不斩问道。
　　“哼哼，废话等打完再说吧。再不斩。”说着，卡卡西就作出了战斗的架势。
　　而在梦翎这一边……
　　“那个，梦翎姐姐，难道你不去帮助卡卡西老师么？”小樱问道。
　　“别叫我姐姐，叫我梦翎就可以了。”梦翎有些懊恼的说道。即使是到了现在，梦翎还是对自己的身体一阵恶寒。
　　“这辈子我是绝对不会嫁人的。想想就恶心。”梦翎心中暗自下了决定。但是在小樱看来，梦翎刚刚突然就生气了，还以为是自己说错了什么话。有些心虚。
　　“那个，如果我刚刚说错了什么话的话，还请见谅。”小樱支支吾吾的说道。
　　“额，没事儿，你不用在意，刚刚我只是想到了一些不愉快的事情，不是你的错。”梦翎笑着说道。
　　“那么，为什么梦翎姐姐，不去帮助卡卡西老师呢？”小樱问道。
　　“别叫我姐姐……呃，算了，就和你说说吧，你应该知道，我们这一次的任务是保护达慈纳先生，而不是击杀再不斩，击杀再不斩仅仅只是雾隐暗杀部队的任务，和我们无关。更何况，卡卡西老师也不是什么简单的人物啊。”梦翎笑着说道。
　　“哦，我知道了。”小樱答道。
　　“更何况，看我的战斗对你们来说之后会有打击而已，唉，卡卡西老师还真是用心良苦啊。”梦翎心中暗暗想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十六章：再不斩战败，水无月白登场
更新时间2010-5-9 19:09:22  字数：3130

　卡卡西和再不斩的战斗还在继续，在一旁的梦翎却是一脸的轻松，仿佛这件事情完全就和自己没有一点关系一样。
　　“唉，这样下去，再不斩应该要向我们这边发动攻击了吧。真是麻烦。”梦翎淡淡的说着。但是眼睛却从没有移开过卡卡西和再不斩的战斗场地。
　　“忍法——雾隐之术。”而这个时候，再不斩终于找准了一个时机，再次使出了雾隐之术，不一会儿再不斩和卡卡西两人就消失在了众人的面前。
　　“有是这一招么？但是我不知道卡卡西还可以使用多久的写轮眼啊。”梦翎思考着说道。
　　“八个地方。”再不斩阴沉的声音响了起来。
　　“什么？”听到这个声音，原本就十分紧张的小樱情不自禁的问道。
　　“喉咙，脊椎，肺，肝脏，颈动脉，锁骨，肾脏和心脏……接下来，你们要我攻击那个要害呢？”再不斩的语气不由得让梦翎都感受到了一丝寒意。但也仅仅是一瞬间的事情而已。
　　“切，吓了我一跳，不要突然说话好不好。”梦翎有些懊恼的说道。
　　“还有，你现在就急着去投胎么？竟然自己来这里送死！”梦翎话音刚落，再不斩就出现在了佐助等人的中间，只是此时，梦翎的手上多了一样东西——再不斩的斩首大刀。
　　“哟，又是水分身啊，真是无聊。”看着自己手上的斩首大刀渐渐化作了一滩水渍，梦翎的身体也动了起来，但是隐隐约约看到迷雾之中正有一个蓝色的大水球若隐若现。而在水牢的里面，赫然就是卡卡西。再向前方看去，只见再不斩又分出了三个水分身。
　　“原来是卡卡西老师被困住了啊。水牢之术么？呵呵，真是有趣，这样一来，又和原著一样了。但是卡卡西老师你怎么这么不小心啊。”梦翎笑着说道。
　　“梦翎，快带着达慈纳先生他们先走，不用管我了。”在水牢之中的卡卡西大声喊道。
　　“唉，卡卡西老师，你不用那么悲观吧。我可不认为再不斩的水分身会比七尾厉害。这一次就还我来好了。”说着，梦翎就来到了再不斩水分身面前。但是梦翎的心却不在这里，因为梦翎想看看火影里的第一伪娘——水无月白，来了没有。
　　“算了，只要把再不斩打倒，他自然就会出现了。”想到了这里，梦翎不再犹豫，缓缓驱动自己体内的混沌神力，顿时，梦翎的表面就开始泛起一层层七彩光芒。
　　“哼，小丫头你的眼神真的很嚣张啊。那么，水遁——水龙弹之术。”三个再不斩的水分身双手快速结印，数秒过后，梦翎的眼前就出现了一头巨大的水龙。向自己奔腾而来。
　　“在混沌神力改造了元素果实的力量之后，我已经不再惧怕水源了，那么再不斩，你的水遁对于我来说是没有用处的。”看着正向自己袭来的水龙，梦翎淡淡的说着，之后就抬起了自己的右手。
　　“冰河时代。”水龙刚刚碰触到梦翎的右手，就瞬间变成了冰块，不仅如此，就连再不斩发动水龙弹之术时借用的湖水也全部变成了坚硬的冰块。
　　“你也会冰遁忍术？”再不斩吃惊的问道。但是心中却是一阵惊涛骇浪“这个小鬼不简单，看来传闻是真的啊，现在看来我只有利用卡卡西做人质了。”
　　“谁知道呢，但是，你却要完蛋了，再不斩。”梦翎再次抬起了自己的双手……
　　“等等，难道你想让你的老师死吗？”再不斩指了指被困在水牢之中的卡卡西要挟道。
　　“哦？失去了水做倚仗的你，现在倒是知道用卡卡西老师来要挟我了啊，刚刚不是说我没有那个资格的么？”梦翎有些不屑的问道。
　　“哼，废话少说，如果你不想让卡卡西就在这里死掉的话，就给我停手。”再不斩完全不理会梦翎的挑衅，大声说道。
　　“梦翎，你不用管我，一定要保护好达慈纳先生，快点带他们离开这里。”卡卡西大声说道。
　　“开什么玩笑，卡卡西老师，现在你可别想命令我。更何况……”梦翎对着再不斩淡淡的说道：“你难道真的认为你可以在我的面前伤害我的老师吗？你是不是太幼稚了一些啊。”说着，梦翎的双手快速抬起，一道金黄色的光芒就向着再不斩本体的方向射出……
　　“八咫镜。”说完这一句话，下一刻梦翎就出现在了再不斩本体的面前。
　　“天丛云剑。”梦翎的身形没有停顿，右手立刻从自己左手掌心之中抽出了一把金色的光剑，斩向了再不斩控制水牢的右手。
　　“不好……”看到梦翎的身形竟然就这么突兀的出现在了自己的面前，再不斩明显是一愣，但是身为上忍的他还是立刻就反应了过来。身体一侧，原本可以将再不斩整只手斩断的攻击仅仅是挑断了再不斩手臂的肌肉，但是这样也就足够了。再不斩的水牢之术也已经被破解。卡卡西也就顺势退到了一旁。
　　“你这混蛋。”也许是感受到了自己右手手臂上火辣的感觉，再不斩终于发狂了，撤去了水牢之术后，再不斩对着梦翎的小腹处左手就是一拳挥了过去。
　　“你真是天真啊，亏你还是一个上忍呢。”梦翎也不躲闪，硬生生地接下了再不斩的一拳，但是就在这之后……
　　“冰河时刻。”梦翎轻声说了一句，顿时，就只见到再不斩的左手竟然开始逐渐变成了冰块。
　　“什么？”感受到自己左手上传来的寒意，再不斩的表情僵住了。
　　“结束了呢，鬼人再不斩。”梦翎淡淡的说了一句，身形闪到了一旁，而在梦翎身后的卡卡西立刻掷出了几支苦无，射中了再不斩的关节。
　　“可恶，你到底是怎么做到的？”再不斩十分不甘的问道。
　　“我拒绝回答一个将死之人的问题。”说着，梦翎飞起一脚，将已经动弹不得的再不斩踢到了岸边的一棵大树的树干上，之后就抽出了自己忍具包之中特制的三叶形苦无一步一步走向了再不斩，准备给再不斩最后一击。
　　“嗖嗖嗖……”就在这个时候，距离梦翎不远的地方突然传来了一阵破空的声音。紧接着，就只见到再不斩的身体一阵晃动，而他的脖颈部已经多出了几支千本。
　　“还是来了啊，水无月白。”梦翎心中有些兴奋。但还是装作十分惊讶的表情看向了千本射出来的地点。
　　“哼哼，没错，他死了。”带着面具的白淡淡的说道。
　　“他确实死了。”将信将疑的卡卡西还是一个闪身来到了已经倒地不起的再不斩面前，伸出了自己的右手探了探再不斩的颈动脉，最后还是说出了这个结论。
　　“真是太感谢你们了，我一直都在寻找可以确实地杀死再不斩的机会。”白欠了欠身，淡淡的说道。
　　“那个面具是……你是雾隐忍者村忍者暗杀部队的人吧。”卡卡西问道。
　　“你知道得很清楚呢。”白的语气之中还是听不出有什么感情的成分。
　　“忍者暗杀部队？”一旁的鸣人却做好了战斗的准备。
　　“你连忍者暗杀部队也不知道吗……”紧接着，小樱就将忍者暗杀部队的事情通通和鸣人解释了一遍。
　　“不错，我的任务就是追杀逃脱的忍者。我是雾隐忍者追杀部队的一员。”白淡淡的说道。而这个时候，一旁的卡卡西也露出了重视的神色，梦翎知道，卡卡西一定是在想着自己眼前的这个‘假冒伪劣’的实力了。
　　但就是这个时候，鸣人却很不服气的开始对白大声喝吼着：“你到底是什么人？”
　　“我在问你啊？”看着白没有回答的意思，鸣人再次大声问了一句。
　　“放心吧，鸣人，他不是敌人。”一旁的卡卡西劝说道。
　　“我问的不是这个啦！那个再不斩……那个再不斩被他杀掉了啊！那么厉害的家伙，居然这么轻易地被一个和我差不多大的小鬼给杀死了！那我们不就像是傻瓜嘛！我怎么能够服气！”鸣人不忿的说道。
　　“嘛，我能了解你这种无法置信的心情，但这也是事实（卡卡西摸了摸鸣人的头继续说道）在这个世界上，有比你年幼，可是比我还厉害的小鬼啊。”说到了这里，卡卡西不由得回想起了当初年仅五岁的梦翎使出的那一招宛如太阳一般的招数……
　　但很明显，鸣人还是不服气。
　　“你们几位的战斗就在此告一段落吧，我必须要处理这具尸体才行。因为这实体隐藏了太多的秘密……那我就先行告辞了。”趁着这个时候，白也顺利地将再不斩的‘尸体’给带走了。
　　“不见了？”鸣人诧异的问道。
　　“他已经不在这里了。”卡卡西拉下了自己的护额，挡住了自己的写轮眼，淡淡的说道。
　　“这算什么事？我们到底算是什么？”鸣人剧烈发泄之中。
　　之后又和原著一模一样，卡卡西在劝说完鸣人之后，还是倒了下来。
　　“仅仅是战斗了那么久的时间，支持着写轮眼的身体就已经是极限了么？难道在原著之中他是硬撑着打败再不斩的么？看来写轮眼的风险也不小啊！”梦翎蹲下来检查了一下卡卡西身体的情况，心中有些骇然。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十七章：任务期间，各自的修炼
更新时间2010-5-10 19:47:29  字数：3429

　一天之后，在达慈纳先生的家中，此时，卡卡西才刚刚醒过来。
　　“哟，卡卡西老师，您醒过来了啊。”此时，梦翎正坐在卡卡西的旁边，似笑非笑的说道。
　　“嗯，写轮眼使用过度了，不过还好，再不斩一死，这次的任务也可以说是完成了一大半。”卡卡西淡淡的说道。
　　“我说老师，你不会真的认为再不斩已经死掉了吧。”梦翎装作吃惊的问道。
　　“你的意思是，再不斩他还没有死么？”卡卡西问道。
　　“这是真的么？卡卡西老师，你说再不斩还没有死掉？”就在这个时候，鸣人三人和达慈纳都走了进来。但是鸣人的表情明显很兴奋。
　　“呵呵，鸣人你听到再不斩还没有是的消息，好像并不害怕嘛。”梦翎笑着说道。
　　“那还用说，我也是要当火影的人，怎么可以遇到一个上忍就畏首畏尾的。”鸣人拍着自己的胸脯说道。
　　“嗯嗯，好是好，但是以你现在的实力那还只是天方夜谭啊。”一旁躺在地上的卡卡西说了一句。
　　“本来就是这样，对抗卡多的人都会死掉的，你们也一定会死掉的。”这个时候，一个冷淡的童声传到了梦翎的耳朵里，梦翎也是一阵好奇，不由得转过头看了看。
　　“原来是这个爱哭鼻子的小鬼啊，好像是叫做伊那里吧，虽然这段时间有些颓废，但是后来还算蛮坚强的呢。”看着自己眼前还只是一个爱哭鬼的伊那里，梦翎心中想到。
　　“你说什么？小鬼。”鸣人猛地站了起来。捏着自己的拳头，大声吼道：“听好！我是将来要成为超级忍者火影的无敌英雄。不管是卡多还是多卡，我都完全不把他放在眼里。”
　　“说什么英雄，可真是白痴，那根本就不存在！”伊那里反驳道。
　　“你……”听到这一句话，鸣人冲动的性子又上来了。
　　“虽说小鬼说的不对，但是鸣人，你可是个忍者哎，难道连面对小孩子的这点耐心都没有吗？”一旁的梦翎有些无奈的说道。
　　“这……”鸣人闻言，也是无话可说。
　　“如果不想死的话，你们最好赶快回去。”丢下这一句话，伊那里也不管达慈纳先生的话语，就径直离开了房间。
　　“虽说那个小鬼的话有些偏激，但是鸣人，你们现在的实力还是太弱了。这样说不定真的会在任务中死掉的啊。”伊那里走后不久，卡卡西就说了一句。
　　“那怎么办？”鸣人问道。
　　“这个……”卡卡西没有回答鸣人的问题，只是目光看向了一旁的梦翎。
　　“别这么看着我，你才是老师。我只会自学，不会教人。更何况我学习的‘忍术’是和我的血继界限相结合的，仅仅只有我自己才可以学习。”梦翎也知道了卡卡西的意思，用毫无商量可言的语气对卡卡西说道。其实就是在忽悠。
　　“唉，好吧好吧，还是我自己来教你们好了……”卡卡西十分无奈的说道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“那我们现在开始修炼！”在树林之中，卡卡西正拄着不知道从那里找来的拐杖站在鸣人等人的面前，而这个时候，梦翎也就盘膝坐在不远处，进行着供奉塔第三层的四倍重力试练。虽然表面上看上去十分平静，但是梦翎此时却并不是很轻松。
　　“是……”鸣人答应了一声。
　　“不过在这之前，我在跟你们谈一次忍者的基本——查克拉。”卡卡西竖起了自己左手的食指，淡淡的说道。
　　“在这个时候还……”闻言，佐助有些不耐。
　　“这个我当然知道了，查多拉是吧。”鸣人得意的说道。
　　“是查克拉！”卡卡西沉声纠正了鸣人的错误，弄得鸣人的表情十分尴尬。
　　“你来，小樱。”对于解说这么简单的问题，卡卡西自然是选择让小樱代劳了。
　　“听好了，鸣人，这个很复杂，我就简单的说明一下……”接着，小樱就拿出了一个卷轴，开始了对查克拉知识的解说。“……这样查克拉，在经由结印后就会发动忍术。”
　　“一点不错，嘛，看来伊鲁卡老师还是有些好学生的。”卡卡西淡淡的说道。
　　“什么拉！就算不知道这么复杂的说明，也可以用身体来记住啊。”鸣人很不服气的说道。
　　“鸣人说得没错，我们现在不就可以用忍术……”
　　“不，你们还不能完全操控查克拉。”卡卡西打断了佐助的话语。
　　“什么？”鸣人有些诧异。
　　“给我听好……”紧接着，卡卡西就将自己这一次的爬树的修炼方式和效果告诉了鸣人三人。之后就扔给了他们三只苦无。
　　“反正这么说你们也不会，所以只能让你们用身体亲自去体会了。”卡卡西淡淡的说道。
　　当然，结果也是和原著一样的，首先是鸣人没上两步就滑倒了，紧接着佐助也因为使用查克拉的力度过大而踩崩了树干，而小樱却是哼容易的就抓住了诀窍，当下，卡卡西又说了一些用来激将的话语，紧接着，鸣人就开始和佐助比高下了，而小樱只是一个人在一旁练习爬树……
　　在看到这些之后，卡卡西就独自一人去研究自己手里的那本《亲热天堂》去了。
　　“嗯，还差一点就可以完成四倍重力的试练了，今天先休息一下好了。”片刻之后，梦翎也从自己的修炼之中清醒了过来，伸展了一下自己娇小的身躯，有些兴奋的说道。
　　“嗯，鸣人他们现在也在修行啊，看来他们还真是努力呢，那我现在做什么呢？”看了看还在一旁努力爬树的鸣人等人，梦翎心中不停的思索着。
　　“嗯？对了，我为什么不试试修炼那个忍术呢？”梦翎突然灵光一闪，随即就笑了起来。
　　“多重影分身之术。”在分出了十五个分身之后，连同自己一共十六个人，梦翎开始了自己的修炼，那就是——大玉螺旋丸。
　　先前梦翎在离开木叶村之前就已经开始了对螺旋丸的修炼，在很早之前就已经可以做到单手释放螺旋丸了，因为她自己知道，鸣人那样利用分身来释放螺旋丸在实战之中的确是不怎么好用。毕竟自己的敌人可不会等着自己使用了影分身之后再让你搓丸子的。
　　但是在梦翎修炼完成的时候，她发现，自己体内的混沌神力不管是使用什么样的忍术、幻术、体术，威力都要强大很多，就打个比方吧，梦翎在第一次使用出修炼到第二阶段的螺旋丸的时候，就已经可以连续击倒好几棵大树了，到梦翎完全学会螺旋丸的时候，螺旋丸甚至可以像苦无一样丢出去，而且在击打到目标的同时还会迅速向前方发出强大的螺旋式冲击波。（就像是在《雪姬忍法帖》之中，鸣人打败风花怒涛的那一招一模一样。）
　　也就是这样，梦翎决定修炼更加厉害的大玉螺旋丸了。
　　“也不知道，大玉螺旋丸的力量会有多大。嗯，对了，说起来，不知道可不可以这样啊。”梦翎突然之间想到了一种可能性，既然鸣人当初给自己的螺旋丸上面附加了查克拉的属性，那么自己是否也可以做到这一点呢？记得上一次自己使用查克拉试纸测验的时候，竟然变成了红色，也不知道到底是怎么回事儿，但是梦翎不会想这么多，因为梦翎还有一个很好的依仗，那就是自己的已经变异的元素体质。
　　“既然鸣人可以在自己的螺旋丸之中附加查克拉属性，那么我是不是也可以利用元素果实带给我的力量来对螺旋丸进行属性的附加呢？如果真的是那样的话，理论上我是不是也可以使用‘完美的螺旋丸’了呢？”梦翎心中不停地思考着，神情也越来越兴奋。因为梦翎几乎所有的战斗使用的都是元素果实的力量，就连《天道九决》里面的神术都是很少使用，攻击力强大的忍术几乎没有一个，至于八门遁甲？梦翎如今修炼了《天道九决》的神术，八门遁甲可以随开随关，但是在实战之中梦翎还是很少使用。所以梦翎也就想到了这一点。
　　“来到了火影的世界，不可能只有一个影分身才是像样的忍术吧。也许我也可以对螺旋丸附加其他的属性。好了，现在就开始吧。”想到了这里，梦翎的心中豁然开朗，抬起了自己的右手，七彩色的混沌神力猛地聚集起来，顺势还引动了周围的自然之力。
　　“嗯？那……那不是水门老师的术么？梦翎怎么会这个？”感觉到了周围的一丝异变之后，卡卡西就下意识地看了看梦翎的方向，但当他看到十六个梦翎右手上面的术之后，心中却是无比的骇然。
　　————而在梦翎这边————
　　“好，很好，大家就这么维持下去，马上就可以，现在还是附加风元素的属性，好就是这样，就这样……”
　　“砰……”附加了一点风元素的力量到自己手中的螺旋丸内，梦翎的话还没有说完，螺旋丸就瞬间爆开来，其中的冲击力竟然在地面上炸出了十六个半径大约三米的深坑。
　　“还是不行吗？不对，这是我刚刚维持得不好，看来要到达‘一心四用’的境界我还是远远不够的啊。”梦翎心中有些苦恼，她发现自己使用带属性的螺旋丸竟然比鸣人他们还要苛刻，鸣人如果使用‘风遁——螺旋手里剑’这个忍术的话，仅仅只是要做到‘输出一定量的查克拉’‘控制查克拉的旋转波纹’还有‘附加风属性查克拉’这三点就足够了，但是梦翎不一样，他要做的是‘输出混沌神力’‘控制混沌神力的旋转’‘控制被混沌神力牵引过来的自然之力’和‘附加元素属性’这让原本在《临之书》之中练习了一心三用的梦翎也是极为吃不消的。所以梦翎刚刚的螺旋丸在附带了属性之后也就只是维持了短短的一瞬间而已，而且还没有完全成型。
　　“既然是这样的话，我还是先练习一下‘大玉螺旋丸’吧，看来没有学会走路就想跑步还真是完全不可能的事情。”梦翎心中有了自己的决定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十八章：无比震撼，重修螺旋丸
更新时间2010-5-11 21:16:06  字数：3169

　“大玉螺旋丸。”此时，梦翎正在和自己的分身们寻找着大玉螺旋丸诀窍。也许是她自己太投入了吧，慢慢来竟然完全没有注意到在他周围的四双灼热的目光。
　　梦翎回想了一下鸣人释放大玉螺旋丸的样子，配合着自己的分身，按照前后左右四个方向将掌心对着一个中心点。开始缓缓聚集着七彩混沌神力。顿时，七彩色的混沌神力又开始牵引自然之力了。紧接着，七彩色的大玉螺旋丸就出现在了梦翎的手中。
　　“嗯，经过了《临之书》的试练之后，可以做到一心三用的我，修炼起大玉螺旋丸还是有些勉强啊。唉，还是先总结一下经验好了……解。”梦翎叹了一口气，解除了自己的影分身。
　　“呼，虽然只有十几个影分身，但是没想到也这么累，真不知道鸣人那家伙的体力到底有多么强大。就连分出了两百个分身都撑得住啊。”梦翎看了看不远处的鸣人，感叹的说道。
　　但也就是这个时候，梦翎看见了四双极为灼热的目光。
　　“你们都怎么了，干嘛都这么看着我啊？”梦翎有些不自然的问道。
　　“梦翎，你……你刚刚的那个术是……”卡卡西吞吞吐吐的问道。
　　“螺旋丸啊，怎么了，有什么问题么？”梦翎很自然的问道。
　　“这，这个是你从那里学来的？”卡卡西问道。
　　“哦，你说这个啊，我在外面试练的那三年里，见到了一个白发的色老头，当时他好像是在和什么人对战吧，我见他使用了这一招，觉得还挺厉害的呢，所以就自学了一阵子，没想到还真的很好用啊。”梦翎挠着自己的后脑勺，有些不好意思的说道。
　　“自学？怎么可能，当初就连老师都是用了差不多三年的时间才掌握了这个忍术的……”
　　“卡卡西老师，有些事情还是不要多说的好吧。”说着，梦翎就使了个眼色，卡卡西也瞬间反应过来。
　　“啊，嗯，原来是这么回事儿啊，那么，刚刚的那个术又是？”卡卡西立即会意，也不说关于四代火影的事情了。
　　“大玉螺旋丸，是我对螺旋丸加以的改进的术，威力比螺旋丸更加强大，只是我还不会怎么控制。但是，今天应该就可以完全掌握。”梦翎淡淡的说道。
　　“大玉螺旋丸？不得不说，梦翎真的是个天才呢，但是，这个忍术也是有些风险的吧。”卡卡西来到了梦翎的身边，小声问道。
　　“风险倒是没有，但是必须要有极为强大的查克拉做底蕴才可以，以卡卡西老师的查克拉量，大概使出一次就应该会枯竭了吧。”梦翎说道。
　　“的确，这个忍术还真的不适合我，但是……”卡卡西看了看在一旁的鸣人，小声对梦翎说道：“鸣人倒是符合这个条件啊。”
　　“鸣人拥有能够抵御九尾力量的查克拉作为底蕴，的确是非常适合这个忍术的，但是……凭他现在对查克拉的控制能力，还太早了一些吧。”梦翎有些无奈的说道。
　　“嗯，说的也是，那你认为鸣人要到怎么样的程度才可以修炼这个忍术呢？我对于这个忍术还真不是怎么了解呢。”卡卡西摊了摊手，有些无奈的说道。
　　“老师你不是有写轮眼嘛，看一眼不就知道了嘛，但是鸣人必须要做到在水上行走那种程度能够勉强过关吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“哟，你这不是很会做老师嘛，从前干嘛那么谦虚呢？”卡卡西笑着问道。
　　“什么跟什么啊，我在说一次，你才是老师，我也只是你的徒弟而已。教导他们可是老师的事情。”梦翎以毫无商量的语气说道。
　　“那至少，鸣人交给你吧，我的对他后期的教导还真的没有什么用处呢。毕竟不是同一类型的人，相比之下，佐助在我这里倒是有些发展前途。”卡卡西说道。
　　“我再考虑考虑吧，反正鸣人的基础修炼对卡卡西老师来说也只是小菜一碟而已吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“嗯，那么就这样好了。唉……”卡卡西看着眼前十分放松的梦翎，心中也是十分无奈。
　　“好了，卡卡西老师，我现在还要继续修炼，您就去看看鸣人他们几个吧。”梦翎指了指还在看着自己的鸣人等人说道。
　　“呃，刚刚那个，是什么，难道是忍术吗？”鸣人吃惊的问道。
　　“是啊，有什么问题么？”梦翎淡淡的问道。
　　“呃，那个，你可不可以教我？”鸣人不好意思的问道。
　　“不可以。”梦翎简单的回答道。
　　“为什么？”鸣人有些泄气。
　　“至少现在是不行的，因为以你现在的水平，就连爬树都这么艰难，查克拉的控制能力就更不用说了吧。”梦翎伸出一根手指，在鸣人的面前晃了晃。
　　“那你的意思就是说，只要我完成了爬树的修炼，你就可以教我那个忍术了？”鸣人双眼放光的问道。
　　“嗯……大概吧，但是也就只有鸣人才可以学习那个忍术！”梦翎看了看一旁同样双眼放光的佐助和小樱，淡淡的说了一句。
　　“为什么？难道我们都不够资格么？”佐助有些不忿的问道。
　　“不教你们的原因有两个，第一，这个忍术需要有很强大的查克拉量作为后盾，你们不符合这个条件，所以你们学了也没有用。其次，我和卡卡西老师的分工，只有鸣人一个人归我教，负责教导你们忍术的人在那里。”说着，梦翎就指了指在一旁大树下捧着一本《亲热天堂》在淫笑的卡卡西。
　　“……”看到卡卡西这样的一副德行，就连梦翎也是一阵无语。
　　“他真的是上忍吗？”小樱狐疑的问道。
　　“谁知道啊！”众人异口同声的答道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在打发了众人之后，梦翎就再次开始了自己的训练，大玉螺旋丸梦翎还掌握得不是怎么娴熟，所以正在不断的练习着。
　　“大玉螺旋丸。”不远处的树丛之中，两个梦翎同时一声娇喝，一颗篮球大小的螺旋丸就直接被梦翎给推了出去。大约向前‘碾进’了几十米的样子，就轰然地爆炸开来。
　　“螺旋丸可以向前方发出巨大的冲击波，大玉螺旋丸可以发生巨大的爆炸，附加属性的螺旋丸又会是什么样子呢？不管这些，先试试就知道了。”说着，梦翎就开始了自己的结印。
　　“影分身之术。”梦翎还是记得鸣人是如何释放带有属性的螺旋丸，风遁——螺旋手里剑的，所以梦翎也如法炮制，分出了三个分身，三人呈三角阵站在了一起。
　　“首先，本体来使用螺旋丸。”梦翎伸出了自己的右手，而左手则紧紧地握住了自己右手的手腕，猛地发力，顿时梦翎体内的混沌神力又开始牵引自然之力了。渐渐地一个七彩色的螺旋丸又在梦翎的手中形成。
　　“一个影分身，控制自然之力，用来加大维持螺旋丸的旋转速度和压缩强度。”梦翎的分身将双手做爪状，开始学着原著之中鸣人的样子搓起了‘丸子’。顿时，七彩色的螺旋丸的七色光芒更加耀眼了。
　　“最后，就由最后一个影分身来给螺旋丸附加元素力量。嗯，就用风元素的力量好了。”想到了这里，梦翎最后的一个分身双手掌心对着吸收着自然之力已经成型的螺旋丸，顿时，梦翎手上的螺旋丸就开始渐渐的变成了青白色，刺耳的高音也传到了卡卡西等人的耳中，同时，周围也出现了一个手里剑的虚影。
　　“那，那是什么术？从来没有见到过。”卡卡西惊骇的问道。
　　“好刺耳的高音，好强的查克拉。”一旁的佐助也是一脸的惊骇。
　　“喔，好厉害！我一定要学习这个术。”鸣人双眼放光的说道。
　　就在众人还在对梦翎手中的‘术’无比惊骇的时候，梦翎手中的螺旋手里剑已经完全成型了。
　　“试试看吧，风遁——螺旋手里剑。”梦翎娇喝一声，右手高举头顶，瞄准了一个远离众人的方向，将手里剑掷了出去。
　　“嘤……轰……”手里剑脱手不久，就只见到一阵白色的光芒闪过，手里剑迅速扩大，瞬间就将半径百米范围的属木全部砍断，但是，手里剑的作用还没有结束，就在众人惊骇于手里剑的威力的同时，手里剑中心的螺旋丸瞬间爆炸，由于有着手里剑的牵引，爆炸的冲击波也在一定的范围内随着手里剑一起旋转。
　　“大家小心，暴风要来了。”卡卡西等人还在目瞪口呆之中，梦翎却响起了风遁——螺旋手里剑这个术的全部过程，不由得大声喊道。
　　“啊……”但是，梦翎的提醒明显晚了一步，当面锣回头一看，就只见到自己身后的四个人已经全部都撞在了树上。浑身一阵抽搐。
　　“唉，叫你们要小心一些的嘛。”梦翎甩了甩自己的衣袖，也没有管自己身后的那个巨大的地坑，就直接闪身走到了卡卡西等人的面前。
　　“呃，那个，卡卡西老师，你们没事儿吧。”梦翎小声的问道。
　　“好，好强，不，好恐怖的术！”卡卡西呆滞的说道，仿佛完全没有听到梦翎的话语一般。
　　“哟，真的啊，我就说嘛，怪不得这个世界不需要原子弹这一类的东西。”梦翎回头看了看自己‘一手造成’的‘后果’，也不由得有些惊叹。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第六十九章：那座桥，是勇气的象征
更新时间2010-5-12 21:48:44  字数：3047

　当天鸣人等人的修炼一直持续到了半夜才停下来，梦翎也乐的个轻松，直接回到了达慈纳建造大桥的地方，负责保护达慈纳先生的安全。
　　“嗯，这个世界的造桥技艺好像并不是怎么先进啊，这样的桥梁如果碰到海啸到来的话，估计坚持不了一天的时间。等等，海啸？对了，我怎么没有想到这个……”梦翎突然想到了一个可能，在《海贼王》之中，身为四皇之一的白胡子，他的恶魔果实叫做震震果实（摇晃果实），其能力就是制造地震和海啸，拥有毁灭世界的力量。梦翎突然想起，自己在地球的时候就听到过一个假想，加入有办法可以超过光速，那么就有可能破开空间，穿越时空。
　　但是，穿越时空梦翎认为，就算真的可以，起码也需要大约两倍于光速的速度才可以做到，但是仅仅只是破开空间的程度，梦翎相信，利用闪光果实光的速度再加上自己《天道九决》的辅助，应该可以做到破开空间的程度。
　　“更何况，貌似震震果实其实就是‘真空波’的作用最大化而已。”梦翎自言自语道。
　　在地球的时候，梦翎就看过《海贼王》之中恶魔果实的一些解说，其中就有关于震震果实能力的解说。“‘真空波’威力的最大化，足以达到破开空间的程度。”这就是震震果实的代名词。“所以，我只要利用元素果实带给我的‘空间震动’这个技能，百分百就可以使用出震震果实的能力了。”梦翎心中很开心，毕竟这样一来的话，就等同于自己又多了一个保命的技能了。
　　“但是威力太大，还是少用比较好，毕竟是可以毁灭世界的力量。”梦翎心中加了一句。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大早，梦翎就带着已经完成了修炼的小樱和达慈纳一起来到了建造的大桥上。负责保护达慈纳的安全。
　　“你们今天好像很闲的样子啊，那个金发小子和酷酷的小子到哪儿去拉？”达慈纳一边工作着，一边问道。
　　“他们还在练习爬树。”小樱回答道。
　　“你们不用修炼吗？”达慈纳继续问道
　　“因为我很优秀，所以卡卡西老师就让我和梦翎来保护你。”小樱摊了摊手，得意的说道。
　　“哦？真的么？”达慈纳狐疑的问道，弄得小樱是一头的‘井’字。
　　“我们都去修炼的话，谁来保护你啊，达慈纳老先生？”原本在思考着再不斩的一些事情的梦翎也看出了气氛有些不对，赶紧说道。
　　“嗯，这倒是，那么，我就先去工作了。你们随意就好。”达慈纳说道。
　　“嗯，知道！”梦翎淡淡的回答了一句，就继续开始了自己的思考。但就是在这个时候。
　　“那个，可以打扰一下吗？达慈纳，我有事情要和你说。”梦疑惑地抬头一看，就只见到一个和达慈纳先生年龄差不多的老人来到了达慈纳的身边，叫住了还在工作的达慈纳先生。
　　“基奇，你找我有什么事情？”达慈纳放下了自己手上的工作，问道。
　　“呃，那个，我想了很久，我看，关于造桥这件事，可以让我退出吗？。”那位叫做基奇的老大爷吞吞吐吐地说道。
　　“什……什么？怎么这么突然？连你也要退出！”达慈纳惊讶的问道。
　　“达慈纳，我和你已经是老朋友了，虽然有心帮你，但这样下去，连我们也会被卡多盯上的！而且，万一你被杀害的话，那就太划不来了…不如就此停止吧。造桥的事儿也一样。”基奇吞吞吐吐的说道。
　　“这颗不行，这座桥是我们的桥，这座桥是相信它可以带给这个极度贫穷的波之国物流和交通。镇上的人大家河里建造的桥啊。”
　　“不过要是为此送命的话……”
　　“已经中午了啊，今天就到此为止吧……基奇，你明天不用来了。”见到极其还想说些什么，达慈纳直接打断了基奇的话语。随后小樱就还有梦翎就和达慈纳先生一起离开了这里，接下来，她们要护送达慈纳先生回家，之后就需要去集市之中去采购一些物资了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　离开了大桥之后，小樱也从达慈纳的家中取出了自己的包裹，准备和达慈纳一起去集市，毕竟达慈纳现在还是梦翎等人的任务对象。
　　“应该就是明天了吧，再不斩大概也好得差不多了。以他的性格，被我打败的话，心中一定十分不甘，九成九还会来这里刺杀达慈纳。”回想起自己刚刚看到的情况，梦翎心中也有了一些想法。
　　“那个，梦翎……”就在这个时候，一旁的小樱拉了拉梦翎的衣服。
　　“有什么事情么？”梦翎转过身来，问道。
　　“那个，为什么梦翎现在的实力会这个强大呢，是不是小的时候接受过什么特殊的训练啊？我想就算梦翎的血继界限再怎么厉害，也不可能以你现在的年龄打败一个上忍啊。”小樱急切的问道。
　　“你突然问这个干什么？”梦翎有些诧异。
　　“那个，因为在上一次生存训练的时候，佐助君就告诉过我，他是一个复仇者，所以我希望自己可以有更加强大的力量，至少，我不可以拖佐助君的后退才行。”小樱吞吞吐吐的说道。
　　“是么？那你自己可要努力了啊，我的实力也不是平白无故就得来的呢，我在大约五岁的时候，就和卡卡西老师一起去执行上忍的任务了，那个时候还真的是很危险的啊。告诉你一个诀窍吧，想要快速地提高自己的实力，最好的办法就是不断的经历实战，只要拥有了很多次实战的经验，就算你自己本身的实力并不是在敌人之上，当却可以通过经验打败对手。当然，如果差距太大的话，实战经验也是没有用处的。所以，自己本身的修炼也不可以落下。”梦翎淡淡的说道。
　　“什么？梦翎五岁的时候就和卡卡西老师一起去执行任务了么？真是厉害啊。”小樱向往的说道。
　　“呵呵，这倒不是什么大不了的事情，还记得你们前几天的生存训练吗？”梦翎问道。
　　“嗯，记得啊，怎么了？”小樱问道。
　　“当时的卡卡西老师，也许实力没有现在这么厉害吧，但是那个时候我和卡卡西老师可是一对一的对战啊，话说，那个时候的卡卡西老师好像还……”说道这里，梦翎的脸色就有些不好看了，那一次卡卡西使用了奈落见之术，将自己打入了幻境，让自己回想到了自己永远不想再记起来的事情，当时自己好像也是发了飙的，大炎戒——炎帝就是在那个时候第一次使用出来的，在这之后，自己虽然有很多次的对战，但是梦翎好像也没有怎么使用元素果实的大招了。（PS：包括烧烧果实的大炎戒——炎帝，响雷果实的真雷神。）
　　这个时候，梦翎三人也已经来到了集市之中，但是看到了集市里面的景象，梦翎和小樱还是有些惊讶。
　　“就是这里。”这个时候，达慈纳和身后的梦翎还有小樱说了一句，就带着二人进入两人一家小店之中。但是梦翎环顾四周，却也只是在那些柜台上看见了少许的青菜一类，肉食这里根本就看不到。
　　“到了这里的话，那么……”梦翎看到了一个带着鸭舌帽的中年男子走了进来，当下就知道会有什么事情要发生了，所以立刻走远了一些。
　　“啊，色狼！”
　　“轰……”不出梦翎所料，那个中年男子就是一个小贼，正准备抢夺小樱身上的包裹，却被小樱认为是在非礼自己而一脚踹飞了。
　　“你也太敏锐了吧，小樱，这样粗暴的女生佐助君可不喜欢哦。”梦翎调侃的说道。
　　“这个……”闻言，小樱也愣愣地站在了原地。
　　“你刚才真是把我吓了一大跳。”出来之后，达慈纳立刻就说了一句。
　　“这个镇子是怎么搞的？”但是，就在小樱有些不满的时候，一个不和谐的情景又出现在了梦翎的面前。
　　这一次，小樱还真的是被‘非礼’了一下。但是，对象却只是一个不太大的小孩儿。
　　“给点什么吧。”那个小孩见到小樱注意到了自己，立刻伸出了自己的一双小手，笑着说道。而小樱也好心地给了一些糖果。
　　“自从卡多来了之后这里就变成了这个样子，这里的大人们变得越来越胆小。所以现在，我们很需要那座桥，那是勇气的象征。为了让这个国家决定逆来顺受的人们重新找回‘面对现实’的勇气啊！如果那座桥建成的话，城镇就可以回到以前的样子。大家也会和从前一样。”达慈纳握紧了自己的双拳，坚定的说道。
　　“放心吧，达慈纳先生，勇气的象征，一定会被您亲自取回来的。我保证。”梦翎来到了达慈纳的身边，微笑着说道。
　　“对，这一次，我也会更加努力的。”小樱也义愤填膺的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十章：被发现了，梦翎也是歌姬
更新时间2010-5-13 21:17:22  字数：3112

　————晚上，在达慈纳的家中————
　　“哎呀，今天真是高兴。很久没有这么多人一起坐下来好好吃顿饭了！”达慈纳看着正在狼吞虎咽的鸣人和佐助，大声笑道。一旁的梦翎也略带玩味的表情看着这两位连吃饭都要比个高下的下忍，心中却知道，这两个人的实力也就是在这种情况下才渐渐的成长的。
　　“毕竟鸣人也不是从前的那个吊车尾了呢，但是接下来的话……”
　　“再来一碗。”
　　“呕……”梦翎的刚刚想到即将发生的事情，佐助和鸣人就开始了剧烈的呕吐。
　　“都吐了就不要吃了！”
　　“不，我还要继续吃。”佐助擦了擦自己的嘴角，倔强的说道。
　　“就算要忍耐，也得吃下去，因为不尽快变强一些是不行的！”鸣人也不服输，紧接着说道。
　　“嗯嗯，没错没错。”而卡卡西看到了这一幕，也不由得点了点头。
　　“我说，鸣人，你过来一下。”就在这个时候，早就已经吃完晚饭的梦翎来到了鸣人的面前，拍了拍鸣人的肩膀。随即就走到了门口。
　　“有什么事儿么？”鸣人十分疑惑的来到了梦翎的身边，眯着眼睛问道。
　　“别问那么多，你站着不要动就是了。”梦翎淡淡的说了一句，双手一左一右地搭在了鸣人的肩膀上。而后就闭上了双眼，嘴里不停的念叨着。
　　“嗯？”还在吃饭的众人看到了这样一幅景象，也都停下了自己手中的‘工作’，相继地向这里看来。
　　“到底是要干什么啊？”见梦翎许久都没有动静，闻着梦翎身上散发出来的淡淡桂花香气的鸣人倒有些受不了了。
　　“嗯，就好了，你等一下。”梦翎睁开了自己的双眼。
　　“气疗术。”就在梦翎轻轻的说出这三个字的时候，她搭在鸣人肩膀上的双手立刻发出了一道道金黄色的光芒，顿时笼罩了鸣人的全身。（气疗术：《天道九决》临之阶段的神术之一，可以快速地恢复外伤，对内伤也有一定的效果，修炼到后期的时候，即使是伤到了无法医治的五脏六腑也可以在瞬间修复。）
　　“这是什么？好奇怪，但不过好温暖啊。”鸣人在金光的滋润下，有些放松的说着，但是一旁的卡卡西却是开始惊讶了起来。
　　因为卡卡西看见，鸣人身上因为修炼带来的伤势正以肉眼可见的速度飞快的愈合着。虽然卡卡西自己知道医疗忍术同样可以做到这一点，但是多多少少也会留下一些疤痕，眼前梦翎可以使得鸣人的伤势恢复得如此之快，如果是使用医疗忍术的话……
　　“如果能以仅仅一人之力做到这个程度的，恐怕也只有‘那位’前辈了吧。”卡卡西喃喃的说道。
　　不到十五秒的时间，鸣人身上的伤势就全部愈合，全身就仿佛没有受到一点伤害一样。
　　“梦翎这个丫头的实力到底成长到了什么样的地步啊，还好梦翎这个小丫头的心性不坏，要不然的话……唉，我先这么多干什么？”卡卡西有些矛盾的想着。
　　“啊，恢复了，恢复了，就好像完全没有受过伤一样，梦翎你真是厉害。”鸣人兴奋的说道。
　　“呵呵，一些小把戏而已，你今后还是好好的修炼吧，受伤太多的话，晚饭之后我会给你治疗的。好了，继续吃你的饭吧，我有事情要出去一下。”梦翎微笑着说道，紧接着就缓步离开了达慈纳先生的家。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在离开了达慈纳先生的家之后，梦翎就径直地来到了鸣人等人白天修炼的地方。她来这里，是有一个原因的，因为，在地球爱好音乐的她，在经过了大名府那些事情之后，就再也没有什么时间去接触自己的音乐，所以现在梦翎想好好地重温一下自己的爱好。
　　“嗯，就在这里好了。出来吧，哈啰！”说着，梦翎就盘膝而坐，右手轻轻的碰了碰自己胸前的轮回之紫玉，紧接着光芒一闪，一个粉红色的小球就闪到了梦翎的身前，不断地跳跃着。
　　“哈啰，哈啰，你好吗，梦翎？”哈啰极为可爱的声音传到了梦翎的耳中。
　　“嗯，我很好哦，哈啰，现在，请你配合一下好吗？”梦翎笑着问道。
　　“哈啰，当然可以……”哈啰立即答道。
　　“好了，这一次就请配合我一起唱一次拉克丝小姐的《寂静的夜晚》吧，拜托了。”梦翎说着，就缓缓地站起了身子。
　　“OK！”
　　“那么，现在就开始吧！”听到了哈啰的答复，梦翎摘下了自己脸上的面罩，双手立刻作出了祈祷状，随着哈啰所播放出的音乐声之中，梦翎缓缓地开始了歌唱……
　　在这般寂静的夜里等着你
　　重拾那时忘记了的微笑
　　距离当时只有短短的日子
　　一想到就会温柔起来
　　去到星星聚落的地方
　　祈求你永保笑容
　　即使现在遥不可及
　　我们一定能够重逢吧
　　从何时起你的笑容变得如此飘忽无常
　　自从那次错误开始
　　珍贵的回忆成为了光束
　　去向遥远的高空变得更强
　　去到星星聚落的地方
　　希望我的思念能够传到你的心中
　　永远在你身旁
　　即使要与冷漠相拥
　　即使现在遥不可及我们一定能够重逢
　　在寂静的夜色中……
　　“嗯，这个嗓子还真是好用呢，要是在从前的话，我根本就做不到现在这种程度呢。”一曲完毕之后，梦翎的心中无比的畅快，毕竟，这可是自己的业余爱好之一啊，能够有机会重温自己的爱好，对于梦翎来说可是一件十分高兴的事情。但是……
　　也许是梦翎自己太过于投入了吧，境界达到了兵之阶段巅峰的她，居然没有发现在自己的身后竟然出现了一个人影。
　　“梦翎，原来，你长得这么漂亮啊，但是为什么要蒙住自己的脸呢？”就在这个时候，鸣人的声音传到了梦翎的耳朵里。
　　“嗯？原来是鸣人啊，你是什么时候来这里的？”听到了有人的声音，梦翎连忙转身做好了对战的姿势，但是在看清了来人之后，梦翎也松了一口气。
　　“在你唱歌的时候啊，我早就来这里了，只是因为梦翎你的歌实在是太好听了，我实在是不想打断。”鸣人挠了挠自己的后脑勺，不好意思的说道。
　　“是真的么？唉，也怪我自己太大意了一些呢，剧情里面鸣人就是在这个时候为了对伊那里那个小鬼验证‘在这个世界里面还是有英雄存在的’这一句话，这个时候就是来这里修炼爬树的吧。”梦翎心中暗暗地想到。
　　“呃，那个，梦翎，你为什么会来这里呢？你不是说你有很重要的事情要做吗？”鸣人红着脸，好奇的问道。
　　“你刚刚不是看见了么？我就是想到这里来重温一下我自己的业余爱好。”梦翎淡淡的说道。
　　“哦，原来是这样的啊，我知道了。”鸣人说着，就准备继续修炼。
　　“等一下，鸣人。”就在鸣人准备开始自己的修炼的时候，梦翎却喊住了正准备向树上冲的鸣人。顿时鸣人一个踉跄，摔倒在了地上。
　　“干什么啊，梦翎？不要打扰我修炼好不好。”鸣人一副有苦说不出的表情，对着梦翎说道。
　　“嗯嗯，我知道，但是我想拜托你一件事情。”梦翎来到了已经摔倒在地的鸣人的身边，蹲了下来，淡淡的说道。
　　“什么事情啊，说吧！我一定会完成的！”鸣人拍了拍自己的胸脯，自信的说道。
　　“也没有什么大事情啦，就是刚刚你看见我唱歌的事情你自己一定要保密才行。”梦翎对鸣人说道。
　　“啊，我知道了，但是为什么呢？”鸣人疑惑的问道。
　　“这些事情你就不要问了，我和你说哦，只要你不说出去，我可以教你学习一些厉害的忍术。”梦翎伸出了一根手指，在鸣人的眼前晃了晃，微笑着说道。
　　“你说的是真的吗，梦翎，你没有骗我吧？”么兴奋的问道。
　　“我是不会说谎的，我现在就可以教你一个忍术。”梦翎笑着说道。
　　“喔，是什么？是什么？是不是上一次梦翎你使用的那个忍术啊？”鸣人兴奋的问道。
　　“上一次的那个忍术我还不能教你，不，准确的说，以你现在的查克拉量，是施放不出那个忍术的，所以我现在就算叫了你，你也用不出来，但是我保证，今后等你达到了我所预定的程度，我绝对会教你的。”梦翎笑着说道。
　　“嗯嗯，我知道了，那么，现在梦翎你要教我什么忍术呢？”鸣人双眼放光的问道。
　　“也不是什么太难的忍术了拉，也就是风遁——大突破，这个忍术而已。”梦翎笑着说道。
　　“风遁——大突破！好啊好啊，快教我。”此时的鸣人已经精神抖擞了。
　　“你那么急躁干什么？就算你要学习风遁——大突破，这个忍术，也必须掌握一下风之性质的查克拉才行啊。”梦翎有些无奈的说道。
　　“风之性质的查克拉？”听到了梦翎的话语，鸣人的心中顿时觉得一阵不解，这让梦翎也是头疼不已。
　　“我现在真的要好好地佩服一下三忍之一的自来也竟然可以忍受鸣人这种傻帽级别的智商。唉……”梦翎十分无奈的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十一章：融合，混沌之彩玉
更新时间2010-5-14 23:18:30  字数：3137

　当天夜里，梦翎也闲着没事儿，就一直在一旁看着努力修炼的鸣人，偶尔也会教导一些技巧给他，但是大多数的时间，梦翎都是在哈啰的协助下练习着自己的音乐。
　　“看来鸣人的干劲儿还真是不小啊，而且这个身体的耐力也因为九尾的关系而变得超乎常人。这也难怪鸣人今后会有那么大的成就了呢，嗯，历史上最强的仙人么？不知道可以和《天道九决》的第几阶段相抗衡呢？我真的很期待呢。”一曲完毕之后，梦翎再次看了看还在拼命修炼的鸣人，不由得笑道。
　　“砰……”
　　“嗯，已经累的倒下了么？不知不觉，已经到早上了呢，那么，我也要离开一下了呢！”看了看因为力竭而昏倒的鸣人，梦翎嘴角微微翘起，闪身到了一棵大树之上，因为，梦翎已经感觉到，有人正在向这里靠近……
　　“哒……哒……哒……”果不其然，就在梦翎离开后不久，穿着一身粉红色和服的水无月白就来到了这里，在采了一些药草之后，就发现了正躺在地上的鸣人。眼神之中闪过了一丝杀气。虽然仅仅只有一瞬间，但还是被梦翎给捕捉到了。
　　“白的心地就是太好了呢，但也就是因为这样，鸣人才会成为将来的那个拯救了木叶村的‘英雄’吧。”梦翎心中暗暗想到。随即就继续观赏起了现实版的火影忍者。
　　紧接着，梦翎也就看到了水无月白和鸣人谈话的一幕，还包括了白说出自己是个男人的时候鸣人那吃惊的表情。
　　“话说回来，白到底是个‘伪娘’，还是一个有着男孩子气的女孩，这一点至今好像还没有证实的嘛，我想有必要的话，我应该可以当当狗仔队呢！哟，佐助来了呢。”梦翎胡思乱想着。但还是发现了正在向这里靠近的佐助。
　　“啊，真是不可思议，这个世界真是太难疯狂了！”
　　“砰……”就在鸣人还在胡思乱想的时候，刚刚到来的佐助就很好心地赏给了鸣人一拳，顿时就将鸣人从自己的思绪之中给拽了出来。
　　“嗯，既然这样的话，我也应该回去了呢，话说回来，我因为陪着鸣人修炼，好像现在还没有吃饭的吧，虽然我并不需要吃饭的说……”说到这里，梦翎也就一个闪身直接离开了原地，因为她准备现在先去达慈纳先生的家里慰问一下自己的‘五脏庙’了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　回到了达慈纳先生的家中之后，梦翎就毫不客气地大吃了一顿，之后就独自一人带着哈啰回到了自己的房间之中。
　　“嗯，今天好像也没有什么事情，我干脆就好好地检查一下自己身上的东西好了，毕竟明天就要做最后的决战了呢，以再不斩的个性，就算上一次被我击败了，也会想出对付我的办法吧，就像对付卡卡西老师的写轮眼一样。”梦翎说着，就看了看自己胸前的轮回之紫玉。
　　就在前不久，梦翎发现在轮回之紫玉之中其实是拥有两个空间的，在一个空间之中的时间是禁止的，那里是一片虚无，什么也没有，梦翎曾经尝试着将自己做好的煎饼放进去，但是一旦被收入了轮回之紫玉之中后，就连煎饼上冒出的热气也完全定格了。
　　还有一个，就是一个有时间的空间，在那里，仿佛就是另一个世界，并不是一片虚无，有天有地，有山有水，就连草地都存在着。
　　“嗯，轮回之紫玉之中就存放着我的一些家当呢，但就是太不安全了，毕竟衣服在战斗之中是很容易被毁坏的，上一次对付七尾的时候就是这样。要是可以改变一个形态就好了。”梦翎心中想着。
　　“嗡……”就在这个时候，轮回之紫玉仿佛听懂了梦翎的话语一般，发出了一道刺眼的紫光。紧接着，位于梦翎左胸胸前的轮回之紫玉就渐渐的消失在了梦翎的视线之中，但是，事情还没有结束，仅仅在轮回之紫玉消失的瞬间，梦翎身上的堕落之黑玉、圣洁之白玉、苍天之青玉、银河之蓝玉、驱逐之红玉，也纷纷亮起了黑、白、青、蓝、红色光芒，紧接着，也统统消失不见了。
　　“这到底是怎么回事儿？啊……”就在梦翎自己还在疑惑不解的时候，精神世界之中传来的一阵剧痛顿时让梦翎昏厥了过去，但是梦翎不知道的是，就在梦翎昏倒后不久，她自己的身体就一直泛着黑、白、青、红、蓝、紫六色光芒，同时，在梦翎的脖子上，一个七彩色的六棱形水晶也在渐渐的形成着……
　　————我是那华丽的分割线————
　　大约到了下午的时候，梦翎渐渐地睁开了自己朦朦胧胧的双眼，看了看自己的周围。
　　“哈啰，你好吗？”刚刚睁开自己的双眼，梦翎就看到了哈啰在自己的身边不停的蹦跳着。
　　“啊，哈啰，现在是什么时候了？还有，我怎么会昏倒的？”梦翎摸了摸还有些隐隐作痛的脑袋，疑惑的问道。
　　“哈啰，不知道，哈啰，不知道。”哈啰也回答得十分简单。
　　“呃，我看也是这样，对了……”梦翎好像想到了什么似的，立即开始在自己的身上不停地摸索着。
　　“不见了，不见了，全部都不见了，这怎么办啊！”梦翎在自己的身上找了个遍，就是没有发现大长老给自己的那些神器。
　　“咦，这条项链是什么时候在这里的？”良久之后，梦翎也注意到了自己脖子上的项链，由于梦翎感受到了项链之中说流动的七彩色能量自己十分熟悉，所以梦翎也知道了个大概。
　　“去问问卡梅尔姐姐和莎莉叶姐姐好了。”想到了这里，梦翎就直接进入了自己的精神世界之中。
　　在梦翎的精神世界之中，……
　　“感受到了么？莎莉叶。”正在供奉塔边上和莎莉叶聊天的卡梅尔好像感应到了什么似的，突然对莎莉叶说道。
　　“嗯，我也感受到了，卡梅尔，好像是这么回事儿啊，那么现在的话，梦翎差不多也该到这里了吧，毕竟她可是会有一大堆的问题要问我们呢。”莎莉叶笑着说道。
　　“嗯，虽然她现在‘觉醒’了一部分能力，但是有些事情你还是少说比较好，莎莉叶你就是管不住自己的嘴，有些事情是要等她的实力达到了一定的程度才能告诉她的，待会儿就让我一个人来说好了。你先回避一下。”卡梅尔用命令的语气吩咐道。
　　“嗯嗯，我知道了，姐姐。”看得出来莎莉叶也是很怕自己的这个姐姐，卡梅尔的。
　　“卡梅尔姐姐，莎莉叶姐姐，你们在这里吗？我有事情要问你们。”就在这个时候，梦翎的身影也出现在了供奉塔的周围不远处。
　　“嗯，我们知道你要问什么，所以，你就好好的回答我的问题就是了。”卡梅尔还没等梦翎开始询问，就立刻冷声说道。
　　“啊，哦，我知道了。”梦翎自己还是对卡梅尔多少有些敬畏的，见到卡梅尔的神情十分严肃，自然也不敢多说话了。
　　“挺好了，你是不是身上的六件‘玉’全部消失不见了，而且还平白无故的多出了一条七彩色的项链？”卡梅尔问道。
　　“是啊。”梦翎老老实实的答道。
　　“那么我就告诉你好了，其实你脖子上的项链就是六件‘玉’的融合体，一般只要你自己体内的血脉觉醒的话，六件‘玉’就会融合成为一条叫做‘混沌之彩玉’的项链，在那个里面，拥有着你自己今后继续修炼《天道九决》的钥匙，而且，一旦六件‘玉’互相融合成为‘混沌之彩玉’的话，你就会多出一个技能。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“一个新的技能？是什么？”梦翎好奇的问道。
　　“如果你自己遇到了强大的敌人，在自身的实力远远落后的情况下，你可以先将自己全身的混沌神力调动到大脑之中，然后在一瞬间又一次释放到自己的全身，你就可以变身成为你自己真正的战斗形态了。”卡梅尔解释道。
　　“我自己真正的战斗形态？”梦翎有些疑惑的问道。
　　“嗯，不错，就是你自己真正的战斗形态，但是你要记住，不到关键的时候不要去使用这个保命的技能。”卡梅尔吩咐道。
　　“为什么？”梦翎更加疑惑了。
　　“既然你要问我为什么的话，你现在就变身一次吧，在精神世界之中变身的话，他人是看不到的。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“嗯，我知道了，首先是将自己全身的混沌神力聚集到大脑之中……”说罢，梦翎就开始了自己的第一次变身。
　　“然后在瞬间释放到全身……”梦翎按照着卡梅尔的话，一步一步的行动着。
　　“嗤嗤……”就在梦翎完成了最后一步的时候，梦翎脖子上的混沌之彩玉顿时就闪烁出了一阵七彩色的光芒，她自己的身体就在一瞬间将背后的衣服给撑破了，下一刻，一对血红色的，翼展超过了六米的羽翼就出现在了梦翎的背上，而在同一时间，原本有着粉红色头发和天蓝色眼眸的梦翎，瞬间就变成了红发红瞳。光芒散去，而梦翎的身体也就渐渐的稳定了下来。
　　梦翎，变成了传说之中的——血天使。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十二章：梦翎状态二，炼血化婴
更新时间2010-5-15 14:56:18  字数：3181

　“怎么样，感觉到了么？梦翎，你身上所流动的那无穷的力量。”卡梅尔淡淡地看着已经变身成功的梦翎，淡淡的说道。
　　“啊，感觉到了，的确是非常美妙的力量呢。”此时的梦翎腥红色的眼眸之中没有一丝的情感，但是说出来的话语却让人一阵抽搐。
　　“嗯，还有一丝意识存在么？不过也不错了，当你完成了斗之书的试练之后，应该就可以完全控制双翼天使的力量了吧。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“哦？是么，那很好啊，但是卡梅尔姐姐，这个力量为什么不可以随意的使用呢？”梦翎用她现在那极为阴森的声音缓缓的问道。
　　“嗯，要问这个的话，等你解除变身就知道了。”卡梅尔十分平淡的说道。
　　“那么，解除的方法是什么？”梦翎缓缓的问道。
　　“将自己全身的混沌神力再次聚集到大脑，然后释放到自己全身的每一个角落，这样的话，你就可以解除血天使的变身了。”卡梅尔解说道。
　　“原来是这样的啊，和变身时期的方法一模一样啊。”梦翎说着，就按照着卡梅尔的方法解除了自己的变身天使的状态。
　　“啊，不好，我的控制不……了！”
　　“砰……”就在梦翎刚刚解除了自己的变身之后，以梦翎为中心，顿时放出了巨大的七彩色冲击波，除了供奉塔之外，位于梦翎的精神世界之中的中心地带几乎全部毁灭殆尽……
　　“这……噗……我体内的混沌神力，怎么消失了？”变回原本粉红色长发和天蓝色眸子的梦翎刚刚站定，身体就传来了一阵虚脱的感觉。立刻惊恐的问道。
　　“没有错，以你现在的控制能力，大概在解除变身的时候是控制不了那么暴动的混沌神力的，所以就会有了之前的那一幕，而后，因为你自己没有好好地控制混沌神力的力量，体内的混沌神力会在一瞬间外放，所以，你会有大约五分钟的时间是无法使用混沌神力的，那么在那个时候，你自己就只有一个依仗了！”卡梅尔看着已经再次站起来的梦翎淡淡的说道。
　　“依仗？是什么？”恢复了原本的声音的梦翎立刻问道，笑话，这可是和自己性命攸关的东西啊。
　　“你应该已经知道了，你自己变身后的状态是传说之中的血天使，其实我和莎莉叶也是一样的，修炼的《天道九决》到了一定的程度之后，就会有这个变身的技能，但是我和莎莉叶的变身分别是神天使和堕天使。和你的血天使是不同的，所以在自己虚脱的时候保命的技能也不一样。”卡梅尔缓缓的说着。
　　“那么？到底是什么呢？保命的技能？”梦翎赶紧问道。
　　“我变身堕天使之后再解除，遇到虚脱的时候，就可以使用‘亡灵召唤’，召唤出来自冥界的生物。莎莉叶变身成为神天使之后就会利用‘元素召唤’召唤出元素精灵使对自己进行保护，但是你的血天使却是一个异类。”卡梅尔淡淡的说着。
　　“异类，为什么？难道我变身之后的状态有什么极为特殊的地方么？”梦翎问道。
　　“是的，你应该记得吧，在你现在存在的这个叫做‘火影’的世界之中，有一种可以使用施术者的鲜血作为媒介召唤通灵兽的通灵之术对吧。其实你的保命技能和这个叫做通灵之术的招式是有一些相同之处的。”卡梅尔对着梦翎说道。
　　“嗯？”梦翎顿时来了兴趣。
　　“你的保命技能叫做‘炼血化婴’，可以通过取得在一个活生生的生物之中的一些血液然后炼化，这样的话，你就会制造出一个和本体有着完完全全相同能力的复制品，当你遇到虚脱的时候，就可以使用这些复制品了。当然不只是魔兽，就算是人类也可以。这也是你自身的一个可怕的能力。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“炼血化婴？就连人类也可以，那么你的意思是，如果我现在就找到一些血液，就可以制造出那个人的复制品了？而且他所有的能力那个复制品都可以使用？”梦翎问道。
　　“你的理解能力还真是可以呢，不错，你也应该记得，你第一次使用这个世界的一种叫做‘查克拉属寻试纸’的东西检测过自己的属性吧。”卡梅尔问道。
　　“嗯，我记得，那个时候查克拉属性的试纸变成了红色。”梦翎老老实实的回答道。
　　“那是被鲜血染红的，你的混沌神力里面包含着‘血’的属性。所以那个叫做查克拉属性试验纸的东西才会被染红。而我和莎莉叶两人的属性则是光和暗。”卡梅尔说道。
　　“既然是炼血化婴的话，有没有什么限制呢？”梦翎问道。
　　“限制么，有一个，就是必须是死掉的尸体炼化成功的几率才会是百分之百，如果是活体的话，那么成功的几率就只有十分之一了。而且，每次炼化你自己的血婴都会消耗大量的混沌神力，所以你一天最多可以使用十次炼血化婴。制作你自己的血婴。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“是这样的啊，但是我有一个问题啊，你说我变身解除的时候是不可以使用混沌神力的，那我用什么来召唤被炼化的血婴呢？”梦翎问出了自己心中的疑问。
　　“你，我，还有莎莉叶的保命技能是不需要混沌神力，来使用的，使用这个保命的技能的唯一凭借，仅仅只需要你自己的鲜血就可以了。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“啊，恢复了，混沌神力又开始存在于我的体内了。”听到了这里，梦翎也发现自己身体里面的混沌神力再次开始了流动，就连刚刚使用变身解除时消耗的混沌神力也渐渐的聚集了起来。
　　“你的恢复速度还是比较快速的呢，也许这就是混元神力和混沌神力的差距吧，在我们三个人之中，你的能力一直就算是一个‘异类’呢。”这个时候，卡梅尔也难得的笑了一下。
　　“异类？为什么？”虽然梦翎知道这是一个贬义词但是梦翎却没有听出卡梅尔是在辱骂自己。
　　“你的能力总是可以变异，所以你一直就是一个小小的怪物，从前是，现在也是呢。说起来，历代的血天使都是这样的啊。”卡梅尔心中暗暗回忆着。
　　“嗯？”梦翎难得看到卡梅尔沉思的样子，不由得十分的好奇。
　　“看什么看，你现在既然已经知道了自己的能力的话，就赶快去找一些强者的实体炼血化婴吧，要是你死掉的话，我和莎莉叶也会很为难的。”卡梅尔刚刚反应过来，就对着梦翎大声吼道。
　　“嗯，知道了，那个我就先离开一阵子了。”梦翎说着，就准备离开精神世界。
　　“等一下，梦翎。”就在这个时候，卡梅尔叫住了准备离开的梦翎。
　　“还有什么事情么？卡梅尔姐姐？”梦翎问道。
　　“原本我是认为你必须是在完成了斗之书的试练之后才可以得到这个技能的，虽然不知道为什么，但是你现在已经有了这个能力，所以在你出去之后就立刻取你自己的鲜血先炼化两个血婴再说。我和莎莉叶也是时候得到一个身体了。当然，因为是你自己的血液，所以不可能会有你自己的能力，但是成功率却是百分之百。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“嗯，我知道了。但是，这样一来的话，卡梅尔姐姐和莎莉叶姐姐你们两个怎么做到那一点呢？要知道那仅仅只是我的复制品而已啊。”梦翎问道。
　　“其实在你这个身体的内部，除了你自己的血液之外，还隐藏着我和莎莉叶的鲜血，你只要取出自己的鲜血炼化血婴的话，就等于是我和莎莉叶的复制品了，而后我和莎莉叶就会使用天使的技能‘夺舍’直接进入那个身体之中，只要经过我自己暗属性的改造，还有莎莉叶光属性的改造，届时，那也就是我自己的身体了。好了，现在我就告诉你施放炼血化婴的方法……”卡梅尔解释道。
　　“……”
　　“嗯，我明白了，是这个方法的话，我会马上完成的。”梦翎答应了一声，就直接离开了精神世界……
　　————我是那华丽的分割线————
　　倒在房间之中的梦翎渐渐的睁开了自己朦胧的双眼，双眼之中闪过了一丝血红色的光芒。
　　“炼血化婴么？这个能力还真是像佩恩的轮回六道呢，只是我的能力好险更加强大呢。”梦翎笑着说道。
　　“那么，尸体的话，我现在倒是没有，活人的鲜血我也不好找，现在就先完成卡梅尔姐姐吩咐的事情好了。”说着，梦翎就先解除了自己元素果实的能力，用苦无在自己右手的食指上划破了一道口子，挤出了两滴鲜血，分别用混沌神力托在了半空中。
　　“炼血化婴——开始。”梦翎盘膝坐下，双手合十，顿时，七彩色的混沌神力透体而出，渐渐的在空中形成了两个身体。
　　“首先是凝结两个女性的身体，然后就是将血液移植进去。”梦翎想着，就将悬浮在空中的血液转移到了两具由混沌神力凝结的身体的心脏部位。
　　“嘤……”七彩色的光芒尽皆散去，两个身材匀称的少女就出现在了梦翎的面前.
　　“夺舍”就在血婴刚刚星形成的瞬间，梦翎的心中响起了两个声音，梦翎知道，这就是莎莉叶和卡梅尔开始了自己的施术了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十三章：天使降临，任务的最后阶段
更新时间2010-5-16 11:37:05  字数：3061

　“夺舍！！！”梦翎的心中响起了卡梅尔和莎莉叶的声音，梦翎知道，这是自己的两个姐姐开始施术了。
　　“嗤嗤……”只见到一黑一白两道光芒从梦翎的身体里面飞了出来，直接没入了两具血婴之中。
　　“嘤……”一黑一白的两道光芒分别包裹了两具血婴，开始了融合的过程。
　　大约一个小时之后，此时，天已经黑了下来，就在这个时候梦翎的房间之中射出了一黑一白的两道光芒。但是梦翎却见到自己的房间之中出现了一个太极图，对，就是太极图。但是事情并没有这么结束，紧接着，太极图就开始了飞速的旋转，梦翎就只见到两个绝美的胴体缓缓地从光芒之中走了出来。
　　“啊，谢谢啦，梦翎，我们真的很久没有离开你自己的精神世界了呢。”一个有着天蓝色的眸子，一头金色的卷发直披腰间，身材更是美妙到了极点，完整的黄金比例。
　　“嗯，这一次你的确做得不错，原本我还真的以为你要在修炼完毕斗之阶段才可以做到这一点呢，你的身上总是伴随着意外呢。”在金色长发少女的旁边，一位有着一头齐腰的黑色长发，紫色眸子的少女冷淡的‘笑’着，仿佛很开心。
　　“嗯，卡梅尔姐姐，莎莉叶姐姐，恭喜你们了，拥有了自己的身体。”梦翎笑着说道，但是下一刻……
　　“噗……”梦翎在仔细看到了自己面前两人的身体时候，立刻回过了神来。紧接着，就只见到两道鼻血喷出，梦翎也应声倒地。
　　“咦？你怎么了？”莎莉叶看着梦翎奇怪的样子，好奇的问道。
　　“也许是在看到了你的身体，承受不住吧。”卡梅尔淡淡的说道。
　　“我说两位姐姐大人啊，你们可不可以先穿上衣服啊，知不知道这对我幼小的心灵可是有极大的杀伤力的。”梦翎连忙挡住自己的双眼，慌张的说道。
　　“怎么啦？你也是女人哎，有必要这么激动吗？”莎莉叶有些疑惑的问道。
　　“我不是女人，你不要乱说。”听到这一句话，梦翎立刻就跳了起来。大声辩解着。
　　“唉，原来是一个有着男孩子气的小女生啊，我能理解，那么我们还是先穿上衣服好了。莎莉叶淡淡的说道。
　　“嗯，这些衣服你们将就着穿吧。我出去一下，有事儿叫我就是了。”梦翎手忙脚乱的将自己储存在轮回之紫玉，哦不，现在应该说是混沌之彩玉之中的一些和服取了出来，然后就连忙离开了房间。
　　大约五分钟之后，站在门外的梦翎被莎莉叶两人给喊了进去。
　　“哦？不看不知道，一看吓一跳，卡梅尔姐姐和莎莉叶姐姐还真是两个大美女呢。”刚刚进门，梦翎就笑着说道。
　　“梦翎，这一次真的要好好的谢谢你了，但是你要记住我的话，还是少用变身天使这个技能。”
　　“还有，梦翎，我要告诉你一件事情，你现在的服装对于你自己使用变身是很不合适的，毕竟你应该不想变身一次就换一身衣服吧！”莎莉叶淡淡的说道。
　　“嗯，我倒是知道一些服装呢，这个莎莉叶姐姐你们就不需要担心了。”梦翎连忙说道。
　　“好了，既然是这样的话，我们就先回你的精神世界好了。记住，在战斗的时候再叫我们出来，我们仅仅只会战斗。”
　　“唉？”还没等梦翎说话，穿着白色和服的两位天使姐姐就直接化作了两道光芒进入了梦翎的身体。
　　“还说我性急呢，真的不知道到底是谁心急呢！”梦翎埋怨的说道。
　　“但是现在我也应该去找一些好的炼化对象了呢。”梦翎说着，就换掉了自己沾满了鼻血的拉克丝套装，出了自己的房间。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“哦，梦翎，原来你早就回来了啊。我还在奇怪你怎么突然就失踪了呢。嗯？你换了衣服啊，真是悠闲呢！”卡卡西笑着说道，但是在梦翎的眼里，却只有两个字可以形容——猥琐。
　　“啊，啊，是啊，我早就回来了。闲着没事儿，就睡了一觉。”这个时候的梦翎，身穿一件白色的和服，一条红色的腰带直接系在了自己的腰间。而内部却是一件黑色的网状忍者服。粉红色的长卷发直接散开来，直披腰间，由于原本作为发夹的圣洁之白玉已经被融合，所以梦翎现在也是十分的无奈。
　　“拉克丝的发型没有了那个发夹夹着的话，还真是挡视线呢，战斗的时候这样可不行，看来我还是自己做一个好了。”梦翎心中想着，同时也摘下了自己的面罩，准备吃饭。
　　也许是梦翎现在心中在想着别的事情吧，自己根本就忘记了应该挡住自己的脸的。上一次吃饭的时候，梦翎可是在没有人的时候飞快吃完的，所以也没有被发现，但是这一次……
　　“哇，原来梦翎就是那个叫做守护天使的名歌姬啊，说实话，当我听到再不斩的话时，我就有些怀疑了呢，但是当时我还认为是再不斩看错了呢，没想到还真的被我猜对了呢，你可不可以给我签名呢？”小樱瞬间就冲到了梦翎的面前，那个速度，真的可以超过木叶村的金色闪光了。
　　“啊？”梦翎被问得楞了一下，心道糟糕，自己可以隐瞒的事情在这一刻就被自己的队友全部知道了。
　　“小樱，有必要这么激动吗？难道梦翎是个很有名的人？”一旁的鸣人傻乎乎的问道。
　　“鸣人，难道你不知道？现在各大国之间最有名的两大巨星，风云公主——富士绘小雪和守护天使——神如月梦翎啊。据说她们分别是领衔着影视界和音乐界的两大人物啊。”小樱激动的说道。
　　“啊？我有那么有名吗？看来拉克丝小姐的相貌天生就是一副艺术脸呢。”梦翎心中暗暗的想着。
　　“我说啊，小樱，你真的没有必要这么吃惊哦，反正那也只是我从前的事情罢了，我已经很久没有到音乐界里面去了呢，现在我只是一名木叶村普通的上忍而已。”梦翎无奈的说道。
　　“怎么会，你明明那么有前途的呢。为什么要放弃呢？”小樱有些失望的问道。
　　“很简单啊，因为我原本的梦想就是当一名忍者，而唱歌仅仅只是我的业余爱好而已，那个时候还是大名夫人教我去的呢，其实早知道的话，我还真的很后悔去唱歌。”梦翎淡淡的说道。
　　“为什么？”小樱问道。
　　“因为唱歌，让许多的人都认为我守护天使的名气其实都是因为我有一个好声音带来的，而不是靠着自己的实力，上次再不斩的话你也听到了吧，我原本的实力他根本就不认同，我想大多数的人第一次见到我的时候应该都和再不斩是一个表现吧，要不是我真的表现出了自己的一些实力，恐怕那些人根本就不会相信一个之后十五岁的小鬼会拥有轻松对抗一百名上忍的实力吧，因为唱歌，我的处境完全改变了，就连现在，我已经离开了音乐界，想好好的当一名忍者，但是还是要带着这碍人的面罩。”梦翎淡淡的说着，心中却是知道，这些完全都是自己的心理反应，虽说是唱歌给自己带来了许多的不便，但是梦翎还是没有对音乐失去兴趣，毕竟这可是自己在地球的一个极其喜爱的兴趣。
　　“嘛，就是这样了，梦翎的生活其实很复杂的，所以有些事情你们还是不要过问。”就在这个时候，卡卡西也来到了小樱的身边，在她耳边低声说道。
　　“嗯，我知道了，卡卡西老师。”听到了卡卡西的话语，小樱也知道了个大概，所以也没有继续问下去了。
　　紧接着，众人也就开始了吃饭，只是几乎所有人的目光都聚集在了梦翎的身上，但是对于这些，梦翎也不好多说，只好埋头吃饭了，一顿饭就在这样尴尬的气氛下结束了。刚刚吃完，梦翎就说自己不舒服，回到了自己的房间之中。
　　“如果是现在，我还想继续炼化血婴的话，是没有尸体可以借用的，但是活体成功的几率又太小了，看来现在不是做这种事情的时候，我还是继续进行斗之书的试练好了。”想到这里，梦翎就盘膝坐下，直接进入了自己精神世界的供奉塔第三层之中，开始了自己的修炼，如今，虽然梦翎在进行的还仅仅是八倍重力的试练。但是这些修炼还是极为挑战极限的。所以梦翎的试练也是极为困难的。梦翎能够有现在的速度，已经很不错了。
　　而在鸣人这一边，也和原著一样，发生了伊那里和鸣人争论的事情，而到了最后，也就是卡卡西的开导，让伊那里重新认识了鸣人的过去。
　　一夜无话，众人也就相继睡下了，由于鸣人和佐助已经完成了用来练习查克拉掌握程度的爬树修炼，所以明天也可以和梦翎还有小樱一起去保护达慈纳先生的安全了，而在修炼的梦翎也知道，明天，就是这一次任务的最后阶段了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十四章：再不斩的逆袭，战于大桥之上
更新时间2010-5-17 19:16:58  字数：3165

　第二天，梦翎出奇地起得很晚，卡卡西等人也知道梦翎的心情不怎么好，所以也没有多说，留下了还在休息的鸣人和梦翎两人在达慈纳先生的家中，就带着佐助和小樱开始了今天的任务，这可把小樱给乐坏了，因为这一次可是一个难得的机会，可以甩开鸣人这个大电灯泡，和自己‘心爱’的佐助君在一起！（好像卡卡西也在这里当电灯泡的说！）
　　但是说实话，梦翎一直以来都是不需要睡觉的，今天的任务的最后一天，虽然梦翎原本是准备和卡卡西等人去对付再不斩和白的，但是仔细一想，还是算了，毕竟不久之后，达慈纳先生的家里就要被偷袭了。
　　“炼血化婴一天可以使用十次，炼制尸体的复制品成功几率是百分之百，炼制活体复制品的成功几率却只有百分之十，还是不行啊，看来今后有必要将火影世界之中的血继界限都炼制复制品了。毕竟实力才是说话的依据。那两个武士还是教给鸣人对付好了。”梦翎缓缓的说着，眼睛也看向了渐渐远去了卡卡西等人。
　　“哒哒哒”良久，刚刚准备思考着今后行程计划的梦翎却被一阵脚步声给吸引住了，再向窗台看去，只见鸣人一边穿着衣物一边飞快地向大桥方向赶去……
　　“看来鸣人的急性子还真是出了名的啊，他也不想想要是连他都离开了这里，谁来保护达慈纳老先生的家人呢，算了，我还是先下去好了。”说着，梦翎就换上了自己的那一身白色的和服，当然也带上了面罩，做完了这些之后，梦翎看了看自己胸前的混沌之彩玉，长叹了一口气，离开了自己的房间。
　　“啊，是梦翎小姐啊，你醒了。”梦翎刚刚下楼，伊那里的母亲就对她打了招呼，看得出，明星的待遇就是不一样。
　　“阿姨，不要叫我小姐，直接叫我梦翎就是了，那样太见外了。”梦翎微笑道。
　　“嗯，好吧，梦翎，你现在的肚子饿不饿？要不要我给你弄一些吃的东西呢？”伊那里的母亲问道。
　　“谢谢了，但是我现在还好，就不麻烦您了，对了，卡卡西老师他们呢？”梦翎明知故问道。
　　“你的老师他们早就出去了，还有那个叫做鸣人的金发男孩儿也出去了，你是不是……”
　　“砰……”伊那里的母亲话还没有说完，就只听到一声破碎的声音，紧接着达慈纳先生的家的墙壁就被完全给破坏了。
　　“切，就来这里送死了么？”梦翎淡淡的说道。同时，右手也变成了通体的火红色，缓缓抬起了自己的右手，梦翎伸直了自己的食指，指向了两位武士的眉心。
　　“话说，我对忍者还不怎么嗤之以鼻，但是这该死的武士我绝对见一个杀一个。”不错，梦翎还深刻地记得，在抗日战争的时候，日本的士兵大多数都是他妈的武士，这些只知道贯彻自己那些狗屁武士道精神的杀人魔可没少残杀我们的华夏同胞。
　　“对于你们这些该死的东西，我也不想多说什么了，到阎王那里去报道吧，如果这个世界有阎王的话！！！”梦翎右手食指稍稍发力，顿时，就只见到两道火光以迅雷不及掩耳之势射穿了来人的眉心。
　　“火铳。”缓缓地放下了自己右手，不屑地看了看已经毙命的两人，梦翎走到了伊那里母亲的身边，笑着说道：“没事儿，几个爬虫而已。好了，既然现在这里的事情已经做完的话，我就先去卡卡西老师那里帮忙了。”说完，梦翎也没有等着伊那里母亲的回答，看了看已经出来的，露出一脸惊恐表情的伊那里，直接就离开了达慈纳老先生的家中。
　　“现在走过去的话，恐怕很多好戏都要错过了，既然是这样的话，八咫镜……”梦翎双手在自己的胸前合十，顿时一道金黄色的光芒闪过，梦翎就随着金色的光芒消失在了原地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时，在达慈纳所建造的大桥之上，卡卡西等人正成卍字阵形保护着达慈纳先生，
　　“让你就等了，卡卡西。你还是老样子，带着那几个小鬼。瞧他又开始发抖了，真是可怜！”这个时候，再不斩挑衅的声音从四面八方穿了进来，但是这一次卡卡西等人早就有了心理准备，所以也没有怎么吃惊。但是，佐助却发现，就在再不斩话音刚落的时候，卡卡西等人的周围就瞬间出现了七个再不斩的水分身。
　　“哼哼，我只是……兴奋得发抖罢了。”佐助对着再不斩的水分身，不屑的说道。
　　“动手吧，佐助。”卡卡西一声令下，佐助立刻就跳了出去，和原著一样，瞬间就秒杀了再不斩的七个水分身，最后又游刃有余地落地，样子十分轻松。而这个时候，刚刚还是人形的水分身，仅仅只是在卡卡西等人的周围留下了一滩水渍，就没有了任何的作用。
　　“看见了。”佐助的心中十分兴奋的想着。但是神情却没有丝毫的放松。
　　“噢？居然看破了我的水分身，那小子也成长了不少嘛。看来以出现了一个对手哦，白。”再不斩一边说着，一边带着白直接出现在了卡卡西等人的面前。
　　“好像是这样的呢！”白淡淡的回答道。
　　之后，佐助眼前就和原著一样主动请战，最后，就和白战斗在了一起。
　　而白最后也使用了自己的第一个秘术——千杀水翔。但是却被佐助躲过，而后有被佐助的攻势打了个措手不及，直接被踢飞了出去。
　　“哦？现在已经开始了啊，唉，鸣人，你怎么也来这里了啊，难道你没有会达慈纳先生的家里看看么？”就在这个时候，梦翎的声音突兀地响了起来。
　　“我可不笨，梦翎，既然你在这里的话，那么达慈纳先生家里的那些人你应该已经解决了吧。既然有你在那里的话，我觉得我还是先来大桥这里帮忙好一些。”鸣人得意的说道。但是听到这句话，梦翎也是有些奇怪，难道鸣人的洞察力是有一定的几率的么？为什么有时候那么精明，而有时候又像是一个猪头一样？
　　“白居然在速度上输给了那个小鬼？怎么可能？”而在一旁的再不斩却露出了吃惊的表情。
　　“看来速度还是我更胜一筹。”佐助也嚣张的说着。
　　“你要是只认为他们是小鬼而轻视我们，那可就要伤脑筋了。别看他这个样子，佐助也是木叶忍者村的第一新人呢。小樱这是村子里最漂亮的忍者。梦翎我就不多说了，最后还有一个爱出风头，总让人意外的胡闹忍者，鸣人。”卡卡西淡淡的说着，而在梦翎身边的鸣人却重重的打了一个喷嚏。
　　“哼哼，白，明白了吗？这样下去死的人可是你哦。”再不斩冷冷的说道。
　　“嗯……”白答应了一声，紧接着，身体就冒出了一道道蓝色的气流。
　　“这是什么啊？”佐助十分疑惑。
　　“真是遗憾。”白淡淡的说了一句。
　　“这是……冷气？”佐助缓缓的问道。
　　“秘术——魔镜冰晶。”白没有回答佐助的问题，使出了自己的杀手锏，紧接着，佐助就遭到了沉痛的打击，手中的苦无也被白给击飞了。
　　而后来也和原著一样，鸣人风风火火地出场了，而后来也被卡卡西给训斥了一顿。
　　“看上去，这里的情况还真是不容乐观啊，卡卡西老师，要我帮忙么？”梦翎缓缓地走到了卡卡西的身边。看了看白的魔镜冰晶。也没等卡卡西的回答，就直接走到了魔镜冰晶的中间，将佐助直接扔了出来。
　　“佐助你先休息一下，我来试试你的秘术吧，白。”梦翎直接无视了佐助那要吃人的眼神，淡淡的说道。
　　“是吗？那我就不客气了。”话音刚落，白就直接走进了冰晶之中，开始了对梦翎的攻势。
　　“就算你守护天使的名号再怎么响亮，也不可能破得了白的秘术的。”再不斩淡淡的说道。
　　“速度倒是不错，可也仅仅只是音速的程度，那么，现在我们就来比一下速度吧，看看是你的因素快，还是我的光速猛。”看了看，从四面八方向自己袭来的千本，梦翎根本就没有移动。任凭着千本穿透了自己的身体，没错，就是穿透，因为梦翎现在的身体就是光，千本的物理攻击根本就对梦翎造成不了任何的伤害。
　　“怎么可能，难道那个小鬼也有自己的血继界限吗？”看到了这个情况，再不斩吃惊的问道。
　　“啊，你说的没错，我的血继界限就是将自己的身体变成任何一种自然物体，不管是火、雷、风、土、水、甚至是——冰。我也可以转换。我的血继界限就是——元素的体质。”梦翎淡淡的说道。
　　“什么？”听到这一句话，在场的所有人都已经被震慑了，元素体质是什么概念？也就是说任何的物理攻击都对梦翎没有丝毫的用处，相反，梦翎还可以毫无顾忌地对敌人发动攻击。
　　“嗯，刚好这里的镜子我可以借用，那么，接下来，就让你见识一下什么才是真正的速度吧。”梦翎双手在自己的胸前合十，紧接着，就只见到一道金黄色的光芒闪了出去，射在了白制作的冰晶之上，顿时就发出了折射。
　　“八咫镜……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十五章：梦翎的血继界限？死亦是生
更新时间2010-5-18 18:26:54  字数：3407

　“八咫镜！”梦翎轻声说了一句，紧接着，就在一瞬间之中，白所制造的所有冰晶就全部破碎开来，而白的身体也在冰晶碎裂的同时倒飞了出去。
　　“什么？白竟然被那个小鬼的一招打败了？怎么可能？”再不斩吃惊的问道。
　　“难道你现在还认为我只是徒有虚名么？既然是这样的话，再不斩，你就亲身体会一下好了——天丛云剑。”只见到梦翎左手成掌，右手在左手手掌掌心之中一抓，顿时，一把闪烁着金光的金色光剑就出现在了梦翎的右手上。
　　“你的斩首大刀，可以防住我的天丛云剑么？再不斩？”话音刚落，梦翎就来到了再不斩的身后，只见到梦翎右手狠狠的挥下，再不斩握着斩首大刀的右手手臂处就出现了一个巨大的血洞。届时斩首大刀也被击飞了出去。
　　“了解到了么？再不斩，也许你真的不适合当白的伙伴呢，刚刚那一剑，是替白刺的，我可不认为一个将同伴当作工具的人是一个合格的忍者。”梦翎甩掉了天丛云剑上的血迹，淡淡的说道。
　　“可恶，我们的差距真的就有那么大么？我不相信，这绝对不可能。”再不斩大声地说着，左手取出了一只苦无，疯狂地冲向了梦翎。
　　“白痴。要不是知道你最后会醒悟过来，我早就一剑杀了你了，还会和你在这里废话？”梦翎不屑地看了一眼，右手一抬，顿时，再不斩的左臂上了出现了一个大洞。
　　“现在你的双手都已经废了，也不能再继续结印了，你还要继续战斗么？”梦翎淡淡大的问道。
　　“哼，少废话，我的意志是不会改变的。”再不斩坚毅的说道。
　　“你这是在找死。”梦翎淡淡的说道。
　　“梦翎别和他废话，快点打倒他，不然事情会很麻烦的。”卡卡西大声说道。
　　“那么卡卡西老师，你自己来吧，我现在去看看那个叫做白的少年到底怎么样了，他跟着再不斩本身就是一个错误。”梦翎说着，就直接离开了原地。
　　“是吗？也好，那么再不斩，你以为我只会使用写轮眼么，那么这一次我就不复制，就让你看看我自己的原创忍术。”说着卡卡西就直接在原地开始了结印，紧接着，就只见到卡卡西手上的查克拉开始了具现化，顿时，一道查克拉组成的雷电就充斥了卡卡西的右手。
　　“雷切。”
　　“什么，好强的查克拉，竟然可以在手上具象化？”再不斩吃惊的说道。
　　“雾已经开始散了，再不斩，你的未来，只有死！”说罢，卡卡西就冲向了再不斩……
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎原本是想来白这里帮他这个命运悲惨的人疗伤的，可是……
　　“咦，白怎么不见了，难道……不好。”梦翎惊异的呼出了声，转身一看，就只见到和原著之中一样的场景。
　　白，替再不斩挡下了致命的一击，看着白胸前一片血红，梦翎还隐隐约约地看到了白那已经破碎的心脏。
　　“怎么会这样？”梦翎喃喃的说着，神色有些惘然，但是不仅仅只是梦翎，就连卡卡西也是一脸的骇然。
　　“我的未来只有死？卡卡西，你又说错了。”再不斩嚣张的说道，右脚狠狠地踢向了卡卡西的所在地。
　　“他难道想连这个孩子一起攻击么？可恶。”卡卡西刚刚想退后，但是却已经来不及了，于是，卡卡西将自己的后背留给了再不斩，而再不斩的那一脚，也完全印在了卡卡西的后背上，顿时倒飞出去的卡卡西的面罩上就印出了一团鲜血。
　　“可恶，”放下了白的遗体，卡卡西的眼神之中充满了杀气。
　　“哟，再不斩，没想到你居然败得这么惨啊。”就在这个时候，一个声音突兀的响了起来。
　　“卡多，你怎么会来这里？还带来了这么多的部下？”再不斩冷冷的问道。
　　“嘿嘿，作战计划稍稍的改变了一下……抱歉，再不斩，你要死在这里。”卡多阴笑着说道。
　　“你说什么？”
　　“雇佣珍贵的忍者实在是太费钱了，所以我看上了你们这种逃亡忍者。而且加入你们两败俱伤的话，那么我就可以不花一分钱，实在是省事。还说你是什么雾隐的鬼人，要我说的话，不过是个引人发笑的小丑罢了。”卡多大声笑着，顿时，在卡多身后的那些地痞了大声笑了起来。
　　“卡卡西，不好意思，我们的战斗就到此为止，既然我不需要杀达慈纳的话，那么我们就没有必要继续战斗下去。”再不斩淡淡的说道。
　　“嗯，你说得没错。”卡卡西也回答了一句。
　　也就是在这个时候，卡多作出了和原著一样的举动，他来到了白的遗体旁边，在说了一些风凉话之后，就狠狠地踢了白了遗体。看到了这个举动，不仅仅是鸣人，就连梦翎也有些气不过了。
　　但是梦翎压制了下来，看了看一旁的再不斩，梦翎终究还是没有出手。
　　“这口气，就让再不斩替白来出吧。”梦翎心中已经有了决定。
　　接着，再不斩也就在鸣人的一系列话语之中醒悟，鬼人，第一次留下了眼泪，只见他咬下了自己脸上的崩布，向鸣人借到了一支苦无之后，就独自一人冲向了卡多的所在地。
　　“够了，你们赶快把他给我宰了。”见到再不斩气势汹汹的跑了过来，卡多慌忙向后跑去。
　　但是那些小人物怎么可能拦得住再不斩呢。虽然再不斩的双手已经废掉，但是鬼人的气势却是丝毫未减，也许，这才是真正的‘鬼人’吧。终于，再不斩成功的将苦无刺到了卡多那肮脏的身体之中。
　　“混蛋，这么想到你同伴哪里去的话，就自己一个人去吧！”卡多气急败坏的说道。
　　“真不凑巧……我没打算……和白去同样的地方。”再不斩冷冷的说道。
　　“你说什么？还想逞强。”
　　“你要和我一起，下到地狱去。没什么大不了的，雾隐的鬼人到了地狱就能成为真正的鬼了。你就期待着吧，到时候我要让你在地狱好好看看，我到底是不是一个小丑。”话音刚落，再不斩就咬住了卡多身上的苦无，继续向卡多发动了攻击。
　　也就是这样，再不斩直接将卡多杀到了桥下，掉入了水中。但此时，再不斩也已经力尽，没走几步就倒了下来。鸣人有些不忍心继续看，但是却被卡卡西喊住了。
　　“给我仔细得看，一个坚强的男人都额最终。”卡卡西有些敬佩的说道。
　　而在鸣人等人的后面，佐助也渐渐地醒转了过来。
　　“喂喂喂，你们是不是高兴得太早了一些啊？”就在这个时候，一个极不和谐的声音打破了众人欢喜的心情，卡卡西等人回头一看，就只见到那些地痞在大声的说着：“那个可恶的忍者把我们好不容易找到的雇主给杀死了，那么我们就只好毁了这村子，把所有值钱的东西都拿走吧！”
　　“找死，看来不用等伊那里的那支箭了，正好我还有一肚子火没地方发泄呢。”看到那些嚣张的地痞打断了自己众人的好心情，梦翎立刻发动了元素果实的一个非常好整人的能力。
　　“毒龙。”梦翎的话音刚落，就只见到她全身都变成了一股蓝紫色的强酸毒液，紧接着，一头巨大的龙型毒液就冲向了那些地痞，仅仅只有一瞬间的功夫，梦翎就将左右的地痞全部推到了桥下。这才在众人一脸的惊骇之中缓缓地收起了自己的能力。
　　“真是不过瘾，但是今天我不想打架，所以就放过你们好了，前提是你们可以解除自己身上的毒素。”梦翎淡淡的说了一句，就来到了白的身边，十分怜悯的看着已经断气的白，心中很不是滋味儿。
　　最后，卡卡西也在再不斩的要求之下将再不斩弄到了白的身边，而这个时候，原本不该下雪的季节也在为再不斩和白而哭泣。
　　“你本来就不该死掉的，所以现在，我就帮你一把好了。希望你们现在的灵魂还在自己的体内。天道——搜魂术。”梦翎的右手按在了再不斩和白的头上，顿时，两股白色的能量体就直接被梦翎给抽了出来。放到了混沌之彩玉之中，但是，梦翎的工作还没有结束，在再不斩和白的遗体上取出了一些血液，也放到了混沌之彩玉之中。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“虽然你们现在已经不再是人类了，但是这样你们也可以达成永远在一起的愿望了。只要我不死掉的话，你们就可以永远在一起了，至于今后，你们就不要当忍者了，我已经给了你们新的身体一个新的相貌，放心吧，那些忍者暗杀部队也不可能再找到你们了。”此时，在梦翎的房间之中，正站着一个中年男子和一个十来岁的少年，而这个时候，梦翎正在对着他们吩咐着一些事情。
　　没有错，这两个人，就是梦翎帮助白还有再不斩炼制的血婴。一般的血婴的记忆都是梦翎自己输入进去的，但是梦翎这一次飞了一些神，就利用了搜魂术从死神的手中将再不斩和白的灵魂抢了过来。
　　“虽然我很惊异你的血继界限，但是我很感谢你，我再不斩欠你一个人情，以后有什么事情你找我的话，绝不推辞。”再不斩还是有些冷淡，但是却掩饰不住心中的兴奋。三人闲聊了一阵之后，梦翎就带着再不斩还有白，回到卡卡西为自己做的‘墓地’之中看了看自己从前的身体，就和梦翎道别了。
　　“嗯，如果真的有那个时候的话，我一定不会客气的，所以，作为你们的报酬，你们的能力我就复制了哦。白！！！”看着再不斩和白离去的身影，梦翎调皮地笑了一下。取出了自己收集的白的血液。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十六章：任务结束，中忍考试的前夕
更新时间2010-5-19 19:27:10  字数：3293

　卡多一死，众人的任务可以说是已经完成了一大半，但是卡卡西等人还是要保护达慈纳先生的安全直到大桥建造完毕才行，但是梦翎这几天也没有闲着，问为什么？其实很简单。因为……梦翎对卡多那个混蛋的财产眼红了，所以这几天就带着自己的通灵兽——天鹰，到处乱飞，每每找到了卡多的一个公司，就会有一比==一笔不小的收入进账。
　　“这是最后一家了吧，呼，任务完成，虽说卡多那个混蛋做事的确是不计后果的，既然现在都已经死掉的话，这些钱财还是去做一些有意义的事情吧。好了天鹰，我们现在可以走了。”梦翎看着自己混沌之彩玉之中的‘金山’，心中有了一个想法。
　　这几天梦翎在造桥的工作上帮了大忙，这一次的任务之中，梦翎的确是帮了大忙，首先就是在战斗之中的活跃表现，之后在卡多死后，梦翎有在远方带来了一大堆的物资，美名其曰说是‘废物利用’，但是卡卡西已经知道了，梦翎其实这几天就是去弄这些东西去了。
　　“那么，我们就在这里告辞了。”在建好的大桥面前，卡卡西淡淡的说道。
　　“嗯，那么，记得常来这里啊！”达慈纳笑着说道。
　　紧接着，就上演了鸣人和伊那里的哭泣场面……
　　————我是那华丽的分割线————
　　波之国的任务结束之后，众人回到木叶村也已经有了一星期的时间了，在这一阵子里，第七班没有什么提神的任务，每次就是卡卡西还有梦翎在旁边休息，由三位小强来执行任务，这让他们忙得是不亦乐乎，当鸣人愤愤不平的问卡卡西为什么卡卡西和梦翎可以休息的时候，卡卡西也只是淡淡地回答了一句。
　　“这也是你们的修炼之一，你们必须在这个阶段好好地积累任务的经验。”
　　而梦翎的回答更简单。
　　“我那个时候，好像还没有你们这么清闲呢！”
　　而今天，和往常一样，梦翎等人又按照着原本的‘计划’开始了任务，而今天的任务流程则是——除草、捡垃圾还有遛狗。
　　无一例外，鸣人总是最倒霉的一个首先是因为被那个妇人因为拔掉了自己辛辛苦苦所种的药草而痛扁了一顿，紧接着又在捡垃圾的时候差点掉下瀑布，最后还被陷阱森林里面的防御措施给炸得昏天遁地的。
　　“真是的，谁叫你爱逞强！”这个时候，小樱和佐助正一人一边搀扶着伤痕累累的鸣人，佐助虽然没有说，但是小樱还是十分不满的说话了。
　　“哼，真是个给人添麻烦的家伙！”佐助这一句话刚刚出口，鸣人就立刻开始了发飙的工作，但还是被小樱给制止下来了。
　　“你再对佐助乱来的话，我可不客气了。”小樱狠狠的说道。
　　“最近，团队精神还真是松散呢！”卡卡西懒懒的说道。
　　“没错没错，涣散团队精神的正是佐助你！就会自己出风头！”鸣人对着正准备离开的佐助不忿的说道。
　　“那是你造成的才对，大笨蛋。你要是这么不想欠我人情的话（猛地转过头对着鸣人表情极为严肃）……那你就变得比我更强就好了。”佐助刚刚说完，两人之间的气氛又更加浓重了。但是不一会儿，佐助就好像是在想什么一样，露出了严肃的表情。
　　“那么，差不多可以解散了，接下来我还要去提交这一次的任务的报告书。”听到了天空之中一声飞鹰的叫声之后，卡卡西立刻说道。
　　“那么，我就先回去了。”说完，佐助就准备离开，而紧接着小樱就追上了佐助，在被佐助训斥一顿之后，浑浑噩噩的向鸣人这里走了过来。
　　而鸣人这边，木叶丸军团也在一阵恶搞之后登场了。看到了这里，梦翎也知道了接下来要发生的事情，于是就一个瞬身术，直接向一乐拉面店走去。
　　在一乐拉面店之中……
　　“大叔，菖蒲姐姐，好久不见了，拜托给我来一份特制的忍道拉面。”刚刚进门，梦翎就笑着打了一声招呼。
　　“哟，大明星来了啊，真是稀客呢。”菖蒲笑着调侃道。
　　“是啊，梦翎你也很久没来这里了呢！”拉面大叔笑着说道。
　　“拜托了，菖蒲姐姐，你就别挖苦我了，更何况，要是被人听到的话，我就没办法继续吃面了呢，说实话，我可是很怀念大叔的手艺呢！”梦翎笑着说道。
　　“嗯，知道了，大明星，哦不，梦翎，那么，我们就去准备了。请稍等。”菖蒲笑着，就开始给梦翎煮面去了。
　　大约三分钟之后……
　　“好了，特制的忍道拉面到了。”菖蒲笑着将一大碗拉面端到了梦翎的面前。
　　“谢谢了，我要开动啦！”梦翎双手合十，说了一句，之后就拉下了自己的面罩，开始了飞快的享受。（没办法啊，要是吃慢了的话，梦翎可就麻烦了，）
　　“嘤……”就在梦翎还在享受着自己的点心时，天空之中的一声鹰鸣吸引了梦翎的注意力。
　　“所有的上忍都要集合么？看来我是不能继续享受了啊。大叔，钱放在这里了，我还有事情，就先走了。”话音刚落，梦翎匆匆忙忙地离开了。但是，她却没有直接去火影大厅，神识一扫，反倒是向鸣人等人现在所在的地点跑去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　三个小时之后，在火影的大厅之中，在这之前，卡卡西、夕日红还有阿斯玛都推荐了自己的部下参加中忍考试，而伊鲁卡也有过反对，但是在卡卡西的反驳之下，最终以进行预选考试而结束了这一次的争论，但是梦翎还是没有到达这里……
　　“梦翎那丫头怎么还没来？卡卡西，你知道她现在在那里吗？”三代火影有些不满的问道。
　　“不知道，在完成了任务之后就直接解散了，我想她待会儿就会来了吧。”卡卡西也很奇怪，按照梦翎的洞察力，是绝对不会察觉不到召唤鹰的召唤的，之所以迟到，那么梦翎就一定发生了什么事情。
　　“哎，你们都来了啊，不好意思，我迟到了。”这个时候，梦翎带着面罩的小脑袋从火影大厅的门口探了进来。
　　“梦翎，这次的会议可是很重要的，你到底干什么去了？”三代火影严肃的问道。
　　“呃，呵呵，不好意思，我刚刚迷失在人生的道路之中了。”梦翎挠了挠自己的小脑袋，傻笑着说道。而在听到这一句话的时候，整个火影大厅之内所有的人目光都看向了还在看黄书的卡卡西。一脸鄙夷的神色。
　　“嗯，好了，事情就到这里了，梦翎，在上忍之中，你也算是一个精英了，所以这一次我决定，中忍考试之中，我希望你可以在一旁协助，毕竟这一次的中忍考试可不简单。”三代火影顿了顿，严肃的说道。
　　“是因为人柱力了那个宇智波一族的幸存者么？火影爷爷？”梦翎收起了自己散漫的态度，严肃的问道。
　　“我也猜到你会知道这一点，但是这一次不能有差错，毕竟，鸣人和佐助都在你们的小队之中，而且，他们的重要性梦翎你应该也知道。”三代火影表情十分的严肃。
　　“不错，三代火影，人柱力还有那个宇智波一族的幸存者都很重要，所以一定不能松懈。”就在这个时候，一个梦翎极不想听到的声音响了起来。
　　“团藏，你来这里干什么？”三代火影大声质问道。
　　“这个老东西怎么又来了？”梦翎心中嘟囔道。
　　“难道长老团就没有权利维护木叶村的基业吗？人柱力的力量是不可缺少的，而那个宇智波一族的幸存者也是一个力量，必要的时候，为了保全人柱力的安全，我们可以牺牲他，所以，为了以防万一，我建议这一次的中忍考试他们不可以参加。”团藏淡淡的说道。
　　“鸣人体内的九尾的力量固然重要，但是长老团还是没有权利干涉鸣人的生活，这一次的安全会由梦翎来负责，所以长老团的众位就不需要担心了。”三代火影呼出了一口青烟，虽然有些不悦，但还是压低了自己的声音。
　　“保护他们的安全到没有什么问题，但是如果木叶村的长老团要是将我的同伴当作武器和工具来使用的话，我是绝对不会视而不见的。”梦翎淡淡的说道。
　　也许是梦翎的修为已经比上一次高出了许多的缘故吧，这一次，梦翎并没有像上一次一样，压制不住自己的怒火。反而头脑十分的清醒。
　　“你这话是什么意思？神如月梦翎，你最好搞清楚自己的身份。你还没有质问长老团的权利。”团藏将自己的拐杖往地上一顿，极为不满的说道。
　　“是么？原来团藏大人也知道身份和权利这一说啊，那么，团藏大人你难道就有权利干涉别人的生活了么？”梦翎质问道。
　　“我这是为了木叶村着想，这些牺牲是必要的。”团藏淡淡的说道。
　　“呵呵，团藏大人，不得不说，你的脸皮简直比城墙还厚，如果你真的是一个为他人着想的人的话，那么你首先想到的应该是牺牲自己，而不是牺牲别人。”梦翎淡淡的说道。但看团藏的眼神之中只有不屑。紧接着，梦翎也没有继续呆在火影大厅，和三代火影还有卡卡西打了声招呼之后，就直接离开了……
　　但是火影大厅内的众人听到了梦翎的话语之后，看向团藏的眼神之中却不约而同的多出了一丝不屑。
　　“哼，看来，这个小姑娘会是阻止我当火影的一个最大的绊脚石啊。要尽快除掉才行。”而团藏好像完全没有注意其他人的目光，拄着自己的拐杖直接离开了火影大厅……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十七章：第一考的前奏，嚣张的音忍
更新时间2010-5-20 20:40:39  字数：3201

　距离那一次会议已经过去了几天的时间，今天是七月一日，也就是中忍考试开始的时间，这个时候，梦翎早早的就已经来到了进行第一考的教室之中，此时，这里已经是人满为患了，距离开考还有最后的四十分钟，梦翎随意的扫了一下教室的四周，发现我爱罗、堪九郎、手鞠还有除了鸣人那一小组的另外九位小强都已经到达了，哦不，还有一个没有到达，那就是李洛克，也就是小李，想想也知道，现在小李和佐助的比试应该已经结束了，也许这会儿正在和自己的老师为青春而痛哭吧。
　　“还真是蛮有趣的呢，这一次的考试我可要好好地看看才行啊。现在还到卡卡西老师那里去看看吧，估计现在他就在门外。”梦翎自言自语着，闪身离开了进行第一考的教室。
　　“哟，卡卡西老师，你还真的在这里等他们啊。其实我想说啊，你这么做到底有意义么？”来到门外，梦翎笑着和卡卡西打了一个招呼。
　　“你也知道，如果我不这么做的话，那么小樱可是有危险的，毕竟连自信心都没有的忍者，在中忍考试之中丧命的几率还不是一般的大。”卡卡西淡淡的说道。
　　“但是我认为，他们这一次一定会三个人一起来的。”梦翎笑着说道。
　　“你凭什么就那么肯定？”卡卡西对梦翎问道。
　　“团队精神。”梦翎简简单单地说出了四个字之后，就发现不远处的楼梯已经响起了脚步声。
　　“他们已经来了呢，那么接下来你就好好地教导一下他们吧。我先走了。”说完，梦翎也没等卡卡西的回答，就直接进入了考场。
　　“想想，在地球也是考试，但是意义却完全不一样啊。”梦翎玩味地看着教室里的众人，但就在这个时候……
　　“那边那个粉红色头发的女人，我记得你是叫神如月梦翎对吧，你难道也是来参加考试的么？”一个冷淡的声音传到了梦翎的耳中。
　　“哦？这不是小熊猫眼君嘛，怎么，有这个闲情和我打招呼呢？”梦翎回头一看，发现和自己说话的人正是背着葫芦，一脸阴森的我爱罗。至于我爱罗是怎么认识梦翎的，那就要说到那天鸣人和堪九郎相遇的事情了，虽然之前都和原著一样，鸣人被蹂躏了一顿，佐助的帅气出场，还有我爱罗的神秘出现，可是到了最后，梦翎还是出现了，不为别的，梦翎就是为了自己的好奇心，因为梦翎在地球的时候就听说过，我爱罗的熊猫眼其实就是因为一尾的缘故没睡好而得的黑眼圈，所以梦翎当然就要确认一下了。
　　结果就是这样，梦翎竟然和我爱罗鬼使神差的交了一次手，仅仅只是一招而已，当时我爱罗使用了自己的沙子攻击梦翎，但是最后梦翎仅仅只是一个水遁过去我爱罗的沙子就完全无法使用，所以我爱罗对梦翎特别留意。
　　“收回你的那些话，不然我会杀了你。”我来罗阴森的说道。顿时，梦翎也感觉到了一丝杀气。
　　“哦，是么？虽然我很想接受你的挑战，但是现在不是时候，要是我们在这里动手的话，可是会很困扰的。”梦翎毫不示弱的说着，同时全身也散发出了相当于我爱罗好几倍的杀气，感受到了梦翎的杀气，就连我爱罗也不由得猛地一惊。
　　“你还没有回答我的问题，你来这里是不是参加考试的？”平复了一下自己的心情，我爱罗再次冷冷地问道。
　　“既然你这么想知道的话，那我就告诉你，我现在是上忍，你说我是不是来参加中忍考试的呢？”梦翎眯着眼睛笑着问道。
　　“上忍么？哼，错过了一个对手，真是遗憾！”听到了梦翎的答复之后，我爱罗淡淡的说了一句，就回到了自己原先所站的地点。
　　“如果真的想和我打的话，有的是机会。”梦翎轻声说了一句，就再也没有管我爱罗的动向，因为此时，梦翎的目光已经被开启的教室门给吸引住了。
　　“哟，鸣人你们来了啊，我还以为你们被吓着不敢来了呢。”看到了鸣人等人的身影，梦翎立刻迎了上去。
　　“怎么可能，我可是要当火影的男人，中忍考试当然不在话下，我绝对可以轻松地通过的。”鸣人拍着自己的胸脯，得意的说道。
　　“哦，是这样的么？那我还真是期待啊。”梦翎笑着说道。
　　“佐助，你来得好晚啊！”就在这个时候，梦翎身边的佐助背后响起了一个声音。来人正是木叶村十二小强之一的山中井野。
　　“我好久没有和佐助见面了，心中激动得不得了呢。”井野顽皮的说道。
　　紧接着，小樱便和井野吵了起来……而后木叶村的九个新人都相继登场了。其中最让梦翎留意的，就是有些娇羞的雏田的，因为她知道，雏田是喜欢鸣人的，但是梦翎就是不知道鸣人最后会不会和她在一起。
　　“真是想不到，鸣人这个木头人竟然会有人暗恋他呢，真是期待他们今后的发展啊。”梦翎心中暗暗的想到。
　　随即，就在鸣人等人还在吵闹的时候，一个和原著之中一样描叙的人出现了，他就是兜。
　　兜以出现，就立即吸引了梦翎和众位下忍的目光。也就是现在这个装好人的‘兜’，好心地告诉了鸣人现在的现状，因为他们刚刚的大吵大闹已经吸引到了很多心境不善的忍者的注意力。
　　而到了最后，在佐助的要求下，兜也好心地将一些人的资料告诉了佐助等人。而就在这个时候，都却说了一句话。
　　“你们想不想知道那位叫做梦翎的资料呢，说句实话，我当时可是吃了一惊的呢。我想你们也不会例外。”
　　“嗯，他怎么会有我的资料的？真是奇怪啊。”梦翎心中暗暗想到。
　　“听说这一次在佐助君的队伍里好像有两位上忍的存在，难道另一位就是你？”井野试探着问道。
　　“嗯，因为鸣人的队长是我的老师，所以这一次我也只是以一个学生的身份到这里来的。”梦翎笑着说道。
　　“那么，就让我们看看她的资料吧。”佐助酷酷的说道。
　　“嗯，就是这一张了，现在就让你们见识一下好了。”兜将一个卡片放在了地上，输入了自己的查克拉。“好了，你们看看吧，可不要被吓到。”
　　“这，这是？”佐助等人看到了梦翎的资料之后，同时露出了震惊的神色。
　　神如月梦翎，木叶村精英上忍，十岁成为下忍，曾经的队长是大和，队友是风泉之舞和风泉之光，也就是在同年成为了上忍，曾经担任守护忍十二士，S级任务1次，A级任务1次，B级任务3次，C级任务49次，D级任务34次……
　　虽然在众人看到了梦翎执行过S级的任务之后十分的惊讶，但是兜接下来的话却让在场的众人再次一惊。
　　“听说你们眼前的这位可是有着守护天使称号的，不但是十分有名的明星，传说在大名府的时候，由她保护的要人从来就没有受过一点伤害。而且，守护天使一般都是独来独往的。”兜的意思很明显，那就是梦翎仅仅只需要自己一个人的力量就可以轻松的击退前来暗杀要人的忍者，实力之强，除了鸣人这个傻帽之外，其他人也是在心中有了一个认识。
　　也就是在这个时候，小樱发现了有些不对劲儿的鸣人，原本还以为鸣人是已经有些气馁的小樱正准备安慰鸣人，但最后却发现自己的担心完全都是徒劳的。
　　因为鸣人在这一刻就给在场的所有参赛忍者下了挑战书，当然，鸣人这个傻帽自然是不知道的了。
　　没过多久，那三个音忍就发动了对兜的攻击。和原著一样，兜吃了大亏，但是梦翎当然知道，能被大蛇丸那个变态说是和卡卡西是一个层次的忍者怎么可能被下忍达到呢……
　　“唉，看来这些忍者个个都是演戏的极品料子啊，现在就开始在我们这边演戏了呢。不过算了，就看看他们到底要演到什么时候吧，我也该做做自己的事情了。”梦翎心中暗暗的想着。
　　“还是参加了四年的老手，看来也没什么了不起的。”那个把自己的头包得像个粽子一样的音忍淡淡的说道。
　　“在你的卡片上写上，音隐村的三人定要成为中忍。”一个身上写着三个‘死’字的音忍也嚣张的说着。而这个时候，在教室之中的一些相对而言的强者，也开始了纷纷的议论，很明显，音隐村那种靠声音来攻击敌人的忍术还不是很有名。
　　“真是嚣张呢，但是你们还是不要管了，中忍选拔第一考马上就要开始了，做好自己的准备吧。”梦翎来到了佐助等人的面前，淡淡的说道。“而且这些人的过去也还是有些可怜的呢！尤其是在遇见了大蛇丸之后……”梦翎在自己的心中暗暗地加了一句。
　　“给我安静，你们这些混蛋。”就在这个时候，随着一团白雾的飘起，众人的耳边响起了一个粗矿的声音，紧接着，众多的忍者就出现在了众人的面前。
　　“久等了，我是中忍选拔考试第一考的主考官，森乃伊比喜！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十八章：简单的第一考，梦翎的提示
更新时间2010-5-21 22:52:43  字数：3031

　在片刻之后，包括鸣人几人在内的众多参加考试的下忍都在伊比喜的说明之下领取了自己的号码牌，紧接着，众位下忍就做到了各自的位置上，而伊比喜也开始了自己的解说，在众人听着伊比喜所说的考试规则之后，众人都是惊叹连连，虽然有些人意见不少，但还是在伊比喜上忍实力的威慑下安静了下来。
　　在考试开始之后，梦翎也来到了伊比喜的身边。梦翎天生的亲和力立刻就和伊比喜谈了起来。
　　“怎么，伊比喜前辈，你认为这一次会有多少的人进入下一轮测试呢？”梦翎笑着问道。
　　“这一次大概有两百个考生，但是我估计会刷掉四分之三。”伊比喜淡淡的说道。
　　“也就是五十个人了？但是这一年的精英倒是不少呢，我想这一次应该是在五十个人以上才对。”梦翎说出了自己的想法。
　　“哦？你为什么会这么认为呢？”伊比喜略感到兴趣的问道。
　　“直觉。”梦翎淡淡的说了一句。
　　“这就是人们口中的女人的直觉么？真是奇特呢。”伊比喜淡淡的说道。
　　“不，仅仅是人的直觉而已，前面的那个‘女’字可以省掉了。”梦翎有些懊恼的说着，心中就不由得想起了那个天杀的龙神，搞什么不好偏偏让自己变身，现在倒好，男的会让自己觉得恶心，而女的又不愿意**，搞得自己现在就是一个孤家寡人一样，什么都做不了。
　　“要是我还是以前的那个身体的话，有了现在的实力，应该会很拉风的吧……”梦翎美滋滋的想着。
　　“你在想什么？”伊比喜看着梦翎的小脸一阵红一阵青的样子，身为拷问专家的他也觉得十分的不解。
　　“啊，没什么，没事儿没事儿。”梦翎打了个哈哈，心中却已经有了自己的决定。
　　“有机会，我一定要好好地研究一下大蛇丸的转生之术，要真的不行的话，我就当个光棍算了。”
　　而在这个时候，众位下忍的中忍选拔考试的第一考也在进行之中，此时，鸣人还一直在自己的座位上发抖。手中的铅笔也在桌子上不停的乱划，而在此时，佐助好像已经发现了这场考试的真正意义，正朝着鸣人的方向看着。
　　“好了，我也帮帮忙好了，伊比喜前辈，我先将忍术减到九十个人再说吧。”梦翎淡淡的说了一句之后，就直接坐到了讲台上，闭上了自己的双眼，释放了自己的神识，顿时就笼罩了整个考场。也就是在这个时候，雏田也开始了对鸣人的帮助，而鸣人正准备开始偷看雏田的答卷……
　　“嘣……”就在鸣人刚刚准备作弊的时候，一只苦无就直接在鸣人的面前飞了过去，钉在了鸣人身后的桌子上。
　　但是，射出苦无的不是伊比喜，而是……梦翎。
　　“你干什么？这样很危险的不知道吗？”那位考生有些愤怒地看着带着面罩的梦翎，大声吼道。
　　“你已经作弊五次，失去资格了，同样的，你的同伴也可以离开了。”梦翎也没有睁开自己的双眼，淡淡的说道。
　　“啊？”那个人吃惊地看着梦翎，但是却说不出话来了，因为自己刚刚的确做了比，而次数刚好就是五次，不多不少。紧接着，三个人也就安安分分地出了考场，看得出，这三个人虽然眼神之中对梦翎有些不满，但是也不是那种敢闹事儿的人。
　　“那个蒙面的女忍者是谁？”考场下有人问了一句。
　　“她怎么可以坐在那里，难道她是上忍么？”
　　“开什么玩笑，父亲都已经三十几岁了才是中忍，她的年龄如果真的是上忍的话那真的是一个天才。”
　　……
　　“好了，继续考试。”伊比喜大声吼了一句，考场便再次安静了下来。
　　“32号，*号失去资格。”
　　“78号，90号失去资格。”
　　……
　　在梦翎使用神识外放的作用之下，考场之中就只剩下了九十个人。当然，木叶村的十二个小强，砂忍的我爱罗、手鞠、堪九郎，音忍的三人，都还在这九十个人之中。
　　“好了，我的工作就到这里了，接下来就教给你们自己好了。”梦翎淡淡的说了一句之后，就直接在讲台上睡着了。
　　也就是在梦翎睡觉之后，在这九十个人之中的一些稍微强大一些的存在就立刻开始了各自的作弊行动。
　　佐助：“已经换人了么？看来梦翎已经不管了呢，那么现在就开始……”
　　宁次：“看上去她也是拥有血继界限的人呢，但是不知道她的血继界限到底是什么，为什么和白眼的能力这么像？”
　　我爱罗：“真是一个麻烦的家伙。”
　　堪九郎：“那个不是之前的女忍者么？不仅仅是实力，就连洞察力都这么强悍，但是她明明是闭着自己的眼睛的，可是为什么……”
　　在梦翎睡着后不久，佐助、宁次等人就开始了自己的作弊。什么写轮眼的复制、白眼的透视、第三只眼的窥视，更有甚者，还有……狗！
　　但是，和原著一模一样，伊比喜还是出了自己的那个最后一题，鸣人也和原著中一样‘回答’了出来。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在离开了考场之后，梦翎就对鸣人三人说是请客到一乐拉面里面大吃一顿，说是为了庆祝三人第一考的顺利通过，三人也没有什么意见，其中鸣人是最高兴了了，佐助虽然没有多说，但是精明的他还是知道，梦翎这一次的请客绝对不是什么单单的为了庆祝这么简单。
　　此时，在一乐拉面之中，梦翎和鸣人三人正在进行着对于第一考顺利通过的‘庆祝活动’。
　　“恭喜你们了，鸣人、佐助、小樱。你们的中忍选拔考试已经完成了十分之一。”梦翎笑着说道。
　　“十分之一？不是只有三次考试么？为什么说是十分之一呢。”小樱有些疑惑的问道。
　　“很简单，梦翎想说的是，第一考的难度在中忍选拔考试之中仅仅只有十分之一的份量吧，现在我们还是高兴得太早了呢。”佐助酷酷的说道。
　　“啊？你这么一说，我可是更加没有信心了呢。”小樱吃惊的说道。
　　“明天，你们的生存演习可要小心一些了，因为这一次，别人可不会向你们放水的。”梦翎严肃的说道。
　　“生存演习？怎么又是生存演习？”小樱心有余悸的问道，她可是对卡卡西上一次的考验记忆深刻呢。
　　“这一次的生存演习可不像上一次那样简单了哦。除了你们三个人是队友之外，其余七十五个参考下忍全部都是你们的敌人，你们可要记住，在第二考的里面是可以杀人的。”梦翎淡淡的说道。
　　“嘶……”听到这一句话，三人同时吸了一口气。
　　“但是你们不要急了啦，你们是卡卡西老师的学生，也可以说是我的师弟师妹咯，所以，我昨天就给你们做了这个。”说着，梦翎就在自己的忍具包之中取出了一个写着‘卍’字的卷轴。
　　“这是什么？”鸣人将自己手中的卷轴翻来覆去的看了看，就是不知道是什么东西，接着就准备打开……
　　“现在先别打开，还是留着你们在第二考的时候用吧。”梦翎笑着说道。
　　“什么意思？”佐助问道。
　　“对于自己的同伴，我自然是不会让你们死掉的，所以，在第二考之中遇到了生命危险的话，你们就打开这个卷轴，到时候可以救你们一命。”梦翎淡淡的说道。
　　“那这样的话，你这不是在徇私么？”小樱问道。
　　“徇私？嗯，有一点吧，但是我先和你们说明了哦，要是你们打开了这个卷轴的话，你们也就失去了中忍选拔考试的资格了。所以不是性命攸关的时候还是不要用了。”梦翎伸出了自己右手的手指，在自己的面前晃了晃。
　　“原来是这样的啊，那么我没有什么问题了。”小樱放心的说道。
　　“嗯，接下来我就好好地和你们讲讲明天的考试。”梦翎接着说道。
　　“嗯？”一听到了这一句话，三人顿时就来了精神。
　　“首先，这一次考试的内容我是不可以透露的，这是忍者的铁则，但是我可以和你们解释一下这一次参赛者的能力和资料。有问题就问吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“那个叫做李洛克的，还有就是砂忍的我爱罗。”佐助说出了自己想知道的名字。
　　“李洛克？他是修炼体术的忍者，但是他不会任何的忍术和幻术，所以到时候你们可以使用幻术或者使用忍术和他拉开距离打。”梦翎简简单单地说出了自己的见解。
　　“至于我爱罗的话，以你们现在的实力……见到了他就跑吧。”梦翎顿了顿之后，继续说道。
　　“为社么？他真的有那么强大么？”佐助问道。
　　“如果你现在就有自信赢过卡卡西老师的话，不妨去和他对着干，但是死了可别怪我。”梦翎淡淡的说道……
　　闻言，三人的脸色又是一变。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第七十九章：第二考开始，大蛇丸的初现
更新时间2010-5-22 15:31:47  字数：3164

　第二天，中忍选拔考试的第二考顺利的开始了，此时，包括木叶村十二小强在内的七十八位下忍都已经来到了这里，当然，梦翎也早早的到达了这里。这个时候，她正在观察着四周，好像是在找人的样子。
　　“嗯，按照原著的信息来说，大蛇丸现在应该就在这些下忍之中才对，好像是三名草忍的样子……找到了。”这个时候，梦翎也找到了自己的目标，但是梦翎却发现，已经装扮成草忍的大蛇丸好像也在看着自己。
　　“看来大蛇丸已经注意到我的存在了呢，这一次的中忍选拔考试一定会很有趣的。”不知道为什么，梦翎看到了大蛇丸注意到自己之后不但没有惊讶，反而有些兴奋。
　　紧接着，就重现了原著的那一幕，首先是鸣人和木叶丸的闹剧，然后就是鸣人挑逗第二考的主考官，到了最后，大蛇丸也和原著一样出场了。但是他那不知道有多长的舌头还是和原著一样的恶心。
　　众人在签订了类似于‘生死状’的东西之后，就领取了卷轴，到达了各自的入口，中忍选拔考试的第二考一触即发。
　　“现在，第二中忍选拔考试，开始！！！”
　　在中忍选拔考试刚刚开始后不久，梦翎就已经独自一人来到了死亡森林的内部，当然，以她现在的实力，是不可能被那些下忍发现的，至于为什么现在梦翎就要进入这里，很简单，因为，大蛇丸将在不久之后开始打鸣人等人的主意。梦翎现在不得不来这里。
　　“既然现在已经到达了这里的话，就等着小樱打开卷轴好了，到时候大蛇丸也应该将咒印下在了佐助的身上，这一次，我也应该好好的利用一下那个东西了。”梦翎看了看自己胸前的混沌之彩玉，心中已经开始跃跃欲试了。
　　大约三个小时之后……
　　“嗯？已经打开了卷轴了呢，那么，我就……”梦翎说着，神识立刻扩散开来，仅仅几秒钟的时间就覆盖了整个死亡森林，同时也找到了大蛇丸的所在地。在这之前，梦翎就将卷轴交给了小樱，因为，鸣人是人柱力，大蛇丸一定会先搞定他，而佐助就是大蛇丸的目标，唯一可以完成这个任务的，就只有小樱一个人了。
　　“哼，是那个方向么？那么——八咫镜。”梦翎双手在自己的胸前合十，顿时，就有一道金黄色的光芒没入了森林之中下一刻，梦翎也消失在了原地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“呵呵，这一次我可是给了佐助很好的礼物哦，你们可要好好的收下啊，如果还可以活下来的话……”此时大蛇丸正在邪邪的笑着，就准备离开……
　　“现在就想离开这里么？大蛇丸？”就在这个时候，大蛇丸的身后响起了一个娇小的声音。
　　“嗯？真是奇怪，你是怎么知道我的名字的？”大蛇丸在听到了梦翎的声音之后，也仅仅只是吃惊了一下，随即就恢复了冷峻的神色，看来他影级的实力也不是盖的。
　　“你大蛇丸前辈的恶名，木叶村里面可是家喻户晓的啊。你的问题是不是太幼稚了呢？”梦翎淡淡的说道。
　　“嗯，年龄最小的守护忍十二士还真是不简单呢，虽然我有留意你的存在，但是没想到你会这么难缠。”大蛇丸淡淡的说道。
　　“你的的目的是佐助，哦不，应该说是佐助身上的写轮眼吧。”梦翎没有理会大蛇丸的话语，只是淡淡的说着自己的见解。
　　“嗯？这你都知道，不错，我是为了写轮眼而来，现在我可是给了佐助一个很好的礼物呢。怎么样，要不要来我这边？我也会给你一个很好的礼物的。”大蛇丸又用着他那充满了磁性的声音说着。
　　“没那个必要，我可不喜欢和一个恶心的家伙做同伴。”梦翎淡淡的说着。
　　“既然是这样的话，那么你的身体就留给我做实验材料好了，听说你也是一个拥有血继界限的忍者呢。”大蛇丸冷笑着，已经做好了战斗的准备。
　　“哦，是这样的么？那么你还是拿出你的草雉剑吧，不然就太没有趣味了。”梦翎淡淡的说着，右手已经变得通红。
　　“守护天使么？但是你的实力究竟有没有到达让我拔剑的实力呢？这还是一个未知数啊，这样的话，你就让我好好的验证一下吧——潜影蛇手。”大蛇丸说着，右手的衣袖之中就窜出了数条毒蛇。
　　“你是不是太自大了啊，大蛇丸，既然你是这样的小看我的话，我就让你见识一下我的实力好了——火拳。”梦翎也不甘示弱，立刻发动了自己最擅长的攻击。
　　下一刻，一颗直径大约二十米的火球就将大蛇丸放出的毒蛇完全吞噬了。而大蛇丸在这个时候，也躲到了一边，火拳的余势还是没有完全消减，径直毁掉了数十颗大树才消散在了空气之中。
　　“还没有完呢——3000伏特，雷鸟。”梦翎双手在自己胸前狠狠的一拍，顿时，一个由雷电组成的巨鸟就出现在了她的身前。
　　“响雷的速度是声音的一千倍，你是没有办法躲过去的。”梦翎淡淡的说着，下一刻，雷鸟就冲向了大蛇丸的所在地。
　　“躲不开的话，那就不需要躲了，通灵术——三重罗生门。”在看到了梦翎的第二个招数的时候，大蛇丸就已经做好了自己的最大防御准备，三重罗生门立刻立在了梦翎的面前，下一刻，雷鸟就和第一重罗生门做了亲密的接触，同一时刻，第一重罗生门就毁在了雷鸟的攻势之下，但是雷鸟也只是毁掉了两重罗生门就消失在了空气之中。
　　“三重罗生门，这也就是你的最终防御能力么？那么你如果不拿出草雉剑的话，可是会死掉的啊，大蛇丸——镭射。”梦翎刚刚说完，右手就爆发出了一道耀眼的金黄色光芒，瞬间就摧毁了大蛇丸的第三重罗生门，同时还将大蛇丸的左手完全打成了灰烬。
　　“真有趣，看来你说的不错，我真的不能藏私呢——蛇蜕。”大蛇丸冷冷的说了一句，同时，他也像一只大蛇蜕皮一样，从自己的口中钻了出来。而这个时候，他的手中也多了一把古朴的剑。
　　“既然现在已经亮出自己的武器，那么我也不会吝啬了，就让你好好的见识一下我的武器吧——天丛云剑。”梦翎左手成掌，右手在左手的掌心之中狠狠的一抓，顿时，一把金黄色的光剑就出现在了梦翎的手中。
　　“天丛云剑，难道也是灵器草雉剑中的一把么？”大蛇丸问道。
　　“拒绝回答你的问题，现在你就好好地感受一下什么才是真正的力量——八咫镜。”话音刚落，梦翎就瞬间来到了大蛇丸的面前，天丛云剑直接将大蛇丸拦腰斩断，顿时大蛇丸的上半身和下半shen就完全分离开来。
　　“快点出招吧，我可不认为你就只有这点能耐。”梦翎没有怎么兴奋，反而只是在淡淡的看着。已经断裂的大蛇丸的身体。
　　“看来这仅仅只是你血继界限的一个招式而已，根本就不是什么灵器，要不然，刚刚那一下我就已经败了呢。”不出梦翎所料，就在这个时候，大蛇丸上下半shen的分割出立刻用处了数条大蛇，紧接着，刚刚已经被梦翎斩断的大蛇丸又奇异的‘拼’在了一起。
　　“我说，你的招数怎么都这么恶心啊，看来要速战速决了，不然我今天早上的早饭可就全部完蛋了——八咫琼勾玉。”梦翎手中的天丛云剑一闪而逝，双手合并，届时，就只见到无数道金黄色的光芒射向了大蛇丸，下一刻，大蛇丸就在梦翎的眼前变成了千疮百孔的筛子。
　　“这样的话，多少应该可以拖一下时间，那么，现在我也可以使用那一招来解决战斗了，就是要花一些时间。”说着，梦翎的双手立刻在自己的胸前合十，顿时梦翎的身上就泛起了一道道的雷电，而且还在不断地增加着。
　　“雷电奥义——真雷神。”梦翎缓缓的开始了自己招数的释放，渐渐的，梦翎的身后就缓缓的出现了一个巨大的虚影，这一次，梦翎要使用上一次自己打败七尾的招数——真雷神，来解决大蛇丸了。
　　“真是有趣，但是你是打不倒我的，通灵之术！”眼看着逐渐成型的真雷神，大蛇丸也召唤出了自己的通灵兽。
　　“是万蛇么？但是这一招连尾兽都可以打败，你难道认为万蛇是尾兽级别的通灵兽么？”梦翎淡淡的说着，此时，梦翎身后的真雷神也已经成型。
　　“大蛇丸，难道你这一次将我召唤出来就是为了对付一个小丫头么？嗯，看来这个丫头不简单啊。”万蛇刚一出来，还准备和大蛇丸抬杠，但在它看到了梦翎身后的真雷神虚影之后，立刻就安静了下来。
　　“这一次的对手可不是什么省油的灯啊，万蛇，看来这一次的战斗会很吃力。”大蛇丸冷冷的说道。
　　“废话少说，等着一次的战斗结束之后，你给我弄一百个活人的祭品来就是了。”万蛇淡淡的说道。
　　“但是我认为，你是有命赚没命花啊——神之审判。”这个时候，梦翎的声音响了起来。紧接着，就只见到天空之中出现了一个巨大的雷柱，目标，正是下方的万蛇……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十章：击败大蛇丸，预选开始
更新时间2010-5-23 11:43:32  字数：3128

　“神之审判。”梦翎低吟了一声，雷柱立刻就将万蛇庞大的身躯淹没了进去。
　　“接下来的话，就只有大蛇丸你一个人了吧。那么你还有什么话要说的么？”梦翎解除了真雷神，淡淡的问道。
　　“你说我有命赚没命花？小丫头的口气倒真的不小，但是你的依仗又是什么呢？”万蛇邪邪的声音传到了梦翎的耳朵里。
　　“是蛇蜕么？我还真是大意了呢，但是我不想回答你的问题。”梦翎波澜不惊的说道。毕竟在当守护忍十二士的几年之中，梦翎的战斗的经验和心境已经是不日而语了，所以现在，梦翎见到了万蛇没有被自己杀死，也仅仅只是有些吃惊而已。
　　“小丫头，刚刚的那个术应该消耗了你不少的查克拉吧，那么现在你还有什么依仗可以打败我呢？”大蛇丸问道。
　　“打倒你们的确需要一些依仗，但是，你们猜错了一点，我刚刚的招数，可是不需要查克拉的。”梦翎淡淡的说道。
　　“什么？难道这就是你的血继界限么？”大蛇丸已经极其吃惊了。
　　“掌控天地之间的所有元素，这就是我的血继界限——元素体质。”梦翎淡淡的说道。
　　“这样的血继界限么？看来我的容器可以变换一下了。决定了，你就是我新的容器。”大蛇丸说着，就准备开始对梦翎发动攻势。
　　“既然上一次的神之审判被被你的蛇蜕躲过去的话，那么这一次我就使用一个你绝对躲不掉的攻击好了——毒之巨兵。”梦翎淡淡的说了一句，届时，在她的全身就开始流动着暗红色的毒液，旋即一个巨大的由毒液组成的恶魔就出现在了梦翎的身后。
　　“那个东西很危险，但就是不知道这个丫头到底想要干什么。”虽然不知道梦翎到底要干什么，但是大蛇丸还是从梦翎身后的毒素恶魔身上感到了极大的危险气息。
　　“小樱，如果不想死的话，你现在先带鸣人他们离开这里，不然接下来可是会受到牵连的。”就在这个时候，梦翎的声音却传到了小樱的心中，为了不让大蛇丸发现，梦翎故意使用了神识外放，将讯息告诉了还傻傻的带在一旁的小樱。
　　“啊，嗯，我知道了！”小樱先是楞了一下神，之后就带着鸣人还有佐助离开了梦翎的战斗场所。
　　“那么现在，你们就好好地体会一下什么叫做‘地狱的审判’吧。”梦翎向前走了几步，同时，梦翎身后的毒素恶魔也向前移动了。
　　“这到底是什么？为什么我在这个小丫头的身上感觉到了巨大的危机感？”大蛇丸吃惊的问道。
　　“接招吧——地狱之审判。”梦翎右手一挥，随即，在梦翎身后的毒素恶魔也挥动了自己的右手，下一刻，梦翎就成功地抓住了万蛇的七寸。
　　“虽说我现在不知道使用蛇蜕到底有没有时间的限制，但是为了保险起见，还是尽快结束战斗好了。”在右手抓住万蛇之后，梦翎身后的毒素恶魔又将左手按在了万蛇的头上，直接将左手的毒液灌入了万蛇的口中。
　　“蛇蜕是你必须在自己的口中才可以进行的，但是你现在的口已经被我的地狱毒素封住了，我到要看看你到底怎么使用蛇蜕。”梦翎缓缓地抽回了自己的双手，解除了自己的毒素恶魔之后梦翎就闪到了远处，不是梦翎无法继续使用，实在是使用毒素恶魔的副作用太大了。（使用太久了之后就会大肚子。）
　　“啊……啊……”紧接着，就只见到万蛇在地上不停的翻滚着，但是只要是碰到了万蛇身体的东西，就算是树木、草地也会在瞬间被腐蚀掉。
　　“这样的程度的话，应该没有什么副作用，但是现在还有一个敌人。”梦翎的神识所定了正在逃逸的大蛇丸。但是却没有继续追的意思。
　　“既然这个到手了的话，我就懒得追杀你了。”梦翎右手混沌神力一引。就只见到一把古朴的古剑就出现在了梦翎的手中。
　　“草雉剑，从现在开始就是我的武器了。据说有了这把剑的话，就可以控制八歧大蛇了呢，只是不知道八歧大蛇在被大蛇丸吸收了能量之后我是不是可以控制大蛇丸呢？”梦翎似笑非笑的说道。
　　而此时，大蛇丸也顺利的遁走，离开了死亡森林。
　　“这个小丫头的实力怎么会这么厉害，但是，哼哼，我的计划已经开始了，你是绝对不可能阻止我的，就让你拿着草雉剑好好地玩一阵子吧，到时候我还会取回来的。”大蛇丸丢下一句话，就直接离开了木叶村的范围，想着应该是去布置自己的计划去了吧。
　　————我是那华丽的分割线————
　　中忍选拔考试的第二考也在五天之后顺利的完成，和原著一样，只有二十一个人也就是七个小队完成了这一次的测验，虽说当时御手洗红豆说的是要刷掉一半，其实原意是想只留下个位数的人数进行第三考，但是按照现在的情况看来，这样是必须进行预选考试了。
　　在梦翎那天和大蛇丸对战之后，梦翎立刻就汇报给了三代火影，同时还告诉了三代火影大蛇丸的木叶村崩溃计划，要他做好防御的准备，在三代火影问梦翎是从哪里得来这些信息的时候，梦翎也只是用自己最适合做间谍的通灵兽——‘伶俐’姐妹唐突了过去，但是三代火影在见识到了伶俐姐妹的能力之后，心中也是不由得吃惊，当时唯一的想法就是还好梦翎是木叶村的人，要是梦翎不是木叶村内的人的话，那么木叶村的机密将无所遁形。
　　今天，二十一个成功通过第二考的下忍已经来到了预选考试的会场，此时，梦翎、卡卡西、凯还有已经使用了变身术的大蛇丸都已经到达了这里，为了后面的计划，梦翎也没有将大蛇丸的身份在众人的视线下曝光，因为她知道，要是在这里揪出大蛇丸的话，那么这些下忍可就危险了。
　　“非常恭喜你们能在预期的时间完全通过中忍选拔考试的第二考。”这个时候，御手洗红豆正在预选考试的场地之中解说着。而这个时候，众位下忍的心中都在思考着接下来，自己的对手到底会是谁。
　　“接下来就由火影大人做第三场考试的说明，所有人都注意听……那么，火影大人，请吧。”红豆说完这一句话之后，就将话语权交到了三代火影的手中。
　　而三代火影也就在自己的话语之中解释了这一次考试的真正的目的，而后三代火影的话语权又被预选考试的主考官——月光疾风接手了。
　　月光疾风在众人吃惊的眼神之下解释了在第三考之前需要做预选考试的决定，并说明了这一次预选考试的规则。
　　“卡卡西老师，佐助身上的咒印参加考试不会有问题吧。”梦翎来到了卡卡西的身边，小声的问道。
　　“虽说我也想说没有问题，但是佐助是不会放弃这一次考试的机会的，所以我们还是静观其变比较好。”卡卡西淡淡的说道。
　　“卡卡西老师，在佐助考完预选考试之后，我们就开始对他身上的咒印施加封印术吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“也只好如此了，就用你上一次封印七尾时使用的封印式好了。”卡卡西回答了一句，目光看向了自己身边的梦翎。
　　“唉，是是，谁叫我有这么几个麻烦的师弟呢。”梦翎摊了摊手，但是她认为这样更好，因为这样一来，梦翎就可以好好地帮助佐助一下，只要有了命令道额封印式，那么佐助就可以更加娴熟地使用咒印的力量了。
　　而紧接着，就在众人的期待眼神之中，显示器上显示出了第一场的对战选手。
　　宇智波佐助VS赤铜铠
　　虽然小樱还有话想说，但是却看到了梦翎和卡卡西向自己这边走了过来。
　　“咒印现在还有些副作用没有完全消退呢，佐助。”梦翎淡淡的说道。
　　“这个不需要你来管。如果你想劝说我退出的话，那么就免了吧。”佐助冷冷的说道。
　　“唉！真是的，你的性子就不能缓和一点么？我来这里只是要给你这个东西。”说着，梦翎就取出了一个只有米粒大小的七彩色小珠子。
　　“这是？”佐助有些疑惑地问道。
　　“是什么你不需要管了，你只要知道吃了这个东西之后，这个东西可以让你的咒印在十分钟之内不再侵蚀你的身体就是了。”说着，梦翎也没有等佐助回话，就将药丸塞在了佐助的手中。
　　“啊，那个……”
　　“别废话了，你可不要给卡卡西老师丢脸啊，佐助，要不然我会让你好看的。”梦翎丢下一句话，也没有等佐助回话，就一个闪身来到了观看对战的二层隔道之上。
　　“谢谢了，梦翎。”看着梦翎离去的身影，佐助只是淡淡的说了一声，也没有怀疑，就将手中的七彩色药丸吃了下去。
　　“利用我的混沌神力凝结的能量结晶，如果进入到了佐助的体内之后，以我现在的实力绝对可以压制住大蛇丸那种咒印压制住的。我已经帮你很多了，接下来就看你自己的了，佐助。”梦翎看着已经站在场地中间的佐助，心中暗暗的想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十一章：祭血封印，梦翎的交易
更新时间2010-5-24 19:38:38  字数：3079

　撇开众人考试先不说，在佐助利用了梦翎的‘秘药’之后，也用自己创造的狮子连弹顺利的完成了预选，刚刚结束了比赛，梦翎和卡卡西就将佐助待到了一个隐秘的地点，立马就要开始封印。
　　“佐助，站着别动，也许会有一些疼痛感，但是你会有一段时间不能使用查克拉，记住，放松就可以了。”梦翎看了看佐助脖子上的咒印，淡淡的说了一句，随后就在自己的忍具包之中取出了几支苦无。
　　梦翎知道，如果自己真的使用了混沌五行封印的话，那么大蛇丸的咒印就会完全变成虚设，那样一来，佐助就不会得到大蛇丸那个咒印的力量，今后会不会叛逃都是一个未知数。于是乎，梦翎就将自己的封印做了一些手脚，代价就是……她自己的五滴鲜血。
　　在用苦无划破了自己右手的五根手指的指尖，将五滴鲜血滴在了佐助咒印的五个方向。
　　“据说这个咒印是大蛇丸通过研究一个叫做天枰之重吾的类似于狂战士的存在而得到的咒印式，分为天地两个咒印，地之咒印比天之咒印的力量小了不少，但是相对而言，地之咒印的风险也比天之咒印小了不少，充其量就是让人进入一种可以‘保持清醒’的狂化状态。很像是《高达SEED》之中的爆种啊，既然是这样的话，那么我只要将天之咒印的暴虐气息封印就可以了。”梦翎心中不断的分析着。
　　“怎么了？梦翎，难道有什么不对劲的地方么？”卡卡西看着梦翎一直在思考着，走了过来，询问道。
　　“呵呵，佐助，看来这一次，大蛇丸还真的是给了你一个很大的礼物呢，只是有些不完全。”梦翎笑着说道。
　　“你这话是什么意思？”佐助疑惑的问道。
　　“这个咒印是一种可以让人进入一种类似于狂化的状态，在那个状态之下，你的实力会上升两倍，而这个咒印又分为两个状态，状态一就可以提升你两倍的实力，而状态二又可以提升你两倍的实力，也就是说，你得到了一个可以在战斗之中瞬间提升你力量的秘密武器。”梦翎笑着解释道。
　　“这是真的么？”佐助兴奋的问道。
　　“是倒是真的，只是现在这个咒印还不怎么稳定，因此，会给你的身体造成极大的负担。”梦翎解释道。
　　“但是看你的样子，你现在已经想到了办法了，是不是？”卡卡西淡淡的问道。
　　“呵呵，被你看出来了啊，卡卡西老师，不错我是已经想到了办法了。用了这个封印之后，佐助身上的咒印之中的狂暴力量就不会反噬佐助的身体，佐助也就可以更加娴熟地使用这个咒印了。”梦翎笑着说道。
　　“那么现在就开始吧。”佐助迫不及待的说道。看得出，他现在对力量的追求是极为迫切的。
　　“这个很容易，但是……”梦翎左手一个手刀直接将佐助打昏了过去。
　　“在封印之前，我还是先把一些不速之客解决了再说呢？”梦翎淡淡的说了一句，右手手中的苦无立刻射向了自己身后的暗处。
　　“真是厉害，想不到你竟然能够察觉到我的存在。”只听到‘叮’的一声响，而后大蛇丸就缓缓地从暗处走了出来，浑身都冒着紫色的烟雾。
　　“大蛇丸，你怎么会来这里？”卡卡西在看到了大蛇丸的身影之后，瞳孔立刻一缩。
　　“是为了佐助的写轮眼而来的吧，大蛇丸，上一次你送给了我一把草雉剑，那么这一次你是不是想把自己的命也送给我？”梦翎淡淡的说着，同时也从混沌之彩玉之中召唤出了大蛇丸的草雉剑，在自己的手中晃了晃。在这几天之中，梦翎已经利用自己的功法将草雉剑炼化成了专属于自己的武器。（没办法，谁叫俺们东方的仙术就是可以将武器炼化呢！！！）
　　“哼，草雉剑我迟早会取回来的，这一阵子就先寄存在你那里好了。”大蛇丸玩味地看着梦翎，用那充满了磁性的声音说道。
　　“存放在我这里可是需要利息的啊，大蛇丸，你准备讲什么东西给我做利息呢？是你收藏的忍术，还是……你的性命？”梦翎冷冷的问道，手中的草雉剑已经泛起了蓝色的光芒。
　　“我这一次来这里可不是来和你动手的，但是如果你认为在这里动手不会影响到比赛的话，我也不会介意的——潜影蛇手。”大蛇丸看着梦翎那渐渐透露出杀气的眼神，率先动手了。
　　“哼，速度太慢了——八咫琼勾玉。”梦翎右手成拳，猛地向前一挥，顿时，无数道金黄色的光芒就将大蛇丸的潜影蛇手给射成了蜂窝。
　　“真是强大的力量，太美了，要不是你的力量在我之上，我一定会取得你的身体。”大蛇丸伸出了自己那极为恶心的舌头，在自己的嘴唇上舔了舔，阴笑着说道。
　　“看来你还是有自知之明的嘛，但是你认为你今天还可以从这里出去么？”梦翎右手握紧了自己右手的草雉剑，心中也有些无奈，原本，在自己的混沌之彩玉之中还有一大堆的神器，但是由于现在梦翎的修为还没有达到炼化神器的程度，所以梦翎也只好退主求次，使用大蛇丸的草雉剑了。
　　“虽然我感觉不到神器那么强大的力量，但是这把灵器还是很好用的。”梦翎甩了甩自己手上的草雉剑，冷笑着逼近了大蛇丸。但是在走开的最后一刻，梦翎的左手按在了已经昏迷的佐助身上的咒印处。
　　“以吾鲜血为引，封印住那狂暴的气息吧——祭血封印。”梦翎口中轻声说了一句，同时，在佐助身上的五滴鲜血也渐渐地将佐助脖颈处的咒印同化，旋转，最后演变成了一个太极的图案。
　　“好了，卡卡西老师，带佐助去医院，我现在就好好地去和这位将他自己的东西‘寄放’在我这里的人物要一些利息。”梦翎淡淡的说了一句，就走到了大蛇丸的面前，手中的草雉剑轻轻一甩，挥出了几个剑花。
　　“梦翎，我也知道你的实力，但是要小心。”卡卡西提醒了梦翎一句，就带着佐助离开了这个地点。
　　“呵呵，已经走了么？小丫头还真是有趣，那么，我们就在这里好好地谈谈吧。”大蛇丸阴笑着说道。
　　“嗯，好了，废话少说，我现在要你身上的一样东西作为利息。”梦翎收起了自己的草雉剑，向大蛇丸伸出了自己的右手。
　　“呵呵，那么，说说吧，你想要的东西是什么？”大蛇丸略感好奇的问道。
　　“你从前是‘晓’的成员吧，我想要的就是你的空陈戒指。”梦翎淡淡的说道。
　　“看来你知道的还真不少，但是你又有什么依仗认为我会给你呢？而你又为什么要那枚戒指呢？”大蛇丸一连问出了自己的两个问题。
　　“依仗的话，我的实力就是我自己的依仗，至于为什么我需要那枚戒指，你不需要知道这些事情。你的回答呢，是要我来抢，还是自己给我？”梦翎淡淡的问道。
　　“小丫头，虽然我不知道你在想些什么，但是没有一些好处的话，我是不会将空陈戒指交给你的。”大蛇丸淡淡的说道。
　　“是么？那你说说看，你又需要什么样的好处呢？说不定我还会考虑考虑。”梦翎淡淡的问道。
　　“很简单，我需要你身上的血液做研究，你可以给我么？”大蛇丸问道。
　　“血液？可以，一滴鲜血换一枚戒指，你觉得呢？”梦翎淡淡的说着，手中已经多了一把苦无。
　　“一滴？太少了，你这样没有一点诚意。”大蛇丸冷冷的说道。
　　“那么就一毫升好了，这是我最大的限度。要知道，你是没有选择的。”梦翎用苦无在自己的手指上划开了一道口子，挤出了几滴鲜血放在了一个小瓶子里，淡淡的说道。
　　“一毫升么？足够了，那么，戒指你就拿去吧。”大蛇丸手中也多出了一个卷轴，展开之后，一只已经腐烂了的人的左手就出现在了梦翎的眼前，而在那只手的小拇指上，赫然就是一枚带着‘空’字的戒指。
　　“好了，扔过来吧。”梦翎淡淡的说了一句，就将自己手上的小瓶子扔了出去，同时，大蛇丸也将自己刚刚取下来的解释扔给了梦翎。
　　————我是那华丽的分割线————
　　当天夜晚，在梦翎自己的小屋之中，此时，梦翎正在不停的观察着自己手中的戒指，脸上的表情有些疑惑。
　　“这枚戒指到底有什么不同的地方呢？算了，还是不管好了，党政空陈的戒指到手了，要是今后团藏真的对我发难，我就先加入晓，作为自己的容身之地，同时也可以帮助鸣人他们收集一些情报。”梦翎喜滋滋的看着自己手掌心的戒指，笑着说道。
　　而此时，大蛇丸看了看自己手中的小瓶子突然向远处的森林之中丢了出去。
　　“呵呵，居然被那个小丫头摆了一道，这根本就不是她身上的鲜血。看来这个小丫头今后可是一个大变数啊！”大蛇丸淡淡的说道……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十二章：预选考试结束，血婴分身
更新时间2010-5-25 18:30:47  字数：3067

　预选考试和预期一样完美的结束了，梦翎倒也乐的个轻松，第三场考试是要在一个月之后才会举行，这几天，梦翎也有一件事情要做，那就是《斗之书》的修炼，虽说梦翎这一阵子一直在忙着做任务还有中忍选拔考试的事情，没怎么修炼，但是也已经到达了三十二倍重力的程度。这几天就有可能突破六十八倍重力的程度。
　　此时，梦翎就在自己的家中，对一个月之后的那一场战斗作出自己的准备，虽然已经将情报告诉了三代火影，但是梦翎还是很不放心，毕竟这一次梦翎的成败可是会影响到自己今后和团藏对立的立场。如果这一次梦翎表现地太过于积极的话，团藏就会过早对自己采取行动，而梦翎如果太低调的话，又会被团藏认为自己和大蛇丸有勾结，反正梦翎进退都会惹起团藏的行动，所以梦翎决定，自己只要在表面上表现得平常一些就可以了，而在暗地里，梦翎就可以好好地将自己想做的事情完成。
　　至于梦翎到底想做什么事情呢，很简单，梦翎想得到大蛇丸的天之咒印和地之咒印的力量，因为她想将这两个咒印的力量附加到自己所炼制的血婴身上。
　　梦翎现在拥有的血婴，仅仅只有一个，那就是复制了白的血继界限——冰遁的血婴，至于形象梦翎当然把他做成和自己一模一样的外貌了，而且梦翎已经决定，就将自己所做的第一个血婴当作自己的忍术分身，也就是说，自己如果在今后遇到了像晶遁、溶遁这样的血继界限能力之后，就将这些能力全部都附加到这个忍术血婴之上，就好比佩恩的六道分身一个人只有一个系统的能力一样，梦翎的第一个血婴就是一个精通所有系别忍术的存在，而梦翎在这几天从莎莉叶的口中知道了一件事情，那就是血天使，也就是梦翎的炼血化婴这个技能虽然可以造出许多的血婴分身，但是‘重点培养’的对象最多只能有十二个血婴分身。也就是说，其他的血婴可以作为自己的炮灰或者说也可以像是复活再不斩和白那样储存别人的灵魂，但是梦翎真正的战斗力只能有十二个血婴分身。这十二个血婴分身的能力就可以由梦翎自己来加持，就像梦翎现在做的第一个分身一样，可以给这个分身附加很多的能力，但是要是那些普通的血婴分身就不能像这样附加能力了。
　　“我记得在火影之中的遁术系的血继界限好像是有晶遁、冰遁、溶遁、沸遁、熔遁、木遁、钢遁、岚遁、冥遁、迅遁等一些门系，冰遁我现在已经得到了，晶遁是在大蛇丸的部下——红莲那里，溶遁和沸遁是在水影——照美明那里，熔遁是在四尾人柱力——老紫那里，木遁是在暗部成员——天藏那里，钢遁、岚遁、冥遁还有迅遁是在木叶村叛忍——卑流呼那里，看来光我的第一个血婴分身就很难炼制成功啊。真是麻烦，那么我还是炼制第二个专精体术的血婴分身好了，这一次就使用那个人的鲜血作为媒介好了。”梦翎在昨天和大蛇丸‘交易’只有就来到了预选考试的场地，在那里，梦翎找到了自己想要的东西。
　　那就是在雏田和宁次对战的时候，宁次把雏田打吐血了的时候，梦翎就顺势采集了一些雏田的血液，所以，梦翎现在需要的那个专精体术的血婴分身就是以白眼为基础的存在了。
　　“血液之中的基因发生了变异之后就有了血继界限，我只要将这变异的鲜血复制出更多包含着变异基因的鲜血作为媒介炼制血婴就可以得到血继界限了，呵呵，血天使还真是玩‘血’的高手啊。”梦翎心中想着，就直接从自己的混沌之彩玉之中取出了一个小瓶子，里面装的正是雏田吐出的鲜血，梦翎打开了瓶盖，用自己的混沌神力引出了里面的鲜血，而后就结出了几个手印。
　　“祭血奥义——炼血化婴。”梦翎双手合十，七彩色的混沌神力透体而出，顿时在空中渐渐形成了一个‘身体’，待到身体完全形成之后，梦翎将自己引出的鲜血弹到了空中那已经成型的身体之中，顿时，就只见到那个身体缓缓的落下，长相和梦翎一模一样，只是眼睛却是——白眼。
　　“好了，现在专精体术的血婴分身也已经完成了，但是总这么就好像有些别扭啊。”梦翎拖着自己的下巴，心中有些无奈。
　　“十二……嗯，对了，既然主力血婴人数刚好是十二的话，那么，我就将自己的十二个主力血婴分身分别称呼为十二个星座好了，专精忍术的血婴分身就是白羊座，专精体术的血婴分身就是金牛座好了。好，就这么办。”想到了这里，梦翎就从混沌之彩玉之中召唤出了自己那个专精忍术的血婴分身。让两个血婴分身坐在了自己的面前，自己也坐了下来，双手分别一左一右按在了自己面前的两个血婴分身的头上，梦翎现在要做的就是……给自己的血婴输入自己的记忆，让血婴成为自己的一部分……
　　————我是那华丽的分割线————
　　话分两头，就在梦翎还在为自己的血婴而努力的时候，梦翎也在为自己的修炼而找梦翎，但是却是完全见不到梦翎的踪影，所以也就退主求次，找到了卡卡西，可是卡卡西又要帮助佐助修炼，就这样，梦翎就被丢到了惠比寿这个‘大色狼’的手里，现在还在木叶村里面望着捉迷藏呢。
　　“可恶，这样都抓得到我的话，那么这样又如何呢——多重影分身之术。”鸣人双手结印使出了影分身之术。
　　“呵呵，影分身之术么？干的不错，但是鸣人，影分身之术可不是你一个人的专利啊。”紧接着，惠比寿也使出了自己的影分身之术，没有多久就将鸣人搞定了。（PS：话说现在的鸣人真的好弱啊！！！）
　　也就是这样，鸣人在惠比寿的请客情况之下大吃了一顿，弄得惠比寿一瞬间就变成了‘无产阶级’成员了。
　　也就是在这之后，鸣人开始和惠比寿到温泉里修炼，在这之后，那位好色仙人也就以将惠比寿秒杀的形式，闪亮登场了。
　　也就是这样，鸣人就毫不犹豫的‘抛弃’了惠比寿，和好色仙人自来也开始了捉迷藏。最后也以自己的得意忍术——色诱术，彻底‘打败’了自来也。获得了可以受到木叶三忍之一——蛤蟆仙人自来也的教导。
　　在自来也的帮助之下，鸣人身上被大蛇丸所下的五行封印也被自来也使用五行解印解除掉了，而鸣人也能够更好的控制自己的查克拉，鸣人和自来也这一对师徒也就在这样的一个场景之下互相认识了。随即，两人也就去炮温泉去了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　就在鸣人和自来也去泡温泉的时候，梦翎也完成了自己的任务，将自己的意识输送完毕之后，梦翎就将自己的两个血婴分身收到了混沌之彩玉之中。之后就伸展了一下自己的身子，站了起来。
　　“啊，好累，肩膀都酸掉了。是时候去洗个澡了。今天就去泡泡温泉吧。”想到了这里之后，梦翎就拿起了装着自己衣物的篮子，直接来到了木叶村的温泉所那里。
　　在取得了一个卡号之后，梦翎就安然的进入了女子温泉室，刚刚开始的时候，梦翎还有些不习惯，第一次被风泉之舞拉来这里的时候还被那‘香艳’的场景弄得鼻血狂喷，但是多来几次之后，梦翎发现了一件非常好的事情，那就是，自己现在可以明目张胆的进行自己的偷窥行动了。按照现在梦翎的说法就是，虽然不能和自己的男同胞一起泡温泉，少了那些豪放的时光，但是可以欣赏到美景倒也不错。
　　“啊，啊，完事儿之后来泡泡温泉，欣赏欣赏‘美景’还真是惬意啊。”此时，梦翎正在温泉之中惬意的笑着，此时的梦翎早就一丝不挂的躲在一个角落之中，虽然梦翎现在敢‘堂堂正正’的偷窥，但是要梦翎和一大堆不认识的女孩子一起洗澡她还是没有那个胆量，更何况梦翎现在可是已经将自己的面罩摘下来的，要是被人认出了自己的这张‘明星脸’的话，那自己就麻烦了。
　　“按照时间来推算的话，鸣人和那位好色仙人现在应该也在泡温泉吧，不知道是不是在这里呢，我来观察一下——神识外放。”梦翎闭上了自己的双眼，神识透到了男子浴室那里，顿时就发现在一个单独的温泉之中鸣人和自来也还有……一只蛤蟆正在泡着温泉，而梦翎发现，这个单一的温泉室就在自己的隔壁。
　　“呵呵，看来这一对师徒还真是惬意啊，好了，我也该回去了。”梦翎缓缓地站起了自己的身子，来到了更衣室，在换上了一声清爽的浴袍之后，梦翎就直接出了女子温泉室……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十三章：初遇自来也，秘密的谈话
更新时间2010-5-26 20:36:42  字数：3048

　“好了，美景欣赏完毕，那么现在，我就先去村里好好的吃一顿夜宵好了。”梦翎提着自己的篮子，哼着歌走了出来，一脸轻松的说道，此时，她身穿一声白色的浴袍，当然，为了隐藏自己的明星脸，梦翎还是将自己的脸给蒙住了的。
　　走在了路上，梦翎不知道为什么，总觉得好像有人在盯着自己一样，想到可能是团藏派来的暗部在监视自己，所以梦翎立刻神识立刻外放但是却在一个角落之中找到了一大一小两个身影。
　　“原来是这两个家伙，看我怎么收拾你们，真当小爷我是女人了不成？但是在好戏之前，我还是去一乐拉面店里面好好地吃一顿好了。”梦翎缩小了自己神识的范围，紧紧地所定了那一大一小的两个身影，同时也加快了自己的脚步。向一乐拉面店跑去。
　　而在另一边……
　　“好色仙人，这样真的好么？要知道梦翎发起火来可不是一般般的恐怖啊。”鸣人小声地对着自己身边的中年人说道。
　　“梦翎？名字倒很好听，只是年龄还是太小了，不过以我的经验来看，这个小姑娘将来一定可以给我的小说带来无尽的灵感。”自来也猥琐的笑道。
　　没错，跟踪梦翎的两个人正是修行结束的自来也和鸣人，至于为什么，就是梦翎在出澡堂的时候，梦翎在哼着自己的小曲儿，结果却被自来也这个猥琐的老头给听到了，也就是这样，自来也就带着自己的‘徒弟’继续开始了所谓的‘忍着潜伏修行’。
　　但是两人浑然不知，梦翎早就发现了他们的身影，现在正不断地思考着待会儿要怎么整这两个‘误解’自己性别的猥琐男人。
　　这个时候，梦翎就在一乐拉面店里面吃着自己的‘宵夜’，同时也在注意着鸣人还有自来也这两个人的动向，准备随时出手。
　　“都怪那个什么狗屁龙神，现在可好，遇到了自来也这个煞星……嗯，看来下一次我一定要好好地研究一下大蛇丸的转生之术了。”梦翎心中不断的思考着。
　　“不过算了，现在我的‘实际’年龄才十五岁，等到成年的时候，我一定会找到最好的办法的。也许在《天道九决》修炼到一定程度的时候，我就会找到变回男人的方法了。到时候，有了这么强大的实力，嘿嘿，美女佳人还不是手到擒来！”梦翎不断地YY着，同时心中也有了自己的远大计划。
　　“啊，这不是梦翎么，真的好巧啊，你也在这里吃拉面么？”就在这个时候，鸣人的声音传到了梦翎的耳中。
　　“呵呵，已经来了么？那么我就不客气了！”梦翎心中虽然这么想着，但是表面上却是笑脸相迎，结果这一笑可不得了，由于梦翎现在在吃东西，所以面罩早就摘下来了，这样一来，自来也这个老色鬼就完完全全看到了梦翎的相貌，顿时有一种想要‘大喷血’的感觉。
　　“鸣人，今天的修炼怎么样了，反正我最近几天也没有什么任务要做，要不要我明天陪你一起修炼啊，我可以教你一个很强大的招数哦。”梦翎笑着说道。
　　“真的么，那么就太棒了，我告诉你啊梦翎，我今天一天就做到了在水面上行走呢，你说我厉不厉害？”鸣人显摆着说道。此时已经完全将自来也这个新老师抛到了脑后。
　　“哦？是么，那这样就更好了，我明天就教你螺旋丸的使用好了，你今天晚上好好的休息一下，明天可是会很累人的。”梦翎笑着说着，但是在听到‘螺旋丸’这三个字眼的时候，还在无限YY的自来也也正色地看着梦翎，收起了自己之前的嬉笑表情。
　　“螺旋丸？就是你上一次的那个术么？太好了，要是我学会了那个术的话，那么这一次的中忍选拔考试我一定会轻松通过。”鸣人信誓旦旦的说道。
　　“你可先别高兴得太早，要知道螺旋丸现在还只是一个半成品，虽然我已经在前一阵子完善了螺旋丸这个忍术，但是以你现在对查克拉的控制能力还差得太远了。要知道当初号称‘金色闪光’的四代火影大人修炼这个半成品忍术可都是用了三年的时间才掌握的。”梦翎笑着说道。
　　“三……三年，我怎么可能有那么长的时间修炼？中忍选拔考试的最后一考就在一个月之后，时间远远不够啊。”鸣人一脸颓废的说道。
　　“你听我把话说完，我是说四代火影是用了三年的时间才彻底掌握，但是如果是运用我的这个办法的话，估计你一个月足够掌握这个忍术了。”梦翎笑着说着，但是这一句话一出口，一旁的自来也却坐不住了，立马走到了梦翎的身边，仔细地打量着梦翎。
　　“你干嘛这么看着我啊，好色的大叔，我的脸上难道有花么？”梦翎有些恶寒的说道。
　　“啊，梦翎，忘记和你介绍了，这位就是今天帮我修炼的……叫做……好色仙人!”
　　“是蛤蟆仙人，笨蛋！”听到了好色仙人这几个字眼之后，自来也立刻就跳了起来，狠狠地在鸣人的脑袋上敲了一记。
　　“这个我当然知道了，三忍之一的自来也大人嘛，鸣人你还是真有福气呢。”梦翎笑着说道……
　　————我是那华丽的分割线————
　　从一乐拉面店出来之后，梦翎在送完鸣人回家之后就被自来也给叫走了，此时，两个人就在鸣人家隔壁大楼的顶部。
　　“没想到自来也大人您竟然已经回到了这里，看来梦翎今后的教导工作交给您的话我也会放心不少。”梦翎笑着说道。
　　“你就是梦翎吧，我听老头子说过你的事情，据说你当时是在九尾攻击村子的时候来到这个村子里的，现在已经有十二年了。”自来也缓缓地说着。
　　“嗯，当时就是四代火影大人救了我，而我也只能说是自己倒霉吧，原本想到木叶村里当忍者的，可是却偏偏遇到了九尾攻击村子的时候。当时，鸣人还在襁褓之中就被送到了前线，我也就是在那个时候认识他的。”梦翎说道。
　　“呵呵，看来你对鸣人很好啊。”自来也笑着说道。
　　“我对自己的同伴一向很好，倒是您啊，自来也大人，这几年你调查得怎么样了？”梦翎不紧不慢的说道。
　　“调查什么？”自来也听到了梦翎的话语之后，眼神之中先是闪过了一丝惊诧，但随即就恢复了平静。但是却也被梦翎察觉到了。
　　“好了，我也就不绕什么弯子了，自来也大人，你这几年是在调查着一个叫做‘晓’的组织的秘密吧。”梦翎淡淡的问道。
　　“这你都知道？”自来也有些惊愕了。
　　“这并不奇怪，虽然‘晓’的行动很隐秘，但是在当守护忍十二士的时候我就调查到了一些蛛丝马迹。而自来也大人是在追查大蛇丸下落的时候无意之中才发现了‘晓’这个组织的存在的吧。”梦翎说道。
　　“嗯，的确是这样，那我问问你，你都调查到了些什么？”自来也问道。
　　“马马虎虎吧，我对‘晓’的目的也知道了个大概，总之，他们现在的目标就是包括鸣人在内的所有的‘人柱力’，他们想利用尾兽的力量，最终的目的好像就是征服世界。‘晓’之中的成员一共有十人左右，平时都是两个人一组进行一些隐秘的动作，但这十个人可都有影级的实力，每个人都是通缉在S级别以上的人物啊。”梦翎淡淡的说道。
　　“你调查得很清楚嘛，有一部分还是我不知道的呢。”自来也严肃的说道。
　　“其实我调查的远远不止这些，但是我想现在也不是说话的时候了吧，自来也大人。”说着，梦翎就将手指向了通往天台的楼梯口。却发现有一个身影已经出现在了自来也的面前。正是那个崩脸大色狼——惠比寿。
　　“既然现在已经有人来打搅的话，我就先走了。”说着，梦翎就一个瞬身术直接离开了楼顶，在惠比寿来到之前离开了这幢大楼。
　　之后的事情梦翎也没有去多管，毕竟她自己都知道会发生什么事情，所以梦翎也就直接回到了自己的住处，躺在了自己的床上，仔细的思考着。
　　“鸣人的查克拉性质是风属性的，具有切割的能力，风遁——螺旋手里剑这个忍术他现在学还太早了一些，但是一些风遁系的忍术又没有什么太大的用处，而且贪多了也嚼不烂，更何况鸣人这种笨蛋。看来鸣人只要在这一个月的时间里面学会螺旋丸和通灵之术的话，中忍考试应该就没有什么问题了吧。”梦翎心中不断的推算着，回想着一大堆的忍术，，想好好地看看那些忍术是适合鸣人修炼的。
　　“既然拥有查克拉性质的忍术没有什么适合鸣人的话，那么我就让鸣人自己好好地巩固自己的基础好了，这样的话，对鸣人的帮助应该不会少。”想到了这里，梦翎终于松了一口气……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十四章：梦翎和自来也，鸣人的修炼
更新时间2010-5-27 21:43:12  字数：3102

　第二天一大早，梦翎就直接被鸣人的大嗓门儿给吵醒了，虽说梦翎多少有些懊恼，但是看着梦翎那求‘师’若渴的表情，梦翎也只好放下自己的大少爷脾气，拖着自己疲倦的身体来到了自来也偷窥的地点，也就是那个村外的瀑布了。
　　此时，自来也正在对鸣人讲解着通灵之术的要点，在将鸣人的名字签在了契约卷轴之上之后，自来也就教会了鸣人通灵之术的术式，就让鸣人一个人去修炼去了。
　　而此时，梦翎就在一旁进入了修炼的状态，自来也先是好奇地看了看梦翎的修炼的方式，应该是想着自己眼前的这位小姑娘不会也是一个修炼仙术的人吧，要知道，能够不动身体进行修炼的，除了仙术之外自来也还没有见到过其他的东西。
　　下午，鸣人正在修炼着通灵之术，而自来也却一直在偷窥着那些正在瀑布下嬉戏的少女，当然偶尔心中也会冒出一些想法，因为自来也对梦翎的相貌还是很好奇的。
　　“凭我多年的经验，脸上带着面罩只有三个原因，第一：实在是太难看了，就连自己也不好意思显出来。第二：恰恰相反，太惊为天人了，为了避免麻烦，所以遮了起来。第三：这张脸是因为一些特殊原因不可以让外人见到。但是这个小丫头被人们成为守护天使，试问天使怎么会丑陋？而守护天使从小就在木叶村长大，第三点也不成立，所以，我断定，这个叫做梦翎的小丫头就是因为自己太漂亮了，所以才遮住了自己的脸。”自来也心中暗暗的推算着。但是他那里知道，如果是普通的女孩子也许就是这么回事儿，但是梦翎却是因为自己是个男人的灵魂，实在是受不了那种赤裸裸被人窥视的感觉，所以才带上了面罩。
　　鸣人的修炼一直持续到了下午，但是鸣人虽多也就是使用通灵之术召唤出一直蝌蚪而已，这让自来也可谓是大跌眼镜，虽然他没戴眼镜的说。
　　一天的时间很快就过去，鸣人一直沉浸在了自己的修炼之中，偶尔也会来请教一下梦翎一些知识，但是通灵之术的进步可以说是没有丝毫的进展，到了第二天中午的时候，梦翎实在是消耗不下去了，就花了一下午的时间直接利用自己的混沌神力将鸣人的八门遁甲打开了到了伤门的程度，然后又花了很大的力气将鸣人的经脉加强，这才使得鸣人召唤出了第一只蛤蟆，但也就是自来也脚下的那个蛤蟆忠而已。距离召唤文太还有一段距离。
　　第三天，这一天是梦翎教鸣人螺旋丸的时候了，而梦翎今天也不客气，直接让鸣人买了一大堆的气球，在装满了水之后就让鸣人开始修炼了，毕竟，前两个阶段鸣人还是必须进行的，只是梦翎吩咐的是，要鸣人分出五十个影分身然后再第一阶段‘旋转’修炼，这一新方法也让自来也不由得称赞连连，也就是这样，鸣人仅仅使用了三个小时就完成了第一阶段的修炼，但是却也因为过度的劳累一直睡到了下午两点钟才起来，这还是梦翎用混沌神力帮忙调理鸣人身体的结果，也就是这样，鸣人在一醒来之后就活蹦乱跳的了，直接进入了第二阶段‘威力’的修炼，要弄爆气球才算是达标。
　　说起来，鸣人的毅力还真的算是极为坚强的，而且心胸十分的宽广，在经历了小时候众人对他的冷眼之后，一般的人恐怕只会生出仇恨的心理吧，但是鸣人的心中却只有让村里的人认同自己的存在这个想法，这一点恰恰就是梦翎最为欣赏的，也就是因为这个，梦翎才会将鸣人当作自己的兄弟看待，也就是因为这个原因，梦翎才会在这里毫无怨言地帮助鸣人修炼。但是在鸣人的心中，却早就将自来也还有梦翎当作自己的两个授业恩师了。虽说梦翎比他自己大不了多少。
　　“好了鸣人，今天就到这里吧，我们先去吃一顿再说，这一次就由好色仙人请客了。”在瀑布旁边，看到那几个少女已经离开，自来也的偷窥活动宣告结束之后，梦翎立刻就将还在努力修炼的鸣人叫住了。
　　“还等一下吧，我还可以坚持的。”鸣人倔强的说道。
　　“鸣人，我和你说，一味的努力修炼而没有个度量的话，那是会适得其反的，到时候到了中忍选拔考试的时候你把自己的身体给搞垮了的话，那就得不偿失了，所以你现在还是好好的休息一下，吃一顿饭再说，然后再好好地总结一下自己今天的修炼成果。”梦翎来到了鸣人的面前，拍了拍他的肩膀说道。
　　“好，我知道了。那么现在就去好好地吃一顿吧，修行之后再吃一碗拉面，实在是太美妙了。拉面，拉面。”说着，鸣人就哼着‘拉面’这两个字，直接和梦翎还有自来也直接来到了一乐拉面店。
　　但是鸣人马上就发现了一丝不对劲，由于鸣人一直在使用手提炼查克拉，而修炼螺旋丸的时候手就是成抓取状的，结果，鸣人根本就不能拿起筷子，到了最后，梦翎也就只好当一次‘奶爸’了。
　　而自来也原本也准备使用逃走的方法来躲避梦翎所说的‘请客’的，但是就在他正准备开溜的时候，却发现自己根本就动不了了，往自己的脚下一看才发现，自己不知道是在什么时候，脚上结出了一块坚硬的冰块。仿佛现在自己的双脚已经完全失去了知觉。
　　“冰河时刻，呵呵，三忍之一的自来也前辈，尼克别想就这么逃走哦。”一旁的梦翎淡淡的说道。
　　也就是这样，自来也在极不情愿的情况之下，乖乖的付了帐，但是最后还是和梦翎来到了鸣人对面大楼的天台上，继续了昨天的交谈。
　　“你今天的那个能力是什么？”自来也率先问道。
　　“每个强者都会有属于自己的特殊能力，而我的能力，就是刚刚那个了。”梦翎淡淡的说道。
　　“怪不得你在五年前就可以独自一人打败尾兽，看来和这个能力有很大的关系啊。拥有这么强大的能力，但是却在这里做一个小小的忍者，你的目的应该不仅仅只是这样的吧。”自来也淡淡的问道。
　　“为什么不是呢？我也很想有一个比较平静而又刺激的人生呢，更何况这里还有我最珍视的同伴存在，我也不会孤独了。”梦翎淡淡的一笑，缓缓的说道。
　　“平静的人生是很好，但也许就是因为你的力量，会让你的人生不得不偏离这个轨道啊。”自来也说道。
　　“那些也是以后的事情了，我现在还只是一个少年而已，谈论这些也许有些过早了，但是……鸣人现在必须要拥有在乱世之中自保的能力，在这个被诅咒的世界里，不仅仅是身为人柱力的鸣人，就连其他的人柱力或者是实力强大的忍者，往往就是很多人的目标。前几天我可调查过了，我的生命现在在地下世界的杀手榜单之中，可是有超过三亿两的价格呢。”梦翎笑着说道。
　　“看来你还是很淡定的呢。”自来也有些玩味的说道。
　　“那当然了，因为在这个世界之中，是没有人可以杀死我的。”梦翎淡淡的说道。
　　“哦？这话怎么说？”自来也有些好奇的问道。
　　“这话的意思，还是你自己想好了。”梦翎淡淡的说了一句，身影已经消失在了原地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大早，梦翎也如期来到了鸣人的训练场地，也就是自来也偷窥的地点。那个瀑布的旁边。
　　而鸣人也就是花了大约一上午的时间，完成了螺旋丸的第二阶段的修炼，威力的训练已经结束了。
　　“好了鸣人，现在你可以好好地修炼第三阶段——波纹，或者说是——维持。”梦翎淡淡的说道。
　　“维持？什么意思，我现在不是已经可以使用螺旋丸了么？为什么还有修炼的阶段？”鸣人疑惑的问道。
　　“好了，我说是说不清楚的，还是给你示范一遍比较好。和我来这边。”梦翎说着就带着十分疑惑的鸣人来到了一棵大树旁边。
　　“呐，这是修行完成第二阶段之后的效果。”说着，梦翎的右手直接放出了一个没有维持的查克拉团，右手挥出，也仅仅是在大树上留下了一圈螺旋状的波纹而已。
　　“这是完成了第三阶段的威力，看好了。”说着，梦翎又结出了一个完全的螺旋丸，右手再次一挥，但是这一次，大树的树干上直接被梦翎打出了一个大窟窿。
　　“哇，好厉害！”鸣人吃惊的说道。
　　“好了，既然你现在已经知道了的话，那么就继续开始修炼吧，接下来，我也要开始我自己的修炼了。”梦翎说完这一句话，就直接走到了一个空旷的地点，双手结出了一个手印。
　　“多重分身之术。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十五章：螺旋丸修炼完成，满月下的恶魔
更新时间2010-5-28 21:57:52  字数：3085

　“多重影分身之术。”梦翎淡淡的说了一句，直接分出了五百个自己，和本尊对立，站在了对面。合成了一个巨大的卍字。
　　“现在，我就要试一试自己的新招数了。”梦翎看了看自己众多的分身，同时元素果实的能力也渐渐的开始催动了。
　　“虽然还不是怎么熟悉，但是我还是要验证一下到底有多大的威力，五百个分身，利用卍字阵型全力释放自己的防御，不要波及到其他的地方。接下来可是会很不安静的。”刚刚说完了这一句话，梦翎的身影就消失在了原地……
　　————我是那华丽的分割线————
　　几天之后，在鸣人这几天修炼的地点，梦翎正在教着鸣人第三阶段的修炼，经过了自己昨天修炼的新招数之后，就进入了自己的‘休息时间’了，这几天一直在帮助鸣人进行修炼，虽说经过‘影分身之术’这个修炼外挂的增幅之后，鸣人的修炼速度一直在呈倍数增加，但是螺旋丸毕竟就连四代目火影‘金色闪光’都需要三年才可以完全掌握，更何况还是一个带着傻气的‘鸣人’，就更不要说了。
　　“鸣人，你过来一下。”梦翎看着一次次失败的鸣人，无奈地招了招手，将鸣人喊到了自己的身边。
　　“怎么了，梦翎，现在我还要修炼呢。”解除了影分身之术的鸣人来到了梦翎的身边，有些急躁的说道。
　　“我看以你现在的速度，等到你修炼完螺旋丸之后恐怕中忍选拔考试都要结束了，所以还是教你一个更加简便的办法好了。先让你应付了中忍选拔考试再说。”梦翎站起了身子，拍了拍自己身上的灰尘，淡淡的说道。
　　“更加简便的方法？那是什么？”鸣人兴奋的问道。
　　“你应该知道，现在你要使用螺旋丸的话，就已经是近乎等于是在一心二用了，但是让你一只眼睛看左边，一直眼睛看右边也是不可能的事情，所以，你现在先分出一个影分身出来再说。”梦翎淡淡的说道。
　　“嗯，影分身之术，这样有什么用处呢？”鸣人分出了一个影分身之后就疑惑的问道。
　　“我来示范一遍好了，影分身之术。”梦翎自己也分出了一个影分身，同时将自己的右手伸了出来。
　　“看好了，本体释放出一定量的查克拉并加以旋转，而影分身则负责维持螺旋丸的波纹。”梦翎示范了一遍，转身看向了鸣人。“这样一来的话，你多练习几次的话，现在就可以释放出螺旋丸了。”梦翎笑着说道。
　　“嗯，我知道了。首先是……”紧接着，鸣人就开始了自己的修炼。果不其然，在多次的练习之后，鸣人已经可以在自己的影分身的协助下很熟练地释放出螺旋丸了，完事儿了之后还在一直说着自己是个天才。因为他已经在梦翎的口中知道，就连当初身为‘金色闪光’的四代目火影，，可都是花了近乎三年的时间才掌握了这个忍术，但是自己仅仅只用了一周的时间就可以释放了，这也难怪他会那么高兴了。
　　“唉，今天还是让他自己好好地高兴一下好了，待会儿就去让自来也前辈接班好了，我也该好好地练习一下那个招数了。”梦翎说着，就直接走到了自来也的身后，飞起一脚直接将还在淫笑着的自来也踹了出去。
　　“小丫头，你现在要干什么呢？就不知道尊敬长辈么？”自来也缓缓地走了回来，一脸颓废地看着已经被自己吓跑的那些在瀑布下嬉戏的少女，无奈的说道。
　　“鸣人螺旋丸的修炼已经完成了，现在就是你教导他的时间了，我还有些事情呢，就先走了。”梦翎说完了这一句话之后，也没有等自来也回话，就直接闪身离开了原地。
　　“这个小妮子跑得还真是快速。”看着已经不见人影的梦翎，自来也无奈的感叹道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　刚刚从瀑布那里回到村子里的梦翎，此时正在一乐拉面店之中一边吃着自己的午饭一边想着自己的事情。
　　“嗯，这样的生活还真的是很惬意的呢，但是，不久之后这里就要变成战场了。”梦翎淡淡的说着，但是还是在不停地享受着自己的午餐。
　　“不过没事儿，只要是那一招的话，一招就可以解决我爱罗体内的一尾守鹤了。”梦翎心中仔细的思考着。
　　“梦翎，你在想什么呢？”这个时候，已经闲下来的菖蒲立刻坐到了梦翎的身边。
　　“啊，没什么，只是在想这一次鸣人修炼的问题而已，要知道鸣人这一次可是很努力的呢，而且这一次他的成绩也很不错，已经进入了第三场考试了，所以我现在还在想着鸣人到底适合修炼什么样的忍术呢。”梦翎缓缓的说道。
　　“那你现在已经是一个称职的老师了呢。”菖蒲笑道。
　　“哪有，我现在仅仅只是一个帮助同伴的队友而已，现在鸣人已经有了一个老师了呢，而且也是一个名头很大的人物呢。”梦翎笑道。
　　“哦，真的么，那是谁呢？”菖蒲问道。
　　“一个色老头罢了。不过却是一个‘特殊的’色狼呢。”一听到菖蒲的询问，梦翎的脑海之中就不由得浮现出了自来也那一张猥琐到了极点的老脸，心中也不由得一阵恶寒。
　　“哦？那我们的梦翎可要小心了呢，你这么漂亮，可别被占了便宜啊。”菖蒲笑道。
　　“那是绝对不可能的事情。先别说我是一个男……算了，说了你也不会相信。”梦翎淡淡的说着，碗里的拉面也已经告罄了。
　　“嗯，已经吃完了啊，还要再来一碗么？”菖蒲问道。
　　“不了，我现在还有些事情要处理，先走了。”梦翎说完，在付了钱之后，就直接消失在原地。
　　不久之后，梦翎已经来到了木叶村外围的陷阱森林之中。神识扫了一遍之后，梦翎的身体就开始动了。
　　“我好像记得，大蛇丸的木叶崩溃计划发动的时候，砂忍会在这里通灵出一头三首巨蟒的吧，木叶村大多数的损坏可都是这家伙造成的呢，那么我就做一些手脚好了，虽然不知道具体的位置到底是在那里，但是只要把整个森林包围下来就好了。”说着，梦翎的手中就多出了一把特制的三叶形苦无，同时，梦翎自己的身体也使用了舞空术直接飞上了天空。
　　“将这些带有结界能力的苦无投掷向森林的每个地点。”梦翎右手轻轻一弹。手中三叶形苦无立刻向天空之中。
　　“忍法——手里剑影分身之术。”梦翎双手结印，顿时射向天空之中的苦无立刻分成了无数把，再落下来的时候，已经是宛如下雨一般地落在了森林的各个角落。
　　“神术——须弥幻境。”紧接着，梦翎就开始催动自己全身的混沌神力，顿时，就只见到一阵若隐若现的波纹渐渐地笼罩了整个木叶村外部的陷阱森林。
　　“好了，一切准备完毕，接下来，就等着那帮不知道天高地厚的家伙来这里陪我好好地玩一玩游戏吧。”梦翎淡淡的笑着，同时，也向木叶村的方向飘去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　这是中忍选拔考试第三考开始之前的一个夜晚。这时候，天空之中正挂着一个巨大的满月，此时梦翎就在自家的天台上看着那巨大的满月，心中就不由得有些骇然。
　　“那个，就是传说之中的忍术始祖——‘六道仙人’的杰作么？看来在这个位面之中比我强大的人物还是存在的呢。原本以为自己在这里除了卡梅尔姐姐还有莎莉叶姐姐之外就天下无敌了呢，看来我还是太低估这个位面的实力了呢。”在卡梅尔和莎莉叶的口中，梦翎曾经了解到了有关于位面的说法，两姐妹为梦翎解释的就是，梦翎之前生活的那个有着‘地球’的宇宙也仅仅只是一个位面而已，但是那个位面可以说是无数位面之中最为神奇的一个位面，一般的位面最大也不过只是几块大陆的样子，但是在叫做‘宇宙’的这个位面之中，却有着星球的存在，这是其他位面说没有的，也就是‘宇宙’这个位面的一大特色，而且梦翎还在莎莉叶那里知道了一件事情，一般来说，其他的位面的能量一般都是平均分配到位面的各处的，但是‘宇宙’却不一样，在宇宙之中各个星球的能量浓度都是不一样的。（能量就是修炼是可以供生命体吸收的自然之力，斗气、魔力、真气、内力都是在能量的范畴之内。）
　　“不过，今天晚上好像有些人应该不会安分了吧。我不如去看看好戏好了，八咫镜。”梦翎双手在自己的胸前合十，顿时，一道圆形的金黄色光柱就直接射向了不远处的一个屋顶之上，下一刻，梦翎也出现在了那里。
　　而这个时候，梦翎的眼前却只看到了一个巨大的身影和一个已经没有了生命气息的忍者。正是我爱罗变化的守鹤还有前来挑战我爱罗却被反被我爱罗嗝屁的音忍村忍者——多斯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十六章：第三考开始，鸣人的战斗
更新时间2010-5-29 22:18:33  字数：3219

　今天是中忍选拔考试第三考的开考日，这一天一大早，木叶村就热闹了起来，各国的大名以及重要人物都来到了第三考举行的会场之中，而于此同时，鸣人也在和原著一模一样地进行着自己的‘奔牛节’。梦翎此时早已跟着小樱还有井野一起来到了会场之中，但是梦翎的心却完全不在这里，她知道今天到底会发生什么样的事情，所以心中早就已经是跃跃欲试了。
　　天，是蔚蓝的，云，是嫩白的，鸣人的登场永远都是意外的，而卡卡西……永远都是迟到的。
　　鸣人和原著之中一样一路‘滑’进了会场之中，弄得现场可谓是一片寂静，所有人的注意力都被这个刚刚进场的金发少年给吸引住了。
　　“看来，鸣人今天倒是很有精神的呢，现在就开始做自己的热身运动了。”看着在下面傻笑的鸣人，梦翎淡淡的对着小樱说道。
　　“可是佐助君为什么还没有来这里？难道他出事儿了么？”但是此时看到了鸣人已经安安全全地来到了会场之后，小樱的心思就完全放在了迟迟未到的佐助身上。
　　“这个你不用担心了，卡卡西老师可是在一个秘密的地点帮助佐助修炼呢，这一次我和卡卡西老师可都在鸣人和佐助身上下了很重的功夫啊。”梦翎拍了拍小樱的肩膀，十分轻松的说道。
　　“呼，那就好，我还以为佐助已经被大蛇丸掳走了呢。”小樱长舒了一口气，轻松的说道。
　　“那你现在就看着吧，鸣人这一次的进步可是很大的，你也许会吓一跳的哦。”梦翎咯咯的笑着，同时也回想起了鸣人在这一个月之中的收获，先不说自来也教导的通灵之术，就算是梦翎教会的螺旋丸就是一个A级忍术了，这样一来，鸣人也就提前有了自己的必杀技，对付宁次的回天应该没有什么大问题。更何况鸣人还有影分身之术这个作弊器，如果运用得好的话，鸣人也许就不需要借助九尾妖狐的力量就可以打败宁次了。
　　“这一个月的修炼，鸣人的战斗经验应该会提升很多才对。”梦翎心中想着，在鸣人学会了自己和自来也所教的忍术之后，梦翎就负责起了鸣人的试练对象，当然，梦翎是不会使出全力的，只是分出一个影分身和鸣人对打，随随便便的丢几个火拳，来几个光速踢就完事儿了，所以这一个月之中，鸣人可是被梦翎好好地‘照顾’了一番，虽然每一次都是狼狈不堪的回家，但是鸣人的收获也是很大的，现在已经可以在梦翎影分身的手下坚持大约一分钟的时而不落败了。要知道，梦翎的攻击就算是随随便便的释放，动静可都是很大的。
　　“已经开始了呢，看来鸣人还是在和宁次说着那些什么‘绝对要赢’的话呢，这种气势可是最好的了。但是他们现在也应该到这里了吧。”梦翎笑着，但是眼神之中却射出了一道冷厉的目光，环视了一周之后，梦翎也发现了许多混在人群之中的暗部，但是梦翎知道，按照时间的推算的话，都现在应该已经到了这里，想到了这里，梦翎直接闭上了自己的双眼，神识立刻透体而出，渐渐地笼罩了整个考试会场。
　　“找到了，原来就是他们啊，但是现在可不是什么应该动手的时候，还是好好的等着兜到这里来之后再说吧。我现在也应该好好地看看鸣人这一阵子的成果了，要是他现在就输掉的话，那我可就白忙活了。”梦翎放松了自己的心情之后，就开始观看着场地之中，鸣人的比赛了。说实话，鸣人现在的实力应该已经不是一般的中忍可以抗衡的了，但是那傻里傻气的性格还真是让人放不下心来。所以这也就有了在《鸣人之死》之中宁次的结论
　　“虽然听说你在传说之中三忍之一自来也的教导之下实力增长得很快，但是经验还仅仅只是一个初学者而已。”
　　“好了，规则就是这样，那么，中忍选拔考试正式考试第一场——旋涡鸣人VS日向宁次，现在开始。”第三场考试的监考官不知火玄间淡淡的说道，紧接着就退到了一边。
　　结果，鸣人在说出了自己这一次必须要赢的原因之后，立刻投掷出了三只苦无，紧接着就直接从正面向宁次冲了过去。
　　“这个笨蛋，看来还真是傻到家了。”梦翎有些无奈的说着，但是在一旁的小樱却已经惊出了声。
　　而结果也和原著之中一模一样，鸣人还是被宁次点‘偏’了自己的穴道，但是鸣人却没有就此罢休，立刻使出了自己最擅长的忍术——影分身。而在看到了了鸣人使出了影分身之后，在看台上的大部分忍者都发出了惊叹的声音。
　　“影分身之术，这不是上忍才可以使用的忍术么？”
　　“看来这下子可真是难下结论了。”
　　…………
　　虽然自己身边的忍者都在议论着，但是梦翎却知道，宁次也不是个随随便便就可以解决的角色，当然，那也只是鸣人在没有学习螺旋丸的时候所下的结论，现在的鸣人，不仅仅是有了螺旋丸这个必杀技，梦翎还帮助鸣人修炼了体术，八门遁甲开启的方法也告诉了鸣人，甚至就连九尾的力量鸣人也可以借到了。（由于鸣人体内的八门遁甲是梦翎强行冲破的，所以鸣人运用八门遁甲不会有副作用，而且鸣人现在在梦翎的帮助之下已经开启了前四门，换句话说，只要鸣人现在拿出自己真正的实力的话，宁次是绝对跟不上鸣人的速度的。）
　　最重要的一点就是，宁次的招数对于有着影分身的鸣人来说，是施展不开的。在不知道本体的情况之下，鸣人可以对宁次进行肆意的攻击。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“你的招数现在已经用完了么？那么我就要上了，这一次你可是会好好地体验一下，命运这种东西可不是你一个人就说的算的。八门遁甲——第一开门——开。”鸣人仰天大喝了一声，顿时查克拉的量立刻就暴涨了一大截。
　　“什么？八门遁甲？这不是小李的……”
　　“没有错，这就是粗眉毛的招数，但是这可不是他一个人的专利啊，在我们的队伍之中，就有人的造诣比小李，不，甚至比你的老师更加厉害。这一次我就用全力来打倒你。”鸣人自信的说道。
　　“第二休门——开！”鸣人身上的其实更加凌厉了。
　　“第三生门——开！”此时，鸣人的肤色已经变成了红色。
　　“第四伤门——开！”在伤门开启的那一刻，鸣人的瞳孔居然变成了九尾的眼睛，同时，原本缠绕在身上的那股蓝色的查克拉也渐渐地变成了红色。
　　“看来这是由于鸣人开启的伤门之后，压制九尾的查克拉已经用到了战斗之上，所以九尾的查克拉已经泄漏了出来，但是现在不要紧，现在的鸣人，应该可以控制到九尾……一尾的力量，现在就连尾巴都没有形成，鸣人是绝对可以控制住九尾的力量的，但是这样一来的话，日向家的那个小鬼可就要惨了。但是，现在兜好像也已经来到这里了呢。”梦翎淡淡的看着已经向宁次冲去的鸣人，之后又回过头来看了看在角落之中的一个暗部，心中淡然的想到。
　　“这一次，我赢定了。”鸣人大声吼道。
　　“八卦掌——回天。”到了这个关键的时刻，宁次也不再藏私，直接使出了自己的‘绝对防御’。但是这一招，对于已经开启了伤门并且引出了九尾查克拉的鸣人来说，还是有些吃力的，眼见回天已经形成，这一次宁次也使出了自己最大的力量，回天就是利用在自己身边旋转的查克拉将对方的攻击反弹回去，所以在一阵巨大的烟雾之后，鸣人和宁次两人都倒飞了出去。
　　在片刻之后，宁次却率先爬了起来，但是浑身也是破破烂烂得了，样子十分的狼狈。而在这个时候，宁次也说出了和原著之中一模一样的话语，在将自己的经历告诉了鸣人之后，便扬言要杀掉鸣人这个‘吊车尾’。
　　“是么，别以为白眼就可以看穿一切，现在就让你见识一下我的绝招好了——影分身之术。”鸣人的体力和恢复能力到底还真的不是盖得，一个鲤鱼打挺就站了起来，先前躺在地上听宁次说话已经给他争取了许多恢复的时间，现在鸣人身上的查克拉又有了一些余量，同时，九尾的查克拉也再一次地渐渐缠绕在了鸣人身体的表面。
　　——“鸣人，你要记住，螺旋丸这一招的威力可是很强大的，所以不到万不得已的时候，不要对自己村子里的人使用，毕竟一个不好可是会弄死人的。”——
　　这个时候，鸣人的脑海之中回想起了梦翎轻描淡写的警告话语。但是两个影分身却在不停地释放着螺旋丸。
　　“这一次就让你这个被人称之为‘天才’的人好好的见识一下，我到底是不是一个吊车尾——螺旋丸。”鸣人的影分身已经消失，但是此时在他的手中却多出了一个由九尾查克拉组成的旋转的查克拉团。下一刻，鸣人就直接向宁次的方向冲了过来。
　　“不好，这一招太危险了，要立刻使用回天。”宁次看到了鸣人飞速地向自己从来，也立刻使出了自己的‘绝对防御’。
　　下一刻，鸣人的螺旋丸就和宁次的回天撞在了一起……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十七章：考试的中断，计划的开始
更新时间2010-5-30 22:35:23  字数：3219

　“轰……”只听到了一声巨响之后，会场已经笼罩在了一片巨大的烟雾之中。
　　“唉，看来鸣人的修炼还真是远远不够的啊，尽弄些灰尘出来，而且刚刚好像螺旋丸在回天破碎的那一刻并没有击中宁次，好像是打到了宁次旁边的地面而已啊。嗯？好像并不是这样的呢……”梦翎用神识看了看场地之中的情况，心中已经知道了胜利女神已经在眷顾着谁了。
　　而此时，在对战的场地之中，宁次艰难的站了起来，虽然螺旋丸并没有击中他自己的身体，但是那股巨大力量的余波还是波及到了宁次他自己。
　　宁次缓缓地来到了已经倒在地上的鸣人面前，冷冷的说道：“虽然你这一招的力量很大，但是你现在还是控制不好这一招的力量啊。拖后腿的同学，虽然你很厉害，但这就是事实……”
　　“砰……”但就在宁次的话说到一半的时候，鸣人却出其不意地从地面之下给宁次来了一记‘升龙拳’，宁次也瞬间倒地不起，虽然意识还是清醒的，但是身体却已经不能够继续战斗了。
　　而后，就发生了鸣人对宁次说教的那一幕了，最后，鸣人却也在全场的欢呼声之中获得了第一场对决的胜利。
　　但是此时在看台之上的小樱却十分的不解，条件反射般的就开始对坐在自己身边的梦翎发出了询问。
　　“那个，梦翎，刚刚鸣人是什么时候躲到地面之下的呢？我怎么完全没有察觉到呢？”小樱问道。
　　“就在鸣人的螺旋丸打破了宁次的回天之后，起了很大的烟雾，普通的肉眼是看不到的，而宁次在白眼在那个时候却受到了螺旋丸余波的冲击，所以那个时候宁次就下意识的闭上了自己的白眼，也就是在那个时候，鸣人利用影分身之术躲到了地面之下。”梦翎淡淡的说道。
　　“不过鸣人还真是不简单，我想刚刚的那一记螺旋丸也是鸣人故意打偏的吧，他也应该知道螺旋丸的威力到底有多大吧。”梦翎虽然表面十分的平淡，但是心中却是有些吃惊。
　　“真不知道为什么鸣人有时候脑子就那么好使，而有时候又笨得像一个木头一样。”梦翎也是十分的不解。但是此时，场上却已经再一次换做了另外两位对战的选手。由于佐助的迟到还有堪九郎的弃权，也就导致了——奈良鹿丸VS手鞠。这一场对决提前开始了。
　　两个人在一开场的时候就是拿出了自己各自的能力，虽然攻击的招数鹿丸相对于手鞠来说太过于单一了，但是鹿丸也是依靠着自己那IQ200以上的智商与手鞠周旋着，什么利用太阳制造的影子啦，还有气球啊，什么稀奇古怪的招数都用上了，最后虽然是成功地束缚住了手鞠，但是鹿丸却直接弃权了。而也就是在这之后，也和原著一样上演了佐助和卡卡西在最后一刻的闪亮登场，弄得鸣人是一阵不满。
　　“看来这一次佐助的实力也是增加了不少的呢，但是鸣人现在可是很强的呢，就是战斗的经验还有些少了一些，现在我需要等待的，就只有大蛇丸行动的开始了。”梦翎仔细地看着佐助和我爱罗的战斗，因为梦翎在想一件事情，待会儿自己是不是应该利用一下自己的元素果实的能力来模仿一下雷切的效果。因为在之后的战斗之中，梦翎就想试试用这一招将我爱罗身上可以控制沙遁的鲜血弄到手。
　　“看上去现在的我好像很邪恶的呢，但是这是必不可少的。为了今后的那件事情，力量多一点就多一丝胜算。”梦翎淡淡的说着，在前几天的夜晚之中，梦翎在莎莉叶还有卡梅尔的口中得知了一件很震惊的事情，自己来到这个火影忍者的世界之中完全不是巧合，而是龙神的一个计划其中的一个步骤，而梦翎必须在这个世界之中收集到自己所需要的特殊力量的血液炼制血婴。虽然知道自己炼制的血婴也仅仅是一个复制品而已，但是却有着和原生体一模一样的力量，而莎莉叶和卡梅尔也仅仅只是告诉了梦翎的任务就是收集拥有特殊力量的基因。所以现在梦翎就一直在打着火影世界之中那些血继界限还有秘术的注意，当然，梦翎也不想伤害那些好人，所以，面对坏人的话，梦翎就会直接将其杀死之后在取其血液，但是如果像是我爱罗这样的人的话，梦翎只会取走他的一些血液，虽然我爱罗也许会受伤，但是梦翎也会像上一次收集雏田的血液一样，采集遗留在地上的鲜血。
　　“这一次如果还是和原著一样是鸣人和我爱罗对战的话，那么我就可以好好地去做自己的事情了。”梦翎虽然这么想着，但是神情却完全没有放松的意思。还是在仔细地观察着自己所知道的‘敌人’的举动。
　　而在场上，佐助和我爱罗的战斗也已经到了白垩化的阶段，我爱罗和佐助都使用了自己的必杀技，就在佐助的千鸟打中了我爱罗的身体之后，梦翎已经离开了自己的座位。
　　“轰……”就在梦翎离开后不久，木叶村的外围就传来了一声巨大的声响。
　　“作战开始！”听到了这一个声音之后，在场的砂隐村都知道了自己的计划已经开始，这一次，可是对着自己的同盟国动手，但是他们却不知道，这一次的行动早就被梦翎告诉了木叶村，在中忍选拔考试开始的那一刻，木叶村就已经进入了第一级战斗戒备。
　　“手鞠，堪九郎，现在立刻带着我爱罗离开这里，我爱罗可是我们的王牌。”这个时候，砂忍村的上忍——马基大声吼道。
　　“知道了。”手鞠和堪九郎答应了一声之后，就带着已经受伤了的我爱罗离开了会场。而佐助也在不知火玄间的吩咐之下直接追向了已经开始逃遁的我爱罗三人。之后，鸣人、小樱还有鹿丸也在卡卡西的八忍犬之一的帕克的带领之下直接追向了佐助，与此同时，梦翎也已经来到了比赛会场的中央，取走了地上刚刚我爱罗洒下的鲜血。
　　“好了，沙遁血液收集完成，现在已经可以去收拾掉那个三首巨蟒了。”梦翎笑着收起了装着我爱罗血液的小瓶子，而后就直接向木叶村的上空飞向了三首巨蟒的所在地。
　　“之前洒下的苦无，现在也该好好地发挥作用了吧。神术——断灵阵。”梦翎娇喝了一声，顿时，在木叶村外围的森林之中就闪出了一个个细小的光点，而原本还在破坏着木叶村的三首巨蟒在那些光点闪烁起来的时候，就化作了一团烟雾消失在了原地。
　　“断灵阵可是可以将通灵术的连接切断的哦，但是我设下的苦无可不仅仅只有这样的效果哦，接下来，就送给你们一个小小的礼物好了——喝。”梦翎双手结出了‘子’之印，娇喝一声之后，原本已经在发光的光点立刻就开始了不停的闪烁，到了最后，木叶村的外围就传来了一声声连环爆炸的声音……
　　“哦呀，好像做得有些过分了呢，不知道这个世界里面有没有《环境保护法》这一说啊。”梦翎看了看自己造成的后果，心中也不由得觉得有些过分了，因为此时在木叶村的外围，已经完全没有了森林这一个景象了，大概几千米的地方都只剩下了一些枯枝焦木了。
　　“那么，先找的话，我就可以好好地玩一下了吧，先去看看三代火影爷爷和大蛇丸的战斗再说。”想到了这里，梦翎的身形立刻急射向了三代火影他们所在的房顶之上。
　　“啊，是守护天使大人，现在怎么办？火影大人现在好像已经被困在了这个结界之中了。”梦翎刚刚来到屋顶之上，一名穿着灰白色大褂的暗部就迎了上来，急切的问道。（应该是暗部的队长级人物吧，身手还是很强的呢。）
　　“这就是‘四紫炎阵’么？没什么大不了的。”梦翎用混沌神力包裹额自己的全身，不一会儿就穿过了‘四紫炎阵’来到了内部，和三代火影站在了一起，而大蛇丸那一边的人却是极为的震惊，虽然自己知道自己眼前的这个丫头绝对不是什么简单的人物，但是现在就在自己眼前的这个小丫头居然连‘印’都没有结出来就直接走进了四紫炎阵之中，仿佛这个结界就是如同虚设的一般。
　　“哟，三代火影爷爷，我来帮你了。”梦翎轻松地打了一个招呼，仿佛现在完全就不是战斗的时候。
　　“嗯，要小心了，小梦翎，这个男人很危险。”三代火影严肃的说道。
　　“没事儿，他的实力可不怎么样呢。”梦翎淡淡的说道。
　　“看来这样一次必须一开始就使用那一招了。”大蛇丸轻声的说道。
　　“是啊，大蛇丸，你还是快点使用‘移土转生’吧，不然的话你可就没有机会了呢。”梦翎淡淡的说道。
　　“你，你怎么会知道。难道你可以看穿我的心思？”大蛇丸惊恐的问道。
　　“呵呵，你说呢？”梦翎没有回答大蛇丸的问题，却只是淡淡的说着。
　　“那么，，既然是这样的话，我就……”大蛇丸见状，双手立刻开始了飞快的结印……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十八章：梦翎的援助，对战双影
更新时间2010-5-31 16:56:49  字数：3494

　“通灵——移土转生。”刚刚结完自己的手印，大蛇丸立刻阴沉的吐出了几个字音。
　　“第一个……”就在大蛇丸的话音刚落的时候，一个标志着‘初’字的棺木就直接从地面之上开启的洞口之中升了起来。
　　“第二个……”紧接着，又是一个带着‘二’字的棺木升了起来。
　　“第三个……”
　　“不好，这第三个绝对不可以让他弄出来，不然就麻烦了——手里剑影分身之术。”三代火影此时早就已经换上了自己战斗时使用的装束，在掷出了一枚手里剑之后，三代火影立刻双手结印，紧接着，三代火影所掷出的手里剑就一分为二，二分为四，直到出现了的数百枚手里剑全部钉在了那两个棺木上之后，三代火影双手和在了一起做了一个巳之印的手势，紧接着，第三个棺木就直接被三代火影给压了下去。
　　“嗯，看来第三个没有成功呢。不过算了。”大蛇丸淡淡的说着，已经取出了自己的苦无。（没办法啊，草雉剑现在可是在梦翎的手里啊。）
　　“大蛇丸，我听说过万蛇是只对拥有草雉剑的人才会听命，现在你已经没有了草雉剑，那么你现在要使用什么东西来召唤你自己的通灵兽呢，不过，就算你召唤出来了，那也只是徒劳地而已。”梦翎淡淡的说着，同时了从混沌之彩玉之中取出了原本是大蛇丸的草雉剑。
　　“草雉剑？怎么会在你的手里？梦翎，不和我解释一下么？”三代火影问道。
　　“呵呵，三代火影爷爷，前几天我不就是觉得自己都没有一个好用一点的武器嘛，所以就向大蛇丸要了草雉剑咯。但是现在可不是解释的时候啊，三代火影爷爷。”梦翎微笑着说道，手中的草雉剑的剑刃也泛出了一层层的蓝色光晕。
　　“啊，是啊，现在我是时候好好地调教一下自己这个不懂事儿的弟子了。”三代火影说着，就已经开始了结印。
　　“三代火影爷爷，你来对付自己的弟子，我来对付这两具傀儡。”梦翎知道三代火影一时间是不可能放下自己对自己兄长的敬意的，即使现在仅仅只是自己敌人的傀儡，三代火影还是会有些心结的。更何况，梦翎还是惦记着初代火影的木遁体质呢。
　　“那么就拜托了，梦翎。”三代火影又何尝看不出梦翎的用意呢？但是现在也不是感谢的时候，三代火影也仅仅只是说了一声之后，就和大蛇丸对上了。
　　“战斗的空间实在是太狭小了，但是这也不是什么大不了的事情，既然现在会场里面其他的人已经离开的话，我就扩大战斗的范围好了。”梦翎淡淡的说着，就已经跳到了半空之中。
　　早在进来这里之前，梦翎就在四紫炎阵的外围留下了一个影分身，释放了一个巨大的幻术反弹之术。现在，刚刚好坐满了人的会场现在已经只剩下了正在对战的忍者们了。
　　“你到底想干什么？难道……”大蛇丸看着梦翎现在十分怪异的举动，心中已经升起了一丝危机的感觉。
　　“哼，既然这个结界是由这四个人发动的话，那么只要这四个人不能再使用忍术的话，就可以了吧。那么——八咫琼勾玉。”梦翎说完，双手在自己的胸前合十，下一刻，就只见到无数道光芒射向了四紫炎阵的四个角落之中，可怜的五人众之中的四个人就直接被梦翎打成了筛子。而与此同时，四紫炎阵也应声破碎。
　　“现在，我就先带着这两位好好地玩一下好了。三代火影爷爷，你们战斗场地就换个地方好了。大蛇丸，看上去你现在好像很困扰的样子啊，四紫炎阵一旦破碎的话，木叶村的忍者就可以前来相助于三代火影爷爷，但是你的手下的人数却是有限的呢。”梦翎淡淡的说道。
　　“哼，看来你的确是一个很大的变数，这样一来，这一次的计划有可能已经失败了呢，但是，今后我有的是机会。你们就拖住他们。我必须现在就离开这里。”大蛇丸的话音刚落，人影就已经闪到了对面的大楼之上，看样子是准备逃遁了。
　　“休想逃。”三代火影大声吼了一声，就带着众位暗部一同追向了逃遁的大蛇丸。不一会儿就消失在了梦翎的视线之中。
　　“既然碍事的人现在已经走了的话，那么我也要开始我自己的事情了。两位火影大人，得罪了，虽然你们在大蛇丸的禁术之下转生是无法使用全部的实力的，但是我必须全力以赴——天丛云剑。”梦翎刚刚说完，就从自己的左手的掌心之中拔出了一把金色的光剑，冲向了两位先代火影。
　　“这个小姑娘的实力真的很强，虽然现在还未交手，但是我已经在她的身上感受到了极其危险的信息，看来这应该是一场苦战。”初代火影千手柱间看着已经向自己冲过来的梦翎，面无表情的对着自己身边的二代火影说道。
　　“啊，的确是这样，先不说我们现在的实力下降了不少，如果我们现在是全盛时期的话，也许还可以打败她，还好当初没有遇到这样的对手，看上去，她比斑的实力还要强大。”二代火影千手绯间淡淡的答应道。
　　“现在可不是聊天的时候啊，两位前辈。”就在两位火影失神的一瞬间，梦翎就鬼魅般的闪到了他们的身后，右手的天丛云剑已经重重地挥下……
　　“噗……砰……”虽然梦翎已经将自己眼前的两位火影的身体切断，但是在下一刻，两具已经被切断的身体就分别化作了一块灌木了一滩清水。
　　“替身术么，那么……”
　　“砰……”梦翎的话刚刚说到一半，胸口就多出了一个分离的树枝，很显然，梦翎的胸口已经被初代火影的木遁忍术被穿透了。
　　“木遁——金刚招木。”看着梦翎好像还是像一个没事儿人一样地站在了那里，初代火影再次结印，顿时，梦翎的脚下有冲出了许多的木枪，穿透了梦翎的身体。
　　“切，没用的，物理攻击对我来说是没有用处的——大炎戒。”梦翎淡淡的说了一句，身上立刻冒出了熊熊的烈火，顿时，刚刚还在梦翎心脏部位的木枪就完全变成了灰烬，消失在了梦翎的眼前。
　　“火克木，在烈焰的燃烧之下，您的木遁对我来说是没有用处的。”梦翎站在了大炎戒的中央，眼神之中完全是淡然的颜色。
　　“既然是这样的话，那么水也克制火，你的招数也只是徒劳的而已。水遁——水啸波。”就在这个时候，在梦翎的身后，二代火影也使出了自己最擅长的水遁，顿时，一股巨大的水柱就冲向了梦翎的所在地。
　　“我等的就是这一招呢——烈焰油。”梦翎再次转换了自己的体质，顿时，梦翎的口中就喷出了巨大的油柱，和二代火影的水柱混合在了一起。
　　“水中要是加上了油的话，那么活也可以在水中燃烧了。你们失算了呢。”正如梦翎所说的一样，在二代火影那已经掺入了油的水柱冲到了梦翎的大炎戒之中的时候，大炎戒的火焰烧得更加旺盛了。
　　“糟糕。”看到了梦翎的举动之后，两位火影都感到了危机的存在，立刻飞身离开了那个房顶，来到了比赛会场的擂台之上。
　　“木遁——树界降诞。”刚刚落到了地上，初代火影就使出了自己的绝招。
　　“木遁忍者在大地之上看来更是如鱼得水呢，虽然被你们占去了地利，但是我也不会就这样输在这里——炎帝。”站在了楼顶上的梦翎右手高高的抬起，顿时大炎戒就燃起了冲天的大火，在火焰散去的时候，梦翎的右手上已经拖住了一个巨大的金红色火球。
　　“那是……太阳？”初代火影看着梦翎手上的术，吃惊的说了一句。
　　“又是那一招么？看来梦翎来这里是一个正确的选择呢。”还在减少敌人数量的卡卡西也看到了梦翎的术，心中也放心了不少，在梦翎刚刚开始对战两位火影的时候，卡卡西还真是为梦翎捏了一把汗。但是看到了梦翎的实力之后，卡卡西也是渐渐地放下了心来。
　　“接招吧。”而这个时候，梦翎也将自己手中的‘缩小版的太阳’直接轰向了会场中心。
　　“不好，凯，现在就离开这里，梦翎的术实在是太危险了。”熟知梦翎那个术威力的卡卡西立刻带着凯离开了会场，但就在卡卡西从自己刚刚破开了一个洞口冲出去的时候，会场就发生了巨大的爆炸声。
　　“接下来，我就要好好地做一下自己的事情了，初代火影大人血液之中的木遁基因可比大和体内的基因要强大很多啊。”待烟雾散去之后，梦翎直接来到了已经倒在地上的两位火影的身前，双手按在了两人的头上。
　　“神术——搜魂术。”梦翎轻轻的说了一句，紧接着，两个混沌状的物体就直接被梦翎用双手从两位火影的体内给抽了出来。下一刻，两个人就化作了两堆土灰，同时，在土灰之中的金还有萨克也显露了出来。
　　“什么？我怎么忘记了，虽然现在初代火影的灵魂在这个人的身上，但现在却只是灵魂体而已，是没有血液的呢，但是移土转生的身体虽然没有原生体的血液，但是灵魂之中的术却是很多，你们是木叶村的先代，我在做完了自己的事情之后绝对会让你们重新回到属于你们自己的那个世界去的。”梦翎说了一句，双手一阵光芒闪过，下一刻，两位火影的灵魂就渐渐的沉到了地面之下。
　　“我的事情已经做完，你们一路走好，虽然我还不知道冥界到底是什么的样子。”梦翎淡淡的说着，身形已经离开了原地。现在，梦翎要去看看鸣人他们的战斗了……
　　（这几天有许多读者都说变身文很变态，俺们现在就发布一个投票，希望读者大大们来为我选择一下，到底是继续我的变身文还是修改掉前面几章，将变身文变为原本就是女主！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第八十九章：计划结束，三代火影阵亡
更新时间2010-6-1 15:17:49  字数：3141

　在梦翎利用八咫镜赶到了鸣人他们所在的地点的时候，她却发现鸣人和我爱罗的战斗早就已经进入了白恶化的阶段，此时我爱罗已经变身成为了一尾守鹤的状态，而鸣人这边也召唤出了蛤蟆文太助阵，但是看上去，蛤蟆文太对付一尾还是有些吃力，虽然一尾是九大尾兽之中最弱的一个，但毕竟也是尾兽，查克拉量比一般的通灵兽可是要强上好几倍。蛤蟆文太落下风也是很正常的事情。
　　“唉，虽说鸣人他现在借用九尾的力量是可以打败我爱罗，但是那样对他身上的封印没有好处，我还是出手好了，尽快结束这场战斗。现在先救人再说——天丛云剑。”梦翎跳了下来，落到了小樱的旁边，右手的光剑一挥，小樱身上的沙子就全部被梦翎切断，在救出了小樱之后，梦翎就直接将还在地上不停地抽搐的佐助还有没有一丝战斗力的帕克带离了战斗的区域，然后就打昏了还在担心我爱罗的手鞠，将其送礼战斗区域之后，紧接着就直接来到了蛤蟆文太的头上。
　　“喂，小丫头，我的头上可不是谁都可以乱站的，快给我下去。”梦翎刚刚来到了蛤蟆文太的头上，就只听见他又开始大叫了，梦翎可谓是一阵无语，但是她也不想多说，在告诉了鸣人现在就解除通灵术之后就飞上了天空。显然蛤蟆文太也不想多打，在听到了梦翎的说法之后二话不说就直接化作了一团巨大的白烟回到了妙木山。而在蛤蟆文太走后，鸣人也退出了战场。
　　“沙之守鹤，就由你来当我新招数的第一个实验品好了。”梦翎淡淡地看着自己下方的守鹤，双手缓缓地举过了头顶，紧接着，就只见到了梦翎的双手在不停地抖动着，就只见到一个巨大的气球在渐渐的压缩着，慢慢地形成了一个细小的光点。
　　“把周围半径一公里内的所有的空气压缩到只有手掌大小，要是瞬间解放的话，不知道会是什么样的效果呢。”梦翎淡淡的说着，双手中间的气团就朝一尾守鹤那里激射了过去。
　　“熊之冲击波。”梦翎的话音刚落，就只见到以一尾守鹤为中心爆发出了巨大的冲击波，一尾守鹤瞬间就化作了众多的沙子，我爱罗也渐渐的从空中掉了下去。但是却被梦翎在半空中接住了。
　　“这也是一个可怜的人啊，我还是帮帮他好了，天天晚上都会因为失眠而出现的黑眼圈，我就给他多下一个封印好了，看上去砂忍的封印术并不是怎么的深奥啊，就用混沌五行封印再次封印好了。”梦翎淡淡的说着，右手就多出了五团七彩色的混沌神力的能量火焰……
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎在给我爱罗封印完毕之后，就直接将我爱罗放在了已经昏过去的手鞠的身边，而后就直接带着鸣人等人回到了木叶村，但是……
　　就在梦翎带着鸣人三人回到村子的时候，却看到了这样的一幕……
　　只见到，三代火影的尸体被钉在了木叶村的大门之上，而大蛇丸这个时候正拖着自己已经发紫的双手缓缓地走出了木叶村的大门。在看到了梦翎之后，几个闪身就消失在了还在发呆的梦翎等人的面前。
　　“三代火影爷爷还是被杀掉了？我原以为没有了初代火影和二代火影的话，三代火影爷爷带着那么多的暗部应该不会败北才对，但是……”看着自己眼前的一幕，梦翎却知道自己错了，错的离谱，她完全忘记了大蛇丸是个什么样的存在，现在的情况下，就算要利用血婴来复活三代火影也已经是不可能的事情了，因为梦翎知道，三代火影一定是使用了尸鬼封尽这个禁忌的封印术，看着三代火影现在的样子，灵魂现在一定是已经被死神给吃掉了，想要用搜魂术根本就行不通。
　　“看来还是会按照原剧情发展下去啊。这样的话，佐助也会和原剧情一样离开木叶村成为叛忍吧，但是这也不失为是一个好的办法。毕竟团藏那个老家伙可是时刻惦记着佐助的小命儿啊。”梦翎有些不自然的说着，虽然在修炼了《天道九决》之后，梦翎的心境变得冷静了不少，但是心中还是有些伤感，毕竟三代火影也帮过自己不少，梦翎是那种有恩必报的人，但是现在三代火影已经去世，这对木叶村来说可是一个极大的打击。
　　毕竟，火影这个称号，可是木叶村的精神支柱。
　　“谁可以告诉我，这到底是怎么回事儿啊？三代火影爷爷为什么会……”鸣人指着还被苦无钉在大门上的三代火影支支吾吾的问道。
　　“看来在我们离开村子的这一段时间之中，大蛇丸可是做了一件会令他后悔的事情。”梦翎知道现在还不是杀掉大蛇丸的时候，但是伤害了自己的同伴的人是绝对不可饶恕的，所以梦翎已经下定决心，就在佐助成长之后，梦翎一定会亲自杀了大蛇丸。
　　“鸣人，你们先将火影大人的遗体送回村里再说，我先进村里里面看看情况。”梦翎看了看三代火影身体内部的情况，发现灵魂的确已经完全不在身体内部了，在和鸣人吩咐了一声之后，梦翎就直接闪身离开了原地。
　　其实，梦翎之所以这么快就离开这里，和三代火影的死也是有关的，如果不是自己的估计错误，三代火影或许就不会死掉了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时，在中忍选拔考试第三场考试的地点，卡卡西等人正在焦急地等待着，发现梦翎正在向这边赶来之后，卡卡西等人立刻围上了梦翎。
　　“梦翎，你看到了火影大人没有，我们到处都找不到他。”卡卡西以上来就焦急地问道。
　　“火影爷爷正在和鸣人他们一起回来呢，只是……”不知道为什么，‘三代火影死亡’的这一句话，梦翎就是说不出口。
　　“你的脸色好像很难看啊，怎么哭了？难道……”卡卡西又怎么会看不出梦翎表情内说包含的含义，心中也是不由得一突。
　　“没什么，眼睛里进沙子了。”听到了卡卡西的话，梦翎立刻将头歪到了一边，不敢再继续正视自己眼前的这些人。
　　“凯，快去把三代火影大人的遗体带回来。”卡卡西看着梦翎伤感的样子，立刻就知道了发生了什么事情。
　　“你说什么？卡卡西，这可不是闹着玩儿的。”凯闻言，神色立即一变，不由得抓住了卡卡西的衣领。
　　“不要说了，快去，三代火影爷爷已经在和大蛇丸的对战之中阵亡了。”一旁的梦翎支支吾吾的说道。但是在说完了这一句话之后，梦翎实在是按耐不住自己的心情，留下了两行清泪。想着在之前三代火影对自己的照顾，到了最后却是因为自己的估计错误而导致了三代火影的死亡，梦翎的心中就是一阵愧疚。
　　“很久都没有找到了亲人的感觉，但是现在却又有一个亲人逝去了，而且这一次又是因为我自己顶额缘故，看来我的修行还要更加艰苦才行。”梦翎心中已经暗暗地下定了决心，今后自己的修炼也不能再这么简单了。
　　“必须尽快完成《斗之书》的修炼才行。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在三代火影的葬礼结束之后，梦翎等人也都投入了木叶村重建的队伍之中。由于梦翎对天地只见的元素掌控能力十分地娴熟，所以梦翎在这一项工程之中帮了很大的忙。同时，在重建木叶村之中还有一个人功劳显著，那就是……
　　“木遁——四柱家之术。”此时，还带着暗部面具的天藏正在和梦翎一起工作着，借着这一次的机会，梦翎就取得了天藏的血液，将木遁还有我爱罗的沙遁都加到了自己白羊座的血婴分身之中，所以现在梦翎的工作效率是十分显著的。
　　（PS：在这里说明一下，先前说过炼血化婴的对象如果是尸体的话，制成血婴的成功率是百分之百，但是活人的话就只有百分之十，而梦翎一天的极限是制作十个。我的意思就是，就算是制作活人的复制品，梦翎的百分之十的成功率一天最少可以制作一个，当然如果是运气好的话，一天制作十个也不是不可能。而结论就是，尸体的复制品一天可以复制十个，而活人的复制品一天就可以完成一至十个数量不等。）
　　“天藏前辈，没想到这几天你的木遁忍术还真是帮了大忙啊。”这时候的梦翎，已经换上了另一身装束，虽说和服十分适合梦翎，但是在作战的时候实在是不太方便，所以梦翎就按照着在《火影忍者疾风传》之中，小南小的时候所穿的那一身衣服。（如上图）发现这一身装束非常适合战斗时使用，所以梦翎自从三代火影的葬礼之后就一直穿着这一身装束。
　　“那里那里，这个方法还是你告诉我的吧，真是厉害呢。”天藏笑了一声，说道。
　　“啊，是啊，对了，剩下的就交给你了，我还有事儿，就先走了。”梦翎的话音刚刚落下，就直接离开了原地。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十章：出行，晓之初现
更新时间2010-6-2 22:02:28  字数：3170

　在木叶村的一处楼顶之上……
　　“啊嚯嚯嚯嚯，来了来了。木叶村果然是真不错啊。呵呵呵呵呵，平均分很高。”这个时候，自来也正在一脸猥琐地偷窥着。
　　“你又在干这种无聊的事。”水户门炎长老和转寐小春长老同时来到了自来也的身后，而水户门炎更是恨铁不成钢的说道。
　　“这可是取材。这不是炎大叔和小春老师么？两位顾问找我有什么事儿？”回头看了看来找自己的两人，自来也懒懒的问道。
　　“你问我有什么事？这不用说你就应该知道的。”水户门炎面目严肃的说道。
　　“表情别那么可怕啊，和砂隐的谈判不是平安结束了么？”自来也懒懒的说道。
　　“砂忍对外宣称一切事情都是大蛇丸一个人引起的，并且宣布对木叶村全面投降，不过这倒不重要。”水户门炎继续说道。
　　“我们木叶村为了恢复国力也不得不接受投降。”转寐小春也说了一句。
　　“但是现在木叶村的力量极大的消弱了。这种情况下最优先的是要为可能出现的更大危机做好准备。”水户门炎说出了如今的局势。
　　“我们不知道邻国何时就会作出越轨行动因此我们决定在村里恢复力量之前召集各队的头领，组成紧急执行委员会来应对那种状况。但是在这之前……需要一名值得信任的强大领袖。现在到处都存在能引起纷争的原因，不只是大蛇丸一个。”转寐小春说道。
　　“这种事情不用特地来报告给我的。那么我要继续取材了。”自来也也听出了两位长老的意思，立刻打了退堂鼓。
　　“告诉你一个基本的方针。我们现在需要立即有人成为第五代火影。”水户门炎说道。
　　“自来也，在昨天与火之国的大名召开的紧急会议中，我们认为你是合适的人选。”转寐小春终于说出了这一次的来意。
　　“真是抱歉，我可当不了这个角色。”自来也淡淡的说道。
　　“这是决定，‘三忍’之一的你不能胜任的话还能有谁呢?”水户门炎问道。
　　“‘三忍’的话，不是还有一个么，就是纲手那个家伙，而且我在这里也发现了一个很好的人选。”自来也说出了自己的意思。
　　“的确，也许纲手那孩子比较适合，可是谁也不知道她在哪儿，至于你所说的那个人，如果我猜的不错应该就是卡卡西班的那个小姑娘，但是她的年龄还是太小了，现在才刚刚十五岁，说出去也不会服众，更何况她也不是木叶村土生土长的人，我们还不能够太相信她。”水户门炎说道。
　　“既然那是这样的话，我去把纲手找回来，这就没有问题了吧。”自来也说道。
　　“可是……”
　　“比起无心居此位的我，还是机灵的纲手更适合火影……怎么样？”自来也诱惑的问道。
　　两位长老对视了一眼最后还是水户门炎同意了自来也的提议：“我明白了，我们会尽快考虑你的意见。但是我要派三名暗部和你一起去找纲手。”
　　“不用担心，，我不会逃的，派人监视我是多余的，但是……我想带两个人跟我一起去。我发现了一个有趣的种子，还有……嘿嘿。”说到了最后一句话，自来也却已经开始猥琐地笑了起来。
　　————我是按华丽的分割线————
　　下午，在木叶村的大门口……
　　“出发。”此时鸣人背着一个‘巨大’的包裹在叫唤着。
　　“你未免也太有干劲儿了吧，这又不是什么深山修行。”一旁的自来也十分无奈的说道。
　　“话说回来，为什么这一次还要把我也叫上啊？”而在另一旁，梦翎正抱着头，十分不耐烦的问道。尽管嘴上是这么说的，但是梦翎还是知道这一次出行绝对不会简单。“不知道会不会真的遇到那两个人啊。”梦翎心中兴奋的想到。
　　三个人走了不久之后，就来到了一个十字路口，一路上，鸣人这个活宝可谓说是洋相百出，而梦翎和自来也也只好直接无视了。
　　而这个时候，在不远处了一处山丘之上，两个身穿红云黑衣的人正在注视着赶路的三人。正是雾影忍者村的怪人，‘忍刀七人众之一’的干柿鬼鲛，和十三岁就是木叶村暗部小队长，而后又灭了自己全族的叛忍宇智波鼬。
　　“虽然你能够对付他，但我就不一定了，程度相差太多了。”背着‘鲛肌’的干柿鬼鲛对宇智波鼬说道。
　　“啊，没错，和他交手的话，我们两个人可能都会被干掉，顺利一点的话，也只能打倒两败俱伤。即使找更多的人来帮忙，结果也不会有多大的变动。”宇智波鼬表情严肃的说道。
　　“没想到负责保护他的人居然是‘传说之中的三忍’和他交手的话，‘木叶村的宇智波一族’或‘雾隐的忍刀七人众’这些名号都算不上什么了。”干柿鬼鲛继续说道。
　　“啊，不过，无论多么强的人，都一定会有弱点。但是那个小姑娘到底是什么人？我居然在她的身上感到了一丝危险的气息。”说道了这里，鼬立刻就站起了身子，视线一直盯着远去的三人之中的梦翎。
　　“不知道，但是能被派来保护人柱力的人物，可不容小视啊。”干柿鬼鲛说道。
　　“啊，就是这样，注意一点好了。行动吧，鬼鲛。”说完，鼬就直接和鬼鲛一起离开了原地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　这个时候，梦翎和自来也连同鸣人三人已经来到了一个城镇之中的一个旅店之中。
　　“啊，啊，这里还真是比木叶村要热闹许多啊。”梦翎双手抱着头，老神在在的说道。
　　“鸣人，你拿着这个，先到房间去制造查克拉，然后修炼一下就睡觉吧。”自来也兴奋的声音传了过来。
　　“你的意思就是说接下来就要进入大人世界了吗太狡猾了，你这个好色仙人。”鸣人说着就气呼呼的回到了房间，倒是梦翎的心中却乐开了花儿。
　　“已经来了么。”躺在自己床上的梦翎神识立刻外放，同时也回到了自己的房间之中，不停地注视这鸣人那边的一举一动。
　　“嗯？佐助已经来到了这个城镇了么？看来卡卡西已经被鼬打败了呢。”梦翎淡淡的说着，已经离开了自己的房间。而这个时候，有两个穿着红云黑衣的人正在鸣人的房间面前敲着门。
　　“和佐助一样的眼睛，你们是谁？”鸣人也从自己的房间之中走了出来。
　　“鸣人，请和我们一起走吧。”鼬冷冷的说道。
　　“鼬，要是他乱跑的话，可是很麻烦的，砍掉他一只脚好了。”鬼鲛平淡的说道。
　　“就来了啊，晓组织的两位。”就在鬼鲛准备向鸣人发动攻击的时候，梦翎直接出现在了两位晓组织成员的面前，面目平淡的说道。
　　“你是谁？为什么知道我们的事情？”鼬吃惊的问道。但眼神之中闪过了一丝异样的光芒。
　　“不要对我使用幻术，如果不是万华镜写轮眼的‘月读’的话，对我来说是没有用处的。”梦翎双手抱胸，不耐烦的说道。
　　“嗯？居然可以察觉我使用幻术，还知道万华镜写轮眼的事情，你到底是谁？”听到了梦翎的话语，鼬更加吃惊了。
　　“是谁你不需要知道，你只要知道要么你们现在就离开这里，要么就死在这里，你们现在只有这两条路可以走。”梦翎说完，右手之中就渐渐显现出了自己的草雉剑，而后就指向了自己面前的两人。
　　“嗯，有一点实力，但是口气倒是不小。”鬼鲛说完，背上的鲛肌就直接挥向了梦翎。
　　“砰……”
　　“什么？”鬼鲛惊讶地看着自己眼前的一幕，只见梦翎并没有使用草雉剑来抵挡鲛肌的攻势，而是直接用左手的手腕挡住了鬼鲛的攻击。
　　“鸣人，你先会自己的房间再说，还有佐助，既然已经来了的话，就先出来再说吧。”梦翎看了看自己的背后，说了一句。
　　“宇智波……鼬。”佐助刚刚出现，看向鼬的眼神之中就只充满了杀机。
　　“好久不见了，佐助。”鼬也回答了一句。
　　“佐助，你现在也给我进去，如果不想死的话。”梦翎淡淡的说道。
　　“你说什么？”听到了梦翎的话语，佐助愤怒的问道。
　　“如果你现在就杀了你的哥哥的话，你可是会后悔的啊，更何况，你现在还不是他的对手。”
　　“别开玩笑了，我就是为了这一天而活着，就是为了这一天。”佐助已经疯狂了，右手之中也出现了一团闪烁的雷电。
　　“都说了要你给我进去。既然你不想进去的话，就出去好了。”梦翎还没等佐助反应过来，就飞起一脚，直接将佐助从墙壁那里给踢飞了出去。
　　“好了，现在其他的人都已经走了的话，自来也前辈，你是不是也要出来了呢，看戏也不是在这个时候吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“哼，看来你这个小丫头的实力还真是恐怖啊，难怪大蛇丸会败在你的手下。”自来也也从暗处背着那个中了幻术的女人走了出来。
　　“老色鬼，现在知道出来了啊，不过，也不算太晚。”梦翎笑着说道。
　　“那么现在，忍法——蛤蟆嘴束缚术。”自来也放下了那个中了幻术的女人，直接使出了自己的绝招，顿时，整个走廊就变成了一个肠道的模样……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十一章：战鬼鲛，与鼬的交易
更新时间2010-6-3 19:26:16  字数：3173

　“鬼鲛，过来。”看到了自来也的术之后，宇智波鼬立刻就和鬼鲛一同跑了出去。
　　“没有用的，至今还没有人可以从这里逃走。”自来也自信的说道。
　　“不过我认为，这也就到今天为止了。”梦翎说了一句，紧接着，就只听到了走廊的尽头传来了一声巨响，之后，自来也就好象察觉了什么似的，直接奔向了声源处。
　　“我就说了吧，你的这一招对鼬来说是没有用处的。”梦翎看着自己眼前的黑火，淡淡的说道。
　　“这是什么？你好像知道的样子。”自来也看向了梦翎。
　　“这一招是鼬在开启了‘万华镜写轮眼’之后得到的瞳术。如果说‘月读’是强力的精神攻击的话，那么这个叫做‘天照’的招数就是强力的物理攻击了。”梦翎解释道。
　　“你怎么知道这些的？”自来也问道。
　　“我从前是守护忍十二士，专长就是收集情报。”梦翎淡淡的说道。
　　“守护忍十二士啊，这也难怪了。那么……”
　　“砰……”就在自来也还准备继续问的的时候，梦翎却化作了一团白色的烟雾。
　　“影分身？难道刚刚在这里和那个两人对峙的仅仅只是她的一个影分身？她的实力到底有多强？”这个时候，自来也震惊了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“鼬，为什么要撤退，以你的实力，应该不是问题才对。”这个时候，在距离鸣人和自来也不远处的水路上，鬼鲛正在对着鼬询问着。
　　“现在鸣人对于我来说还没有什么重要性，而且我这一次不仅使用了‘月读’还使用了‘天照’，我现在需要一个地点休息。”鼬气喘吁吁的说道，显然刚刚地战斗对他来说负担很大。
　　“是啊，是啊，要休息的话，在这里不就行了么？”这个时候，梦翎的声音却突兀地传到了鼬的耳中。
　　“什么？”听到了这个声音之后，鼬顿时一惊。随即就和鬼鲛停了下来。
　　“我说啊，你们跑这么快干什么？”梦翎从水面上浮了起来，懒懒的说道。
　　“鬼鲛，你先拖住她，我需要休息的时间。”鼬说了一声，就直接闪身离开了现场。
　　“这一次，我一定会削掉你的四肢的。”鬼鲛阴冷的说了一句，就提着自己的鲛肌直接冲向了梦翎。
　　“天丛云剑。”梦翎从自己的左手手掌心之中抽出了一把金黄色的光剑，手起剑落，鬼鲛的抓着鲛肌的右手就直接被梦翎给切了下来。
　　“可恶，这小鬼真的好强。”鬼鲛仿佛完全没有感觉到自己的手已经离体而去，但是眼神之中却是一阵的狠色。
　　“这一次，你就好好地感受一下什么是生不如死的感觉吧，水遁——水牢鲛舞。”鬼鲛刚刚说完，就直接闪身用左手拿起了自己的鲛肌，同时，原本平静的水面立刻就拱了起来，梦翎瞬间就被笼罩了进去。
　　“我在晓组织里面，可是将敌人活捉的几率是最大的一个，现在你就好好地感受一下不能够呼吸的感觉吧。”鬼鲛恶狠狠的说道。
　　“虽然我很想说你的这个方法很是不错，但是这对我这个修神者来说，是不需要呼吸的。而且，你好象忘记了，水是可以导电的啊。接招吧——神之裁决。”梦翎淡淡的说着，同时天空之中就降下了一道巨大的雷柱。
　　“啊……”在一声惨叫之后，鬼鲛的身体直接和鲛肌分开了，而梦翎也就在这个时候，抓住了鲛肌。
　　“嗯，可以吸收他人的能量吗？不错的武器呢，今后你就归我了。我的能量一定可以喂饱你的哦。”梦翎笑着说着，直接分出了一丝混沌神力，顿时，鲛肌就仿佛是老鼠遇到了大米一样欢快地蠕动着，而这个时候，鬼鲛居然发现鲛肌和自己的联系已经被切断了。也就是这个时候，鬼鲛的巨大水牢就仿佛失去了支撑力一般，直接破开了。
　　“鲛肌，这么中意那个小鬼的查克拉么？”鬼鲛失神的说道。
　　“就是这样了，鬼鲛，你那充满了鱼腥味的查克拉实在是太难吃了，这是鲛肌很久之前就想说的了，只是因为没有人能有你那么多的查克拉可以吃，所以才将就的哦。”梦翎把鲛肌搭在了自己的背上，笑着说道。
　　“还有，鼬，你们今天就这么想走？但不过这也不是不可能的事情。”梦翎淡淡的说道。
　　“说吧，你到底想要什么？”鼬冷静地问道。
　　“我也不需要别的了，就取出你的鲜血十毫升就可以了。至于为什么你就不要问了，反正给了我这个东西我就放你们走。”梦翎来到了鼬的面前说道。
　　“我为什么要相信你？更何况你要我的鲜血到底有什么阴谋？”鼬对着梦翎问道。
　　“要知道你们根本就没有选择，更何况我想做的事情也不关你们的事。选择好了没？我的耐心可不是很多啊，要知道我也可以杀了你们之后再取出你的血液。”梦翎威胁道。
　　“看来真的是没有办法了呢，好吧，我答应你。”鼬答应了一声，就划破了自己的右手手腕，将鲜血倒在了梦翎给他的瓶子里，之后就递给了梦翎。
　　“嗯，谢谢啦，其实我也不会杀你的，毕竟你可以为了和平而大义灭亲，我是很看好你的哦，你的鲜血我就多谢了，做为回报，佐助的安全你就没有必要担心了，说句实话，你其实没有必要为了佐助而特意到木叶村露脸的。”梦翎笑着说道。
　　“什么？你居然知道那件事情。”鼬的脸色完全变了。
　　“不要紧张了，我没有恶意，对了，佐助和鸣人一样，现在和我是一组的同伴，我是不会让我的同伴出事儿的，还有就是……”说着，梦翎就在鼬的眉心处迅速地点了一下。
　　“你干什么？”鼬吃惊的问道。
　　“我知道，你的身体已经支撑不了多久了，而且万华镜写轮眼是一个越是使用就会导致双眼缓缓走向黑暗的瞳术，现在我已经在你的眼睛里设下了一层保护膜，到时候你再使用万华镜写轮眼的时候就不会被瞳术的威力反噬而崩坏而流血了，这样的话，对你想做的事情也有一些帮助了。但是记住，这仅仅之我和你只见的秘密，也可以说是交易。”梦翎笑着说道。
　　“先不说你是怎么知道这么多的，但是你为什么要这样帮助我？”鼬有些神色不定地问道。
　　“我说过了吧，这就是交易咯，你的鲜血会带给我很大的帮助，所以我也会帮助你的，先是给你不会消失的光明，而后就是保护佐助的安全问题。只是希望在你有生之年不要将这一次交易的内容告诉其他的人。如果你真的要问一下是为什么的话，我就告诉你吧……”梦翎笑着说道。
　　“我叫做神如月梦翎，来自一个叫做华夏的族群，而我们正是对那种可以做到舍己为人的人十分的尊敬。而你，就是一个值得我尊敬的人。”梦翎说完，身形就直接消失在了鼬的面前。
　　“华夏？神如月梦翎，真是个有趣的小姑娘呢，虽然我不知道为什么会这么相信她，但是佐助有了这样的同伴我也是安心了许多……”看着梦翎已经离去，鼬的脸色缓和了许多，接着就露出了一丝笑意。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在处理完了宇智波鼬的事情之后，梦翎就直接找到了自来也和鸣人所选的新的住所，也没有理会自来也的询问就直接进入了自己的房间之中。
　　“现在，我就要好好地利用一下鼬的鲜血炼制一下我的第三个血婴分身，也就是精通幻术的双鱼座分身了。”梦翎来到了自己的床上，取出了装着鼬的鲜血的瓶子。
　　“好了，现在就开始好了。”说着，梦翎就用自己的混沌神力将瓶子里的鲜血拖到了半空之中。
　　大约十几分钟之后，梦翎的面前就出现了一个和她长得一模一样的人，只是眼睛却是有着三轮勾玉的血红色瞳孔。
　　“接下来，就是输入记忆了，唉，今天又没有一个好觉可以睡了。”梦翎有些苦恼地叹了一口气，右手就按在了自己双鱼座的分身的头上。开始了为期一夜的工作……
　　第二天一大早，梦翎三人就风风火火地离开了小镇，向下一个镇子进发了。
　　“现在的话，专精体术的金牛座分身已经获得了白眼，只要再得到君麻吕的尸骨脉还有飞段的不死之身就可以了，专精忍术的白羊座分身已经得到了木遁、冰遁和沙遁，还有许多的遁术系的特殊能力要获得，现在专精幻术的双鱼座已经得到了鼬的写轮眼，要获得所有的写轮眼能力才行。”梦翎还在不停地思考着自己血婴分身的事情。
　　“但是，这并不是什么困难的事情，看来我不能仅仅只把心思放在血婴分身的收集上，自身的修炼也是要抓紧的。”梦翎放松地笑了一下，心情也放松了不少。随即就走到了鸣人的身边。
　　“鸣人，今天我可以教你一个新的忍术……”
　　（在这里说一下，梦翎的炼血化婴不仅仅只能够复制血继界限，就算是像我爱罗凭借一尾得来的沙遁还有就是四代火影自己研发的时空忍术都可以拷贝过来。也就是说，可以将原生体的所有能力全部复制过来，当然，这是需要原生体的鲜血作为引子的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十二章：鸣人的修炼，自爆分身术
更新时间2010-6-4 21:54:31  字数：3129

　“新的忍术？真的？”一听到可以修炼，鸣人立刻就高兴得得意忘形了，这不，刚刚意气风发的他现在就成了踩狗屎的大笨蛋。弄得梦翎和自来也是一阵的无语。
　　“好了，闲话就到这里，现在我可以教你一个可以一边走一边修炼的忍术。”梦翎笑着说道，其实这个想法也是梦翎昨天在制作自己专精幻术的双鱼座血婴分身的时候想到的，当时自己就试验了一下，发现效果可以说是十分的显著。
　　“鸣人，在学习这个术之前，我还是和你说一下我自己想到的查克拉的用处好了。”梦翎边走边说道。
　　“嗯，嗯！”鸣人只有到了这个时候，才会聚精会神地做一件事情，因为在鸣人的眼中，超越佐助一直是他的目标（虽然现在的实力已经超越了佐助的说。但只是鸣人自己不知道罢了。）现在看着卡卡西老师一直在帮助着佐助进行修炼，鸣人的心中很不是滋味儿，现在梦翎想要教他忍术，当然要好好地听了。
　　“你应该知道，查克拉是发动忍术的基础，如果把一个忍术比作一个电灯的话，那么‘印’就是开关，而查克拉就是供着‘忍术’这个电灯运转的能量了。”梦翎说道。
　　“嗯，这个我知道啊，难道有什么不对劲儿的么？”鸣人问道。
　　“你想象一下，如果一个电灯原本只能够通过一定量的电流，但是你突然将大大超出电灯负荷的电能加到那个电灯里面去，会有什么效果？”梦翎笑着问道。
　　“那样的话，电灯当然会坏掉的啊，你问这个干什么？”鸣人越来越觉得奇怪了。
　　“不，你那样所说的仅仅只是一个方面而已，而今天我要交给你的忍术，就是通过这个你没有想到的原理来实现的。”梦翎伸出了一根食指在自己的眼前晃了晃，笑着说道。
　　“到底是什么忍术啊，梦翎你就直接说了算了吧。”鸣人有些不耐的说道。
　　“我说啊，你可要知道，我要教给你的这个忍术可是很难的，所以你还是给我乖乖的听着好了。”梦翎严肃的说道。
　　“是，是，我知道了。”鸣人显然很是不耐烦。
　　“唉，好了，我们继续说了，之前你已经学习了爬树和踩水的修炼了，控制查克拉的能力也应该马马虎虎了吧，现在我教给你的这个忍术比较特殊，所以就好好地和你说一下查克拉性质变化的问题！”梦翎说道。
　　“查克拉性质变化，那是什么？”鸣人好奇的问道。
　　“先告诉你，查克拉分为性质变化还有形态变化，之前交给你的螺旋丸就是四代火影前辈为了将查克拉的形态变化发挥到极致所研发的忍术，这个你多多少少已经学会了，所以现在我要交给你的就是查克拉性质变化的原理，一般来说查克拉最普通的属性性质有五个分别是火、风、雷、土、水这五个性质，还有‘阴’和‘阳’这两个比较特殊的性质，这个暂且不说，这一次你的任务就是在找到纲手之前掌握好你自己属性变化。”梦翎说道。
　　“不是我说啊，梦翎小丫头，现在教给梦翎这个他学的会么？”就在这个时候，一旁的自来也倒是开口了。
　　“好色仙人你可不要小看我，四代火影三年才掌握的忍术我可是花了一个月不到的时间就掌握了的，这一次一定也可以。”鸣人自信的说道。
　　“啊，是啊是啊，你真是个天才。”自来也也懒得继续搭理鸣人的‘傻气’，随随便便说了一句就直接走开了，但是心中却是在不住的嘀咕着：“你那么快完成螺旋丸的修炼还不是那个小姑娘那种新意修炼方法的功劳，虽说你真的很努力，但是超过了水门天赋的忍者，我现在还只是看到了两个人而已。”
　　当然，自来也心中的所想鸣人是绝对不知道的，而就这个时候，梦翎也简便的将查克拉性质变化的知识用最容易理解的说法告诉了鸣人，到了这一刻，梦翎却不由得想起自己在地球的那个时候为了自己的学费问题去当家教的时光了。
　　在让鸣人理解了查克拉性质变化的知识之后，梦翎就让鸣人用查克拉试纸测出了他查克拉的性质，和原著一样，鸣人的查克拉性质还是风属性的。虽然梦翎早就已经猜到了，但是样子多少还是要做一下的，谁叫现在还有一个‘三忍’在这里呢！
　　“鸣人，你的第一阶段修行就是利用你自己的查克拉将你手中的树叶给切断。就像是这个样子。”梦翎说着，就在一旁的树上摘下了一片树叶，放在了自己的手心之中，只见到白芒一闪，梦翎手上的树叶就变成了两半：“告诉你一个诀窍，风属性查克拉的原理就是——更薄更锋利，好好记住。”说完，梦翎就让鸣人自己开始修炼了。
　　“哇，好厉害，更薄更锋利么？我知道了，既然是这样的话，那么我也……影分身之术。”说着，鸣人就分出了十几个自己，开始了自己对于查克拉性质变化的修炼。
　　一路上，鸣人就一直在不停地发出那种就像是便秘的声音，‘嗯……嗯’的叫个不停，感情他把自己的力气不是用在了提炼查克拉上面，而是用在了自己的腹部，而结果就是，鸣人一路上可以说就是在搞‘地雷战’，结果自来也要他注意一点的时候，鸣人还得意的说这就是自己的第一个风遁忍术——放屁。
　　————我是那华丽的分割线————
　　这几天，鸣人就在梦翎的指导之下一直接受着风属性查克拉的修炼，终于在一周之前，鸣人就顺利地完成了切叶子的训练，由于如果要鸣人修炼切开瀑布的话，自己一行人的形成就会慢下来，于是乎梦翎就想出了一个办法，同样是切，但是她现在要鸣人切的却是自己利用元素果实凝结出来的‘冰块儿’，当然，也只是从一块儿薄薄的冰层开始切起的，每当鸣人成功地切断了一定厚度的冰块儿之后，梦翎就会给鸣人所切割的冰块增加厚度，这让鸣人可是一阵的郁闷，原本切割冰块儿就是一件很难的事情，现在鸣人却已经反反复复地做了大约一周的时间，要知道，鸣人原本就是一个不太沉不住气的人，现在更是天天在梦翎的面前寻找着诀窍。而梦翎更是简单。
　　“想要诀窍？那行啊，一个字我就收你一百两好了，要知道我的诀窍那可是一字值千金的呢，现在可是给你打一折啊，这个是一次大酬宾呢。”
　　于是乎，为了自己的家产可以得到保全，鸣人也就只能乖乖的自己修炼了。
　　但是，在第二天，鸣人的钱就全部被自来也用去泡妞了，看着扁扁的青蛙钱包，鸣人也是一阵闹腾。
　　“早知道当初就答应梦翎好了，也许还可以知道一些诀窍。但是现在……”此时，鸣人正在对着自来也无比泄愤之中……
　　也就是这个样子，鸣人就和原著一样弄脏了一个小混混的衣服，而那个小混混的小弟还说他自己是岩隐村的中忍，开口就吵着自来也索要十万两的赔偿费。
　　也就是在这个时候……
　　“鸣人，既然你这么想知道我教你的那个忍术到底是什么的话，今天我就演示一边给你看好了。”梦翎笑着对鸣人说了一句之后，也没有等鸣人的答复，就直接造出了一个影分身，只见那个影分身突然就窜到了那个自称是岩隐村中忍的小混混面前，而后就像是一个充气气球一样迅速的膨胀，最后‘砰’的一声爆开，随即就刮起了一阵巨大的旋风，而那位小混混也直接被震飞了出去。
　　“‘影分身自爆术’，在使出影分身的时候，注入更大量的查克拉，而后分身就会让其在自己的体内乱窜，在转化成了带有风属性的查克拉之后，威力更是加大了不少，我刚刚仅仅只是利用了普通的查克拉，而且也只是稍稍加多了一点点的查克拉，所以那个人还可以幸免，你要想象一下，如果在敌人和你对战的时候，你的分身突然爆炸了，而且还带有巨大的冲击波，绝对可以给敌人带来一个措手不及，而且如果是加入了风属性的查克拉之后，你爆开的分身还有可能发出风刃来攻击敌人，绝对是一个出其不意的招数。”梦翎笑着给一旁的鸣人掩饰着说道。这个方法还是在和鼬谈话的时候梦翎回想起了在原著之中鼬使用的自爆分身那个招数可是将卡卡西打了个措手不及。
　　“我说梦翎小丫头，我想问一下，如果仅仅只是这样的话，那么在自己的分身上带着起爆符不是可以有着一样的效果么？有必要这么麻烦么？”一旁的自来也问道。
　　“起爆符爆炸的时间会有一段燃烧的时间，虽然时间不是很长，但是就算是一瞬间，敌人也可以在你自己的面前作出很多的事情，但是自曝分身术却可以瞬间将自己引爆，而且不会被敌人察觉。而且，拥有着不同性质变化的忍者使用的效果也不会一样的。”梦翎缓缓地说出了自己这个术的好处。
　　“所以鸣人，要想变强的话，就好好的修炼吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十三章：初遇纲手，还是那么的好赌
更新时间2010-6-5 16:57:12  字数：3088

　这几天，梦翎三人过得十分地平静，由于鸣人的修炼十分的紧张，梦翎也只好认真地教自己的这个小师弟了。（老师都是猥琐大叔——卡卡西）。
　　赶了几天的的路之后，三人也终于在这天的下午来到了短册街，梦翎看了看周围热闹的景象，先是对这异域的风情小小的吃惊了一下，随后就闭上了自己的双眼，神识立刻透体而出，逐渐笼罩了整个短册街。
　　“找到了，现在纲手已经来这里了啊，那么我也就没有必要那么急着赶路了，鸣人，我们今天就在这里找个旅店落脚好了。”梦翎对着身后的鸣人说了一句。
　　“为什么呢，今天好像还很早的样子，我们还可以继续赶路的。”一旁的自来也问了一句。
　　“放心吧，今天就在这里留宿好了，我有感觉，今天会遇到一些很有趣的事情啊。”梦翎指着一家旅店笑着说道。
　　“嗯，知道了。”自来也疑惑的答应了一声之后，就带着鸣人直接进入了旅店之中，三人在将自己的房间打理完毕之后，好好地休息了一下之后，就已经到了晚上吃饭的时间了，所以三人就直接出了旅店，开始了今天晚饭的征程。
　　由于三人一直带在旅店之中，所以大蛇丸弄出的巨大的动静并没有被自来也和鸣人发现，但是梦翎却用神识外放看到了纲手和大蛇丸谈话的内容。但是和原著不一样的是，大蛇丸除了要纲手为自己医治双手之外，还提出了一个条件……
　　“哼，居然在打我的主意，那么大蛇丸，这一次就让你好好地吃一点苦头好了。”梦翎在得知了大蛇丸的意图之后，也没有多说什么，但是心中却是有了一个计划。
　　“这一次，要不要将他的双脚也给废了呢，还是……嘿嘿！”梦翎阴笑了一下，已经有了一个邪邪的想法。
　　也就是这样，梦翎就和自来也还有鸣人一起来到了一个饭馆里，也就是在这里，梦翎终于看到了表面只有二十几岁但实质上却是有五十几岁老太婆的纲手。而自来也也和原著一样，一看到了纲手之后就吃惊的大叫了一声。
　　随即，三人就直接坐在了一起，开始了今天的晚饭，只是纲手在看向梦翎的时候眼神有些异样，梦翎当然是知道原因的，只是没有表现出什么异样的地方，而这一次用餐也和原著一摸一样，在鸣人听到了木叶村要纲手去当第五代火影的时候，也是吃了一惊，之后的事情也和原著一摸一样的进展着，这不，话才说到一半，纲手就拉着鸣人出去单挑了。但是梦翎早就知道了结果，所以也就没有跟出去，独自一个人在饭馆里面开始了自己饭后甜点的征程。
　　话分两头，就在梦翎还在享受着自己的点心的时候，纲手和鸣人已经来到了外面，准备开始了双方的‘对决’了。
　　“对于一个侮辱火影的人，我是不会留手的——影分身之术。”鸣人没有像原著一样鲁莽地冲过去，一上来就直接分出了五个影分身，利用分身来收集对方战斗的情报，这也是梦翎教给鸣人的一个战术。
　　“嗯，看上去你也不是那么弱，但是对于我来说，对付你只需要一根手指就行了。”说着，纲手就伸出了自己右手的食指，在鸣人的面前晃了晃。
　　“少小看人了。”看到纲手对自己如此的轻视，鸣人的冲动性格还是战胜了自己的理智，本体竟然就抽出了苦无和自己的分身一起冲了上来。
　　“嗯，看来鸣人的修炼度量还是少了啊，明天要加倍了。”看到鸣人还是那么的冲动，还在享受着自己甜点的梦翎的心中却是有些不满了。
　　再说到鸣人这边，纲手直接就是一记怪力打碎了自己面前的道路，一股强大的反震力直接将连带本题在内的六个鸣人直接震飞了出去。
　　“可恶……”从地上缓缓地爬起来，鸣人这一次却冷静了许多，最后，还是直接使出了用影分身直接使出了螺旋丸，和原著不一样，鸣人这一次可是使出了完整版的螺旋丸，就连纲手也是吃了一惊，到了最后，还是不得不用自己的右手将鸣人使用的螺旋丸的那只手给稳稳地抓住了。
　　“纲手，你可是使用了一只手啊，这和你刚刚说的一根手指好像数目有些不对啊。”一旁的自来也看到了这个场景，立刻说了一句。
　　“自来也，是你教他螺旋丸的吧，用了这一招，我也不可能用一根手指防住啊。”将鸣人丢到了一边，纲手不满的问道。
　　“怎么说我也是他的师傅。”自来也深沉的说道。
　　“哼，能使用那个忍术的就只有四代火影还有你，虽然刚刚的那个方法有些奇怪，但是现在又多了一个人可以使用螺旋丸，自来也，看上去他原本就不可能正常地使用螺旋丸，把这种不可能学会的忍术交给他，还敢自称是师傅？我看你还是算了。难怪这种就会做梦的小鬼，会说什么想成为火影的胡话。”纲手冷冷的说道。
　　“哼，这根本就不是什么胡话，笨蛋，你这个笨蛋，看着吧，只要三天的时间，我就可以一只手使出螺旋丸了。”听到纲手在贬低自己，鸣人立刻就坐不住了，站起来又开始了自己的逞强式的胡言乱语。
　　“这是你说的，小鬼好汉可不能变卦。”纲手淡淡的笑了一下，说道。
　　“哼，我都是有话直说，这就是我的忍道。”鸣人也酷酷的说了一句。
　　“那我们赌一把。”纲手说了一句。
　　“赌？”鸣人楞了一下。
　　“我给你一周时间，如果你真的可以在这一周的时间内一只手使出螺旋丸的话，那么我就承认你能成为火影，并且给你这项链……”
　　“纲手大人，那可是重要的……”纲手的话刚刚说完，一旁的静音就站不住了。
　　“那种破项链我才不要呢。”鸣人抱着头说道。
　　“别这么说，鸣人，它是世上独一无二的，卖掉的话就能换来三座山，那是初代火影大人的遗物。”
　　“好厉害！”自来也刚刚说完，鸣人的双眼就出现了两个大大的‘￥’符号，看来，鸣人也是经不住金钱诱惑的。正了正色，鸣人答应了纲手的要求，而纲手也拿出了鸣人的青蛙钱包，说是如果鸣人输了的话，那么这些钱就归自己了，弄得鸣人是一阵的诧异，他根本就不知道纲手是什么时候拿走自己的钱包的。
　　“你还是那么的好赌啊，纲手，虽然我很想说这不可能，但是纲手，你这一次的赌局恐怕还是会要输掉。”一旁的自来也说了一句。
　　“哦？你就那么肯定？”纲手有些不解的问道。
　　“你应该是知道的吧，螺旋丸的修炼一共是三个阶段，虽然鸣人完成第三个阶段的方式有些勉强，但是前两个阶段的修炼鸣人可只是用了两周都不到的时间就完成了的，要知道四代火影当时可是花了一年多的时间才完成的啊。还有，忘了告诉你，教会鸣人螺旋丸的并不是我，而是里面的那个小姑娘，虽然很不想说，但是她的实力和她的年龄完全就不是一个阶段的。恐怕已经超过了影级。”自来也说道。
　　“你说什么？超过了影级的实力？怎么可能？”虽然在大蛇丸的口中已经知道了梦翎的实力绝对不简单，但是当自己亲自观察梦翎的时候就已经有了结论，可是这一下被自来也说的这么神乎其神，就连纲手也不得不吃惊了。神情凝重的看了看还在店里面享受着自己的甜点的梦翎，纲手的心中却不知道在想些什么。
　　“那既然是这样的话，这个赌约就由我来作证好了，纲手，还是提醒你一句，这一次你赢的可能性可是近乎为零。”自来也也知道了纲手的意思，所以就直接做了一个证人，但是心中却是知道，纲手的那根项链已经可以说是鸣人的囊中之物了。
　　也就是这样，鸣人就将赌约的能容告诉了梦翎，请求梦翎帮助他修行，而梦翎也是一个好胜的人，爽快的答应了下来，接着，梦翎也就和纲手还有静音住一个房间，而鸣人则和自来也住一个房间，在睡觉之前，梦翎还是告诉了鸣人一个修炼螺旋丸的小小的诀窍，那就是既然鸣人不能够好好地维持的话，那就先从自己的手指的维持力开始锻炼，分段完成修炼速度绝对会快上许多，而且也会省去许多的无用功。
　　在将鸣人的事情安排完毕之后，梦翎就直接去了澡堂，开始了自己‘堂堂正正’的偷窥行动，但是梦翎却十分郁闷，因为她居然发现自己胸前已经开始发育了，这让梦翎可是十分的懊恼，但却没有办法，总不能将前面的那个东西给切了吧，梦翎可做不到自虐到那种程度。
　　“唉，顺其自然吧，最多忍受几年的时间，也许等我的《天道九决》修炼到了一定程度的时候就有可能变回男人了，现在担心这个也是没有用的。”梦翎小小的安慰了一下自己，就直接回到了三位‘女士’所住的房间……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十四章：夜谈，简单的战斗
更新时间2010-6-6 12:02:04  字数：3082

　这样的情况过了几天的时间，期间静音也找过鸣人谈了一次话，而鸣人则天天晚上都会去独自修炼单手使用螺旋丸，在使用多重影分身这个超级大外挂的帮助还有梦翎的教导的情况之下，成果也非常的显著，在第六天的时候就已经完完全全地可以单手使用螺旋丸了，只是威力还是差了一些。
　　这一天夜晚，也就是纲手和大蛇丸约定交易时间的前一天，纲手和原著中一样，作出了同样的事情，在打昏了静音之后，纲手就直接出了自己的房间，但是却被早早等在外面的梦翎给拦住了。
　　“这几天都没有看见你回来这里，天天晚上就去喝酒赌博，现在好不容易回到了这里，就想离开这里了么？三忍之一的纲手前辈？”靠在扶手上的梦翎站直了自己的身子，神色平淡的问道，此时她穿的只是一件简简单单的和服睡衣，并没有带面罩，波澜不惊的面庞在纲手看来是那么的平淡。
　　“你应该是叫梦翎对吧，虽然你的实力我摸不透，但是你最好还是别妨碍我比较好。”纲手冷冷的说道。
　　“不，我没有那个意思，我只是问一下，大蛇丸和你谈的条件之中是不是涉及到我了？”梦翎问道。
　　“你既然已经知道了的话，何必明知故问？虽然我不知道你是怎么知道的，但是这和你又有什么关系？”纲手问道。
　　“你的眼神已经告诉我了，每一次看着我的时候就像是在看这一件交易物品一样，这一点我是看得出来的，更何况你这一次的交易已经涉及到了我的利益的话，那么就应该关我的事情了，我看我们还是找一个地方坐下来好好地谈一下好了。”梦翎虽然表面上波澜不惊，但是心中却已经有了自己的计划。
　　不久之后，梦翎和纲手就来到了一个小酒馆之中，虽说梦翎的这个身体现在还只是一个小小的未成年少女而已，但是她在地球的时候也是很喜欢喝酒的，要她说，就是是个男人就应该喝酒，那样才显得有气魄。
　　“看不出来，你小小的年纪就已经学会喝酒了，当心今后没人敢娶你啊。”纲手调侃着说道。
　　“呵呵，我还有三年就会成年了呢，如果不会喝酒的话，现在我不就是不可以和你在这里说话了么，纲手姐姐。”梦翎笑着说道，但是心中却加了一句：“更何况，我今后是绝对不会‘嫁’人的，等我恢复了男人的身体之后，那就是‘娶’人了，一个大男人怎么可以不会喝酒呢。”
　　“好了，闲话就说到这里，你找我到底是有什么事情，说吧，虽然说这件事情是涉及到了你，但是和你也没有很多的关系。”纲手说道。
　　“大蛇丸这一次的交易内容之中，应该有涉及到我的事情，这些我就不多问了，你的意思到底是什么呢？你应该知道你不是我的对手，如果想要抓我的话，你还是有些勉强，但是你真的想治疗大蛇丸的手么，要知道那样的话你就成为了木叶村的罪人了哦。”梦翎问道。
　　“木叶村的罪人么？虽然说木叶村的确是我的爷爷还有叔父创建的，但是这并不关我的事，我只是想见到我想见的人而已，就算是一次也好。”纲手有些伤感的说道。
　　“唉，你的事情我是没有权限多管的，看上去这一次的谈话也不是怎么成功的呢，我看我现在还是先回去好了，你就放心吧，我不会阻止你的，毕竟这也是你自己的选择。”梦翎淡淡的说了一句之后，就准备起身离开。
　　“既然没有事情和我谈的话，那么级和我喝一会儿酒吧。”说着，纲手就递过来了一个小小的酒杯。
　　“好吧，反正现在我也没有什么事情要做，就和姐姐好好的喝一杯好了。”说着，梦翎就再次坐到了纲手的边上，接过了那小小的酒杯……
　　————我是那华丽的分割线————
　　一大早，纲手就来到了大蛇丸交易的地点，不久之后，大蛇丸也来到了这里，和原著一摸一样的情节，纲手准备在这里利用治疗大蛇丸这个幌子杀掉大蛇丸，但是却被兜给识破了，最后纲手在说出了自己的想法之后，就和大蛇丸还有兜两人展开了战斗。刚刚一上来就是一记痛天脚将原地踩出了一个巨大的深坑，而兜和大蛇丸也就立刻转移了战斗的地点。
　　“大蛇丸大人，现在必须尽快结束战斗才行，因为如果战斗拖得太久的话，会有一位非常棘手的人来这里帮忙的，到了那个时候我们就麻烦了。”兜一边飞奔着一边说道。
　　“非常棘手的人，是谁？”大蛇丸问道。
　　“就是和您同为三忍之一的……”
　　“自来也吗？切。”大蛇丸阴笑了一下之后，就加快了自己的脚步，不久之后就个纲手一前一后来到了一个广阔的荒地之上，这里除了草地就是乱石堆，是一个十分空旷的战斗场地。
　　虽说纲手的怪力破坏性极大，但是却也被兜利用查克拉手术刀切断了肌肉，破解了怪力之后，纲手的战斗力立刻下降了一大截虽然最后利用自己医疗忍者的知识使用电流将兜的神经给麻痹了，导致了兜对自己身体的指令都变乱了。但是都还是利用纲手在疗伤的瞬间掌握了自己身体的行动方式，最后还是自来也等人赶到了现场，给纲手解了围。
　　随后的事情也和原著一摸一样，三人在战斗之中，鸣人表现出了自己超出下忍的实力，利用影分身的优势和兜不停地缠斗着，虽然最后利用了单手释放出了螺旋丸，但是鸣人也受了很重的伤，也就是兜在鸣人使用螺旋丸的时候利用了查克拉手术刀切断了鸣人的心肌，虽然最后纲手已经利用自己的医疗忍术将鸣人的伤势治好了，但是这个时候大蛇丸却冲了上来，蛇口一张，一把利剑就直接刺向了鸣人，但是这个时候却被纲手挡在了鸣人的前面，眼看就要将纲手的胸口部位贯穿了。
　　“叮……”但是利剑刺到一半的时候却又被一把更加锋利的剑给直接斩出了一个裂痕。
　　“哟，大蛇丸，好久不见了。”来人正是梦翎，手中的草雉剑早就因为梦翎身上的混沌神力的孕育而从灵器级别晋升成为了仙器级别，大蛇丸口中的正是在疾风传之中佐助使用的草雉剑，到了灵器级别的武器，只要不是灰飞烟灭，就可以渐渐的恢复。大蛇丸也是十分的吃惊的看着梦翎，因为刚刚完全就没有感觉得到梦翎的气息，但是梦翎却直接出现在了众人的面前，这如何让人感觉不吃惊呢。
　　当然，最吃惊的，也要数纲手的，因为她在昨天和梦翎喝酒的时候，为了不让梦翎妨碍自己的事情，就使用了和对付自来也一摸一样的麻药。
　　“你怎么会在这里？喝了那个药的话，在没有解毒的情况之下至少也需要三天的时间才可以恢复的啊。”纲手吃惊的问道。
　　“哦，你说昨天的酒啊，很好喝呢，顺便说一句，我的身体和你们的可不一样，下药对我来说是没有用处的。”梦翎转过头来微笑着说道。
　　“还有，大蛇丸，你要做什么交易我不会管，但是你居然在打我能力的主意的话，那么你就趁早写好自己的遗书吧。”梦翎冷冷地对着大蛇丸说道。
　　“可恶，你怎么会在这里？”大蛇丸气急败坏地问道。
　　“不为什么，因为我和鸣人都是卡卡西老师的徒弟，所以当然要好好地照顾一下自己的师弟了。倒是你，原本就不是我的对手，现在双手都不能使用了，难道还想和我打么？”梦翎冷冷的问道。
　　“可恶，这一次就算了，纲手，既然你不想医治我的话，我还是有办法恢复自己的双手的，这一次我一定会彻底毁掉木叶村，到时候再见了，我的同伴们。”大蛇丸阴冷的说了一句，就渐渐的沉入了地下，准备离开。
　　“不是说了要你写好自己的遗书么，现在就想这么走了，是不是不太礼貌啊？”这个时候，梦翎冰冷的声音也响了起来，飞起一脚直接踢在了大蛇丸的脸上，刚刚准备逃走的大蛇丸就直接被梦翎从地上给直接踢了出来。
　　“切，看来这一次想要离开这里也不是一件容易的事情啊，兜，这一次看来要一起上了。”大蛇丸冷冷的说道。
　　“是，大蛇丸大人。”兜答应了一声之后，就直接跟着大蛇丸一起冲向了梦翎的所在地。
　　“速度既是力量，你们有被光速踢到过么？”梦翎冷冷的说了一句之后，就一个闪身直接来到了兜的身后，紧接着就只见到梦翎的右脚发出了金黄色的光芒，一记回旋踢之后，兜就直接飞出了几百米，在地上撞出了一个巨大的深坑之后才缓缓地停了下来。
　　“怪力，比纲手更胜一筹的怪力……”看着梦翎弄出来的动静，不知道为什么，大蛇丸还有自来也这三忍的两位男性同胞（貌似大蛇丸现在的身体好像是女的，）都冒出了同样的想法。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十五章：大蛇丸遁走，五代目回归
更新时间2010-6-7 19:25:53  字数：3066

　“那么，接下来，就轮到你了，大蛇丸。不知道你这个身体可以坚持到什么时候才会停止生命的运动呢？我真的很期待。”就在大蛇丸还在为梦翎的力量而瞠目结舌的时候，梦翎那邪邪的声音又在他的身后响了起来。
　　“嘎嘎，虽然你的力量很强大，但是难道你认为仅仅那种程度的攻击就可以打败我了么？”大蛇丸用那充满了磁性的声音冷冷的笑着，但是心中却是有些苦恼。于是大蛇丸一边说着，一边就飞快的移动着自己的身体，想拉开与梦翎的距离。伺机逃走。
　　不错，梦翎利用光速得来的怪力在短时间内的确是杀不死大蛇丸这个变态，但是疼痛却是真正的，大蛇丸虽然死不了，但是那种怪力带来的剧痛可不是一般人可以承受的，更何况大蛇丸还会被连续的攻击，这种带给精神上的压力就连冷血的大蛇丸也是感到了些许的心悸。
　　“你的口气的确不小，不错，我刚刚的攻击的确杀不死你，但是我还有一个禁术，你应该知道了三代火影爷爷用自己的生命借用了尸鬼封尽的力量将你的双手毁掉，但是我这个术却可以将你全身的经脉全部切断，不知道你还有没有机会复原呢？就让你见识一下，就连四代火影都完成不了的究极忍术。”梦翎冷冷地笑了一声之后，就立刻分出了两个影分身。一左一右站在了自己的两边，同时，本体的右手高高的举起，查克拉，不，应该说是七彩色的混沌神力飞快的聚集，同时还在不停地牵引着自然之力，不一会儿，梦翎的手中就多了一个手里剑状的混沌神力的能量团。
　　“那，那个是……”看到了梦翎的举动之后，还在不远处休息的自来也却是惊出了声。
　　“好强大的查克拉，这个术到底是什么？绝对不能被这个打中。忍法——万蛇罗之阵。”这个时候的大蛇丸不由得露出了当初看到三代火影召唤出死神是同样惊恐的表情，同时双手飞快的结印，蛇口一张，顿时，一波由无数条毒蛇聚集而成的浪潮就袭向了梦翎的位置。
　　“火拳。”
　　“神风。”
　　“融合技——炙红太阳。”
　　已经完成了螺旋手里剑的两个梦翎的分身并没有就此消失，同时为了抵挡住大蛇丸的攻击，利用元素果实的能力使出了火与风相互融合的炎系攻击。就只见到一个火红之中略带金色的巨大火球就这么砸向了大蛇丸的蛇浪之上。
　　“轰……”
　　一声巨大的爆炸声过去，大蛇丸的攻击消失在了两个梦翎分身的绝招之下，同时巨大的火球余势不减，在消灭了大蛇丸的蛇浪之后就直接向大蛇丸的方向激射了过去。
　　“好了，这一次就让你试一下火和风的融合技好了。接招吧——风遁，螺旋手里剑。”梦翎的右手重重的一挥，顿时，手中由混沌神力和自然之力结合而成的手里剑状的能量团就飞向了大蛇丸的方向。
　　“二段融合——炎遁，螺旋风暴。”脱手的螺旋手里剑直接从炙红太阳的后面砸了进去，就在梦翎轻声说完这一句话的时候，原本已经和大蛇丸做了亲密接触的炙红太阳再次爆发开来，只见半径大约百米的范围内全部都笼罩在了一个巨大的螺旋式火焰风暴内，而大蛇丸就在这个风暴的中心，一重重的热浪不断地侵袭着他的身体，同时在火焰之中还时不时会飞来无数把带着滚烫气息的风刃像绞肉机一样在大蛇丸的身上肆虐着，紧接着，螺旋式的火焰风暴突然发生了一个巨大的抱着，随即带着热浪的暴风就袭向了四面八方，周围的草地随着热浪的侵袭燃烧了起来。
　　梦翎看了看自己的成果之后，满意地点了点头，但是随即眉头就皱了起来。
　　“不愧是传说之中的三忍，大蛇丸还真是不简单啊，竟然在最后的关头利用逆向通灵术逃走了，看来刚刚的那一脚并没有要了兜的性命啊，现在这两个人居然全部都逃走了，真是有些失败呢。”待到螺旋式的火焰风暴散去之后，梦翎看了看一个巨大深坑中心的那一个已经是千疮百孔的人皮（大蛇丸特殊的替身术），不由得说道。随即双手一举，还在燃烧的草地上的火焰就像有了生命一样统统飞往了梦翎的手心，随即就融合在了一起。这也就是元素果实掌控元素的力量了。
　　“小梦翎，解决掉他了么？”刚刚做完了自己的善后工作，自来也带着纲手、鸣人还有静音都来到了梦翎的身边，看着眼前那骇人的深坑，立即问道。
　　“没有，他们利用逆向通灵术逃走了，但从大蛇丸的伤势看来，估计这一段时间应该不会再出现我们面前了吧。”梦翎有些可惜的说道随即就开始询问起纲手的事情。
　　“其实梦翎，刚刚你在和大蛇丸战斗的时候，我们准备去将兜抓住，很不幸的是，我们的实力都还只是全盛时期的三成左右，所以让兜逃走了，而且还重伤了鸣人，但是值得庆幸的是，纲手克服了自己的恐血症，而且鸣人也脱离的生命危险。这可是一件好事情。”自来也有些轻松的说道。
　　“嗯，的确是一件好事，要是纲手姐姐你还畏惧着鲜血的话，那今后作为火影保护村子的战斗就危险了。”梦翎笑着说道。
　　“不是还有你嘛，你的实力可是在我们之上的，我想就说你刚刚的那个忍术，就算是我们全部联手也不是你的对手。保护村子你也有份的。”纲手也笑了起来，但是梦翎听到了这句话的时候心中却是有些懊恼，先不说自己会不会因为收集这个世界的特殊力量而离开木叶村，就算自己不会离开这里，到时候恐怕木叶村长老会里面的那些老家伙也会像大蛇丸这样打自己的主意吧，到了那个时候，梦翎也就只有默默地离开木叶村了。这也是没有办法的事情。
　　“呵呵，纲手姐姐，哦不，现在应该称之为五代目火影大人，你还是好好地休息吧，要不然到了木叶村的工作绝对会让你吃不消的。”梦翎干干地笑了一下，随即就准备开始查看鸣人的伤势了。
　　“自来也前辈，请将鸣人放下来吧，我现在要开始为他疗伤了。”
　　“嗯，好。”听到了梦翎的吩咐之后，自来也立刻就照做了，其实自来也也是很关心自己这个傻徒弟的，但是他也相信命令道额能力，所以就直接退到了一边。
　　“嗯，心肌已经接好了，伤势没有什么大碍了，看来只要修养几天就可以痊愈的呢，但是我们很赶时间，所以还是用气疗术将他身上的额外伤治好吧。”想到了这里，梦翎的右手就按在了鸣人的头上，顿时，一道道温和的七彩色的混沌神力就缓缓的没入了鸣人的体内，而鸣人身上的伤也在以肉眼可见的速度恢复着。这一景象又让纲手连连称奇，因为就算是自己，最多也就是这个程度而已，但是自己眼前的这个小姑娘年纪并不是很大，不仅实力强大，就连医疗的方面都是如此的精通，这就让纲手这个在医学上的‘老江湖’佩服得五体投地了。也就是在纲手思考的时候，鸣人的伤势也已经完全痊愈了，揉了揉自己的眼睛，就直接从地上爬了起来。
　　“好了，虽然现在鸣人的伤势也已经痊愈了，但是现在时间已经到了中午，那么现在我们就回旅店吃一顿饭好好地放松一下，明天再出发好了。”自来也看着自己的徒弟已经醒了过来，立刻提议道。
　　“嗯，我也是这个想法，趁着现在还没有回木叶村的时候我一定要好好地赌一把。昨天可是输了很多钱的呢。”看着纲手握紧了自己的双拳，发出‘噼里啪啦’的声音还有那锐利的眼神之后，众人的头上都是一阵黑线。
　　“啊嚯……啊嚯……啊嚯啊嘎”
　　————我是那华丽的分割线————
　　几天之后的中午时分，梦翎一行人就回到了木叶村之中，在来的路上，还发生了许多戏剧性的一幕，比如说鸣人帮助纲手的追债人讨债啦，静音扮作纲手来追击鸣人手上的‘欠条’啦，还有最有搞笑的一个就是——自来也的混浴温泉之旅了。
　　此时在木叶村的大门前面，水户门炎还有转寐小春都在等待着纲手的到来。
　　“纲手，既然已经回来的话，那就好了，木叶村需要你的力量。”刚刚走近大门，众人就听到了极不协调的声音，头都歪向了一边，弄得两位长老都是尴尬万分。
　　“终于回来了，梦翎，要不要去一乐拉面店里去吃拉面？今天我要伊鲁卡老师请客哦。”刚刚进入木叶村的大门，鸣人也没有理会长老们的话语，就对梦翎发出了请柬。
　　“嗯，好啊，我也很久没有看到大叔了，正好去打一个招呼。”梦翎说着就答应了下来，两人连行囊都没有放下就直接朝着一乐拉面店的方向走了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十六章：新的任务，又闻小雪
更新时间2010-6-8 19:21:04  字数：3076

　平静的生活往往就会让人伸出慵懒的心理，这一天，梦翎和往常一样从供奉塔的修炼之中清醒过来之后，就直接去了一乐拉面店里面享受自己的早餐了。前几天的时候，纲手抽了时间将卡卡西、佐助还有小李的身体情况看了一遍，卡卡西和佐助倒是很顺利的结束了治疗。但是小李的情况却不是怎么景气，虽然梦翎自己拥有可以将其毫无风险治疗好的能力，但是梦翎不想过多地改变剧情，所以也就顺其自然了。
　　“梦翎大人原来您在这里啊，五代目火影召唤您呢。”这个时候，一位木叶村不知名的中忍来到了梦翎的身后，说了一声。没办法啊，谁叫我们的梦翎是曾经的守护忍十二士呢，就连比她年龄还大的忍者都要称之为‘大人’。
　　“嗯，知道了，马上就去。”梦翎三下五除二地将早餐吃完之后，就站起了身子。
　　“大叔，钱就放在这里了，我还有事儿，就先走了。”梦翎说完，身形就消失在了原地。
　　此时，在火影大厅之中，梦翎已经到达了这里，同样，卡卡西也来到了这里。
　　“纲手姐姐，这一次又是什么任务呢，居然把我还有卡卡西老师都叫到这里来了，不会又是什么A级的任务吧。”梦翎问道。
　　“不错，这一次的确有一个A级别的任务，叫你和卡卡西过来其实是发现你和卡卡西从前去过那里，所以这一次的任务就由你们小队来执行了，相信以你的能力应该不是问题。”纲手笑着说道。
　　“嗯嗯，等等，你说是我和卡卡西老师曾经去过的地方，那里啊？”梦翎明知故问的问道，要问自己和卡卡西曾经去过那里的话，就只有一个地方，那就是在自己担任忍者之前和卡卡西一起去的——雪之国。
　　“雪之国，这一次有一个电影拍摄队要去那里进行拍摄，所以你们这一次的任务就是去保护这一些人。”纲手缓缓地说道。
　　“果然。”梦翎心中有些兴奋了：“不知道小雪姐姐她现在是不是和原著一样当一个演员呢，可能会见到许多熟悉的面孔啊，真的是好久不见了，在那之后应该有将近十年的时间了吧。”
　　“嗯，说真的，梦翎，这一次你要保护的人可是和你很有关系的哦。”这个时候，纲手突然冒出了这么一句。
　　“嗯？和我有关系？不会吧？我和她又不认识。”梦翎心中一惊，难道纲手已经知道那个富士风雪绘就是雪之国的公主风花小雪了么？
　　“当然有关系了，我也是前几天才想起来的，梦翎你在大名府当守护忍十二士的时候不是还有一个职业嘛。”纲手笑着说道。
　　“还有一个职业？是什么啊？”梦翎有些懵了。
　　“你在那个时候不是一个歌姬嘛，那个时候我也去看过呢，说你和那个保护的人有关系，其实你要保护的人就是富士绘小雪，电影《风云公主》的女主角，要知道，你和她可是艺术界的两大巨星啊，虽然你已经很久没哟演出了，但是各大国之间还是流传着一句话啊。”纲手有些玩味的说道。
　　“一句话？什么话啊？”梦翎已经是百思不得其解了。
　　“这句话很好记啊，就是‘公主的电影才可观，天使的歌喉才动人’啊。难道你自己都不知道么？”一旁的卡卡西开口了。
　　“啊？什……什么意思啊？”梦翎虽然还是没有完全搞懂，但是心中却是放松了不少，原本还以为是纲手已经知道了富士风雪绘的身份，看上去并不是这样。
　　“意思很明显，其实就是说如果要看电影，风云公主绝对是首选，但是如果要听歌的话，守护天使的天籁之音却是无与伦比的。梦翎，你的名气可不小啊。是不是应该向你要一张签名啊？”纲手指着梦翎调侃的说道。
　　“纲手姐姐，你就不要笑我了，你应该知道，我已经很久没有唱过歌了。”梦翎有些无奈的说道。
　　“呵呵，闲话就说到这里，现在就请这一次任务的委托人和你们互相认识一下吧。请进。”纲手说完，大厅的门就缓缓地打开了，随后，一位带着眼睛的老大爷和一个带着鸭舌帽的老大爷就来到了大厅之中。
　　“您好，我们是这一次执行任务的忍者，我叫旗木卡卡西，请多指教。”这个时候，卡卡西也放下了自己的《亲热天堂》跑去打招呼了。
　　“这一次的任务叫拜托你们了，先和你们说一下，这一次的任务是很麻烦的，因为你们要保护的人经常喜欢做一些令人头疼的事情。”梦翎认出了这个说话的人就是三大夫，所以也就知道这一次的任务到底要做些什么了。
　　“好，既然是这样的话，那我现在就去叫鸣人他们过来。任务内容卡卡西老师待会儿在告诉我们好了。”说着，梦翎就准备向外面走。但是却被纲手给喊住了。
　　“带着他们去看看这个电影吧，对你们的这一次任务有些帮助。”说着，纲手就将四张电影票交给了梦翎，梦翎在接下了这四张电影票之后，就直接离开了火影大厅，她可是对任务解说这种麻烦事情不怎么感兴趣，有了这个时间，梦翎还不如带着鸣人他们去看电影呢。
　　“《风云公主》么，不知道这一部电影到底说的是一些什么呢，真的有些期待啊，更何况这一次还可以见到小雪姐姐，这一次的任务的好处真是多啊。好像这一次小雪姐姐会变化很大呢，不知道这一次的任务会不会和原著一样遇到那些混蛋，如果真的遇到了的话，那么这一次我可就不会放过他们了。”梦翎眼中冷芒一闪，随即就恢复了原本的模样。
　　之后，梦翎就叫上了鸣人、佐助还有小樱三个人去看了电影。鸣人三个人说就算是看电影也要修炼，所以就倒挂在了电影室的天花板上，倒是梦翎就直接拿了一桶爆米花坐在了位置上享受着这一段轻松的时光。当然，梦翎在吃东西的时候还是戴了墨镜的，谁叫梦翎现在也是和《风云公主》的女主富士风雪绘一样的名人呢。
　　和原著一模一样，电影到了快要接近尾声的时候，鸣人也开始兴奋的大叫了起来。最后三个人就直接被全场除了梦翎以外的人给哄了出去。
　　没办法，只剩下了梦翎一个人之后，她也觉得没有什么趣味了，刚好电影也已经快结束了，梦翎就带着还没有吃完的爆米花跟着鸣人等人一起离开了电影室。
　　“怎么样，这一次的电影还算不错吧。”刚刚出来，梦翎就问了问自己旁边的三人。
　　“风云公主简直是太帅了。”这是鸣人的回答。
　　“白痴。”听到了鸣人的话语之后，佐助好像是在抬杠一般，立刻顶了一句。
　　“你说什么？佐助？”紧接着，鸣人又开始了自己的爆发时间。
　　…………
　　“啊，卡卡西老师好慢那。”大约过了一个小时之后，小樱就开始埋怨了起来。
　　“每次都是啦。”佐助酷酷的答了一句。
　　“算了吧，我们还是乖乖的在这里等好了，要不然下一次我们也迟到算了。”梦翎笑着说道。
　　“啊，要是真的有一天可以保护那样的公主那才叫忍者真正的人生呢。”鸣人看着大门上的巨大广告牌向往的说道。
　　“那仅仅只是幻想罢了。”佐助淡淡的答道。
　　“话说回来，卡卡西老师为什么要我们在做这一次任务之前先看这个电影呢？梦翎你知道么？”小樱问道。
　　“知道啊，因为我们这一次的任务就和这一个电影有关。”梦翎笑着答道。
　　“这个不说也知道嘛。话说梦翎，你现在说话可是越来越像卡卡西老师了呢，说了等于白说。”小樱有些汗颜的说道。
　　“啊。呵呵，是这样的么，嘿嘿！”梦翎也被说得有些不好意思了，只要装傻地挠了挠自己的头。
　　就在这个时候，大门的后面传来了一阵阵，马蹄声，紧接着，就在鸣人几人的吃惊目光之下，富士风雪绘就骑着一匹壮实的白马从大门之后一跃而出。紧接着，大门就打开了，一小队的电影之中的骑士就出现在了众人的面前，向‘风云公主’追击而去。
　　而看到了这个场景之后，鸣人说了一声‘风云公主由我来保护。’之后，就跟着队伍冲了过去。
　　接下来的事情也和原著一样，梦翎就在一旁看着现场版的《雪姬忍法帖》等待着，卡卡西的出现。
　　果不其然，在一系列的闹剧之后卡卡西也出现在了众人的面前，紧接着就带着梦翎三人一起来到了剧组的工作室之中，而此时鸣人则追着富士风雪绘早早地离开了原地。
　　“呵呵，恐怕鸣人现在一定很辛苦吧，为了富士风雪绘姐姐的签名而到处‘奔波’着，但是这也就是鸣人有趣的地方了。”梦翎刚刚坐下，看了看现在的时间还早，就知道鸣人现在绝对是和富士风雪绘在大道之上‘练习’着马术。
　　而这个时候，三大夫还有本次电影的导演也已经来到了这里。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十七章：任务开始，再往雪之国
更新时间2010-6-9 20:00:57  字数：3213

　众人就这一次的任务进程仔仔细细的谈论了一番之后，就开始坐下来闲聊了。而梦翎对之前的事情可不怎么感性，所以也就直接出去了，到了现在才刚刚回来，要是问梦翎在刚刚出去的时候干了什么的话，倒是一件很有趣的事情。
　　她利用八咫镜瞬移的能力直接来到了后山，在看到没有人的情况之下，就将‘哈啰’从混沌之彩玉之中召唤了出来，紧接着，她也就在后山独自一人唱了半个小时的歌，在重温了一下自己的业余爱好之后，梦翎也就再次回到了剧组之中。看着卡卡西等人已经谈妥了，梦翎也就坐了下来。
　　“梦翎，你刚刚到哪里去了？怎么现在才来？刚刚可是在说任务的进程呢。”卡卡西有些不满的问道。
　　“没什么，只是去散步了而已，更何况我已经知道这一次任务的目的到底是什么了，至于剩下的事情还是教给头脑比较灵光的卡卡西老师来完成比较好，这些事情我可做不来。”梦翎懒懒地说道。
　　“呃，这倒也是。”卡卡西实在是没有听出梦翎是在夸自己还是在贬自己，但是也只好就此作罢了。
　　“你刚刚叫她梦翎？难道你是……”就在这个时候，耳尖的导演倒是听到了一个令他很兴奋的话语。不由得立刻就问向了一旁无所事事的梦翎。
　　“不，你认错人了。”梦翎二话不说，立刻就打断了导演的话语，心中却是将卡卡西给吼了个遍，看来自己这个老师还真是哪壶不开提哪壶。自己原本就不想因为自己的名气而做一些麻烦的事情，这下到好了，卡卡西直接把自己的身份给说出来了。
　　“不，我不会看错的，嗯，不管是发色还是眼睛都和海报上一模一样，虽然蒙面了，但是我绝对不会认错，你就是大名府的那个很有名的歌星——神如月梦翎。”导演不知道从哪里取出了一张海报之后就和坐在那里的梦翎对比了一下，而后就十分肯定的说道。
　　“知道了又能怎么样呢？导演，要知道，这一次我可是以忍者的身份，为了执行任务而来到这里的。”梦翎狠狠地瞪了卡卡西一眼之后，就摊了摊手，平静的问道。
　　“我们还一直在寻找着你的下落呢，原本准备去大名府请你协作和雪绘小姐一起拍一部戏，但是后来听说你已经不在出场了，原来是在木叶村做了忍者。”导演若有所思的自言自语着，同时也好像是在思考着什么一样。
　　“唉，卡卡西老师，看来您除了迟到这个毛病之外，还多了一个多嘴的毛病呢。”看着导演已经不再答话了，梦翎不由得对卡卡西不满的说道。
　　“啊，抱歉抱歉，我一不留神就……嘿嘿！”卡卡西挠了挠自己那一撮刺猬头，笑着说道，但是表情之中梦翎却是感觉不到任何的歉意。
　　“我想问你一下，有没有兴趣和雪绘小姐合作拍这一部的《风云公主》呢，要知道守护天使再次出山可是会有很高的人气的。”导演诱惑着问道。
　　“不，我没有兴趣，我现在的职业仅仅只是一名忍者而已，歌姬的生活已经结束，现在只是我的业余爱好而已了。”梦翎否决了导演的请求，毫无商量余地的说道。
　　“但是这一次，也许就算我不出演的话，估计到了那个时候和雪之国的忍者战斗的时候也会被这位已经着魔的导演把战斗的情况全部拍摄下来的吧。”梦翎不由得有些苦恼的想到。但是心中却是已经有了自己的准备，为了这一次的任务，梦翎也只好硬着头皮上了。
　　“唉，往日的两大巨星，一个已经退出了艺术界，一个却为了拍一个电影吓得到处乱跑，看来艺术界的损失一定会不会小啊。”导演眼看已经没戏，也不由得叹息了一声。
　　紧接着，众人在一阵闲聊之后就一起出去找这一次电影的主角——富士风雪绘去了。在谈话的期间，梦翎也被剧组之中的员工拉去签了几个名留做纪念，这些小事情梦翎自然是不会拒绝的，所以也就顺手做了。此时梦翎几人已经得知了富士风雪绘现在正在一家小酒馆之中独自一个人喝着闷酒，而梦翎几人也就立刻赶了过去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　而就在梦翎等人赶往酒馆的同一时间，鸣人也找到了在和闷酒的富士风雪绘，不满的发泄了一阵自己心中的怒火之后，梦翎等人也赶到了酒馆之中。
　　“雪绘小姐。”刚刚进入酒馆，还没有看到富士风雪绘的影子，三大夫就大声叫了起来。在看到了富士风雪绘之后，三大夫立刻大声道：“去雪之国的船就快出发了，如果不快点的话……”
　　“够了。”三大夫的话还没有说完，雪绘就打断了他的话语，缓缓地说道：“我不想在继续演风云公主了。”
　　“你在说什么？”听到了雪绘的话语，三大夫立刻惊愕了一声。
　　“有什么关系，不是经常有这样的事情的吗？到了续篇时，主角变了，导演更换了……”
　　“别说了……”三大夫大声喝止了雪绘的话语，说道：“能担任风云公主这一角色的，除了雪绘你是没有人可以胜任的。”三大夫缓缓的说道。但是雪绘却还是好像一个没事儿人一样继续喝着自己的小酒。
　　“如果你这一次离开的话，在这个行业里，你就再也不会有工作的机会了。”看着雪绘无动于衷的样子，三大夫继续说道。
　　“有什么不好的，随便。”
　　“雪绘小姐。”三大夫还想继续劝说。
　　“真是没办法。”说着，卡卡西就使用自己右眼写轮眼的幻术直接将雪绘给弄昏了，但是这个时候，梦翎的身影却已经消失不见。
　　“原来她有六角水晶啊。”这个时候，位于酒馆外面的那个醉汉了走开了。但是……
　　“是啊，你们是不是找的很辛苦？”就在这个时候，梦翎冷冷的声音却在那个醉汉的身前响了起来。
　　“嗯？”醉汉仅仅只是发出了一声轻轻的疑惑声，下一刻，他就永远的消失在了这个世界之上。
　　“神火——不知火。”而这个时候，梦翎右手上的火焰不停的跳动，知道最后渐渐的消失，而这个时候，刚刚那个醉汉的帽子却被梦翎抓在了手里。看了看里面还有一张写着一些特殊符号的小纸条之后，梦翎就将帽子丢到了路边的垃圾箱之中。转身和卡卡西等人离开了原地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大清早，早在昨晚就已经登船的卡卡西还有鸣人，佐助等人就在甲板上欣赏着大海的景色，虽然周围都是一望无际的蔚蓝色，但是平静的海面是不是还是有一些不知名的鱼类会从水下跃出，溅起一层层的浪花之后再消失不见。天空之中零零散散有几只海鸥还在飞翔着，一切都显得十分的额平静。
　　“哟，大家早啊。”梦翎刚刚一来到甲板之上，就对着自己的队友打了个招呼。
　　“早。”众人都回答了一声，又继续自己的欣赏了。（当然，卡卡西自然是在欣赏着自己手里的A书了。）
　　“是到底是怎么回事儿啊？”就在这个时候，雪绘也是从船舱之中冲了出来，看着自己已经待在船上了，不由得惊呼道。
　　紧接着，剧组的众位就开始了拍摄，期间导演也来找过梦翎，询问梦翎是不是真的不能够协助拍摄，但是却被梦翎给拒绝了。
　　笑话，要是现在在摊上这个苦差事的话，梦翎的事情可是会没完没了的，更何况到时候还有战斗要等着梦翎，梦翎可不想错过。
　　“那个姐姐，我看到她都有点怕。”鸣人有些无奈的说道。
　　“你说什么啊，鸣人，不管怎么样，那个人可是我们要保护的人啊。这可是一个重要的任务哦。”卡卡西说道。
　　“任务？”鸣人有些疑惑。
　　“不错，是A级任务。”卡卡西说道。
　　“A级任务？”鸣人有些惊愕了。
　　“只不过是做一个女演员的护卫，我不认为有那么难。”佐助懒懒的说道。
　　“不是这样哦，佐助。有名的人总是被各种各样的人盯上的。而且对方是什么样的人也不清楚，千万不能大意哦。”说着，卡卡西就看了看正在一旁看着海景的梦翎。
　　“我说，卡卡西老师，您可不可以别用那么猥琐的目光看着我啊？很不舒服知不知道。”似乎是感觉到了卡卡西的目光，梦翎抖了抖身子作出一阵恶寒的样子说道。
　　“呃……”听到了梦翎的话语之后，有看到了鸣人三人也是一脸看戏的样子，卡卡西也只能继续看自己手中的《亲热战术》了。
　　一天就这么过去了，梦翎几人也只是一直看着富士风雪绘他们剧组的人一直在拍戏，说句实话，拍摄电影的过程实在很是无聊。到了最后，梦翎也没有什么心情继续看下去了，就直接将哈啰召唤了出来之后，就一个人窝到船舱之中去唱歌了。
　　结果，到了吃饭的时间，全船的人都要求梦翎来唱歌，也就是这样，不会吝啬自己歌喉的梦翎就在‘哈啰’的配音之下，唱了一首《寂静的夜晚》，时不时引来了一阵阵热烈的掌声。晚饭结束之后，风云公主和守护天使这两个艺术界的巨星就待在了自己的房间之中，开始了一夜的畅谈。（梦翎现在的身体是女身，所以是和雪绘住在同一个房间的。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十八章：再遇雪忍三人组，光遁的威力
更新时间2010-6-10 21:09:30  字数：3081

　也许是梦翎的这个身体生来就很亲近人吧，雪绘整整地和梦翎谈了一个晚上的话，从两人出道一直到成名的种种事情都说了一遍，不仅如此，就连梦翎为什么会放弃歌姬这个职业当忍者，还有雪绘为什么要放弃演员这个职业而不来雪之国都说了一遍，当然，梦翎在听了雪绘的话语之后也小小的感叹了一下，想想十年前自己还只是一个小孩子的时候就已经认识了雪绘，也就是风花小雪公主，但却是在一个极其恶劣的环境之下相遇的。一直到了现在，虽然雪绘没有说，但是从雪绘话语之中有好几次提到自己小的时候认识一个喜欢带着面具的妹妹之后，梦翎就知道，其实雪绘和自己一样，小时候那短暂而真挚的友情雪绘这十年来一直没有忘却过。
　　两个人也就是这样有说有笑的度过了一个宁静的夜晚，在梦翎的开导之下，雪绘的脸色也好了许多，虽然还是有些愁容，但是却不像之前那样一种极不情愿的样子了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“导演，不好了。”
　　第二天一大早，众人就在一个巨大的叫喊声之中给吵醒了，当然，梦翎和雪绘仅仅只是两人的话语被打断了而已。
　　虽然说梦翎作为修神者是不需要睡觉的，但是雪绘现在可是一个血肉之躯，一晚上不睡觉还是有些黑眼圈。
　　梦翎和雪绘有些不快地从船舱里面走了出来，环视了四周的情况之后，梦翎就知道到底发生了什么事情。
　　“现在就已经要开始对我们发动攻势了么，来得正是时候，我都已经快无聊死了。”梦翎心中暗暗兴奋的说道，随即就和雪绘一起走出了舱门。
　　也就是这样，那个带着鸭舌帽的导演还是带着众位一起登陆了。刚刚登陆，梦翎的神识立刻就扩散开来，也就在三个角落之中发现了那三个自己早就交过手的雪忍。
　　众人准备好了拍摄的措施之后，也就开始了改编剧本的拍摄。但是电影刚刚开拍，在这个冰岛之上就发出了一声巨大的爆炸声。
　　“来了。”梦翎二话不说，就直接和卡卡西一起跃到了众人的前面。
　　“你们干什么？”导演不满的问道。
　　“大家退后。”卡卡西大声说了一句。就看向了爆炸的地点。
　　“欢迎来到雪之国。”这句话之后，三名雪忍也都相继登场了，梦翎看了看鸣人等人还是一副毫不知情的样子，立刻开始了自己的工作，也就是将没有战斗力的人全部护送到船上。
　　而同一时间，鸣人等人也在卡卡西的叮嘱之下直接开始了各自的战斗。
　　众人都已经回到了船上的时候，梦翎也懒得费事儿，看着小雪公主还在发呆，就直接带着她一个闪身来到了船上，随后就再次来到了冰岛之上，看了看众人的战斗之后，梦翎居然发现根本就没有自己插手的必要，所以也就只有做自己‘抢怪’的行动了。
　　虽说这三名雪忍的实力也不弱，而且还有查克拉盔甲这个增幅的装甲在身，实力可是说是直接提升了一大截，但是，在这里，鸣人的实力可是比原著强了不知道多少倍，同时，梦翎这个小变态也在这里凑热闹，三名雪忍可以说是手忙脚乱。
　　“冰遁——燕吹雪之术。”同样的术，但是比之十年前却大有提升，冰燕的数量不仅增多了，就连速度也加快了不少。
　　“火遁——豪火球之术。”在一个翻身躲过了飞来的冰燕的攻击之后，佐助直接使出了和冰系对立的火遁系忍术，将冰燕完全融化了。
　　“冰牢之术。”见到自己一击不成功，那名叫做燕吹雪的女雪忍再次发动了自己的忍术。
　　“冰遁忍术，是一种只有在严寒地域才可以使用的忍术，但是不知道，如果不是在这样的环境之下，你们的实力有只有现在的几成呢？”梦翎闪身来到了那名女雪忍的身后，冷笑道。
　　见到梦翎居然是无声无息的就到了自己的身后，那名女雪忍也是一惊，但是战斗经验也算是丰富的她立马就回过了神来，在梦翎的拳头到来之前就一个跟斗直接拉开了和梦翎的距离。
　　“你这个小鬼如此年纪就已经有了现在的实力，着实是不简单。”看出了梦翎的年龄之后，女雪忍有些惊讶的说道。
　　“不要摆出一副说教的样子，刚刚仅仅只是打了一个招呼而已，现在才真正开始，不，应该说是继续十年前的战斗。你是否还记得这一招呢——火拳。”梦翎冷冷的说了一声之后，右手猛地挥下，一个直径大约十米的巨大火球就直接袭向了那名叫做燕吹雪的女雪忍。
　　“你，你是十年前的那个……”
　　“想起来了么？当时因为还有任务，所以就没有继续打下去，但是这一次不一样，我可是专门来这里找茬的——火拳。”见到女雪忍闪过了自己的攻击之后，梦翎轻声说了一句之后就再次发动了攻击。
　　“可恶，必须现在就撤退才行。”这是女雪忍唯一的想法，她可还是记得这个小姑娘在十年前的时候那恐怖到已经完全不属于人类范畴的实力，而如今，这个小姑娘已经经过了十年的生活，就算她一直不修练，自己也不会是她的对手。
　　“刚刚还不是在欢迎我们的么，现在就要走了，你们雪忍的待客之道是不是太不礼貌了一点啊？”梦翎冷冷地说道：“既然是这样的话，那么就由我来好好地教教你们什么才是真正的待客之道吧——影分身之术。”话音刚落，梦翎就跳到了半空之中，分出了三个影分身之后，本体双手上托，届时，就只见到一个巨大的金黄色光芒在梦翎的手掌心之中不断地聚集着。
　　“卡卡西老师，现在马上撤离这里，冰山马上就要塌了。”梦翎一边做着自己的‘工作’，一边对卡卡西等人传去了一缕神识信息。
　　卡卡西等人也是随之一愣，但是在看到梦翎的动作之后，也没有来得及疑惑梦翎到底是怎么做到这一点的，就离开了冰岛，而那些雪忍还想追击，却被梦翎的影分身给拦住了。
　　“想走？你们是不是太天真了？”三个梦翎挡住了三位雪忍的去路之后，齐声问道。
　　“虽然你的实力是很强大，但是这十年里我们的实力也是有增强的，就算真的打不过你，打败你的影分身却不是什么太难的事情。”狼牙雪崩冷冷的说道。
　　“说的也是，就让你看看我燕吹雪之术的速度吧。刚刚也只是打一个招呼而已。”那名叫做雨夹雪的女雪忍冷冷的说了一句，就对梦翎的影分身使出了燕吹雪之术。只见到数百只冰燕在空中划过了一道道蓝色的光弧，就径直袭向了梦翎的三个影分身。
　　“无聊。”三个梦翎一点也没有移动的意思，就任凭数百只冰燕直接穿透了自己的身体，此时，梦翎的身体早就已经是光了，区区冰燕想要伤到她，完全就是做梦。
　　“忘了告诉你们，我的影分身一直以来就是有着和本体一样的实力的。现在船也已经离开这里了吧，那么，就让你们见识一下‘光遁’的力量好了。”梦翎表情冷淡的说道。
　　“不好，吹雪，雨夹雪，快离开这里。”早早就注意到了天空之中梦翎的举动的狼牙雪崩，现在已经察觉到了巨大的危险气息。随即三人就立刻朝着海面跑去。
　　但是梦翎却更早一步来到了三人的身后，冷冷的声音立刻传了过来：“速度，既是力量……”
　　“什么，好快的速度。”三人都是已经，想转身防御却已经来不及了。
　　“问你们一个问题……”梦翎继续说着，等到三名雪忍已经转过身来的时候，梦翎说出了自己审判的话语。
　　“你们，有被光速踢到过么？”
　　“轰。”梦翎的话音刚落，就只见到三道白色的身影重重地撞在了巨大冰山之上，顿时，一层层的裂痕立刻就蔓延了开来。
　　“这是最小的力度了，要是一下子就把你们了结了的话，小雪的痛苦你们怎么会感受得到呢。”三个影分身此时已经消失，但是位于半空之中的本体梦翎却缓缓地开口了，此时，她的双手之上已经是在不停地闪烁着耀眼的金黄色光芒……
　　“就让这一招早点结束这一个开幕式好了——八咫琼勾玉。”梦翎的双手突然和在了一起，猛地下按，紧接着，原本在梦翎双手上的金黄色光芒立刻就化作了无数道金色光芒，瞬间就将整个冰岛给吞噬了进去。
　　“下一次，是不是要学着佩恩那样来一句‘在这里，让世界感受痛楚呢！’呢？”梦翎YY的想到，帮小雪出了一口气之后，梦翎的心情也是不错，就直接利用八咫镜来到了剧组的大船上。
　　而与此同时……
　　“咔……”导演在大船之上喊了一声，顿时，摄像机也停止了工作。
　　“真是一个震撼的结局啊，守护天使演戏居然连特技都不需要。”旁边的小编看着梦翎的‘杰作’呆呆的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第九十九章：作战前夕，小雪的决意
更新时间2010-6-11 22:11:52  字数：3021

　在遭遇到雪忍三人众之后已经过去了半天的时间，众人早已上了岸，此时，正坐在一小队的雪地机车之中缓慢的前进着。
　　这几天小雪公主一直昏睡着，想必是=再一次遇到了杀害自己父亲的凶手心中有些来不及反应吧，早在梦翎带着她回到船上的时候就完全昏睡了过去。
　　外面还是大雪纷飞，在来到了一处房屋之中之后，众人就坐在桌子边上讨论着这一次剧组遭遇到雪忍袭击的事情。
　　……
　　“这么说来，你就是为了让小雪公主回到这个国家，才想了这个办法么？剧组到雪之国拍摄电影，原本是一件很平常的事情，你以为谁都不会知道，但是三大夫，忍者可是一种不能以常理来衡量的职业。”梦翎坐在位置上说道。
　　“唉！梦翎，你说什么呢，她只是电影之中的风云公主，可不是真正的公主哦。”一旁的鸣人笑着指出了梦翎的‘错误’。
　　“是真的公主哦。”梦翎答道。
　　“嗯？”鸣人三人闻言顿时一惊。紧接着，卡卡西就开口说道：“其实电影《风云公主》的女演员，富士风雪绘，就是这个叫做雪之国的——风花小雪公主。”
　　“啊？”佐助还好点，但是小樱和鸣人却被卡卡西的话给吓到了。
　　“那个时候，我就是和卡卡西老师执行的这个任务，当时我还只有五岁，是我第一次执行任务，为了保护小雪公主和她的父亲在雪地之中不停的战斗着，原本一切的计划都是十分顺利的，但谁知道在逃亡的队伍之中居然会有内鬼，将那一次的计划全部告诉了风花早雪，结果我们仅仅只是救出了小雪公主，其余的人不是失踪了就是死掉了。但是在那之后小雪公主也和我们失去了联系，没想到十年了，小雪公主已经变成了一个女演员。”梦翎回忆道。
　　“梦翎你五岁的时候就开始做这样的任务了么？真是厉害啊！”鸣人以脸向往的说道。
　　“其实就是这样，当时我和梦翎的实力都没有到现在这种程度，而且还有人要保护，所以当时只能不停的逃。到了最后还是梦翎一个人凭着自己血继界限的力量一个人断后才使我们带着小雪公主逃离了雪之国。”卡卡西说道。
　　“其实我也是最近才发现小雪公主的踪迹的，在看到了小雪公主的六角水晶之后，我就知道，这就是雪之国最后的希望了，于是我就当了小雪公主的经纪人，一直想带着小雪公主回到自己的祖国。这都是风花早雪的过失，要不是他发动了政变，小雪公主就不会这样了。”三大夫有些哽咽的说道。
　　“要是那个时候死掉就好了。”这个时候，小雪也走了出来，刚刚好，听到了三大夫的话语，立刻就冷冷的说道。
　　“但是小雪姐姐啊，你从前可不是这样的啊，为什么一个人可以变化这么大呢？”梦翎来到了小雪的面前，微笑着问道。
　　“这又有什么用，没有人可以打倒早雪的，就算你们也是忍者这也是不可能的事情。”小雪冷冷的说道。
　　“不，这一次我已经找到了一个强大的战斗力，梦翎小姐的实力我之前看到了，举手投足之间就可以毁掉一座冰岛，这样的实力绝对是最接近‘神’的力量了。请梦翎小姐一定要帮助我们。”三大夫来到了梦翎的身前，跪下说道。
　　见状，梦翎赶紧扶起了三大夫，淡淡的说道：“您就不要跪了，我们这一次的任务是保护小雪公主在雪之国的安全，至于帮助你们战斗这可不在任务的范畴之内。”梦翎原本是想答应的，但是三大夫的那一声‘梦翎小姐’叫得梦翎十分不爽，所以梦翎决定好好地捉弄一下自己眼前这位年近半百的忠仆。
　　“这，的确是这样没错，但是请梦翎小姐为雪之国的人民想一想吧，他们已经在这个不安定的地方生活了十年的时间了，既然梦翎小姐有力量，就请伸出您的援助之手吧。”三大夫恳求的说道。
　　“就是啊梦翎，我们反正也已经来这里了，就干脆干到底好了。”鸣人兴奋的说道。
　　“这种任务是不是应该回村子里多叫来一些人手啊，我们到底……”
　　“这样的任务交给我们就已经足够了，现在再回去村子也只是浪费时间。”还没有等小樱说完，佐助就立刻打断了小樱的话语。笑话，鸣人和佐助最喜欢的就是这种可以磨练自己的任务了，这一次的机会当然不能够错过。
　　“嗯，就是这样，梦翎，你认为呢？”卡卡西问道。
　　“反正也只是保护小雪姐姐在雪之国的安全，但是小雪姐姐到底要做什么事情我却是管不了的，只是对小雪姐姐有威胁的人我是不会放过的了。就想刚刚那几个雪忍一样。只要是对小雪姐姐的安全不利，我也不会手下留情的。”梦翎笑着说道，意思很明显，她已经同意了众位的看法了。
　　“真……真是太感谢了。”三大夫老泪纵横的说道。
　　“那么，这一次的事件就让我们拍做电影好了，嗯，真不错，这样的剧情和《风云公主》很配嘛，而且这一次还是真正的公主和守护天使两个人合作主演的‘真实的电影’，这一记重磅炸弹，绝对会再一次在艺术界掀起一番巨大的浪潮的。”一旁的导演先是缓缓的说着，但是到了最后却是一滞不住自己的心情，豪情万丈的说道。
　　“不是吧，导演，您还要拍戏啊？”一旁的小编吃惊的问道。
　　“我早就和你说过，我已经着魔了，这一次的题材这么好，不拍下来绝对会是我一生的遗憾。所以这一次我一定要奋斗到底。”导演握紧了自己的拳头说道。
　　“说的也是啊，如果真的上映的话，绝对会引起很大的轰动的。”小编也顿时来了精神，神采奕奕的说道。
　　“喂，我说你们，到底有没有征求我的意见？”小雪有些懊恼的问道。
　　“小雪公主，这一次请您一定要振作起来啊。”三大夫恳求道。
　　“我已经没有眼泪了，所以我也不需要振作。三大夫你真是愚蠢。”小雪冷冷的说道。
　　“砰……”就在这个时候，鸣人却已经沉不住气了，一只手重重地拍在了桌子上狠狠的说的哦啊：“放弃这种话，别说得太早好不好。这位大叔，是拼上自己的性命想要实现梦想的，把他当傻子的人，我绝对不会原谅的。”
　　“不放弃梦想才能实现梦想，这才是真正的‘风云公主’啊，我想小雪姐姐一定不会让你的父亲白白的牺牲，也一定很希望夺回属于你父亲的‘宝物’吧，一定要记住自己人生说说过的话哦。”梦翎笑着来到了小雪的身边，说道：“我记得，十年前我曾经和你说过，等到任务顺利完成之后，我就会把我真正的相貌告诉你，但是那一次任务我却是失败了，所以这一次我在这里再次和你约定，如果这一次的任务完成了的话，我就实现我当初的诺言。”
　　“你们（小雪有些哽咽了。）我知道了，一切就看你的了，梦翎妹妹。请你这一次帮助我夺回我父亲的‘宝物’。”小雪坚定的说道。
　　“那，其实说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，更何况你还是一个女孩子呢。放手去干吧，我会在你的背后支持你的。”梦翎笑着说道。
　　“虽然这么说，你们也是没有退路的，因为早在我们进入雪之国境内的时候，就已经被早雪的人给盯上了。这一次你们可要小心，虽然把你们卷了进来，但是还是要注意自己的安全。”梦翎看着导演和小编冷冷的说道。
　　“放心吧，电影之神会保护我们的，想想这一次就将会有一个巨作在我们的手里诞生，真是一件令人兴奋的事情啊。”导演疯狂的说道。
　　“呃……”闻言，梦翎顿时无语了，看来这个世界上的神还真是什么都有啊，电影之神？不知道有没有‘按摩之神’和‘音乐之神’啊。梦翎心中不由得胡乱的想到。
　　“梦翎，你过来一下。还有鸣人佐助小樱，你们也起跟来。”就在梦翎还在胡思乱想的时候，卡卡西却拍了拍梦翎的肩膀，说了一句。紧接着，梦翎就和卡卡西一起来到了雪地机车的外面。
　　“梦翎，我想问你一下，你上一次在冰岛的那个忍术到底是什么？同样类别的招数我好像也看到你对再不斩使用过啊。”卡卡西问道。
　　“我的血继界限，可以控制天地之间所有的元素，其中也包括光线，黑暗，还有引力和斥力等一大堆的东西。”梦翎摊了摊手，淡淡的说道。
　　“看来和我猜的不错，既然是这样的话，那么梦翎，其实我们可以有一个很好的办法……”说着，卡卡西就开始和鸣人、佐助、小樱，还有梦翎五个人开始了自己作战计划的商讨……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百章：敌人逃走，梦翎修炼开始
更新时间2010-6-15 17:57:08  字数：3258

　还未等卡卡西等人商量到一半，就在这个时候，在众人不远处的山洞之中却传来了一阵阵的轰鸣声。
　　“已经来了呢，刚刚还没有察觉，没想到他们竟然利用查克拉来融化铁轨上的冰，很好的办法呢。看来我们没有什么时间制定作战计划了呢，那么就直接出手好了。”梦翎看了看已经完全显现出来的铁轨，说了一句之后就直接闪身来到了山洞的前面，双手按在了地上。
　　“不知道他们的火车可不可以将在绝对零度下形成的玄冰撞碎呢——千年冰牢。”
　　梦翎的话音刚落，就只见到冰面之下猛地窜出了数十根巨大的冰柱将山洞的洞口给封住了。随即就看到了一点亮光想来应该是火车已经来到了这里了。
　　“已经来到了这里的话，我也该走了呢。”说罢，梦翎就闪身离开了原地，而下一刻，就只见到梦翎所布置的冰柱缓缓地从原本的位置移开了，紧接着，火车就安然无恙的从梦翎设下的障碍物下通过了。
　　“我真是笨啊，人家都是使用冰遁忍术的好手，我居然会用冰去对付他们，真是搬石头砸自己的脚啊。”梦翎有些无奈的说道。但是随即，她就有了新的方法，心中暗暗的笑了一下：“既然是这样的话，那么就用火攻好了——影分身之术。”想到了这里，梦翎就直接分出了两个影分身，连同自己在内的三个梦翎同时发动了元素果实的力量。
　　“火拳。”
　　“神风。”
　　“融合技——火龙卷。”只见两个梦翎的分身同时使用了火和风的能力，一头巨大的火焰巨龙就冲向了已经奔驰的火车。但是本体梦翎却来到了天空之中，双手不断的抖动着，同时就只见到所有的空气都在不断的聚集着，同时还在不断的被梦翎压缩着……
　　而在同一时刻，火焰巨龙也和火车做了一个亲密的接触，火车顿时就少了半截。
　　“到底是谁？”风华怒涛怒道。
　　“是谁？这个问题很值得商讨一下呢，十年前我那一战我可是打得很郁闷的啊，这一次我一定要好好地还回来——熊之冲击波。”梦翎的本体冷笑一声之后，手中的压缩空气团立刻就激射到了火车之上，
　　“全员立刻离开动力机车！”风华怒涛喊了一声之后，就跳下了火车，但是下一刻……
　　“轰……”
　　只见到梦翎的熊之冲击波瞬间窜到了火焰之中，下一刻，燃烧的火焰就像一颗炸弹一样爆炸了开来。而火车也在这一瞬间化作了一缕缕的飞灰，风花怒涛也被爆炸所带来的冲击波给打飞了出去。
　　“这还仅仅只是万分之一的力量呢，为的就是让你这个该死的东西好好地感受一下小雪这些年来所受的痛苦。接下来，你就好好地享受一下地狱般的审判吧——毒龙。”梦翎转换了自己的体质之后，就立刻使出了麦哲伦的成名绝技——毒龙，这一招对于折磨人来说可是一个神技，梦翎当然就首选了这个招数了。
　　回到梦翎这一边，在毒龙咆哮着袭向了风华吹雪的同时，风华怒涛也使出了自己的绝技——冰遁，黑龙暴风雪。使其和梦翎的毒龙撞在了一起。
　　“龙？呵呵，那就让你看看到底是你的黑龙厉害，还是我的毒龙厉害。”说着，梦翎就冷笑了一下，紧接着，梦翎的身后就又一次多出了几头毒龙，冲向了风华怒涛。
　　“冰遁——双龙暴风雪。”见到梦翎的招式来势汹汹，风华怒涛也使出了自己压箱底的忍术，顿时一股冲天的黑色龙卷风就将梦翎的毒龙给抵挡住了。
　　“毒龙这一招虽然强大，但是看来液体的技能对付冰系的忍术还是有些吃力啊，那么——毒之巨兵，地狱的审判。”梦翎的话音刚落，她身上蓝紫色的毒液立刻就变成了血红色的样子，紧接着，梦翎的身后就出现了一个由红色毒液组成的恶魔。
　　“那，那是什么？”风花怒涛惊愕的问道。
　　“地狱的审判，你要是沾到了一点的毒液的话，那么你就完了。”梦翎冷笑着说道，在听到了梦翎阴森的笑声之后，风花怒涛不由得打了一个寒战。
　　“你到底为什么这么为小雪那个丫头这么卖命？难道是因为任务的关系吗，如果是这样的话，我可以付给你更多的酬劳。”风花怒涛看到了梦翎的实力不简单，立刻紧张的说道。
　　“钱，这种生不带来死不带去的东西，我现在不缺，更何况是你这样连人都不配做的东西的钱财，我更是不感性，所以现在，你去死吧——地狱的审判。”原本梦翎还想好好地教训一下这个恶人，但是现在，梦翎决定立刻就让他感受到什么才是真正的地狱的审判。
　　“不……”随着梦翎的话音落下之后，位于她身后的那个巨大的由毒液组成的恶魔就一掌拍了下来。而风华怒涛也被淹没在了剧毒之中。
　　“呵呵，解决了。”梦翎看了看已经倒在了毒液之中的风华吹雪之后，拍了拍手就直接解除了自己身后的毒之巨兵。
　　“虽然这一次我用的招数十分的残忍，但是对于一个你这样的人来说，好像就是小巫见大巫了吧。破坏了别人的家庭，就仅仅是为了一个名不副实的宝藏么？”梦翎冷冷的说道，但就在这个时候……
　　“砰……”被梦翎的毒液打到的风华怒涛竟然化作了一团烟雾，紧接着，一块坚硬的冰凌就从白雾的后面显现了出来。
　　“冰遁——替身术？看来这个风华吹雪也不是一个简单的人物啊。是我大意了。”梦翎神识立刻扩散开来，瞬间就找到了风华怒涛的位置，但是此时风华怒涛却……在天空之中的飞艇上。
　　而与此同时，梦翎居然发现小雪公主也已经被风华怒涛给抓了过去，鸣人也追了上去。
　　“卡卡西老师，这里的情况怎么样？”梦翎利用八咫镜直接瞬移到了卡卡西的身边，立刻问道。
　　“不知道，但是小雪公主已经被抓走了，虽然鸣人已经跟了上去，但是……恐怕不是雪忍的对手。”卡卡西说道。
　　“不用担心，现在六角水晶还在卡卡西老师这里吧，我是知道的，所以作为人质的他们现在是绝对不会有危险的，所以我们还是好好地商量一下今天晚上的行动吧。”梦翎笑着说道。
　　“行动？你说什么行动啊？”匆匆赶来的小樱和佐助问道。
　　“劫狱。”梦翎简简单单的说了两个字之后，就直接看向了已经在空中远去的飞艇。
　　“看来这一次，鸣人可能要吃一些苦头了。但是这也算是一种磨练吧，唉……”梦翎叹了一口气，就回到了雪地机车之中坐了下来，开始了自己的修炼。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在梦翎的精神世界，供奉塔的前面。两位天使正在下着……象棋。
　　“卡梅尔，你输了，将军！！！”莎莉叶笑了一声之后，就将一只黑马压到了卡梅尔的阵营。
　　“不对，是你输了。”卡梅尔淡淡的指了指已经和立在了中宫的炮棋，缓缓地拿了起来，吃掉了莎莉叶的主帅。
　　“唉，不玩了，不玩了，这个梦翎告诉我们的游戏，我们每次到了最后一步我都会输掉，没意思。”莎莉叶说道。
　　“是吗？那要不要我告诉你们另外的一个游戏呢？”就在这个时候，梦翎的声音却响了起来。
　　“哟，是梦翎妹妹啊，怎么，这几天来这里的时间好像很少的样子啊，发生什么事情了么？”莎莉叶跑了过来，抱着梦翎娇小的身躯问道。
　　“打住打住，妹妹还是省掉吧，教我梦翎就可以了，妹妹这个词我还真是不习惯。”梦翎无奈的说道。
　　“哦，对了，你不是说有一个很好的游戏要告诉我们嘛，到底是什么？”莎莉叶问道。
　　“很简单啊，那就是——踢毽子！”梦翎笑着说道。手中就多出了一个插着三根羽毛的橡胶球。在梦翎的精神世界之中，什么都由梦翎掌控，变出一只小小的毽子也不是什么太难的事情。
　　“这个东西怎么玩啊？”莎莉叶问道。
　　“踢毽子，顾名思义就是只准用脚，不许用手，而且，毽子不可以落地，虽然我知道这对我们这些修神者没有太大的难度，所以我还嫁了一个很难的项目。”说着，梦翎右手一指，在供奉塔的前面就出现了一个很高的擂台，而在擂台之上有一个高耸入云的柱子，在柱子的顶上方还有一个小小的洞口，大概也就可以容下两只毽子。
　　“这是干什么？”莎莉叶问道。
　　“很简单啊，你和卡梅尔姐姐两个人争抢这个毽子，然后再踢入那个洞口里面，由于毽子并不是一个简简单单的球状物，所以很难控制方向，这样的运动一定很适合你们的。”梦翎笑了一声之后，就准备进入供奉塔里面进行修炼了。
　　“等一下，梦翎今天是准备挑战最后的一关了吧。”卡梅尔冷冷的问道。
　　“是啊，怎么了？”梦翎问道。
　　“是吗，那么如果你成功的话，我就告诉你一个秘密……”卡梅尔说完，就径直回到了莎莉叶的身边，冷冷的和莎莉叶说了一句之后，就开始和莎莉叶‘踢’毽子了。
　　“唉！”而梦翎也只能够摇了摇头之后，就直接进入了供奉塔，开始了自己的修炼……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零一章：新功法，幻星天莲决
更新时间2010-6-16 23:35:03  字数：3091

　自从剧情开始之后，梦翎晚上的时间就一直待在自己精神世界的供奉塔之中接受着斗之书的挑战，而也就是今天，梦翎已经准备挑战最后一个项目，也就是在一百二十八倍重力的情况下进行对飞刀的闪躲，起初梦翎从两倍的重力之下行动都有些吃力，但是如今短短的几个月的时间就已经完成到了最后一个项目，修炼的速度还是十分惊人的。
　　更奇异的是，梦翎在供奉塔里面修炼完成之后，自己的身体素质也会随着这些修炼而提高，只是表面上还仅仅只是一个十五岁左右的小姑娘罢了，但是内涵的力量已经是非常惊人了。所以梦翎才会天天练习，按照现在梦翎的身体素质来说，就算不使用混沌神力和元素果实的能力都可以做到纲手那种怪力的效果了。如果再加上元素果实和混沌神力的附加条件的话，那么威力就大了，火影世界里的大部分人可能就连一招也接不住。
　　而且这还不是梦翎现在全部的战斗力，如果加上《天道九决》这不功法的话，那么梦翎的实力又会有提高。
　　“虽然现在我还不知道卡梅尔姐姐要告诉我的事情到底是什么，但是现在我还是稳稳当当地接受挑战好了。应付六十四倍的重力我就已经很吃力了，现在还要应付一百二十八倍的重力，看来今天的修炼绝对不可能就这么简单地通过啊。”梦翎有些无奈的说着。就开启了第三层的试练。
　　“好重……”梦翎原本就已经运足了自己体内的混沌神力，但冷不防还是被一百二十八倍的重力给压得半跪在了地上。
　　“嗖嗖嗖……”就在梦翎还在愣神的时候，却听到了几声破空的声音，多年的战斗经验立刻让梦翎使出了全身的力气跳到了空中。
　　“啊，好险好险……”梦翎放松的叹了一口气，但是脸色随即就变了。
　　“嗖嗖嗖……”又是三道破空声传来，但是梦翎的脸色在变换了一下之后就舒展开了。因为梦翎已经想到了办法。
　　“影分身之术！”在空中无法行动的话，舞空术在这一百二十八倍重力的状况下是使用不了的，所以只有使用鸣人的办法，利用影分身作为落脚点，而后就可以逃离飞刀的轨道了。
　　“砰……”梦翎成功的逃过了飞刀的追击，但是她的影分身却已经被飞刀打成了筛子，之后就化作了一团烟雾，消失在了空气之中。
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”破空声不断地传来，梦翎的身影在供奉塔第三层不断地跳跃着，在刀光剑影之中不断地翻飞着，看着梦翎那奇妙的身形，就好像实在跳舞一样，但谁知道梦翎现在已经是接近极限了。
　　“呼，还有最后的三波攻击，也就是九把飞刀，快了。”现在，梦翎身上的汗水已经遍布全身了，双脚已经开始瑟瑟发抖了，汗水已经遍布了全身，如果这个时候有人看到的话，绝对会鼻血狂喷。
　　“嗖嗖嗖……”三道破空声响了起来，紧接着，梦翎的身体就开始动了，只见她猛地一跳，虽然不是很高，但是却闪过了三把飞刀的进攻。
　　“嗖嗖嗖……”又是三道破空声响起，这一次，梦翎却没有像上一次一样使用影分身，而是将自己的身体猛地一扭，梦翎居然在空中做起了瑜伽，但是这些动作刚刚恰到好处的躲过了三把飞刀的攻势。
　　“呼……呼……”梦翎利用混沌神力控制着自己的身体缓缓落地落在了地上，因为在这一百二十八倍重力的情况之下，如果梦翎太快落地的话，身体极有可能因为不能够承受重力的压迫而崩溃。
　　“嗖嗖嗖……”但就在梦翎刚刚落地的同时，破空声再一次传了过来，这一次，梦翎因为已经没有了力气，再也没有办法躲过了，眼看三把飞刀和梦翎的距离已经越来越近，但是梦翎却没有了办法。
　　“如果真的没有办法躲过去的话，那我还不如赌一把呢！”看着已经近在咫尺的飞刀，梦翎干脆将自己全身的力气全部撤去，混沌神力高速运转，护住了自己的内脏，重重的向地上倒去……
　　“砰……”撤去了支撑自己的混沌神力之后，梦翎倒在地上的同时虽然躲过了最后的三把飞刀，但是却在地上砸出了一条条深深的裂痕。
　　“噗……”虽然竭力使用混沌神力护住自己的内脏，但是梦翎此时已经是强弩之末，混沌神力的效果也仅仅只有梦翎全盛时期的百分之一不到，所以梦翎现在已经受了“内伤。”
　　“呼……呵呵，我通过了，真是不知道，为什么这三卷卷轴的最后一关都只能够一次性通过，现在已经通过了，我还是先去问问看卡梅尔姐姐到底要告诉我什么好了。”说着，梦翎就准备离开这里，但是就在这个时候。
　　“嘤……”只见到斗之书居然发出了一道光芒，射在了梦翎的身上，紧接着，梦翎就只觉得自己的身上一阵抽搐，一会儿觉得自己像是进入了焦热地狱，一会儿又觉得自己掉进了冰窟窿，一会儿觉得自己已经中毒了，一会儿又觉得自己身上的毒全部清楚了，引来一身的畅快。一会儿觉得自己力大无比，一会儿又觉得自己文文弱弱，但是脑袋却是十分的灵光。
　　大约过了一天一夜的时间，梦翎神情恍惚，浑浑噩噩的走出了供奉塔，摇摇晃晃的来到了卡梅尔的面前。
　　“怎么样，已经得到了‘星’的力量了吧。”梦翎原本准备开始询问卡梅尔一些事情，但是梦翎却被卡梅尔的话语吓得一惊。
　　“什么是‘星’的力量啊，卡梅尔姐姐，你的话我怎么听得很糊涂啊。”梦翎不解的问道。
　　“好了好了，还是我来解释给你听好了，你先坐下……”莎莉叶走了过来，让梦翎坐了下来之后，就开始讲解了。
　　“我想问你一个问题，你从前的那个家乡叫做什么？”莎莉叶笑着问道。
　　“地球啊，莎莉叶姐姐不是已经知道了么？”梦翎有些疑惑。
　　“你应该知道，宇宙是由无数个像地球那样的天体组成的，有卫星、行星、恒星等，而这些叫做星球的天体又组成了一个个星座，但是有一十二个星座是最崇高的，星座的力量可是很强大的，所以，在‘天’之上，星星的力量才是最强大的。”莎莉叶解释道。
　　“那么，莎莉叶姐姐的意思就是说代表‘天’的《天道九决》，还有更加厉害的功法吧。”梦翎立刻就听出了莎莉叶的话中之话。
　　“不错，你现在就知道了我的话语之中的意思，很不错啊。”莎莉叶笑着说道。
　　“那么之前莎莉叶姐姐你为什么说《天道九决》是最强的功法呢？”梦翎问道。
　　“是‘已经存在’的功法之中‘最强的’功法。因为所有的修真者都只能够引动‘天’的力量，就算是有些特别的修真者，也仅仅只是模仿着星星的力量而已，引动星星力量的修真者，还没有出现过。”莎莉叶有些黯然的说道。
　　“为什么？”梦翎问道。
　　“因为现今存在的最强大的能量，也就是混元神力，你的混沌神力之所以可以阴差阳错的练成，也是因为你的灵魂原本不是这个身体的缘故。”莎莉叶说道。
　　“难道混混沌神力之前也出现过么？要不然就不会有这种能量的命名了。”梦翎说道。
　　“不错，你猜对了，你应该知道吧，‘混沌青莲’这个名字。”莎莉叶问道。
　　“好像是天地之间最为完美的一件东西吧，具体的我不知道。”梦翎不好意思的说道。
　　“我告诉你吧，混沌青莲是惟一一个能够引动星星力量的物体了，当时混沌青莲的能量就是混沌神力，但是却被天所妒忌，天当时就只有一个想法，自己都不能够引动星星的力量，但是天地之间的一个物体却能够做到这一点，所以天就毁掉了混沌青莲，混沌青莲的每一个部分都化作了不同的强大物品，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千。混沌青莲的五片叶子化成了十大先天灵宝。混沌青莲的莲子化作了盘古大神和开天斧，只有混沌青莲的莲茎不知所踪，说到了这里，你应该知道了吧。”莎莉叶指着梦翎胸前的混沌之彩玉说道。
　　“这就是混沌青莲的莲茎？”梦翎试探着问道。
　　“错，这是混沌青莲的另一颗莲子。”莎莉叶笑着打断了梦翎的话语。
　　“你的意思是？”梦翎有些疑惑了。
　　“当初混沌青莲就是因为自己可以引动星星的力量而被毁，所以混沌青莲也只会在同样可以引动星星力量的人手里才会重生，所以说，你现在已经有了混沌神力，就拥有去完成混沌青莲考验的资格。”莎莉叶说道。
　　“那《天道九决》的修炼又怎么样呢？”梦翎问道。
　　“既然你已经有了这个资格，就有了一个选择，你是准备继续修炼《天道九决》还是修炼至今没有人成功的功法——《幻星天莲决》呢？”莎莉叶笑问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零二章：新的修炼方法，融合
更新时间2010-6-17 18:08:14  字数：3016

　“又是这种两难的选择么？如果选择放弃《天道九决》的话，我就会失去现有的功法，但却拥有了触及那传说之中‘星星’力量的功法，反之我却可以按照先人们的步伐得到逊色一些的力量，但是这种方法十分的保险。你的话是不是这个意思呢？”梦翎问道。
　　“就是这样，那你自己的选择呢？”莎莉叶问道。
　　“很简单，我从来就是一个喜欢冒险的人，既然有这样的机会，可以让我获得那么强大的力量的话，我又何乐而不为呢。”梦翎笑着说道。
　　“这就是你的选择么？”莎莉叶问道。
　　“这就是我的选择。”梦翎笑着说道。
　　“好吧，现在就和你说一下有关于《幻星天莲决》的事情好了。你先坐下，好好地听着。”说着，莎莉叶右手一划，梦翎的身边就出现了一个极像黑板的东西。而右手之中就出现了一个小小的标杆。
　　“呃……”梦翎突然发现，自己现在的样子就好像是在地球上高中的时候，老师和自己开小灶的样子一模一样。
　　“好了，我现在就告诉你，《幻星天莲决》的记载一共只有八句话，前四句是：‘分身化身，驾星御辰，元灵归心，终归混沌。’这句话就是《幻星天莲决》的所有内容了。
　　“这，就这么一点的内容，我怎么修炼啊，完全没有头绪嘛！”梦翎有些无力的说道。
　　“这几句话仅仅只是前四句而已，而后四句还没有人见到过。虽然这么说，但是这四句话经过多位先辈的参悟，还是得出了一些道理。”莎莉叶说道。
　　“那么，是什么呢，告诉我吧。”梦翎双眼放光的问道。
　　“在说这个之前，我还是和你说一下你的混沌神力好了，说一句实话，你现在的混沌神力还不是最终形态。也就是说，你现在身体里的能量还只是一个半调子的混沌神力而已。”莎莉叶说道。
　　“半调子的能量？为什么？”梦翎有些惊愕地问道。
　　“混沌神力，在之前，先辈们，当然也包括我在内都是认为混沌就是虚无，什么都没有，虽然有几个人也像你这样反其道而行之，但是他们的能量无法融合，所以最后都是爆体而亡的下场，虽然不知道你为什么不会爆体而亡，但是现在你既然已经做到了的话，我也就放心了不少了，你现在要做的，就是将剩下的强大能量与你现在的混沌神力进行融合，得到最终的混沌神力，你才拥有能够修炼《幻星天莲决》的资格。”莎莉叶说道。
　　“呵呵，那么莎莉叶姐姐，你就和我说说我的混沌神力到底要怎么样才是最终形态呢？”梦翎笑着问道。
　　“你现在的混沌神力已经包括了我们修神者最强大的混元之力，火影世界之中的不完整的自然之力，也就是这样了但是这还有许多的。”莎莉叶说道。
　　“不完整的自然之力？为什么？”梦翎有些疑惑了。
　　“你之前说过，自己来到的这个世界里面将来的故事你自己是知道的吧，其实很简单，你现在已经把九大尾兽之一的邪恶之力融合成了另一种加入了邪恶之力的自然之力，所以你必须成为这个世界那种叫做十尾人柱力的存在才算是收集了完整的自然之力。”莎莉叶笑着解释道。
　　“那我一共要收集多少的力量才算是真正的混沌神力呢？”梦翎问道。
　　“大约是十三种吧，你应该知道，最强大的星座一共是十二个，加上你自己一共是十三个。再有就是，你自己拥有十二个最强力量的血婴，你也可以将血婴分身的力量转移到自己的身上使用，所以首先你就要将力量转移到你自己的血婴之中，在渐渐的融合才行。”莎莉叶解释道。
　　“可是我已经使用了几个血婴了，这要怎么办啊。”梦翎问道。
　　“我知道，你使用了一个继承写轮眼的分身用来当作专精幻术的血婴分身，一个继承了白眼的专精体术的血婴分身，还有一个继承了遁术系，专精忍术的血婴分身，你也使用了三个星座的力量，但是你应该知道，血婴是可以融合的。你出去之后就将这三个血婴分身合成一个就可以了。”莎莉叶笑着说道。
　　“可是瞳术是不能够共存的啊，包括三大瞳术的写轮眼、白眼、轮回眼，还加上一个现在和忍刀七人众在一起的那个拥有‘红眼’的小姑娘，一共就是四双眼睛，难道你要让我的血婴分身变成一个有八只眼睛的怪物啊。”梦翎大声问道。
　　“眼睛虽然不能够共存，但是却可以转换啊，平时的时候你这个血婴分身就是以白眼的样子出现好了。战斗的时候可以在这四种瞳术之间切换就是了。”莎莉叶笑着说出了自己的见解。
　　“那也要等到我收集完毕这四大瞳术才行啊，现在还仅仅只是空想而已啊。”梦翎有些无奈的说道。
　　“你心急什么？反正你只需要收集拥有能力之人的血液就可以得到力量，你说你有必要这么急躁么？好了，现在先做一些实际点的事情吧。”莎莉叶淡淡的说了一句之后，拍了拍梦翎的肩膀之后就开始协助着梦翎开始对梦翎血婴分身的融合。
　　梦翎将混沌之彩玉之中的三个血婴分身取了出来只有，莎莉叶仔仔细细地看了看，发现三个血婴分身都和梦翎现在的样子一模一样。只是一个的眼睛有着三轮的勾玉，有一个的眼睛是白色的，还有一个，虽然和梦翎的相貌无二，但是身体周围的元素波动却是十分强烈。第一个自然就是梦翎的专精幻术的血婴分身了，而第二个，也就是梦翎专精体术的分身，而最后一个就是梦翎专精忍术的分身了。
　　“好了，开始融合吧。梦翎，卡梅尔姐姐，我们三个一起发力。”看了看梦翎的三个血婴分身之后，莎莉叶立刻说道。
　　“好。”
　　“嗯！”
　　“梦翎，你要记住，现在你必须变身成为血天使形态才行。不然的话你是使不出血天使本源的祭血之力的。就算是我们，也要变身成为神天使和堕天使的形态才可以使用我的本源力量。”莎莉叶说道。
　　“嗯，既然是这样的话，那么我为什么不能吧这三种力量也融合进来呢？”梦翎问道。
　　“根本没有那个必要，因为天神之力，祭血之力还有堕落之力就是混元之力的基础之力，当初也就是因为我和莎莉叶的本源之力在你的体内你才会那么容易地得到混元之力的。”莎莉叶笑着说道。
　　“哦，原来是这个样子的啊。那么我们开始吧。”梦翎笑了一下，就兴奋地说道。
　　“那里那么多的废话，你到底要不要融合了？”卡梅尔不满的声音立刻传了过来，闻言，梦翎顿时就是一惊，因为梦翎最‘畏惧’的就是这位十分冷漠的卡梅尔姐姐了。
　　梦翎和卡梅尔都答应了一声之后，就直接和莎莉叶分为一个三角阵坐好，双手直接上托，顿时三个血婴分身就被梦翎卡梅尔还有莎莉叶三人的力量给托了起来，悬在了半空之中。
　　“天神之力！”
　　“堕落之力！”
　　“祭血之力！”
　　“混元合一，血祭融合！”梦翎、卡梅尔，还有莎莉叶三人同时娇喝了一声，紧接着，掺杂着白、黑、红三色的混元之力就直接进入了三个血婴分身之中。
　　而紧接着，三个血婴分身立刻化作了三道虚影，渐渐的融合在了一起……
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎一共在自己的精神世界之中待了三天的时间，在外面也就是三个小时的时间，现在外面的实际时间已经到了傍晚，所以梦翎在融合了自己的三个血婴分身之后就直接离开了自己的精神世界之中，来到了外面之后，梦翎出了雪地机车看了看时间之后，就径直来到了卡卡西等人的身边，此时看上去，卡卡西等人正在讨论着什么。
　　“卡卡西老师，你们在说些什么呐？”梦翎来到了卡卡西的身边，笑着问道。
　　“没有什么，只是在商量着怎么救出小雪公主和鸣人。这些计划还没有完整呢。”卡卡西有些无奈的说道。
　　“其实这是一个很简单的事情啊，你们怎么会想这么久呢？”梦翎笑着问道。
　　“你有计划么？说说吧，梦翎！”卡卡西说道。
　　“声东击西。”梦翎淡淡的说出了四个字，就等待着其余人的话语。
　　“声东击西，难道梦翎你想……”
　　“不错，我待会儿会使用影分身变成你们的样子，而后你们就潜入关押着小雪公主和鸣人的地方，等到救出了人质之后，我们就去——大开杀戒吧！”梦翎说完，就开始沉默了。
　　“既然是这样的话，我们现在就出发了吧。”卡卡西说完，就站起了身子，看了看众人之后，就带着众人朝着风华怒涛那里急速前进着……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零三章：摧毁，永恒的水之证
更新时间2010-6-18 17:20:26  字数：3368

　包括梦翎在内一共四人都已经到达了风华怒涛城堡的外围，几人商议了一下之后，就全部潜入了城堡之中。
　　“按照我的探查，鸣人和小雪公主现在就被关在地底之下的地牢之中，你们先去将我们这边的同伴救出来，而后我就要使用‘炎帝’毁掉这个城堡了。”梦翎的语气十分的平淡，好像这根本就是什么微不足道的事情一样。
　　“什么……”卡卡西闻言顿时一惊。
　　“炎帝？那是什么？”看着卡卡西惊愕的表情，小樱连忙问道。
　　“没什么，只是一个大大的烟花而已。待会儿救出鸣人和小雪之后就立刻离开这个城堡吧，而后你就可以看看什么才是这个世界最漂亮的烟花了。”梦翎笑着说道，但是心中却是另外一个想法。“炎帝真正的力量我一直都没有使用过，今天我就好好地看一看，到底是不是真的有可以毁掉一座小岛的威力。”
　　“好了，既然大家现在已经知道了这一次计划的全部内容的话，那么现在就立刻去把鸣人和小雪公主救出来吧。梦翎，声东击西这件事情的关键之处就拜托你了。”卡卡西说道。
　　“好，你们先走吧。”梦翎摆了摆手，说道。
　　“嗯，我们现在就行动。”卡卡西说完，就带着小樱和佐助直接从其他的地方进入了城堡之中，看着卡卡西三人的身影已经消失在了黑夜之中，梦翎的嘴角划过了一道微妙的弧线，在分出了三个分身变身成为卡卡西、小樱还有佐助的样子之后，身体就渐渐开始向天空之中飞去。
　　“先来一点见面礼好了——火拳。”梦翎右拳狠狠地向城堡一挥，顿时一个巨大的火球就直接轰向了自己的目标。
　　“轰……”巨大的火球和城堡立刻做了一个亲密的接触之后，顿时还分成了无数的小火球，袭向了周边的房屋，顿时一阵火光大作，梦翎的声东击西计划立刻就成功了，因为，众多的雪忍都朝着梦翎这边跑了过来。
　　“你是谁，来干什么的？”底下一名龙套雪忍大声的问道。
　　“明知故问，干什么？当然是来攻城了，笨蛋。”梦翎冷哼了一声之后，就再一次使出了元素果实的能力，下一刻，一个巨大的雷柱就直接轰了下来，地面上的那一些龙套忍者就直接被雷柱电成了焦炭。
　　“还真是不堪一击啊！”梦翎懒懒的说道。
　　“的确是不堪一击，但是这也仅仅只是对于这些凡人而已，要是遇到了那些存在，你现在的实力还远远不是他的对手。”这个时候，梦翎的意识海之中突然传出了一个声音。一听就知道，这声音的拥有者正是莎莉叶。
　　“莎莉叶姐姐，你什么时候已经可以像这样和我说话了？”梦翎有些惊愕的问道。
　　“呵呵，自从你给了我和卡梅尔新的身体之后，我们就已经可以和你这样说话了，只是之前没有什么事情，所以就一直在和卡梅尔修炼。”莎莉叶的声音再次传了过来。
　　“那这一次，莎莉叶姐姐你又有什么事情呢？我可是知道哦，莎莉叶姐姐可是无事不登三宝殿的。”梦翎笑嘻嘻的说道。
　　“嗯，是有一件事情，因为我已经很久没有活动了，所以你把你变身成为那个粉红色女孩的分身解除掉，我要好好地活动一下。”莎莉叶的声音又传了过来。
　　“是这样的啊，了解。”说着，梦翎就直接解除了自己的影分身的其中一个，而后，就只看见梦翎的身体里面飞出了一个身影，而后‘小樱’就出现在了梦翎的身边。
　　“我说啊，莎莉叶姐姐，你还真是贪玩呢，现在你想干什么呢？”梦翎笑着问道。
　　“很简单，你先休息一下，我去玩玩。”说着，莎莉叶的双手就开始了不断的挥动，紧接着，就只见到她的手中出现了一把充满了圣洁之力的天使战棍，而后就飞身冲向了风华怒涛的城堡……
　　“嘤……轰……”梦翎还准备一起下去，但是下一刻，梦翎就只见到城堡传来了一阵极为耀眼的白色圣光，下一刻，就只看见城堡的一座城楼已经在圣光之中渐渐被‘净化’了。
　　“嗯，威力还真大啊，不好，卡卡西老师他们还没有出来呢！”想到了这里，梦翎顿时大吃一惊神识立刻传给了莎莉叶一个信息，要她下手的时候轻一些，不要将城主府的地下室也摧毁掉。
　　“真是麻烦，知道了，只要你那些同伴出来的话，那么你就和我说一声，我们直接使用神术将这里夷为平地。现在，就让你看看我的‘体术’好了。”莎莉叶也回答了梦翎，之后就开始在地上利用自己手中的天使战棍开始对这些雪忍开始了裁决。
　　“啧啧啧，莎莉叶姐姐现在的实力没有回到颠峰时期，就已经这么厉害了，那要是在全盛时期的实力那又会有多么强大呢？看来我的实力现在还远远不够啊。”梦翎神色严重地看着整个城堡，心中却是十分的焦躁不安，因为卡卡西他们现在还没有出来，而且梦翎也没有发现风华怒涛的身影，到底是不是出了什么事情，梦翎还是十分担心的。
　　“轰……”就在梦翎还在焦急的时候，城堡的正中央却传来了一声巨大的爆炸声，紧接着，主城楼的废墟之中就飞出了两个人，一个正是穿着黑色查克拉铠甲的风华怒涛，还有一个就是——小雪公主。
　　而此时，卡卡西已经救出了鸣人，此时正在向梦翎这里赶来。
　　“看来，他们好像没有完全成功啊，虽然这么说是没错，但是这一次还是让鸣人他们自己出手好了。”下定了决心之后，梦翎就和莎莉叶打了一个招呼之后，紧接着就带着自己的两个分身和莎莉叶一起来到了卡卡西的身边。
　　“怎么，失败了么？”梦翎冷冷的说道。
　　“看来我们这一次的动作不够快，但是小雪公主在最后的时候居然准备由自己一个人独自面对风华怒涛，所以……”卡卡西说出了自己的当时的情况。
　　“既然是这样的话，风华怒涛已经得到了六角水晶了咯。”梦翎有些忍不住笑意的说道。
　　“梦翎，你笑什么啊？”鸣人问道。
　　“没什么，我只是认为，风华怒涛这一次有可能是白忙活了。”梦翎笑着说道。
　　“为什么？”卡卡西问道。
　　“很简单，我认为，六角水晶所开启的宝物，应该不是什么金银珠宝，或是什么忍术的秘典，宝物这个词语，对不同的人可是都带有不同的意思的啊。”梦翎笑着说道。
　　“那么……”
　　“不错，我想，对于雪之国的人来说，最宝贵的东西就只有一个了。”梦翎说完，就直接腾空而起，朝着风华怒涛的方向追去，她现在虽然不想出手，但是却想看看风华怒涛那气急败坏的样子。
　　“看戏，这可是一大艺术啊。不知道这一次风华怒涛会不会给我来上演一次变脸大戏呢？呵呵，看着他乐极生悲的样子真是一大幸事啊。”梦翎已经来到了所谓‘宝藏’的地点，在一棵大树之上，拖着自己的下巴，就这么看着风华怒涛的脸色不断的变换着，看得梦翎差点没笑得从树上掉下来。
　　“哈哈，真是太逗了，他为什么不去演戏啊，绝对会很有名的啊。咦，鸣人他们已经来这里了啊，没想到竟然是鸣人最先来这里。”好不容易笑够了，梦翎却已经发现了鸣人的身影。
　　而之后，就只见到鸣人先是被风华怒涛打飞，佐助也利用了自己的千鸟打裂了风华怒涛的盔甲，而到了最后，鸣人也是利用了自己体内的九尾妖狐的力量将自己腹部的机械封印揭开之后，就利用了自己七彩螺旋丸结果了风华怒涛，最后，梦翎也如愿的看到了那一段虚拟的影像，看着小雪公主终于展开了自己的笑颜，而那些剧组的人员们在看到了最后的立体投影之后，也是连连的称赞着。
　　————我是那华丽的分割线————
　　距离解决掉风华怒涛的那一天已经过去了大约一个星期的时间，此时，卡卡西等人正在由雪之国新的大名——风花小雪，的宴会之上，不停地慰问着自己的‘五脏庙’。
　　“怎么样，我们的‘风云公主’这一次终于又做回了自己真正的公主了，高兴么？”梦翎正在和小雪聊着天。
　　“多亏了你啊，梦翎妹妹，我还是现在才有这么一次的机会再和你说话呢，上一次已经是十年的时间了。”风花小雪笑着说道。
　　“是啊，现在我们都已经长大了（放屁），也许，你会是一个很好的国君呢。”梦翎抿了一口杯中的果汁，说道。
　　“那么，现在你的承诺也该兑现了吧。”风花小雪说道。
　　“什么承诺啊，我怎么不记得了？”梦翎朝着四周瞅着，打着马虎眼儿说道。
　　“你的相貌，我可是一直都不知道的呢，现在是不是应该让我见一见你的庐山真面目了吧。”风花小雪说道。
　　“嗯，好啊，只是，约定就改一改好了，就换成……我为你唱一首歌！”梦翎笑着说完，就从混沌之彩玉之中取出了‘哈啰’，摘下了自己的面罩，下一刻，婉转的歌声就飘到了宴会的每一个角落。
　　夜色在水波中摇动
　　波澜不惊的寂静令人神伤
　　绿树成荫的岸边
　　绚美的黎明
　　只要耐心等待
　　用纯洁的心灵
　　灰暗的海空的对岸
　　有处没有争斗的沃土
　　是谁向我诉说
　　没有人能达到目的
　　或是存在于谁的心中
　　为滋润那平息水流
　　流涌动的大地所作之曲
　　即使现在已不在人间
　　也一定能够凭借自己的双手获得
　　无论何时总有一天一定
　　握着水之证
　　忍受这一切艰难困苦
　　宽广地温柔地流淌着
　　到达那寂静的对岸
　　无论何时总有一天一定
　　牵着你的手
　　《水之证》
　　“我们今天就要走了，下一次来这里的时候，你一定要成为‘春之国’的国君才行啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零四章：任务之前，鼬的到访
更新时间2010-6-19 16:35:54  字数：3011

　梦翎几人在完成了任务之后，当天就出发了，但是在回到木叶村之后，卡卡西却没有什么休息的时间，第二天就有了新的任务，也就是这样，梦翎这几天就担任起了鸣人三人的小队长了，当然，这样有一个好处，那就是在鸣人等人在做任务的时候，她自己就可以好好地和在自己精神世界之中的莎莉叶一起讨论有关于《幻星天莲决》的知识了，当然，卡梅尔是从来都不会和梦翎多说什么话的，按照她的意思就是：“没有意义的话，说了也没用！”
　　“唉，卡梅尔姐姐的脾气还真是一‘沉’不变呐，莎莉叶姐姐，你说说，难道卡梅尔姐姐一直以来就是这样的么？”梦翎问道。
　　“当然了，卡梅尔代表的是天使之中的‘堕落’，所以心境自然也就十分的冷淡了，而我代表的是‘神圣’，自然就喜欢说话一些了，按照你们的话所说，就是我的亲和力比较强吧。”莎莉叶的声音立刻从梦翎的脑海之中传了过来。
　　“那我呢？我好像记得我也可以变身成为天……天使的啊！”梦翎有些不自然的问道。
　　“你所代表的是天使之中的‘祭血’，只要是有‘血’的东西能够办到的事情你都可以办到，所以心情是时好时坏的，你也就是众位天使之中为数不多地可以随心所欲地控制自己情绪的存在。”莎莉叶说道。
　　“那么说，天使并不只有我们这几个了？”梦翎问道。
　　“是啊，还有代表‘司梦’的梦天使，代表‘裁决’的炽天使，代表‘智慧’的智天使……”莎莉叶不停地举着例子，而梦翎也出乎意料地在认真地听着。
　　“那个，梦翎，拔草的任务已经完成了呢。”就在梦翎还在津津有味地听着莎莉叶说明天使的代表物的时候，鸣人却来到了她的面前，精疲力竭的说道。
　　“啊，知道了（心中）莎莉叶姐姐，待会儿再聊。”梦翎说完，就直接站起了身子，拍了拍自己身上的泥土之后，就带着鸣人等人去交任务了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在木叶村交任务的地点，梦翎正带着鸣人三个人交着刚刚的那些零零碎碎的D级别任务。
　　“好了，这一次，有一个B级任务要交给你们。”纲手淡淡的说道。
　　“这一次又是要保护那位啊？公主？还是……”
　　“是一个纲手姐姐认识的朋友的部下。好像是一个脚力很好的人呢。”梦翎看了看这一次任务的委托书，缓缓的说道。
　　“由于这一次卡卡西有别的任务，所以这一次是由你们四人组队去完成这一项任务。”纲手说道。
　　“那么，这一次需要保护的人呢？在哪里？”鸣人有些提不起精神的问道。
　　“看来这一次还要我们去找呢，这一次任务的委托人好像已经不能走了，所以这一次我们还要自己去才行，如果运气好的话，也许一次就可以找到需要我们保护的人，也许要等几次才可以哦。”梦翎说道。
　　“为什么？”鸣人问道。
　　“一般脚力很好的人，绝对是坐不住的人，所以绝对喜欢一个劲儿地往外跑，这一次运气好的话，也许我们可以在他‘没有乱跑’的时候见到他，也有可能会扑空的。”梦翎说道。
　　“真是难伺候！”佐助酷酷的说道。
　　“没办法，大家回去准备吧，下午一点钟在大门集合。”说完，梦翎就直接离开了这里，目标，正是一乐拉面店。
　　“在这一次任务之前，我还是先好好地犒劳一下自己的‘五脏庙’好了，今天就奢侈一点好了。”梦翎笑着说道，虽然自己在卡多那里取得了许多的钱财，经济问题已经彻底解决了，但梦翎却还是用的很省，在地球的那十几年的艰苦生活使得梦翎已经完全养成了这种习惯，所以现在梦翎就算自己有了钱，也还是做了一个省吃俭用的人，当然，如果是遇到了那些穷人的话，梦翎倒是不会吝啬的。
　　“大叔，特制的忍道拉面。咦……”刚刚进入了一乐拉面店，梦翎就看见了一个自己十分熟悉的身影。此时正在喝着茶。
　　“现在才来么？这可是让我们等了很久的呢。”来人身穿一身红云大褂，相貌冷峻，唯一的特征就是那一双冷漠的——写轮眼。
　　“宇智波鼬？你又到这里来了么，话说木叶村的防御措施还真是差呢。”梦翎懒懒的说着，就坐在了鼬的边上。
　　“怎么了？你可是无事不登三宝殿的啊，这一次又是来抓鸣人的么？”梦翎问道。
　　“不，这一次有别的事情。”鼬缓缓的说道。
　　“嗯？还真是奇怪呢，你们晓组织除了狩猎尾兽之外难道还有别的事情可以做么？”梦翎问道。
　　“的确是这样！”
　　“梦翎，你的拉面来了。”菖蒲递过了一大碗拉面，笑着提醒道。
　　“哦，谢谢。（转向鼬）那么，既然不是来找鸣人的话，这一次你来这里又有什么事情呢？还有，你的同伴在哪里啊？”梦翎问道。
　　“这一次鬼鲛没有来这里，而这一次我也是代表组织来找你的。”
　　“我？我有什么好找的，我又不是人柱力。”梦翎缓缓地说道。
　　“说起来，这和你在当守护忍十二士之前做的事情有关。”鼬对梦翎说道。
　　“嗯？关于我之前的事情，说说看吧，到底是什么事情呢？”梦翎饶有兴趣的问道。
　　“你在几年前是不是去过泷忍村？那个时候好像你还协助了泷忍村捕获了一只尾兽，现在已经被我们组织抓到了，但是那个封印式我们解不开，后来打听到那个封印正是你所施加的……”
　　“所以就找到了我？想要从我这里知道解除封印的方法是不是？”梦翎心中知道，有待在晓之中也是为了木叶村着想，所以说起话来也就有些无拘无束了。
　　“首领说，如果有可能的话，最好可以把你也一起带回去。”鼬对着梦翎说道。
　　“意思就是想拉我入伙儿吧。”梦翎问道。
　　“就是这么回事儿了，你的意思又是什么呢？”鼬问道。
　　“现在不行，我在木叶村还有自己的事情要做，而且木叶村我也待不了多久了，所以现在我还是留在这里吧，如果真的又那么走投无路的一天，我可能就会考虑一下了。”梦翎笑着说道。
　　“哦，是这样的么，那么也就是说，你其实在木叶村也只是为了自己的目的么？”鼬问道。
　　“木叶村是一个好地方，但是有些人却不怎么让我认同，如果真的和那些老家伙闹翻了的话，也许我就只能够乖乖的离开这里了。”梦翎缓缓的说道。
　　“说句实话，到时候，也许还真的会有些舍不得呢。你当时也是这种心情吧，只是你的负担可能比我的要重得多。”
　　“看来你知道的东西还真不少啊，那么，告诉我吧，你那个封印式的解法。我也该回去交差了。”鼬缓缓的说道。
　　“嗯，因为烦人的苍蝇已经来这里了啊，你等一下好了。”说着，梦翎就取出了一个卷轴，在上面用查克拉融合性极高的墨水画出了一个太极图之后，就交给了鼬。
　　“拿去吧，这个卷轴可以解除我的那个封印一次，而且人柱力也不会死掉，所以群殴请求你一件事情吧，如果有可能的话，你就放了那个小姑娘吧，毕竟她也是一个很可怜的人。人柱力的生活我想你多少也了解有一些吧。”梦翎对着鼬说道。
　　“知道了，那么，就不多留了，有机会的话，希望你可以多照顾一下佐助。”鼬说道。
　　“要他找你复仇么？虽然我知道你已经得了血癌，但是这种病我是有能力治好的哦。”梦翎说道。
　　“你知道的东西还真是多，但是你真的有那样的能力么？”鼬问道。
　　“你上一次给我的血液里面就有那样的病毒，但是要说治疗血癌的能力嘛，下次再说吧，我想你应该还能够坚持大约五年的时间呢。”梦翎说道。
　　“嗯，这样也好，那么，我就先离开了。”说完，鼬的身体就化作了无数的乌鸦，随即飞向了，天空之中，鼬走后不久，暗部的人员就赶了过来，穿着黄色大褂的暗部队长在看了看还在拉面店里面吃面的梦翎一眼之后就带着自己的部下离开了。
　　“哼，看来团藏那个老家伙已经开始注意我了啊，既然是这样的话，那么也只有一个办法了，等我得到了‘红眼’的力量之后，就离开这里好了。”梦翎淡淡的说着，又开始继续享受自己的拉面大餐了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“出发！”木叶村的大门前，鸣人正兴奋的叫唤着。
　　“大白痴。”佐助淡淡的说道。
　　“呵呵，看来鸣人还是这么有冲劲儿呢……”梦翎笑着说道。
　　“不知道这样安定的生活到底还可以持续多久啊……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零五章：茶之国，都吃霸王餐
更新时间2010-6-20 13:09:56  字数：3396

　“我说啊，梦翎，你们现在肚子饿不饿？”鸣人大声的问道。
　　“嗯，听你这么一说起来，我们好像从昨天晚上露营以来就一直没有吃东西呢，现在已经到了中午了的话，我们就去前面吃一点东西好了。”梦翎指了指前面的一座小屋说道。
　　“嗯，好诶！”听到了梦翎的话之后，鸣人立刻就一溜烟地冲向了前面的小屋。随即，梦翎也带着佐助还有小樱来到了这里，四个人都点了一些东西之后，就开始聊天了。
　　“哼，木叶村的忍者么？”这个时候，梦翎过人的听力听到了一个声音，朝着声源看去，梦翎发现有一个带着斗笠的人正在用小刀削着一根木签。
　　“这就是伊比喜的弟弟——森乃伊达么？还真是有些自大呢。希望不要来惹我。”梦翎心中想到，但是事与愿违，那个叫做伊达的人还是来找茬了。
　　“现在还能够跑到这里来和下午茶，你们木叶忍者还真是悠闲呢？”伊达走到了鸣人的面前，头也不回的说道。
　　“你什么意思啊。”鸣人有些不满的问道。
　　“什么意思，白痴，明显的找茬啊！”梦翎心中有些无语的想着，摆了摆手，有些不自然的说道：“鸣人，少说话，多做事。别浪费自己的体力在这种无聊的事情上。”言下之意很简单，就是说伊达的存在本来就很无聊。
　　“不说什么？笨蛋女人，要知道，你面前的可是飞毛腿森乃伊达大人。”听到了梦翎的话语，只要不是鸣人这种笨蛋都可以理解。现在，小樱正在一旁掩着嘴笑着。
　　“哦，森乃伊达大人啊，还真是……没听说过。你们呢？”梦翎懒懒的说道。
　　鸣人：“那是谁啊？”
　　小樱：“不知道。”
　　佐助：“没兴趣！”
　　——冷场——
　　“哼，我最讨厌的就是木叶村的忍者了，赶快给我离开这里，要是再让我在茶之国看到你们的话，别怪我不客气！”伊达嚣张的说道。
　　“哦？真有趣啊，要不要现在就打一场？”鸣人有些愤怒的说道。
　　“算了，鸣人，待会儿还要赶路呢。”小樱说道。
　　“嗯，就是这样。”梦翎缓缓的说道。
　　“不是这样的，这小子的话实在是太气人了，我绝对要给他一点颜色看看……啊咧，人呢？”鸣人刚刚回头对着众人说了一句，再次回头的时候，伊达已经不在这里了。
　　“早就走了！”梦翎淡淡的说道。
　　“什么？我根本就没有察觉到他的气息……”佐助的心中也是一阵吃惊。
　　…………吃饭中…………
　　“好了，谢谢惠顾，这是账单！”老妇人递过来两张账单说道。
　　“两张？”小樱有些奇怪。
　　“哦，刚刚的那位小哥说要你们付账了。”老妇人说道。
　　“嗯，看来这一次真的不能放过他了。”鸣人吼道。而此时，佐助正在地上利用固体传声来辨别伊达的方向和距离。之后就和鸣人一起冲出了小屋。
　　“好了，追吧！”看着小樱已经放下了这次的费用，梦翎也和小樱相继冲了出去。
　　不久之后，伊达因为失足摔了一跤，梦翎等人也就顺利的追到了伊达，但是……
　　“各位大人，我只是因为钱用光了所以才做出了那样的事情，请……”这个时候，伊达正在地上跪着祈求道，看这个样子，梦翎不由得弄出了自己一头的黑线，心想这个人的师傅不会是周星驰吧，为什么动作，语气，还有演技都一模一样。
　　但是当鸣人被伊达从树上的小刀打到之后，伊达的神情就完全变了，一边说着这是自己最重要的东西，一边还在说着鸣人是什么笨蛋最讨厌木叶忍者等一些话。
　　紧接着，伊达就嚣张的将自己脚上的负重解了下来。说道：“哈哈，接下来你们就没有机会跟上我的速度了。”
　　“砰……”随着伊达的松手，两个负重直接砸在了地上，弄起了一团烟雾，但是下一刻，伊达已经跑出老远了。
　　“算了吧，已经追不到了……”梦翎说道。“反正还会再见到的。”梦翎还是在心中补充了一句。
　　不久之后，梦翎也就带着鸣人等人来到了次郎长的府邸里，此时鸣人正在对着次郎长说着一大堆靠不着边的话。
　　“好了，寒暄就到这里，接下来就说说这一次的任务内容吧。”佐助酷酷的说道。
　　“说起来，既然这一次是要保护某个人的话，那么就请次郎长大人先把他叫出来吧，我们也好认识一下。”梦翎来到了次郎长的面前，友好的说道。
　　“哦，是梦翎啊，真是一点也没变呢，小姑娘还是那么漂亮！呵呵！”次郎长慈祥的说道。
　　“呃，次郎长大人，我们好像才一个月不见吧……”梦翎有些不好意思的说道。“更何况，‘漂亮’这个词汇对我来说可不是怎么受用，我还是喜欢‘帅气’这个词汇，那样好一些，”梦翎心中YY道。
　　“好了，现在就让你见见你们好了，进来吧，伊达！”次郎长对着外面喊了一句，紧接着，门就被推开了。
　　“次郎长大人，您是在教我么？”不出梦翎所料，来人果然就是伊达，只是现在的他完全一改之前嚣张的样子，对着次郎长恭敬的说着。
　　“啊……”鸣人和伊达刚刚对视一眼之后，就同时惊出了声，之后两个人相互对视的眼神之中就是一片电光火石。
　　“你们原来认识啊，那就好办了，这一次的交给你们的任务就是希望你们能够在这一次的竞赛之中保护好伊达的安全。”次郎长笑着说道。
　　“次郎长大人，好像并不是你说的那么回事儿呢！”梦翎指了指还在互相咬牙切齿的鸣人还有伊达说道。
　　“没事儿，没事儿，有梦翎你在的话，我也会放心许多，纲手可是给我说了你的一些事情呢，对你的能力我很放心，伊达的安全应该已经没有问题了。”次郎长笑着说道。
　　“唉，什么事儿就怕出内奸啊，这一次本想低调一点的，看来这完全不可能。”听到了次郎长的话语之后，梦翎有些无奈的想到。
　　“好了，现在我就和你们说一下有关于这一次任务的内容……”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在听完次郎长的长篇大论之后，梦翎和佐助、小樱两人此时正在这个城镇之中闲逛着，而鸣人则负责保护伊达的安全，原本鸣人是很不情愿的，但是在吃了小樱一记暴栗之后，鸣人也只有极不情愿地答应了下来。
　　“话说，这里的东西都好贵啊。”在一家类似于先代精品店的小店之中，小樱正拿着一个小挂件说道。
　　“这也是没有办法的事情，剧情哦观察，这里的情况虽然没有波之国那么恶劣，但是也是一个性质的，恐怕是被一些比较强大的势力给欺压到这个地步的吧。”梦翎看了看四周的情况，说道。
　　“就像这位客人说的一样，其实我也不想买这么贵，但是首领是和芥一家……”
　　“砰……”就在老板娘还准备继续解说的时候，门外却传来了一声巨响。
　　“饶了我吧。”
　　“你知道是靠谁你才能做生意么，难道你想反抗和芥家么？”在听到了巨响之后，梦翎也就和佐助小樱一起出了这个小店，映入眼前的一幕却着实让人有些气愤，只见到一个小店的店主正被人丢在地上，店门也被砸烂，而此时，肇事者正在嚣张的大喊着，完全没有道歉的意思。
　　“又是吃霸王餐的。看来这里的人很流行这样啊。”梦翎心中想到。
　　“没有的事，可是不给钱的话……”
　　“这家伙还真是不懂事。”那人听到了这位店主的话之后，捏了捏自己的拳头，嚣张的说了一句之后，就想大打出手。
　　“请别这样。”
　　“就先宠你开始打烂。”那人一记重拳挥下，但是却被佐助单手接住了。
　　“你想干什么？”
　　“不想受伤就快滚。”佐助冷冷的说道。
　　“客人您快跑吧，这些人是和芥家的……”那位之前的店主中年妇人连忙说道。
　　“没问题的哦。”还没等中年妇人的话说完，小樱就打断了她的话语。
　　“POKA~BOKA”
　　听到了一阵打斗声之后，中年妇人立刻吓得挡住了自己的眼睛，但是梦翎和小樱却是知道，要是佐助连这三个小混混都解决不了的话，那么趁早就别当忍者了。
　　“今天就先饶了你。”
　　“接受教训的话以后就别再反抗，小子。”几个混混的左脸还是完好无损，但是当他们的右脸显出来的时候，却是‘体无完肤’。
　　“下次再见到，可饶不了你。”三个小混沌丢下了前，缓缓的向前走着。但是在听到了佐助的一声‘喀吧’的捏拳声之后，三个人就立刻被吓跑了。
　　“嗯，梦翎你的观察能力还真是厉害，我都没有怎么察觉。看了刚才的事情之后我才知道的呢。”在离开了原地之后，小樱立刻对着梦翎说道。
　　“呵呵，观察自己身边的每一个细节，这可是忍者的基本准则之一啊！你要好好的记住啊，小樱。”梦翎臭屁的说着，就带着佐助还有小樱一起去吃今天的晚饭了。
　　（PS：最近有一些读者问我为什么会有这么多的修炼章节，我在这里说明一下，这本书完全是为了第二部《混沌之诸神黄昏》做铺垫的，现在梦翎的实力虽说在《火影忍者》里面可以说是无敌，但是对于那些告次元位面所谓的‘神’来说还是差远了，更不用说是东方神界的‘圣人’了。所以，即使梦翎在这里天下无敌，但还是需要修炼，而且在今后的章节之中有关于《幻星天莲决》的修炼方法会渐渐揭晓。梦翎现在的责任就是‘收集力量’。这是已经安排好的剧情。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零六章：伏击，兵分两路
更新时间2010-7-7 20:17:56  字数：3219

　今天是‘火影版马拉松比赛’开始的日子，天还没亮，梦翎就带着鸣人等人一起来到了会场之中。
　　“伊达，我有话要和你说。”梦翎刚刚来到这里，看见了还在做热身运动的伊达一眼之后，就走了过去，说道。
　　“有话快说，虽然你是女人，但是也不要打扰我的热身。”伊达嚣张的说道。
　　“唉，我说你啊，这个性格和你的哥哥一点也不像，真不知道伊比喜为什么会有你这样的弟弟。”梦翎懒懒的说道。
　　“你，你刚刚说什么？”听到了伊比喜这个名字，伊达立刻就抓住了梦翎的衣领。
　　“放手……”梦翎轻轻一拨，就将伊达的双手弄开了。随即就继续说道：“森乃伊比喜，应该是你的哥哥吧，看上去你们还有几分相似呢。”
　　“大哥，大哥他还活着么？”伊达激动的问道。
　　“啊，是这样，我现在只是想和你说一下，待会儿季风就要来了，坐船会有些困难，我想问你的是，是不是应该改变一下路线？”梦翎问道。
　　“季风？看来你对海上的知识还了解不少嘛，不错，如果真的是这样的话，那么就必须改变路线才行。”伊达说道。
　　“既然是这样的话，那么我们就先去准备了，你只需要安安分分的跑步就是了，其他的事情就交给我们。”梦翎说道。
　　“切，知道了。忍者就是烦人。”伊达说了一句之后，就继续做自己的热身运动了。而梦翎也就来到了鸣人三人的身边。
　　“怎么了梦翎，是不是那个家伙欺负你了？要不要我去揍飞他？”鸣人气势汹汹的问道。
　　“你还真是会想啊，他要真的可以欺负到上忍的话，那就没有必要雇用我们了。倒是你，在任务期间最好别弄出什么‘特别’的事情来。”梦翎赏了鸣人一记暴栗之后笑着说道。
　　“是，是……”鸣人有些无所谓的说道。
　　“‘是’只要说一遍就可以了。”紧接着，小樱也赏了鸣人一记暴栗，顿时，鸣人的头上就出现了两个‘肉球’。
　　紧接着，伊达的比赛也已经开始，按照梦翎的提议，伊达一开始就朝着不同方向飞奔了过去，不过这一次梦翎已经单独和次郎长打了一个招呼，所以次郎长并不担心。
　　看着已经远去了伊达，梦翎在和次郎长互对了一个眼神之后，就立刻对着鸣人三人说道：“好了，我们也跟上去。”
　　“哦……”鸣人在答应了一声之后，就和小樱还有佐助一起跟着梦翎向伊达跑去的方向追了过去。
　　梦翎、鸣人、佐助、小樱再加上伊达一共是五个人就这么朝着不同的方向赶了过去。虽然在途中伊达中了幻术，但是对于拥有写轮眼血分身的梦翎来说，也就是喝口茶的事情而已，在经历了这个小插曲之后，三人也十分顺利的到达了。
　　此时，梦翎五个人都在大海上漂泊着，看着不远处的黑云，梦翎的心中倒是十分的安定，因为她知道，不久之后，那三个草忍村的忍者就会对自己这一方展开偷袭了。虽然梦翎非常想好好地活动一下，但是在任务之中，梦翎还没有决定别人的事情，所以梦翎现在就缓缓地走到了小船的后面，随即双手就按进了水中。
　　“神术——螺旋连丸。”梦翎轻声说了一句之后，双手的掌心之中立刻聚集了极其浓郁的混沌神力，同时还在不断地旋转着，随着梦翎不断的加大力度，螺旋丸的转速也越来越快，而下一刻，梦翎五个人所乘的小船就如同加了两个高速的螺旋桨一样，朝着岛的方向飞速的行驶了过去。
　　“就让他们慢慢地追好了，我就不等你们了，但是，既然已经知道了要有跟班过来的话，不在这些地方留下些小小的礼物好了——冰之结晶。”说着，梦翎立刻使用了自己的元素体质制作出了不下百颗的蓝色颗粒，这些东西还是梦翎在雪之国的时候看见雪忍使用的那种可以爆出冰凌的手里剑而想出的招数，只要追击梦翎的三个草忍的船一碰到梦翎撒在海面上的颗粒，这些颗粒立刻就会和雪忍使用的手里剑一样爆出冰凌，虽然不一定可以杀掉那些草忍，但是给他们一些惊喜还是不错的选择。
　　“留下来好好的享受一下我给你们的这个小小的礼物吧，等完事儿了之后再好好地招待你们。呵呵”梦翎邪邪的想着。同时，也就是在这个时候，梦翎等人的小船已经看见了岛的影子了，在上了岸之后，几人就直接舍弃了船只，朝着这次‘火影版马拉松’的第一站去获取这一次比赛需要的那个什么什么玻璃球，之后就要向另一个，也就是最后的目的地——比赛的终点，跑去。
　　几人因为梦翎螺旋丸加速的缘故，比原著的速度不知道快了多少倍，此时，众人在一阵赶路之后已经到达了第一站，伊达在众人惊愕的目光之中取走了那个水晶球之后，就准备向最终的目的地前进了。
　　“鸣人，接下来，就由你们去保护伊达的安全了，我还有些事情要做，你们就好好的完成自己的任务吧。”这个时候，梦翎居然对着鸣人等人说出了这么一句话来。
　　“什么？梦翎你要去干什么啊，这一次的任务还没有完成呢。”鸣人大声的问道。
　　“对啊，现在还在任务之中，梦翎你现在要去哪里啊？”小樱也走了过来，问道。
　　佐助：“哼……”
　　“看来这个女人已经开始跟不上我的速度了嘛，所以现在就想半途而废了呢。”一旁的伊达嚣张的说道。
　　“好了，对于这些笨蛋我也不想多说什么，卡卡西老师说要你们自己好好地修炼一下，这一次的任务就是一个很好的时机，所以接下来的事情就都交给你们了，我要去做自己的事情，在任务完成之后我会回来接你们的，你们也应该好好地自己行事了，要有自己的主见，好了，话就说到这里，先走了。”梦翎也不理会伊达的话语，就直接腾空而起，闪身离开了原地。
　　“她是怎么离开的？”看到了梦翎直接消失在了自己的眼前，伊达吃惊的问道。
　　“真是白痴！”佐助酷酷的说了一句，之后鸣人三人也就开始了自己的任务，而这个时候的梦翎，则按照原路返回，同时，神识迅速扩散开来，开始搜索这一次准备伏击鸣人等人的那些草忍。
　　“现在，就是我的娱乐时间了，修炼了那么久的时间，之后还要去收集力量，这一次就让我好好地玩一下好了。”此时，在半空中的梦翎神识不断地扫描着这一块地域，终于，在海岸边的地点，看到了正在登陆的葵绿青蓝和他的三个手下好像在谈论着什么一样。
　　“找到了。”看着还在说话的葵绿青蓝，而那个参加比赛的选手已经离开了那里去追伊达他们，看到了这些，梦翎立刻就降了下去。直接落在了还在说话的葵绿青蓝的面前。
　　“哟，草忍的各位，是不是因为找不到我们的行踪还在苦恼啊，要不要我透露一点呢？”梦翎淡淡的说道。
　　“你是……那几个负责保护伊达的忍者之一，竟然敢这么直接地出现在我们的面前，胆子还真是不小呢。”葵绿青蓝冷冷的说道。
　　“是吗？我可不这么认为啊，毕竟你好像太看高了自己呢。以你们这种程度的忍者对我来说，还不需要用偷袭这种方法。”梦翎冷冷的说道。
　　“哼，真的很嚣张啊，但是不要紧，原本我只是想阻止这一次的比赛而已，但是现在看来我应该可以多做一些事情了。忍法——如露雨千本。”葵绿青蓝话音刚落，就将自己身后的忍具——一把竹伞抛向了空中，下一刻数以百计的千本就袭向了梦翎的所在地。
　　“这种极其幼稚的招数对付那些普通人或许会有些效果，但是对于我来说，是没有任何的用处的……炎戒——火柱。”梦翎右手一挥，顿时，一圈火焰就围绕着梦翎的身边转了起来，下一刻一个巨大的冲天火柱就出现在了众人的面前，高温的火焰不仅融化了向梦翎袭来的千本，同时还将那把忍具——竹伞，给直接化作了灰烬。
　　“可恶，看来这一次是一个苦战了。”看到了敌人如此的强大，葵绿青蓝也不藏私了，直接取出了自己从木叶村那里窃取过来的二代火影使用的武器——雷神剑。同时，也做好了攻击的准备。
　　“真是笨蛋啊，看来你们还真是不知道现在的状况吧，现在问你们一个问题，你们现在有两条路可以走，第一：放弃这一次的任务，并把属于木叶村的雷神剑留下来，第二：雷神剑我自己来取，而你们，是生是死我就不知道了。”梦翎冷冷的说道。
　　“哼，废话少说，要来就来好了。我们这里可是zhan有了人数的优势，根本就不需要惧怕一个火遁的忍者。”葵绿青蓝气急败坏的说道。
　　“哦，看来你已经有了自己的决定呢，这样也好，我还真的怕你们答应了第一个条件呢……”梦翎笑着说道：“因为那样的话，就太没有意思了。”
　　（各位大大，考试终于搞定，俺又回来喽！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零七章：任务完成，打赌？
更新时间2010-7-8 21:37:19  字数：3051

　“你还真是嚣张啊，那么就让你好好地见识一下什么才是真正的忍者好了。”看着梦翎冰冷的样子，葵绿青蓝立刻就抽出了一个有黑色的手柄，紧接着，就只见到那个黑色的手柄上飞快的闪出了一截金黄色的光刃。
　　“雷神剑！到底有多厉害呢，真是期待啊。”梦翎看着葵绿青蓝已经拔出了传说之中二代火影使用的雷神剑之后，右手的拳头上立刻泛起了一层层的火焰。显然已经做好了战斗的准备。
　　“你能够死在雷神剑下，也是你自己的荣幸了，放心，等我追到了你的同伴之后，一定会让他们去找你的。”葵绿青蓝冷笑着说道。
　　“蠢货一个，身为一位上忍居然到了现在这种情况还是这么的自大，真是迟钝啊。”梦翎淡淡的说着，同时，右手上的火焰更加旺盛了。同时，左手上却出现了一个冒着寒气的冷气团，时不时还会有一些冰屑掉落在地上，发出噼里啪啦的声音。
　　“元素果实可并不是只能够单独控制一种元素的攻击啊，只要是化学元素可以合成的物体，我什么都可以控制，接招吧——冰火两重天。”眼前就有一个很好的敌对‘实验品’，梦翎自然不会放过了，更何况这位还是梦翎最讨厌的‘叛徒’，自然也就不会给他好脸色了，在夺回雷神剑送给鸣人之前，梦翎一定要好好地告诉这个所谓的上忍，叛徒应有的下场。
　　“这又是什么忍术？”葵绿青蓝身边的那三个下忍草忍问道，吃惊的问道。
　　“不过只是吓唬人用的小把戏而已，没什么好担心的。不管怎么样，一个乳臭未干的小丫头是绝对打不过拥有雷神剑的我的。”葵绿青蓝嚣张的说道。
　　“纠正一下，这个的确是一个小小的把戏，但是却不是用来吓唬人的，而是用来——和你打个招呼的！”梦翎淡淡的说着，右手的火拳就立刻发出了一个巨大的火球冲向了葵绿青蓝。
　　“真是无知，这种忍术对于身为上忍的我来说难道会有用么？”葵绿青蓝不屑的说道，雷神剑一抬，梦翎的火球立刻就分成了两半，而葵绿青蓝就从这两个火球的空隙之中缓缓的走了过去。“到底还只是一个小鬼而已。”
　　“你好像很看好你自己手中的雷神剑啊，但是不知道没有了雷神剑，你的实力又会剩下几成呢？”就在葵绿青蓝还在不屑的说话的时候，梦翎的声音却从葵绿青蓝的边上传了过来。下一刻，梦翎已经结成寒冰的左手就按在了葵绿青蓝握着雷神剑的右手的手臂之上，紧接着，就只见到葵绿青蓝被梦翎布满了寒冰的左手碰触到的右臂立刻就变成了一直冰棍，同时，雷神剑也应声掉在了地上。
　　“你，可恶，到底是什么时候到我身后去的？”葵绿青蓝抱着自己已经冻成了冰棍的右手，咬牙问道，可见梦翎左手上的温度到底有多么的接近‘绝对零度’了。
　　“没有必要回答你，但是还是谢谢啦，雷神剑我就先没收了。哦，对了，顺便说一句，你的右手的细胞已经全部被我冻结了，现在处于坏死的状态，如果这种状态保持了太久的话，那么，你自己整个身体的细胞都会坏死的哦。”梦翎从地上捡起了雷神剑之后，就冷冷地对葵绿青蓝笑着说道。
　　“可恶……啊！”葵绿青蓝虽说是一个叛徒，但终究还是一个上忍，在听到了梦翎的话语之后，葵绿青蓝当机立断，立刻将自己的右手连同自己的手臂一起用苦无给斩了下来。下一刻，就只看见葵绿青蓝掉在地上的右臂已经变成了无数的冰屑。
　　“嗯，斩掉自己的右手，从而使冰毒无法蔓延到自己的全身么？的确是一个不错的决定，但是你们认为，作为木叶村叛徒的你还有那些草忍还有活命的机会么？”梦翎冷冷的说着，与此同时，梦翎手中的雷神剑立刻出现了一个金黄色的光刃，下一刻，梦翎的身影就已经出现在了葵绿青蓝和那三个下忍身后百米的地点，但是，包括葵绿青蓝在内的四人却已经仿佛定格了一般，一动不动的站在那里，如果不是他们的身上还在不断的分泌着汗水的话，真的会让人以为他们四个人只是一些雕像而已。
　　“好了，完事儿了，这次任务如果完成的顺利的话，就把雷神剑当作奖励送给鸣人好了，但是如果木叶村的那些蟑螂们（长老们）想来找麻烦的话，我倒是可以借这个机会好好地修理他们一下。”梦翎想着，就把雷神剑收进了混沌之彩玉之中，同时，纵身一跃，就离开了原地。来到了半空之中。闪身离去……
　　“嗤……”就在梦翎走后不久，还站在原地的葵绿青蓝以及那三名下忍的脖颈动脉处都出现了一道细小的血痕，但是三个人还是保持这原本的样子，知道海浪打在了他们的身上才缓缓地倒下。
　　————我是那华丽的分割线————
　　由于有了梦翎螺旋丸式加速器的帮助，伊达的比赛也没有原著之中的那么艰难了，于第二天的早晨就到达了比赛的终点，在梦翎赶回来之后，众人就在次郎长的府邸之中饱餐了一顿，下午的时候，众人就在小樱的带领之下开始在这里逛街了，准备在这多余的一天之中好好地放松一下，对此，梦翎倒不反对，因为梦翎也是一个闲不住的主儿，在和鸣人、小樱、佐助三个人来到了大街上之后，梦翎等人直接进了一家烤肉店，虽说梦翎不如丁次那样会吃，但也是一个大胃王，如果在加上自己混沌体质，梦翎的肚子就会像一个无底洞，有进无出。
　　“嗯，就在这里好了。”找到了一个靠窗户的位置之后，梦翎等人就坐了下来，边喝茶，边等待着美食的到来。
　　“嗯，任务过后来这里好好地放松一下还真是惬意啊。”鸣人眯着眼睛享受着说道。
　　“嗯，是啊，鸣人，在这一次的任务里面你们都表现地不错，看来应该可以好好地让卡卡西老师吃一次瘪咯。呵呵。”梦翎笑着说道。
　　“呵呵，卡卡西老师吃瘪的样子不知道到底是什么样子啊。”鸣人笑着说道。
　　“这一次回去就会知道了。”梦翎笑着说着，同时眼睛已经瞥向了窗外。此时，正有三个人拿着包袱‘招摇过市’，梦翎一眼就认出来这三个人就是之前那三个吃饭不给钱还想打人的恶棍，只不过这一次，同样是‘招摇过市’的他们，却很明显没有上一次那么嚣张了。
　　“没有了自己背后强大的后台，这些人也安静下来了啊，这个世界还真是现实呢。”就在梦翎还在思考的时候，烤肉已经上来了，众人也就开动了。
　　“下午闲着没事儿干，还可以来这里吃烤肉，忍者还真是悠闲啊。”这个时候，伊达又像上次一样叼着跟木签走了过来。
　　“哟，吃霸王餐的飞毛腿，你今天也很悠闲嘛。”鸣人也不甘示弱的说道。
　　“你小子，想惹事么？”伊达听到了鸣人的话语之后立刻就和鸣人对上了。
　　“有来了，鸣人你还真是闲不住啊，现在就想运动了么？”梦翎淡淡的问道。
　　“嗯，还有你这个女人，上一次在任务之中居然离开了，你到底是不是忍者，为什么会直接就这么离开？”伊达来到了梦翎的面前，在距离梦翎的脸部不到五厘米的地方瞪着眼睛问道。
　　“……”静
　　“喂，别把脸靠得那么近。”鸣人在一旁大声的叫嚣着，但是却没有一个人理会他。
　　“超级大白痴。”只有佐助酷酷的说了一句。
　　“你说什么？想打架吗？”
　　“啊，正合我意啊！”
　　接着，佐助和鸣人就对上了。
　　“其实也没什么，因为我认为当时已经没有我继续在你身边保护你的必要了，更何况鸣人他们也需要战斗来训练自己的能力，这种解释可以么？”梦翎没有理会鸣人和佐助的对峙，一边吃着烤肉，一边平静的说道。
　　“当然不行，你之前的举动完全违反了忍者的规则，所以你一定要给我一个说法才行。”伊达大声道。
　　“说法，那你说说吧，应该怎么办？”梦翎还是十分平静的问道。
　　伊达：“你可以考虑一下和我谈谈未来……”
　　梦翎：“免谈。”
　　“那么就就打一个赌好了，只要你可以在我的强项赢过我的话，我可以答应你一件事情，但是你输了的话，就要答应我的一件事情。怎么样，有这个胆量吗？”伊达嚣张的问道。
　　“什么事情都可以以么？”梦翎抬头问了一下。
　　“啊，当然是什么事情都可以了。”伊达脸红了一下，接着说道。
　　“好啊，那么就比试一下好了。鸣人，你们要不要来？”梦翎站起了身子，问道。
　　“好啊，我们当裁判。”虽说鸣人平时很迟钝，但是这个时候还是注意到了梦翎在站起身子的时候那一瞬间的——邪笑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零八章：离开，澡堂事件
更新时间2010-7-9 18:38:07  字数：3123

　众人在伊达的带领之下，一同来到了后山的山脚下。这是一个环形山，山路就围着山的边缘一直环绕着向上，整个后山就只有一条道路。
　　“就是这里了，我事先在山顶上放了这一次的物品，比赛很简单，只要谁先从山上取回物品之后再返回山脚下就是胜利者了。听明白了吗，如果没有疑问的话，那么就可以开始了。”伊达对着梦翎说道。
　　“嗯，没有问题。”梦翎做了一个OK的手势之后，就和伊达一同站在了起跑线上。同时，鸣人也拿着一把预备旗来到了边上。
　　“预备——开始。”预备旗一挥，伊达就冲了出去，一边跑着还在不停的看着自己的身后大声的说着：“哼，看来这一次我是稳操胜券了。”
　　“是吗？”梦翎的声音冷冷的从伊达的前面传了过来。
　　“什么？”听到了梦翎的声音之后，伊达顿时一惊，条件反射的向前方看去，却发现梦翎此时正在自己前方百米的地方奔跑着，只不过，此时梦翎身上正在不停地冒着白烟。
　　“二档——剃！”原来在比赛一开始的时候，梦翎就立刻使用元素果实将自己的身体变成了橡胶，同时也发动了路飞的自创技能——二档，而剃又是一个移动速度超快的技巧，在二档的增幅之下，梦翎只需要在一瞬间踩踏地面数十次就可以发动剃来移动。不一会儿就已经来到了山顶上，看了看山顶上的一棵大槐树上放置的两个小小的水晶吊坠，在取下了其中的一枚之后，梦翎就准备往回走了。
　　“不过，继续保持二档状态还真是累人啊，不过也已经到达山顶了，既然是这样的话，那么就早早的结束这场比赛好了，神光——八咫镜。”已经拿到了水晶吊坠的梦翎，直接转换了自己的体质，使出了闪光果实瞬间移动的方法——八咫镜。下一刻，就出现在了山脚下，而鸣人等人看到了梦翎这么快出现却没有一点的惊讶，好险就是理所当然的一样。
　　“好了，比赛完毕，那么，我们就等一下伊达的到来好了，同时现在我也可以想想待会儿到底要对伊达提什么样的要求了。”梦翎笑着将水晶吊坠教给了鸣人之后，就来到了路边的一棵大树的阴处，靠着大树坐了下来。
　　————大约半个小时之后————
　　伊达拿着自己的那枚水晶吊坠郁闷的走了下来，看来之所以花了大约半个小时的时间，也许就是因为伊达已经知道自己输定了，干脆就慢慢地走下来了。
　　“你还真是悠闲啊，难道你对这一场比赛就没有什么努力的念头么？”在伊达到了自己的身前之后，梦翎冷冷的问道。
　　“什么意思？反正会输，干嘛还要那么努力？根本就是徒劳的而已。”伊达淡淡的说道。
　　“是吗？既然知道了会输就不去拼搏？那是什么说法？我怎么没听说过？连拼搏都不知道是什么的人，赢了这种人又有什么值得炫耀的？算了，就当我是在浪费时间好了。”梦翎有些气愤的说了一句，从鸣人的手中抢过了那枚水晶吊坠之后，随手就扔给了还在发呆的伊达。
　　“等你知道了什么才是真正的比赛之后，再来木叶村找我挑战吧，要不然这样比下去完全就是在浪费时间。鸣人、佐助、小樱，我们回去了。”说着，梦翎就直接带着鸣人三个人回到了次郎长的府邸，在告别了之后，就直接连夜离开了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“梦翎，之前你干嘛说话说的那么重啊。都有些不像你的作风了。”已经离开了次郎长的府邸的梦翎四人，已经来到了另一个村庄里面，这个时候小樱倒是就今天下午的事情说了起来。
　　“伊达是伊比喜的弟弟，其实有些事情我也是在调查情报的时候知道的，伊达当时被木叶村的一个叫做葵绿青蓝的叛徒利用了，最后就逃到了这里，今天也只是告诉他不要知道敌不过就只知道逃避而已，虽说今天的话也许我是说得重了一些，但是这对他今后的生活是拥有帮助的，要知道，坚持也是胜利的一个重要的楔子。”梦翎说道。
　　“是吗？原来是这么回事儿啊，我当时还真的搞不懂，梦翎你为什么会突然发那么大的脾气呢。”小樱舒了一口气，说道。
　　“不过，这已经不是我们可以管得到的了，更何况我还是给了他一个要求的呢。今天就在这里落脚吧。顺便还可以泡泡温泉。”梦翎指着路边的一个旅店说道。
　　“嗯，这样也好，晚上的确不太适合赶路呢，而且今天走的很急，我还没来得及洗澡呢。”小樱笑着说道。众人也就这么相继来到了旅店之中，在安排好了自己的房间之后，梦翎就和小樱去泡温泉了，当然，梦翎失去光明正大的‘偷窥’的。
　　“那么，就这样了，小樱你自己去洗吧，我去那边坐一下就好了。”进入温泉之后，梦翎就直接和小樱说了一声，接着就独自一人坐在了一个角落里面，开始了自己光明正大的‘偷窥’。但是最近有一点事情觉得让梦翎有些不解，自己现在在偷窥的时候也没有以前那么的害羞了，虽然还是觉得对自己的这个身体反感，但是梦翎却已经觉得有些知道为什么龙神当初在给自己这个身体的时候会是一个女性的身体了。
　　“大概……就是为了让我没有yu望吧，只有这样的心态才最适合修行，一旦有了yu望的话，别说找齐所有的力量合成真正的混沌神力修行幻星天莲决，就连现在的半混沌神力都会修行不好。”梦翎心中想到。
　　“呃，那个，梦翎你为什么每次泡温泉的时候都喜欢独自一个人坐在角落里面啊？”这个时候，小樱走了过来，低着头有些疑惑的问道。
　　“呃，没什么，话说，别靠这么近行不行，我真的很不习惯。”梦翎急忙把头歪到了一边，说道。
　　“嗯？梦翎你的样子好奇怪啊？不舒服么？”看着梦翎那‘极不正常’的表情，小樱的头靠得更近了。
　　“没事，没事，只是我不太喜欢洗澡的时候和太多的人呆在一起而已！（这话连我自己都不信。）。”梦翎有些无奈，毕竟自己还没有完全‘融入到’女子澡堂这个世界啊。
　　“哦，是这样的啊，那么……嗯，那个，我有一个问题想要问你一下。”小樱有些扭捏的说道。
　　“嗯？有什么事情你就问吧，反正我现在也没有什么事情的说。”梦翎摊了摊手，说道。
　　“这个，我听卡卡西老师说过，在过去的几年里，梦翎是担任守护忍十二士的对吧？”小樱问道。
　　“嗯，是啊，一共是五年的时间。”梦翎毫不在意的说道。
　　“那么，那里究竟是什么样的生活呢？”小樱问道。
　　“呃……那个！”听到小樱的这一句话，梦翎立刻就打了一个寒战，因为，小樱的话直接使梦翎回想起了自己那五年时间在大名府的时候因为自己偶然的一次唱歌被那名那个糟老头的夫人听到之后，结果就被大名利用可以命令守护忍十二士介于保护大名做借口让自己去唱歌，说是什么有了歌姬这个借口的话，就可以一直带在大名夫人的身边进行保护了。可结果，就是因为这个原因，使得梦翎现在不得不学着卡卡西的样子，走到哪里都要蒙着个脸，正所谓‘人怕出名猪怕壮’，到了今天这个局面，梦翎回想起当初在大名的五年生活时间，都有些……
　　“怎么了？不太方便说么？”见到梦翎没有回答自己，小樱有些尴尬的问道。
　　“啊，不是，其实告诉你也没有什么关系，在大名府当守护忍十二士的话，刚刚开始的时候，隔三差五就会有一些乱子吧，有的时候还会有刺杀的忍者来大名府想除掉大名大人的，那个时候的战斗就和现在的程度完全不一样了。”梦翎说道，只不过还在心中加了一句话：“战斗有什么大不了的？当时那种在众目睽睽之下还要摆出什么造型来唱歌的时候那才叫累人呢。”
　　“不同程度的战斗？怎么回事？”小樱问道。
　　“谁知道呢，只是那个时候在大名府的时候，受到我们战斗波及的人还真是不少，每次战斗结束之后，每个人都会说‘忍者就是麻烦，每次都要砸坏东西’，什么的，到了最后就是到他们那里去赔礼道歉了。”“结果每次到要我唱歌（呜~~~）”梦翎还是在心中加了一句。
　　“呵呵，看上去梦翎你那个时候的生活好像很有趣的呢。”小樱掩着嘴笑道。
　　“怎么可能啊，忍者这个职业原本就是很危险的，守护忍十二士更是如此，天天都要担心自己会被杀掉，但是最担心的，还是大名被杀掉吧，毕竟是那样的话，整个火之国就会全部乱套了。”梦翎说道。
　　“原来是这样的啊，那么梦翎，你为什么又会有守护天使的这个称号呢？”小樱问道。
　　“我不知道！”听到了小樱的话之后，梦翎仿佛被电到了一般跳了起来，下一刻就消失在了温泉之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百零九章：叛逃，梦翎和佐助
更新时间2010-7-10 22:12:26  字数：3174

　在经过了澡堂的小插曲之后，众人在第二天一大早就向木叶村出发了，在路上，梦翎也给三个小强讲解了一些有关于忍者的知识还有——卡卡西的糗事。四人笑得是不亦乐乎，但是梦翎看到佐助那极为黯然的眼神的时候，虽然他极力掩饰，但是梦翎还是知道，佐助现在见到这个世界之中强如自己哥哥的人比比皆是，尤其是梦翎，实力自己完全搞不清楚，但是在梦翎还没有当忍者的时候就已经可以和卡卡西去执行高级别的任务了，实力绝对不会差到哪里去，这使得佐助的心中非常的不平衡。
　　其实不仅仅是佐助，就连梦翎也有一样的心理，每每到满月的时候，梦翎就会想到这个世界之中还有一个叫做六道仙人的存在可以凭借一己之力制造出一颗卫星，那样的实力到底有多么的强大，梦翎自己也是非常的向往。所以在看到了佐助的表现之后，梦翎就已经有了自己的注意。
　　“必须要用月亮才可以封印的十尾，又会有多强大呢？不过不要紧了，等到尾兽全部都收集完毕之后，我自然就可以得到十尾的力量了。之后还要去收集其他世界的力量，看来这个工作还真是不好做啊，《幻星天莲决》的基础就是要收集完毕特殊的力量，用来合成真正的‘混沌神力’从而达到可以驾驭星辰的程度，可是光收集力量就已经这样困难了，不知道《幻星天莲决》的修炼又是什么样的呢？”梦翎不由得想到。
　　下午的时候，众人在经过了一天的路程之后就回到了木叶村，由于这一次是梦翎出手的，所以佐助也没有受伤，几人在交接完了任务之后，梦翎就和鸣人一起到一乐拉面店去吃自己的晚饭了。
　　“任务过后来大叔的拉面店里面填饱自己的肚子，看来伊达说的没有错，忍者的生活还真是惬意啊。”在一乐拉面店里面，鸣人正在大声的说着。
　　“呵呵，是啊，大叔这里的味道还真是百吃不厌呢……如果可以一直这样的话，那就好了。”梦翎已经有了自己的计划，在佐助叛逃的那一天，也就是梦翎离开木叶村，去收集力量的时候了，因为熟知剧情的梦翎知道，在佐助叛逃之后，第七班就会被打乱，到那个时候，梦翎自己的事情就会更多了，收集力量的事情就会被妨碍了。
　　“嗯？梦翎，你在说什么？”隐隐约约的听到了梦翎的话语，鸣人立刻就问了起来。
　　“哦，没什么，对了，鸣人，你在这一次任务里面表现得很好啊，所以，有一个礼物送给你哦。”梦翎笑着说道。
　　“礼物？是什么？”鸣人兴奋的问道。
　　“呐，就是这个了，一个很有趣的武器，作为忍者的你，一定需要这个东西，这是二代火影大人使用过的雷神剑，可以切断一切的物体，当然切断查克拉也可以做到。要是今后的任务里面我不在的话，就只能够靠你自己了。”梦翎有些不自然的说道。
　　“梦翎你说什么呢，我们是一个队伍啊，每次任务大概都是一起执行的啊。”鸣人笑着说道，迟钝的他，完全没有发现到梦翎不对的地方。
　　“嗯，我是说，如果遇到像这一次任务的情况，卡卡西老师就是因为又有了其他的任务不能来这里帮忙，所以这样的话，我们上忍的任务都是不一样的，像这次的情况一定也不是没有发生的可能，毕竟上忍的老师们有的时候也是会被编到其他的队伍里面执行任务的。”梦翎尴尬的笑道。
　　“哦，既然是这样的话，那么我就会更加的努力，尽早成为上忍，到了那个时候，我们第七班所有的人都是上忍的时候，执行任务就不会被打乱了呢。”鸣人笑着说道。
　　“呵呵，那很好啊……”梦翎笑着，但是心中却加了一句：“但是，现实可不会有那么简单的。”
　　在吃完饭之后，梦翎就直接来到了木叶村的上空，神识外放，朝着蟑螂会（长老会）的地点探了过去。
　　此时在蟑螂会（长老会）之中……
　　“前不久三忍之一的自来也带着九尾的人柱力去寻找纲手的时候，遇到了一个叫做‘晓’的组织里面的成员的攻击，虽然后来被打退了，但是这件事情里面的疑点实在是太多了。”坐在会议室里面的团藏说道。
　　“听说那一次击退‘晓’组织的人就是那个当过守护忍十二士的——神如月梦翎，对吧，对于这一点你们有什么看法？”转寐小春问道。
　　“神如月梦翎，现今十五岁，在未成为忍者之前就可以和卡卡西一起执行A级别的任务，十几岁就已经成为守护忍十二士，可谓是一个天才，但是这个人的资料不详，据说并不是我们木叶村土生土长的人，好像在数年前还有几年的时间不知所踪，后来在帮助泷忍村封印七尾的时候也有她的功劳，这一次更是以一人之力将这个‘晓’组织里面的‘干柿鬼鲛’和‘宇智波鼬’这两大S级别的通缉犯打退，实力深不可测，但是并不值得信任。”水户门炎说道。
　　“当初我准备把她吸纳入暗部的，但是却被她以担任守护忍十二士的名义拒绝了，看来这个人的还是很值得怀疑的。”团藏说道。
　　“看来有必要好好地调查一下这个人的资料了。”转寐小春说道。
　　“如果真的有问题的话，就只有——暗杀了。”水户门炎淡淡的说道。
　　“那么……”
　　而在神识外放的帮助之下，梦翎对这些话语听的可是一清二楚，对于这些，梦翎也早就已经有了自己的对策，所以这一次，梦翎并没有非常地惊讶。
　　“暗杀，呵呵，亏他们想得到啊，但是这并不是什么大不了的事情，只不过，计划也许会有些提前罢了。”缓缓地飘到了自己的家中，梦翎淡淡的说道。
　　“好了，修炼修炼，今天也够累的了，没有什么事情的话，我想过几天大蛇丸的五人众就会来找佐助了吧，既然是这样的话，计划就可以开始了吧。”梦翎说完，就一头栽在了床上，紧接着，就进入了自己的精神世界，因为梦翎知道，在自己精神世界供奉塔边上的紫气之中修炼的话，会起到事半功倍的效果……
　　————我是那华丽的分割线————
　　一周之后的一个夜晚，在木叶村的大门前，此时，佐助正背着自己的行李朝着木叶村的外面走去，而在不远处的石凳上，小樱就昏睡在那里。
　　“就这么走了么？连队友都不打一声招呼，这可不对啊。”走到了木叶村大门的时候，佐助发现梦翎此时就靠在门柱上，悠闲的说着。
　　“你也想阻拦我么？”佐助冷冷的说着，但却没有做什么动作。
　　“呵呵，不，我来这里，仅仅只是为了告诉你一个消息而已。”梦翎淡淡的说道。
　　“说吧，我赶时间。”佐助酷酷的说道。
　　“首先，我不会阻拦你去大蛇丸那里，恰恰相反，你去那里比继续待在木叶村安全得多，我来这里就是要告诉你一件事情……”梦翎顿了顿，继续说道：“不要去找鼬报仇了。”
　　“你说什么？不去报仇？难道你认为自己的实力很强就可以像神一样去管别人的事情么？”听到了梦翎的话语，佐助立刻就有些暴走了。
　　“并不是这样，你自己之前应该也见到了鼬了吧，当时你可是连还手之力都没有呢，但是你为什么会活下来？你知道这里面的原因么？”梦翎笑着说道。
　　“鼬说过，仅仅只是为了衡量自己的存在而已。”佐助理所当然的说道。
　　“你难道认为一个可以杀掉自己全部亲人的存在会为了这样的一个无聊的理由而放过你么？还有，你哥哥那个时候在灭族的时候，难道就是为了衡量自己的实力而那么做的么？你还真是幼稚啊，我见过你哥哥，鼬可不是一个精神分裂者。”梦翎一字一句的说道。
　　“你到底要说什么？”佐助已经有些不耐烦了。但是心中却已经开始好奇了。
　　“这些问题你既然没有好好的思考过的话，那么我就告诉你一个秘密好了。”紧接着，梦翎就直接将宇智波一族灭族的真相全部告诉了佐助，其中也包括了鼬对三代火影提出要保护佐助的条件，而佐助在听到这个消息之后，却是十分的不相信。
　　“这些没有凭据的话，随你怎么说都行，但是鼬可是好几次都差点杀了我啊。”佐助吼道。
　　“只是‘差点’吧，以鼬的实力，是可以做到瞬杀掉你的，还有，为什么在三代火影爷爷刚刚去世的手鼬就出现了呢？很简单，那是鼬给木叶村长老会的一个警告，告诉那些老不死的，你哥哥，鼬，现在还存在于世。当然，这些事情开始我也不太相信（个球），但是在和鼬见面了之后，我又调查了一些木叶村的隐秘文件，其中就有一个记载着那次事件的卷轴，只不过被下了封印，至于我是怎么了解到这些的，你没有必要知道，我要告诉你的仅仅是，要报仇的话，可不要找错了对象。好了，我的话就到这里了，接下来，我也有自己的事情要做了，你自便吧。”梦翎淡淡的说着，下一刻就消失在了原地。
　　“木叶村，再见了……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百一十章：计划开始，首先是‘星’
更新时间2010-7-11 15:49:03  字数：3179

　从木叶村出来之后，梦翎就没有继续理会佐助的行动，她的第一个目标已经找好了，那就是位于熊之国星忍村的那一个叫做‘星’的物体，虽然只有那么小的一点点，大约也就是和‘哈啰’差不多大的样子，但是却在星忍村砸出了那么大的一个大洞，可见星星的威力到底有多么的强大了，而且在坠落下来的星星上还有着一些不同于普通查克拉的特殊属性查克拉，这使得在梦翎说出了这些事情之后，莎莉叶和卡梅尔两人立刻就让梦翎去寻找这个‘星’了。
　　而在梦翎赶往星忍村的同一时间，木叶村内部也发生了巨大的变化，首先就是佐助和梦翎的叛逃，追击佐助的还是由鹿丸带队，几名小强组成追击小队，任务目的是带回宇智波佐助，而梦翎这边，长老会居然派出了数十名暗部，但是任务的目标却是，不论生死，一定要将神如月梦翎带回木叶村，必要的时候，直接抹杀掉也是可行的条件，当然，这些事情梦翎虽然不知道，但是也猜到了个八九不离十。
　　此时，梦翎为了不给木叶村带来什么多余的麻烦，已经取下了自己的木叶村的护额，而且还使用了变身术将自己的样子变成了一个黑发黑瞳的少年，赫然就是梦翎的前身——元腾飞的样子，在破天荒的使用了自己的通灵术，召唤出了与自己签约的圣灵山上的神兽天龙——天镜。在天空之中翱翔着。
　　话说天镜就是梦翎自己到达这个火影世界第一个遇见到的熟‘兽’，多少有一点……想扁他的冲动。要不是这个平时说句话就喜欢大叫的笨龙带着自己到圣灵山的话，自己现在的身体就……
　　“但是话说回来，要不是这一条笨龙的功劳，我也许就没有碰触这种力量的机会了，总的来说……有喜也有忧吧。”坐在天镜的头上，梦翎正在思考着接下来的计划进程。毕竟梦翎知道，在佐助叛逃一直到鸣人修行回到木叶村的时间，最多有三年半的时间，而在这个期间，梦翎不但要找到‘星’来研究《幻星天莲决》的修炼方法，而且还要在各个世界之中找出除了自身混沌神力和火影世界自然之力的十一种力量来合成混沌神力，这样的计划虽然说十分的大胆，但是如果成功的话，梦翎的实力绝对会跳入另一个境界。
　　“哦，已经到了啊。看来用飞行还是比较迅速的嘛。”看着自己的下方已经出现了一个巨大的裂谷，梦翎就直接从天镜的身上跳了下去。
　　“谢谢啦，天镜，你就先回去吧，接下来的事情我自己解决就是了。”梦翎对着天空之中的天镜打了一个招呼之后，就利用八咫镜飞跃了那个巨大的裂谷，之后就向着星忍村的方向冲了过去。
　　“这个人类还是一点都没有变啊，算了，我还是回去好了。吼……”随着一阵巨大的龙吟之后，天镜就消失在了天空之中。
　　“切，干嘛搞这么大的动静，现在整个星忍村都动起来了，真的不该把这么巨大的‘高音炮’带来这里，现在就连作出一些隐秘的行动都没有办法了，不过算了，我原本也就没有打算低调做事。”梦翎笑着说了一句之后，就直接明晃晃的冲向了星忍村，正所谓‘高调做事，低调做人’，梦翎可是十分看好这一点的。
　　“什么人，这里是星忍村，闲杂人等不能进入。”这个时候，梦翎遇到了第一个龙套星忍，只不过梦翎在听到了这一句话之后，就觉得这一句话在哪里挺过一样。
　　“这不是那些建筑工地的工头最喜欢说的一句话吗‘施工重地，闲人免入’，呵呵，看来这一句话还真是实用啊。不过算了，还是早早地解决掉这一次的事情好了——镭射。”梦翎右手食指一抬，一道金黄色的光线就直接射穿了阻拦自己的星忍，梦翎所攻击的位置非常地恰到好处，距离心脏部位的不远处，有一处穴位，被攻击到的话不会死掉，但是却会处于假死的状态。利用这一点来打倒敌人是一个极好的办法。
　　“当当当当……”就在梦翎准备进一步行动的时候，星忍村的警报却响了起来，看着已经向着自己这边跑过来的星忍。梦翎随意的一笑，双手在自己的胸前作出了一个托物的形状，下一刻，一道金黄色的光柱就设了出去……
　　“八咫镜。”在梦翎轻声的说出了这三个字之后，身体已经消失在了原地，紧接着，梦翎就已经出现在了一个巨大陨石坑的上空。紧接着，神识立刻就探了出去。
　　“这个就是‘星’的修炼场所么？还真是普通呢，防御的设施也没有什么大不了的，看上去很平常，嗯，在那个里面修炼的人也就是几名下忍而已啊，那么……”梦翎做好了自己的决定之后，就撩起了自己右手上的衣袖，顿时，在梦翎的右手的手腕上就显现出来了一个绳镖，虽然已经很久没有使用过了，但是梦翎为了这一次的计划已经在木叶村做好了充分的准备，并且也制定好了自己的计划行程，只见到梦翎已经到了‘星’的修炼场所之中，而在梦翎到来之后，正在里面修炼的星忍们立刻就站了起来，取出了苦无，与梦翎敌视着。而其中，还有一个十分冷静的少年，梦翎感觉得到，他的力量在这些人之中是最强的一个。不用说，这个人必定就是在鸣人之后的任务之中出现的那个叫做‘昂’的少年了。
　　“是侵入者，保护好星。”昂大声说了一句之后，所有的星忍就将‘星’给围了起来。
　　“嗯，架势不错，但是我可已经没有那么多的时间了，速战速决好了。”说着，梦翎就发动了元素果实的能力，下一刻，梦翎的右手上就出现了一个隐约出现的‘真空波’。
　　“空间破碎。”为了不波及到这些年轻人（你自己很老啊！），梦翎直接对着天花板发出了一拳，下一刻，就只见到梦翎右拳挥出的空间立刻就像是玻璃一样的碎裂了开来，紧接着，地面就开始了剧烈的颤动……
　　“轰……”仅仅只是一拳，梦翎就直接将整个修练场给毁掉了，趁着混乱的时候，梦翎就一个闪身直接来到了‘星’的面前，在取走了‘星’之后，梦翎就直接回到了原地，掂量了一下自己手上的‘星’之后，梦翎发现这个‘星’之中有一种极为诡异的力量存在着，虽然不知道这到底是什么，但是梦翎现在可不是管这些的时候，所以就直接将‘星’收进了混沌之彩玉之中，下一刻，看了看已经被自己的力量给震得昏睡过去的少年们，梦翎就直接离开了修炼场。
　　“嗖嗖嗖……”就在梦翎准备撤退的时候，几道破空声却传了过来，但是却立刻被梦翎察觉到了，身形一闪，就只看见几枚手里剑就贴着自己的脸飞了过去，虽然那些手里剑还不足以伤到梦翎自己，但是还是被惊到了。
　　“手里剑的力量可以使出那样的程度，不是五代目火影纲手那样的怪力的话，就只有一种解释了，星忍村的上忍已经来到这里了吧，孔雀妙法的妙用还真是大啊，弄的我是越来越好奇了。”梦翎说着，就看向了对自己发动攻击的星忍们。
　　“孔雀妙法——兽形。”人还没有到，星忍村的人就对梦翎再次发动了攻击。顿时，一个淡紫色的兽形查克拉就冲向了梦翎的所在地。
　　“天丛云剑。”在看到了敌人的攻击之后，梦翎立刻利用元素果实的能力从自己的左手的手掌心之中抽出了一把金黄色的光剑，右手带起一阵阵的幻影，天丛云剑不断地翻飞着，瞬间就将星忍的孔雀妙法给完全消灭了。至于天丛云剑现在的锋利程度为什么会有这么大的变化，这也是因为梦翎在得到了雷神剑之后，就研究了雷神剑的构造，后来梦翎发现，利用光子的不断跳动和震动，会大大的提升剑的锋利程度，震动的频率越大，威力就越大，所以，现在梦翎手中的天丛云剑就可以做到轻易切断任何的东西。
　　“把星星留下，侵入者。”为首的一个男子大声的说道，看那人的样子，赫然就是这个村子里面的星忍村代理——赤星。
　　既然已经知道了来人的身份，梦翎也没有什么想多纠缠的意思，直接跳到了空中，双手在自己的胸前合十，下一刻，在梦翎的胸前就有源源不断的光元素汇集了过来，形成了一个极为耀眼的光点。
　　“八咫琼勾玉。”梦翎轻声说了一句之后，双手向前一托，顿时，无数道光线就向米格林机关枪一样，地面上不断地传出一阵阵的轰鸣声，顿时灰尘四起，待到灰尘散去的时候，梦翎下方的地面已经变得惨不忍睹了。而那些星忍也已经全灭，当然，梦翎并没有下杀手，原本自己就是来抢东西的，要是再杀人的话，那么就有些说不过去了。
　　“好了，现在的我还有事情要做，就不多奉陪了，再见！”说着，梦翎就直接飞到了空中，在利用了舞空术离开了星忍村的范围之后，梦翎就直接解除了自己的变身术，召唤出了天镜之后，就带着自己的战利品离开了熊之国的范围……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十一章：第一阶段，收集力量
更新时间2010-7-12 14:43:30  字数：3064

　从星忍村的事件发生的那一天，已经过去了大约一个星期的时间，星忍村的瑰宝——星，被盗走的事情已经传到了各个大国，当然，情报自然也传到了木叶村里面，而此时，在火影大厅之中，纲手正看着星忍村传来的文件，而这个时候，木叶村的上忍精英们基本上都聚集在了这里……
　　“据说这一次袭击星忍村的忍者只有一个人，是一个少年，实力很强，起码是在精英上忍的级别，而且使用的招数很奇怪，据星忍村的忍者的说明，入侵星忍村的忍者是使用光线进行攻击的，所以将这一次入侵的忍者的招数称之为——光遁。”纲手捧着一份文件念道。
　　“光遁？那不是……”听到了纲手的话，卡卡西立刻就惊讶了。
　　“对，那是梦翎血继限界特有的招数，但是这一次袭击星忍村，盗走星星的，是一个少年，所有的特征都和梦翎不符合。不过如果是使用了变身术的话，以梦翎的实力就绝对可以做到没有任何的破绽。”纲手说道。
　　“看来，这一次袭击星忍村的人就算不是梦翎，也和梦翎有着莫大的关系。”卡卡西说道。
　　“就是这样，现在开始，对这一次会议之中的内容在场的人全部都要保密，至于对于寻找梦翎的任务，虽然长老会已经派出了暗部去执行，但是难免会和梦翎发生冲突，所以这一次的任务，我们也会派出三名上忍去执行……”
　　————我是那华丽的分割线————
　　就在各个大国都在为梦翎袭击星忍村的事情互相猜疑的时候，此时，梦翎正在自己的精神世界之中，和莎莉叶、卡梅尔两人坐在一个圆桌上研究着梦翎这一次的战利品——星。
　　“怎么样？有什么有用的信息么？”梦翎问道。
　　“这颗星星上，拥有着和已出现的能量完全不一样的力量，而且还是一种十分强大的力量，想象一下，据梦翎所说的那些星忍村的忍者仅仅只是在这颗星星的旁边利用星星的力量修炼了一些皮毛的东西，就能够做到仅仅使用最普通的能量进行攻击，如果真的完全破解了的话，那么这样的力量会是什么样的存在呢？”莎莉叶笑着说道。
　　“嗯，的确是一个很强大的力量，仅仅只有这么大的一颗星星，在星忍村那么大的陨石坑就是这个东西造成的，仅仅只是冲击力就拥有这样的力量，那么修炼到《幻星天莲决》借助星辰力量的时候，那种威力可就不日而语了吧。”梦翎说道。
　　“其实还有一个原因，这一次要收集的力量，并不是在这个世界里面，所以就需要一个能源做空间的跳跃，而这颗星星的力量刚好就适合做空间跳跃的奠基，看来这一次梦翎你做得不错，不仅已经触及到了星辰的力量，还解决了一个大问题。”卡梅尔声音冷淡的说道。
　　“呃，我可看不出你这是在夸我！”梦翎有些不自然的小声说道。
　　“你刚刚有说什么么？”卡梅尔转过身来对着梦翎问道。
　　“没，没什么。”听到了卡梅尔的话语之后，梦翎立刻就惊出了一身冷汗。
　　“哦，是么，那么，我们暂时在这个世界里面停留也没有太多的必要了，现在立刻进行空间跳跃，而空间跳跃每两个月才可以进行一次，而且梦翎，你要知道空间跳跃我们虽然可以勉强做到，但是每一次跳跃的坐标我们可都不知道啊，究竟能够得到什么样的能量，就连我们也不知道。（PS；当然是作者说的算了！！！）所以，你自己必须要很小心才行。别出什么岔子。”卡梅尔冷淡的说道。
　　“啊，是是，我知道了（话说，这是在提醒我，还是在咒我出事儿啊！）”梦翎心中有些郁闷，但是嘴上还是答应了下来。
　　“好了，那么现在就开始进行空间跳跃了，梦翎你回到现实世界去，这里只需要我和莎莉叶进行就可以了，毕竟空间跳跃不还不是怎么熟悉。在你准备好了之后，就用神识告诉我们一声，我们就开始空间跳跃。”卡梅尔说道。
　　“嗯，知道了，那么就全部拜托两位姐姐了。”梦翎说完，身体就渐渐的消失在了精神世界之中。同时，在外界的梦翎也缓缓地睁开了自己的双眼。
　　此时的梦翎，真身正在一个山洞之中盘膝而坐，看了看外面的天空之后，梦翎就用神识给卡梅尔发出了讯息，说明自己已经准备好了之后，就再次进入了山洞之中……
　　“虽然不想搞得像是生离死别的样子，不过，还是要离开一阵子了，那么，不知道两年半之后的火影世界，又会是什么样子的呢……”
　　梦翎的精神世界之中……
　　“计划开始，第一阶段，空间跳跃，莎莉叶，准备好了吗？”这个时候，在精神世界内部的一个空地上卡梅尔正和莎莉叶相对而立，两人右手同时伸向前方，拖住了悬在半空中的星星，同时，一黑一白两股能量就逐渐包裹了星星的本体。
　　“天神之力！”
　　“死亡之力！”
　　“空间跳跃倒计时，3，2，1，空间跳跃开始……”
　　就在精神世界之中的卡梅尔和莎莉叶两人的力量爆发的同一时间，位于现实世界之中的梦翎也在一个巨大的光环之中消失在了原地……
　　————我是那华丽的分割线————
　　“这里是哪啊？”经过了空间的跳跃之后，梦翎已经来到了另一个世界之中，但是……
　　“为什么偏偏是在空中啊，就算空间坐标无法捕捉，但是这也太离谱了吧。”没错，此时梦翎就悬浮在半空之中，拥有舞空术的她，虽然并没有什么大不了的，但是在地面上生活惯了的梦翎，一下子就出现在了半空之中，还是有些不适应。
　　“嗯，从这里的样子看来，和地球很像啊！”看着自己脚下那些已经久别了的高楼大厦，和美丽的都市夜景，梦翎都有了一种很怀念的感觉。
　　“嗯，看上去我现在的这身装束并不太适合在这里行走呢，既然是这样的话，看来到这里我的第一个行动居然是要去找衣服啊。”在降落到了一座大厦的楼顶之后，梦翎立刻就了解到自己现在的不妥了，还好，现在已经是深夜的时间，梦翎是故意找了一个购物商场大厦降落的，所以，找衣服的事情使用隐身术（去偷）就解决了，在换上了已经久别的板鞋、休闲衣和牛仔裤之后，梦翎就堂堂正正开始了在这个世界的能量收集。
　　“哦，这里真的是地球啊，可是我却不认为在这里会有什么很好的能量需要我来收集呢。”看着周围的景象，虽然已经到了夜晚的时间，但是却还是那么的热闹，梦翎越来越觉得这里就是自己从前生活的那个地球，但是她自己还是很清楚的，虽然这里也叫做地球，但是这里却不是自己从前生活的地球，因为在这里梦翎感受到了很危险的气息，而且还不止一个地方。
　　“按照这里的人可以听得懂我现在所说的话来看，这里应该是日本才对，那么，在这样日本会有什么样的情况发生呢？不会待会儿就出现了一个怪兽，然后‘宇宙英雄’就出现了，什么的，呵呵，我还真是令人费解啊。”梦翎一边观察着自己周围的情况，不由得吐槽道。
　　“夜晚也还是这么热闹，这里就是你所说的都市么？梦翎，虽然很久之前我们也去过类似这样的世界，但是也是很久以前的事情了。”这个时候，梦翎的脑海之中突然传来了莎莉叶的声音。
　　“莎莉叶姐姐你们也去过类似于地球一样的世界么？”梦翎问道。
　　“嗯，是啊，只不过那个时候我们可以使用时空跳跃，比现在的空间跳跃要难上好几十倍，而且也已经是很多年前的事情了。”莎莉叶说道。
　　“哦，原来是这样的啊，嗯……”这个时候，梦翎已经来到了一个列车的车站里面，刚刚走路的时候在和莎莉叶说话没有怎么察觉，现在才知道自己已经不知不觉的走到了列车车站之中。
　　“（歌声……）”
　　“这是……”回过神来的梦翎，在走到了一截列车厢上面的时候，突然看见了这样的一个场景……
　　首先，是一个穿着平民衣服，有着一头棕色齐肩长发的女人坐在一个石墩上，面带微笑，在那个女人的面前，一个穿着车站管理员制服的中年男子正在想那个女人走去，但是面目十分呆滞。
　　“这歌声是……类似于幻术的东西！那么那个人应该也是一个拥有能力的人了。”在看到了这些东西之后，梦翎立刻就躲到了车厢的后面，观察了起来。
　　“哒哒哒……”就在梦翎还在观察的时候，突然，在梦翎的身后传来了一阵阵的脚步声，条件反射的回头一看，梦翎发现，居然是一只猫和一个扎着连个辫子，穿着一身奇怪衣服的女人正在向自己这里跑了过来。
　　“嗯？那个人不是……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十二章：初到，死神的世界
更新时间2010-7-13 12:57:08  字数：3118

　“碎蜂！？”梦翎犹豫的说了一句，却发现碎蜂和那只‘猫’已经向自己走了过来，但是好像是完全无视自己一样，估计以为自己的能力和平常人一样，无法看见碎蜂的存在吧。
　　看到了这样的一个场景之后，梦翎也是哭笑不得，但是既然已经知道了这是一个什么样的世界之后，梦翎还是不想现在就太过张扬，就这么离开了车站里面。
　　“你怎么看刚刚的那个女孩，碎蜂？”待到梦翎走后，化身成黑猫的四枫院夜一立刻问道。
　　“能够在这里出现，本身就不是一个简单的人物，更何况刚刚她已经看到我的存在了，但是却没有声张，直接离开了，看来她来这里也是有目的的。”碎蜂说道。
　　“切，现在这件事情还没有查清楚，又出现了一个谜一样的少女，看来这一次我们真的有的忙了。”夜一有些无奈的说道。
　　当然，这些谈话梦翎也听了个清清楚楚，修炼了《天道九决》的她，在刚刚离开的时候，就外放了自己的神识，夜一和碎蜂的对话梦翎也是听得一清二楚。但是，梦翎并不在乎这些小事情，反正已经和这个世界的正面人物打过招呼了，那么接下来就是梦翎自己计划的开始了。
　　“死神的世界么？难怪表面看上去和地球一摸一样，既然是这样的话，那么这一次的力量我就来收集这个世界的力量好了，呵呵，以灵子和灵力为基础的斩魄刀、鬼道、虚化、还有灭却师的力量，要收集到这些东西，看来我必须要去一下黑崎一护现在就读的学校了。但首先，先把我自己在这个世界里面的身份搞定再说。如果我记得没有错的话，黑崎一护应该是空座第一高中的学生，但是第几班就不知道了，今天晚上去查一下就好了，嗯，就这样！”梦翎说完，身形一闪，就消失在了夜空之中。
　　————我是那华丽的分割线————
　　一天之后，在空座第一高中高一年级三班里面……
　　“今天我来介绍一个新的转校生，进来吧。”一护的班级之中，老师正在悠闲的说着，这个时候，一个有着一头粉红色长发，天蓝色眼眸的少女就这样的走了进来。
　　“神如月梦翎，请多指教。”进来的正是梦翎，经过了一天的忙活，梦翎终于搞定了自己的身份问题，成功的进入了黑崎一护所在的学校班级，但是，由于计划的关系，梦翎并不想表现得太突出，所以装成冷淡的性格是一个最好的办法了，那样就不会太接近人，相反，在展现了自己的实力之后，梦翎倒是可以接近黑崎一护等人，从而来收集力量。
　　“当然，做这些事情是绝对不能够伤害到一护等人的，不然就违背了我的原则了。”梦翎心中想着，同时也看了看这个班级，死神里面的任务都在，但是这个班级显得实在是太‘热情’了，这眼神梦翎自己知道，那就是从前自己在地球生活的时候，‘狼友’们的眼神，虽说这种眼神自己从前也发出过不少，但是现在自己变成了针对的对象多少还是有些不适应。
　　“好了，梦翎，你就先坐在最后一组最后一排的那个空位好了，现在我们开始上课。”
　　“知道了。”梦翎淡淡的回答了一句，就直接来到了自己的座位，坐定之后，就开始听起了自己已经背得滚瓜烂熟的内容了，一上午很快就在这样的光景之中过去，当然，在这一上午之中，不管是上课还是下课，梦翎从第一堂课开始就一直趴在桌子上睡到了现在，虽说鼾声很小，但很奇怪的是，这些任课的教师们都没有发现梦翎的动作，这使得众位学生都觉得很奇怪。
　　但是虽说梦翎表面上是在睡觉，其实神识早就探了出去，刚刚到来的梦翎也没有遇到什么样的麻烦，唯一让梦翎非常在意的是黑崎一护等人时不时就会向自己这里瞄一眼，梦翎知道，一定是在之前与夜一‘打招呼’的时候，已经将所有的事情告诉了一护等人。所以这些人才会对自己的事情这么在意。
　　“到了午饭时间了呢？那么……咦？”终于到了午饭的时间了，梦翎也已经‘睡醒’了过来，伸展了一下自己的身体，准备去吃饭，但是……
　　“你到底是谁？来这里做什么？”只见黑崎一护等人就站在了自己的边上，问话的恰好就是黑崎一护。
　　“我？神如月梦翎，新来的转校生。”梦翎淡淡的说道。
　　“不是问你这个，你的真实身份，还有到这里来的目的。”一护严肃的说道。
　　“还真是不礼貌呢？问别人事情的时候，是不是应该自我介绍一下呢？”梦翎淡淡的说道。
　　“黑崎一护，我是……”
　　“死神代理。”梦翎接着一护的话说了出来。
　　“你怎么知道？”一护问道。
　　“你的身上有一些和普通人不一样的能量，最重要的是，你们都有着异于常人的力量，这很容易推理的吧。”梦翎缓缓的说道。
　　“那么你是……”一旁的露琪亚问道。
　　“这些事情等到晚上的时候人到齐了的时候我会去浦原先生家中去说明，现在可不是说这些事情的时候，因为是吃饭的时间。”梦翎淡淡的说道。
　　“切，你这家伙。”一护很无奈的切了一句。
　　“好了，好了，玩笑就到这里了，你们难道就没有感觉到么？这个城市的某个地点，魂狩好像已经出现了哦。”梦翎摇了摇自己的右手食指，缓缓的说道。
　　“一护，现在不是说这些的时候，已经出现了。”这个时候，一护胸口的口袋里面突然窜出来一个小鸡一样的玩偶，就这么说了一句，一护等人的脸色就完全改变了，也没有继续理会梦翎，四个人就直接冲了出去。
　　“石田，不要勉强了。”在灭却师石田雨龙准备一起去的时候，一护还是叫住了他，毕竟现在的石田在尸魂界的战斗之中，已经暂时失去了属于灭却师的力量。
　　“那么，我也一起去好了，反正你们也有一大堆的问题要问我，留在这里也没有什么事情，去那里看看也许会很有趣的样子。”梦翎说完，就追着一护四个人冲了出去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎和一护等人一起来到了事发地点的不远处，一路上梦翎也没有多说什么，只是撒谎说自己是从中国来的，到这里也有自己的事情，其他的无可奉告。
　　等到了事发地点的时候，梦翎看到的是一个穿着西服衬衫的中年男子，一护也问出了很多问题，但是那个魂狩的答案都是‘无可奉告’。
　　“既然你问了这么多，我也问你一个问题好了，死神的魂魄和人类的魂魄，那个比较美味呢？”那个魂狩冷笑着说着，双方就开始了战斗。魂狩从自己的身上取出了一个金色怀表，右手一挥，就变成了一个鞭子。
　　“现身吧，弗里德。”魂狩大喊了一声之后，黄色的鞭子就直接抽向了一护等人。虽然一护等人都完全躲了过去，但是从鞭子在地面上留下的裂缝来看，如果是普通人挨上这么一下的话，那么绝对是当场嗝屁。而这个时候，鞭子已经到了梦翎的面前……
　　“危险！”看到梦翎根本就没有闪躲的意思，一护大声喊了一句，但是距离实在是太远了，以一护现在的实力根本不可能在一瞬间到达梦翎的身边，但是……梦翎会被打倒么？答案当然是否定的。只见到那个鞭子就这么直接的从梦翎的身体之中穿了过去，好像梦翎的身体就是一个幻影一样，可在场的众人都知道，梦翎是的的确确地站在了那里。
　　“攻击无效，那么就换我了——镭射！”梦翎的右手食指一抬，一道金黄色的光线就直接射向了魂狩抓住鞭子的右手，瞬间就贯穿了魂狩的右手，而那个鞭子了掉在了地上。
　　“可恶，居然敢伤到我，弗里德，让他们见识一下你自己的力量。”魂狩的右手已经受伤，但是掉在地上的鞭子在下一刻居然就瞬间变成了一条金色的毒蛇，只见到那个毒蛇答应了魂狩一声之后，双眼就直接变成了红色，同时，刚刚由魂狩右手上鞭子抽出来的地面裂缝之中居然开始爬出了一条条毒蛇，下一刻，这些毒蛇完全放弃了一护等人的威胁，在气急败坏的魂狩的指挥下，全部冲向了梦翎的所在地。
　　“不好，那个人需要会没命的。”一护原本想冲出去，但是却被随即赶到的石田雨龙给拦住了。
　　“石田，你干什么？”一护回头问道。
　　“你没有必要冲出去，看得出，面对这么多的毒蛇，那个神秘女人仅仅只是有些惊讶而已，现在正是我们看清楚她的实力的时候，不要轻举妄动。”石田说道。
　　“没有错，事实就是这样，既然你们这么想看的话，那么我就表演一下好了——八咫琼勾玉。”看着向自己袭来的毒蛇群，梦翎立刻就回想起了和大蛇丸的战斗，下一刻，梦翎的双手就在自己的胸前合十，一个耀眼的金黄色光球就出现在了梦翎的双手之中。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十三章：死神世界，第一次战斗
更新时间2010-7-14 13:28:37  字数：3109

　“八咫琼勾玉！”在梦翎轻声说出这些字眼的同时，在她双手上的耀眼光球立刻射出了无数道光线，仅仅只有一瞬间，向梦翎袭击的毒蛇就被这些光线全部射穿了头部，也就在这一瞬间，完全毁灭在了梦翎的手中。
　　“已经将力道控制得很小了，这样的话就不会对城区造成太大的影响了，那么，魂狩先生，现在我想问你一些问题了，你会不会回答呢？”梦翎不所谓的问道。
　　“切，一对六是不是太卑鄙了一些？”看到了梦翎的实力之后，魂狩也知道自己不好对付，也就迅速地来到了一开始就昏迷倒地的那个女人的身边，把她当作了人质。
　　“这样，就变成了二对六，但还是不怎么公平啊。不要乱动了，根据你们的态度，我有可能在这个美丽贵妇的身上留下无数的伤痕。”魂狩嚣张的说道。
　　“既然是这样的话，那么就换我作人质好了。”这个时候，暂时没有任何实力的石田雨龙走了出来。
　　“哦，原来你是灭却师啊，那样更好了，我也很想知道灭却师的灵魂味道到底怎么样。”魂狩冷笑道。
　　“石田，不要乱来。”一护大声的说道。
　　“现在的情况，这样才是最好的解决方法，不要把无辜的人卷进来。”石田雨龙说着，就走向了那个魂狩，在与魂狩做了交换之后，一护等人就准备在魂狩吸食雨龙灵魂的时候行动，但是……
　　“砰……”魂狩也许已经知道了一护等人的想法，控制着毒蛇将捆绑着的石田雨龙重重的往地上一甩，石田的头部立刻受到了重创，鲜血流了一地。
　　“混蛋，你这是干什么？”看见了现在的状况，露琪亚立刻大声质问道。
　　“吸食灵魂是我们魂狩的习惯，但是偶尔来一些娱乐节目也不错。”魂狩冷笑道。
　　“呵呵，看上去还真是有趣呢，不过另一个魂狩也应该出来了吧。”看着自己眼前的一切景象，梦翎却是没有了任何的动作。
　　“砰……”就在梦翎还在思考着自己问题的时候，天空之中就飞来了一个巨大的火球，刚好砸向了挟持雨龙的那个魂狩。
　　“切，弗里德。”看到这个火球正是向自己这里袭击过来的，那个魂狩立刻将自己身上的金色毒蛇缠成了一个圈，瞬间变成了一个盾牌，挡住了火球的攻击。
　　周围成为了一片火海，众人都倒退了几步，唯独梦翎还站在火海之中，仿佛没事儿人一般地看着周围的情况。此时，雨龙已经被一个女魂狩救走了，正站在一旁的卡车上面。而在这辆卡车的旁边，一个巨大的火焰巨人就站在了那里。
　　“那个女人。”露琪亚在第一眼看到那个女魂狩的时候就知道这就是之前和己方对战的女人。
　　“芳野小姐，你有跑出来了呢，不要一位每次都能得到特别对待。”这个时候，那个男魂狩也从火海之中脱困，冷冷地对着那个叫做芳野的女魂狩说道。
　　“歌特，这里就拜托你了。”在听到了男魂狩的话语之后，芳野立刻就对着自己身前的那个叫做‘歌特’的火焰巨人下达了自己的命令。
　　“拜托我？明白了。”火焰巨人发出了一声沉闷的声音，下一个，就喷出了巨大的火焰，周围再一次变成了一片火海。同时，在这些火焰的帮助之下，那个叫做芳野的女魂狩也就这样带着石田雨龙离开了这里。
　　“用自己的傀儡来做掩护逃走么？不过这并不是坏事情，如果我没有记错的话，那个女魂狩应该不会伤害石田雨龙才对。”此时，那个火焰巨人正在做无差别的攻击，而梦翎想着自己的问题，却对正向自己飞过来的攻击置之不理。也就是这样，那个巨大的火球就这个飞向了梦翎的所在地。
　　“小心！”看到了梦翎一动不动的站在了那里，露琪亚立刻喊了一句，但是下一刻的事情，就完全让露琪亚惊呆了。
　　按照露琪亚自己的预想，如果梦翎正面被火球完全击中的话，最少也会是重伤，但诡异的是，就在那个火球接触到梦翎身体的时候，却在一瞬间没入了梦翎的体内，瞬间就消失得无影无踪。
　　“这，这怎么可能？”看着自己眼前诡异的景象，露琪亚不由得使劲揉了揉自己的眼睛，看看是不是看错了什么。
　　“没有使用鬼道，不是死神，也不是灭却师，为什么就可以消除掉那个充满了灵力的火球呢？”露琪亚思考着自己刚刚看到的一切，不由得越想越不明白。
　　“不好石田被带走了，利琳，找得到他们的方位吗？”一护等人见到石田不见了，立刻就准备追过去，但是就在这个时候，那个男魂狩却拦住了他们的去路。
　　“走开，我们现在没空理会你。”一护吼道。
　　“现在的我心情有些不好。”那个男魂狩冷冷的说道。
　　“要上么？”他身上的金色毒蛇问了一句。
　　“尽情的上吧。”男魂狩淡淡的说了一句，紧接着，就只见到那个金色毒蛇的眼睛再一次变成了红色，下一刻，在这一片地区的所有类似于毒蛇形状的物体就全部变成了一条条的巨蟒。还没等魂狩的命令就将一护等人围了起来。而梦翎也就这样站在了一护等人的身边。
　　“嗯，那个……”这个时候，露琪亚问了梦翎一句。
　　“什么事？”梦翎淡淡的答应道。
　　“你刚刚的那个招数，还可以使用一次么？我已经知道了你不是什么坏人，虽然还不知道你的意图到底是什么，但是我想，我们现在是同伴。”露琪亚说道。
　　“那个招数随便用几次都没有事情，还有，我们不是同伴，是同学。”梦翎纠正了一下，随即就跳到了半空之中，双手又在自己的胸前和在了一起：“八咫琼勾玉。”
　　“轰……”这一次，由于毒蛇的数量多了一些，梦翎也加大了自己的力度，想想自己那次在雪之国任务的时候使用‘八咫琼勾玉’这个招数的时候，可是把整个岛屿给毁掉了，所以现在在城市之中梦翎也只好尽量收敛自己的力量了。但即便是这样，周围的毒蛇还是没有逃避被杀掉的命运。在烟雾消散之后，那些毒蛇也就变成了自己的本体，也就是那些类似于毒蛇形状的物体了。
　　“喂，那一招不要对着我们释放啊，很危险知不知道。”众人看到了自己周围的情景之后，一护立刻就吼了起来。
　　“我不会范那样的错误的，更何况，这点攻击都挡不住的话，你当死神还真是够窝囊的。”梦翎懒懒地说道。
　　“还没完呢，你们可没有闲聊的时间。”就在这个时候，那个魂狩又叫嚣了起来，同时，在他身上的金色毒蛇也变成了一条长鞭，随着魂狩的不断挥动，地面上、电线杆上都开始不断出现了毒蛇。
　　“上吧！”魂狩一声令下，那些毒蛇又对梦翎等人发动了攻击。
　　“哒哒哒……”就在梦翎准备继续出手的时候，在一护等人的身后却传来了一阵阵的机枪开火的声音。
　　“看来我们是刚好赶上了。”梦翎朝着声源看去，却发现包括静灵廷六番队副队长阿散井恋次和一个带着方块眼镜的壮男，加上一个少年和一个看上去呆呆的小女孩一共四个人都站在了那里。
　　“不好意思啊，让你们久等了。”恋次耍帅的说道。
　　“动手，小雨。”而就在阿散井的话刚刚说完，他边上的一个红发少年就说了一句，紧接着，那个看上去有些呆呆的小女孩就再次抬起了自己肩上的‘机枪’。
　　“哒哒哒……”又是一阵炮击，同时魂狩也指挥着剩余的毒蛇抵消了一部分的炮击，最后，在恋次追过去的时候，魂狩却已经不见了踪影。
　　“切，可恶，让它逃掉了吗？”恋次有些可惜的说道。
　　“哼还好跑得快，这一次就放过你。”这个时候，原先躲起来的那个布包公仔却走了出来，耍帅的说道。
　　“利琳，现在还能够感觉得到那个女人的灵压吗？”情况已经稳定了下来，一护立刻对着自己肩膀上的那个小鸡布偶问道。
　　“不行，已经感觉不到了。”利琳有些可惜的说道。
　　“那么，就来说一下你的事情好了，虽然知道你不是坏人，但是你是不是应该让我们了解一下你的事情呢？”这个时候，露琪亚却对梦翎发起了提问。
　　“这里不是说话的地方，露琪亚同学，还有，现在好像是午饭的时间，我要去吃饭了。”梦翎淡淡的说道。
　　“如果是吃饭的话，那么就来我们这里好了。浦原先生也想见见你。”这个时候那个带着方块眼镜的壮男却拦住了梦翎的去路。
　　“哦？是吗？那么就没有办法了，带路吧，我的肚子已经开始抗议了。”梦翎缓缓地说了一句，也就是这样，梦翎也就陪着众人一起往浦原商店的方向走了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十四章：加入，一护的阵容
更新时间2010-7-15 13:30:32  字数：3135

　浦原商店的里面，此时一护、茶渡、织姬、露琪亚等人就坐在这里，脸色都十分的沉闷，同时多出了一个原本不会出现的人——梦翎。
　　“既然露琪亚说明了你对我们没有敌意，那我就开门见山的说了，请说明你的来意吧，神秘的女孩。”坐在桌旁的原死神——浦原先生，开始询问起了梦翎的事情。
　　“首先呢，先感谢你们对于我的理解，先自我介绍一下，神如月梦翎，来自……中国，这次到这里来，我个人比较喜欢周游（各个）世界，这一次在这里发现了魂狩这个特殊的种族，所以就留在了这里，想好好地了解一下关于魂狩的事情。”梦翎说道。
　　“周游世界？这是一个很好的兴趣呢，听露琪亚说过，以你的实力可以轻易的对抗魂狩，既然你既不是死神，也不是灭却师，为什么会有这样的实力？可以解释一下么？”浦原先生继续问道。
　　“我修炼的是一个很古老的职业，来自古代中国的五行术士，以控制所有的元素进行攻击和防御，一般的五行术士只能够控制一到两种元素，但是我比较特殊，而在中国也没有什么事情让我做，所以我就周游世界了，看看这个世界里面有没有让我感兴趣的东西，这一次的运气很不错，让我遇见了魂狩这一个种族，所以我就来看看了。”梦翎笑着说道。
　　“魂狩使你很感兴趣这件事情倒没什么大不了的事情，但是希望你可以不影响到我的工作，因为魂狩这一个种族现在的事情对我们很困扰。”浦原先生说道。
　　“嗯，这个我知道，这种事情我以前也遇到了不少，同样，这一次我也不会影响到你们，而且必要的时候，我会和你们一起行动，因为这样的话，对于你们和我自己的事情都有帮助，也许你们现在还不太相信我，所以呢，我也仅仅只是说说罢了。是否同意，选择权也在于你们。”梦翎说道。
　　“嗯，我们会考虑的，那么接下来，就要说说石田的事情了，你们这一次是看到石田先生被之前与你们交战的女魂狩带走了么？”浦原问道。
　　“虽然也许我说这些话你们也许不相信，但是先说明一下，我也有属于自己的感知能力，你们的同伴现在十分的安全，而且现在那个女魂狩正在和石田说一些关于魂狩的不得了的事情，还说了什么‘事情的主要关键就是灭却师’什么的，所以不用担心了。现在那个女魂狩正在带着石田去医院。”梦翎的双眼闭上了一下，而后就说道。
　　“嗯？你怎么知道的？”一护吃惊的问道。
　　“说了我有自己的感知方式，范围也很大，从现在女魂狩正在带着石田去医院的举动来看，那个女魂狩看上去并不是对灭却师的灵魂感兴趣，而是要告诉石田这个灭却师一些事情。”梦翎说着，就转向了浦原先生，继续说道：“浦原先生，不知道你自己是否已经感觉到了空间的一些不对劲的地方？好像这些事情是最近才开始的。”在地球就热爱动漫的梦翎，对于各个动漫的剧情走向都知道地是一清二楚，于是就开始询问起这一次有关于魂狩的事情。
　　“嗯，我现在也正在由于着要不要说，就是……”紧接着，浦原就说出了这一次的关键问题，也就是在魂狩的行动之下，空间会发生一些不好的变化，这样一来的话，尸魂界和现世都会受到影响，这些事情众人都不怎么理解，所以就在后来露琪亚那匪夷所思的绘画之中结束了这一次的讨论，这个时候，那个带着方块眼镜的壮男也带来了已经找到了石田方位的消息。众人也就急忙的赶到了医院之中。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“石田！”和鸣人一样性格有些冲动的一护刚刚进入到石田的病房就大声喊了一句。
　　“会影响到伤口，下次进来的时候拜托安静点。”这个时候，石田雨龙正坐在病床上微笑着向着大家招手。
　　“平安无事吗！”露琪亚也松了一口气，同时眼角也在观察着一旁若无其事的梦翎，心中还在想：“这个女孩儿到底是怎么样知道这些事情的呢？”
　　“太好了。”井上织姬也松了一口气。而茶渡这个时候则去检查石田的身体是否‘完整’了。
　　“很可惜啊，不过我还有脚。”看着茶渡的举动，石田有些不自然的说道，而他的后脑勺也掉下了一斤汗。
　　“能说话吗？”一护问道。
　　“嗯。”仿佛知道有什么事情一样，石田立刻回答了一句。
　　“到底发生了什么事情？”一护继续问道。
　　“我从那位魂狩女士那里，听到了很不得了的事情……”紧接着，石田就将女魂狩告诉的事情，包括这一次魂狩出现的原因，魂狩的种族秘密，还有魂狩和灭却师的关系都说了出来，最后，还说出了狩矢神这个准备带领魂狩作出一些不好动作的魂狩的名字。“……之后我就失去了意识，醒来的时候就已经在这个医院里面了。”
　　“为什么，最关键的会是灭却师呢？”浦原有些不解的自言自语道。
　　“那个最终也没有问出来。”石田说道。
　　“这话可以相信吗？”一护问道。
　　“这个我也不知道。可是……”石田也有些无奈的说着，突然有了一瞬间的失神，这个细节却让梦翎看见了，一护也询问了一句。
　　“呃，可是，我这样平安的回来了，我想不是恶意的胡说。”石田说道。
　　“总之，那些家伙要冲着石田来袭击，就必须做一点什么了。”一护说道。
　　“嗯，放心吧石田，我们来保护你。”露琪亚开朗的说道。
　　“谢谢。”石田也只好说声谢谢了，毕竟现在的他实力已经暂时消失了，唯一能够做到的，就只有相信同伴了。
　　“那么，我们就回店里了。尽快想出什么办法。”浦原说道。
　　一护：“那么，我去送送浦原先生。”
　　织姬：“石田同学稍微睡会儿比较好哦。”
　　众人也就这样离开了，而石田也在自己顶额病床上陷入了自己的沉思之中，缓缓的睡了过去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在已经到了晚上，一护等人在送走了浦原先生之后，就再次回到了石田的病房，只不过现在石田雨龙已经转移到了特殊病房之中了。
　　“这里是沐浴间和厕所，旁边是洗脸池，还有（护士向前方走了几步指着一旁的东西继续说）冰箱在这里，现在九楼没有其他病人，我们在八楼的护士站（紧接着护士小姐又拿起了石田旁边的一个类似于话筒的东西说道）有什么事情，就请用这个呼叫。”在说完了这些之后，护士小姐就离开了这里，走出了石田的病房，只留下了梦翎还有一护等人在这里。
　　“特别病房吗？真好，而且这一层楼就只有我们，非常的方便，敌人来袭击的时候也不用担心会有别的病人会被卷进来。”一护看了看四周，说道。
　　“这很像他的作风。”石田说道。
　　“啊？”听到了石田的话语，一护有些疑惑。
　　“这里是我父亲的医院。”石田说道。
　　“什么啊，你家也是开医院的啊。不过和我家太不相同就是了。”一护有些不好意思的说道，因为他的家里开的仅仅只能够用诊所来形容。
　　“石田，趁现在好好休息，说不定他们还会再来。”露琪亚关心的说道。
　　“嗯，”石田也答应了一句。
　　“是啊是啊，睡吧，今晚有我们看守，你就安心睡吧。”一护说道。
　　“这么着急催我，反倒睡不着了。”石田有些无奈的说道。
　　“集中精神啊。”一护说道。
　　“集中精神？……”听到了一护的话语，众人都无语了，尤其是梦翎，听到了这一句话之后，真的很想笑，“集中精神？难道灭却师睡觉是学着魔法师冥想的么？”
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时，石田已经进入了梦乡之中，一护和露琪亚一左一右的坐在了石田的两边，而梦翎就站在了窗户的边上，看着这个世界的书籍。茶渡、织姬、恋次还有那些改造魂魄都在外面守护着。
　　不久之后，露琪亚居然就在房间之中和一护吵了起来，完全都没有看到石田已经在他们两个的争吵之中睡不着觉了。
　　“嗯？已经来了吗？不过不要紧待会儿有的是时间玩呢。”梦翎想着，也就没有声张了。而就在这个时候，石田房间的水龙头就开始发出了滴答滴答的声音了。
　　一分钟……
　　十分钟……
　　三十分钟……
　　“啊，刚才就一直在意。难道这个水龙头是坏的吗？”露琪亚说着，就开始准备去关水龙头了，但是却怎么样都无法关闭，而且水也开始越流越大了。
　　“你们现在立刻到石田的床上去，不要靠近这些水。石田，你也不要装睡了，要离开这里了。”这个时候，梦翎却说了一句，众人也疑惑的照做了。
　　“好了，对付水的话，利用雷电是最好了。”说着，梦翎的右手就按进了这些已经溢出来的水之中。同时右手上也不断的开始流动着雷电了。
　　“雷遁——地走。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十五章：战斗，双子魂狩
更新时间2010-7-16 12:02:18  字数：3039

　“雷遁——地走。”做好了一切准备之后，梦翎的双手立刻缠绕了无数的电流，随着梦翎的一声低吟，无数的电流就仿佛有了自己的生命一般，随着这些流进病房的水渍反向冲了进去。
　　“水是可以导电的，既然是控制水的魂狩的话，就用雷电攻击他们的弱点。”梦翎缓缓的解释道。
　　“怎么了？”这个时候，恋次和织姬等人也随着梦翎制造出来的动静而走了进来。
　　“没什么，魂狩已经来了，这一次的魂狩的能力是控制水元素，要小心了。”见到众人已经到齐了，梦翎立刻就说出了原由。
　　“茶渡，带着石田马上离开这里。”听到了梦翎的话语，一护立刻就使用了死神徽章将自己变身成为了死神的状态，同时就随着众人冲出了病房。
　　“砰砰砰……”众人刚刚冲出病房不久，随即就只见到在九楼各个空病房之中，都在缓缓的流出一些水渍。
　　“小心，魂狩的人偶来了。”梦翎提醒了一句，众人立刻就进入了战斗的准备之中，看着周围的情况，随时都准备防御敌人的攻击。
　　但是，水的攻击用刀是挡不住的，就在一护和恋次用自己的斩魄刀将水斩断的时候，下一刻，这些水渍又重新合在了一起，同时，也将暂时没有攻击力的石田还有带着伤员的茶渡都包裹了进去。
　　“大家都让开！”就在这个时候，一直没有说话的露琪亚突然大声喊了一句，紧接着，在一护和恋次让开了在以后，就立刻对着魂狩的水人偶使用了破道之术，排名第三十一的——赤火炮。
　　“对付水的话，高温的火也是一个很好的选择。”梦翎缓缓的分析道。
　　“不过，这也不是什么太好的方法，面对在这种到处都充满了水渍的地方，一点点的火也只能够做到拖延时间罢了。”梦翎说道。
　　“快跑，这里不怎么安全，我的雷电也仅仅只能够拖住他们的行动而已，在没有见到他们的本体之前，我们必须先找到没有水的地方。”梦翎边带领着众人逃跑，一边说道。
　　“嗯，知道了，现在立刻离开这个医院，不能将无辜的病人卷进来。”露琪亚说着，此时众人已经找到了一座电梯的位置，但就在这个时候，一护竟然发现在电梯的前方，站了一个带着帽子，一个带着白色头巾的两个少年。
　　“哟！”两个少年都打了一声招呼。
　　“这些家伙……”看到了这两个少年，梦翎立刻就知道了他们的身份。
　　“我已经有些累了。”
　　“是呢，那个，你们要使出逃窜也没问题，可不要花太多的时间。”这两个少年一唱一和的说道。
　　“难道说，是这些孩子们……”听到了这两个少年的话语，织姬的心中立刻就有了一个想法。而就是在织姬思考的时候，那两个少年的脚下却缓缓地开始有些水渍流动了。
　　“知道这是什么么？仅仅只是普通的水而已。”少年淡淡的说道。
　　“魂狩？”众人看到了这里，立刻就知道这两个少年的身份了。
　　“可恶，我们还在找没有水的地方，就已经到了吗？”恋次有些烦躁的说道。与此同时，那两名少年居然就这么取出了自己身上的水喝了一口之后，就将水瓶的瓶盖仍在了还在地上流动的水上面。
　　“古鲁”
　　“古特”
　　两名魂狩少年直接喊出了自己人偶的名字，下一刻，原本还在地上流动的那些水渍就仿佛有了自己的生命一般，腾空而起，变成了两个水柱的样子。
　　“古鲁，初次见面打个招呼吧。”那个带着帽子的少年冷笑着说道。
　　“切，可恶。”一护顿时切了一句。
　　“怎么办，一护？”一旁的露琪亚问道。
　　“你们先带着石田跑走吧，我来好好的玩一下。”梦翎说着，没有等众人的回应，就站在了众人的前面。
　　“好，我们先走了。”一护说了一句之后，就带着众人离开了原地，朝着另一个出口跑了过去。
　　“好了，现在我就来好好地看看魂狩的力量吧，先说好了，不会杀掉你们的。”梦翎见到众人已经离开了这里，就转身对着那两个魂狩少年笑着说道。
　　“你还真是自大呢，人类。”那个带着头巾的魂狩少年说道。
　　“不过这就是人类最大的缺点了。”那个带着帽子的魂狩少年也附和了一句。
　　“是吗？但和你们这种生存了不知道有了多少年的怪物相比，我们人类的生活你们又怎么会知道呢？而且，嚣张也是要有本钱的，我个人认为对于你们这种魂狩之中的小喽啰来说，还是有这个资格的。”梦翎假装无奈的摊了摊手，摇了摇头，淡淡的说道。
　　“你这是在找死，知不知道。虽然我们已经生存了很久的时间，但我们也是有自己的脾气的。”那个带着帽子的魂狩少年有些冷冷的说道。
　　“既然你们已经生气了的话，我们就好好的来玩一场游戏好了，看看你们魂狩生存了这么长的时间是不是也有了一些实力对付我——八咫镜。”梦翎在说这一句话的时候，双眼闭上了一下，神识在那一瞬间外放了一次，在发现一护等人已经全部逃到了楼下之后，梦翎立刻就使用了八咫镜，就只见到了一道巨大的金黄色的光柱闪了过去，梦翎的身影已经消失在了原地。
　　“这里并不是战斗的地方，还是到外面来好一些，要是伤及到伍德病人的话，那么就不是我个人的作风了。”梦翎心中这么想着，同时，也对着那些还在医院里面的魂兽少年说道：“想知道你们的下场到底是怎么样的吗？那么就来外面好了，在医院里面我可放不开自己的手脚。难道你们……害怕了吗？如果真的是这样的话，不出来也可以哦。”
　　“一定杀了你。”两名魂狩在听到了梦翎的挑衅之后，立刻就从窗户上利用这水人偶冲了出去，来到了外面。此时，一护等人就站在医院的门口，看着外面的雨水发呆。
　　“看来你们这一次是占尽了天时地利啊，不过这对于我来说是没有意义的。”梦翎淡淡的说道。
　　“是吗？那么，古鲁！”
　　“古特！”
　　“上……”
　　两名魂狩少年一声令下，在雨中再次成型的水人偶立刻就对着梦翎发动了攻击。
　　“在外面战斗的话，我可是不用担心会殃及到无辜这些事情的哦。”梦翎淡淡的说着，同时右手也开始燃烧了起来。
　　“不知道是你们魂狩的水人偶更加厉害，还是我的火元素掌控得更好呢？接招吧——火拳。”梦翎话音刚落，右手就立刻发出了一个直径约一米的火球，这也是梦翎控制了力道的，要不然的话，就算是在外面，梦翎的招数也有可能对不远处的医院造成影响。
　　“古鲁！”
　　“古特！”
　　“上！”
　　经过了两个魂狩少年的命令之后，那个水人偶立刻就对着梦翎的火拳发动了抵御攻击。
　　“轰……”火焰和水球在一瞬间撞在了一起，原本就被水克制的火焰就在不断的消失，只不过由于梦翎的火焰温度实在是太高了，水球也在火焰的侵蚀之下而缓缓地被蒸发着。
　　“平分秋色，但是火焰来对付水的确是有些牵强了，所以这一次……”梦翎的话说到了一半的时候，左手就呈掌状抬了起来。指向了两个魂狩的少年，而右手也在同一时间举了起来。整个人就好像是一个蓄势待发的猎豹一般弓起了自己的身子。
　　“左手暗水，右手喷气橡胶枪。组合技能……”梦翎缓缓的说着，左手立刻就变成了黑色，也就在同一时间，那名带着帽子的魂狩少年就仿佛被什么牵扯到了一样，朝着梦翎的方向飞了过来。
　　“这到底是怎么回事儿？”那名魂狩少年吃惊的说着，双脚撑地，想组织自己前进的速度，但是一切都是徒劳的。在梦翎加大了暗水的力度之后，那名少年向自己飞来的速度再次加快了。
　　“接招吧——暗水蒸汽枪。”就在魂狩少年已经到达了梦翎身前五米处的时候，梦翎的右手手腕突然就像是蒸汽机一样变成了一个蒸汽汞的样子，下一刻就开始了冒烟。
　　“砰……”只见到了一声巨大的响声之后，梦翎还摆着原本的姿势，只不过那个魂狩的少年却已经不见了踪影，全场立刻寂静了下来。
　　“轰……”片刻之后，众人就在一声巨响之后回过了神来，此时，在远处道路上的围墙上，一个人形的洞口告诉了每一个人这一次事情的原委。
　　“看来力度还是用过了头啊，居然把围墙都打穿了，看来下一次要在降低一些力度了。”看着被自己打飞的魂狩少年撞出来的巨大动静，梦翎摇了摇头，说道。
　　“切……”看到了自己的同伴已经在敌人的一招之下就被秒杀了，那一个带着头巾的魂狩少年立刻就准备逃走了。
　　“想逃走么？那么——镭射！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十六章：潜入，魂狩的据点
更新时间2010-7-17 13:46:40  字数：3168

　“镭射！”看着已经逃到了远处的魂狩，梦翎右手一抬，金黄色的光线立刻就贯穿了那名带着头巾的魂狩少年的胸口，一个恐怖的血洞就出现在了他的身上。
　　“虽然我还记得只要是魂狩的人偶被毁灭的话，魂狩就会消失，但不知道自己的身体受到了致命伤会不会也是同样的效果呢？”梦翎心中不断的想着，同时，本人已经一个闪身来到了那名之前就被梦翎击飞出去的带着帽子的魂狩少年的面前，看着自己造成的惨状，梦翎的心中也是有些骇然。
　　“原本我预计利用暗暗果实的暗水加上橡胶果实二档状态发出来的喷气橡胶枪会有很大的杀伤力，但是没想到在暗水和喷气橡胶枪对逆向重力的利用会到这样的程度。今后哦偶也要少用了。”梦翎看着已经贯穿了十几道墙壁的攻击，心有余悸的说道。
　　“不过，我却也不觉得有什么不对，这些对于敌人来说，也仅仅只是一次致命的攻击罢了，没有击败敌人的话，受伤的人就只可能是自己的同伴了。”梦翎说道。
　　“嗯？真的会消失啊。”梦翎看着自己面前的那两个魂狩的少年正渐渐的‘枯萎’随即化成灰烬的样子，不由得有些吃惊。
　　“额，那个，你……叫做梦翎对吧，这一次的事情非常感谢你。”这个时候，看到梦翎已经解决了那两个魂狩之后，露琪亚立刻就带着众人立刻就围了上来，对着梦翎说道。
　　“没什么，反正我也对魂狩有些兴趣，至少在这几次的战斗之中我了解到了一件事情，魂狩的生命是和他们的人偶联系在一起的，只要是其中一方停止了生命的运动的话，那么另一方也会随着死去。”梦翎说道。
　　“不过这也太残忍了吧，那些魂狩还只是孩子呢。”一旁的织姬有些害怕的说道。
　　“你这样理解就完全错了，只要是自己的敌人，如果是足以威胁到自己一方的话，必须使他失去继续攻击的能力，不然的话，等到你的敌人将你的同伴杀死的时候，一切都已经晚了。”梦翎淡淡的说道。
　　“但那仅仅只是孩子……”
　　“魂狩的年龄可比人类要长上许多，也许现在在你面前的这两个魂狩还只是少年的样子，但也许年龄会是你自己的几倍有余。”梦翎还没等织姬说完，就立刻说出了自己的见解。
　　“的确是这样，现在还是先带着石田回医院里面去好好的休息吧，不知道什么时候其他的魂狩又会来攻击我们。”露琪亚提议道。
　　“嗯，就是这样了，毕竟现在是非常时期，如果不出什么意外的话，以魂狩这一次的行动来看的话，再过不久的话，魂狩就会发动一次总攻击了。”梦翎一边往医院走着一边淡淡的说道。
　　“为什么这么说？”露琪亚问道。
　　“因为魂狩现在已经开始扫除一切不利因素，也就是自己计划的障碍了。所以他们的计划绝对不会仅仅只是为了对付石田而已。”梦翎解释道。
　　“那么他们的目的到底是什么？”一护连忙问道。
　　“我要是知道的话，还用得着在这里调查么？”梦翎白了一护一眼，淡淡的说道。
　　“不过话说回来，你们是不是少了一个人啊？”梦翎指了指周围，淡淡的问道。
　　“石田呢，他到哪里去了？刚刚还在这里的。”一护吃惊的问道。
　　“嗯？好像是和那个之前的女魂狩离开这里了，已经离这里很远了。”梦翎闭上了一下自己的双眼，说道。
　　“什么？你找得到他们的位置么？到底是什么样的感知能力啊？”露琪亚问道。
　　“这个不重要，他们刚刚进入了一个房间，咳咳，抱歉，不要误解我的意思。”梦翎咳嗽了一声，继续说道：“估计现在的话，石田正在和那个女魂狩谈论着什么。”
　　“现在请带我们去找石田，拜托了。”露琪亚来到了梦翎的面前，略带着祈求的语气说道。
　　“嗯，那么，就和我来吧。”说着，原本准备回到医院的众人就立刻跟着梦翎跑了出去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“来晚了吗？”梦翎带着一护等人此时已经来到了一个楼顶之上，这里正燃烧这剧烈的火焰，看得出，这里有过战斗的痕迹。
　　“在我们来这里之前，已经被魂狩的人抢先了一步，石田和那个叫做芳野的女魂狩已经被带走了。”梦翎说道。
　　“那现在呢？找得到他们的位置吗？”露琪亚问道。
　　“当然，只不过呢，有一件事情我要说一下，他们现在距离我们现在的距离已经很远了，现在想到他们的地方去的话，已经只是时间上的的问题了。”梦翎缓缓的说道。
　　“那怎么办？”一护焦急的问道。
　　“怎么办？‘凉拌’，现在只能乖乖的继续找下去了，你还能怎么样。”梦翎有些无语的说道。
　　“那么，就请带我们去找吧，拜托了。”露琪亚说道。
　　“知道了。我们走吧。”梦翎淡淡的说完了这一句话之后，就开始继续自己今天的‘工作’了。
　　“不过话说，这句话是今天第几次听到了啊？”梦翎不由得郁闷的想到。
　　————我是刚刚路过的分割线————
　　中热在赶了一天的路之后，众人已经调查到了魂狩的住所位置了，刚刚调查完毕了之后，众人就以分组的方式，分头进入了那个巨大的房间之中。开始了对石田下落的搜寻。
　　“怎么说，现在已经进来了，搜寻的事情就交给你们好了，因为七个魂狩可不是那么好对付的。”刚刚进入到了巨大的房间之后，梦翎立刻对着众人说道。因为梦翎和一护、露琪亚两个人分在了一组，那三个改造魂魄则在另外一组。织姬、茶渡两人则带着一护的改造魂魄在外围搜寻着。梦翎和一护、露琪亚一共三个人已经来到了整座房间的大厅前面，梦翎已经感觉到了房间之中那些异于常人的气息，所以梦翎就作出了这样的决定。
　　“你一个人对付七个魂狩么？没问题吗？”一护问道。
　　“就算打不过，我想走的话，他们是留不住我的。好了，话就说到了这里，你们随意，我自己去‘做自己的事情’了。”梦翎说着，就推门走了进去。而一护和露琪亚相互对视了一样之后，都点了点头，向其他的地方跑了过去。
　　————在梦翎所在的大厅之中————
　　“呼……好了，既然我已经到了的话，你们就没有必要继续躲躲藏藏了吧。”已经来到了大厅的中央，这里的大厅就和西方的那些别墅一模一样，虽然住所并不是怎么奇怪的，但是梦翎自己还是觉得十分的压抑，在环视了四周之后，长舒了一口气之后，就对着周围淡淡的说道。
　　“呵呵，真是来了一个贵宾啊，不知道怎么称呼呢？”梦翎的话音刚刚落下，在大厅的楼梯上就走出了一个有着一头银色短发的男人，虽说并不是那种十恶不赦的样子，但是梦翎觉得他的眼神令人格外的讨厌。
　　“狩矢神么？魂狩的首领？”梦翎淡淡的问道。
　　“看来你知道的还真多，应该是从那个灭却师那里知道的吧，不过这些都不要紧，只要你不妨碍到我的事情，我也不会干涉你的事情。”狩矢神冷冷的说道。
　　“是吗？你还真是心胸宽广啊，但是这次的事情还真是很不巧啊，我的事情好像是处处都和你们的事情有着冲突啊。”梦翎装作自己十分无奈的说道。
　　“这么任性可不行啊，大小姐，虽然还不知道你的身份到底是什么，但是最好不要妨碍到我们。”还没有有等到狩矢神说话，在一旁的那个身上缠着金色毒蛇型人偶的中年男子就说了一句。
　　“你好像是叫做宇田川对吧，虽然只见过一次面，但是你那极为笨蛋的样子还真是让人记忆犹新呢。”梦翎淡淡的说道。
　　“你是在找死么？”那个身上缠着金色毒蛇形状人偶的中年男人咬着牙冷冷的问道。
　　“哟，口气还真是不小呢，但是没关系，我也不想和你们多说什么，只想问你们一句，你们是七个人一起上呢，还是一个一个来？我个人更加提倡前一个，因为我很赶时间。”梦翎摊了摊手，淡淡的说道
　　“你会为你的自大而付出代价的。但是我们不会一起上的，因为我们魂狩一直以来就是单独行动的存在。”那个叫做宇田川的魂狩说道。
　　“那么，就是一个一个上了，既然是这样的话，第一个是谁？快点吧，打倒了你们的话，我还有自己的事情要做。”梦翎淡淡的说道。
　　“虽然还仅仅只是一个小丫头，但是你却太目中无人了，这次我就来好好地教训一下你好了。”这个时候，那个叫做宇田川的魂狩就这么走到了梦翎的面前，冷冷的说出了这一句话。
　　“第一个人是你吗？既然是这样的话，就开始好了。”梦翎淡淡的说道。
　　“你如果认为上一次就是我全部的实力的话，那你就大错特错了。这一次就让你这个不知道天高地厚的小丫头看看什么才是真正的实力。”宇田川嚣张的说道。
　　“那么我就洗耳恭听了。”梦翎说着，但是心中却多出了一句：“如果是你自己有命给我说明的话……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十七章：对战魂狩，谈判
更新时间2010-7-18 17:16:26  字数：1620

　“闪耀吧，虹霞。”梦翎的话音刚刚落下，那名叫做一之濑的死神就拔出了自己的斩魄刀，在自己的身边划了一个半弧形之后，梦翎就只看到了一阵耀眼的光芒向自己的方向袭了过来，自己在一瞬间就失去了自己的视觉。
　　“一切都结束了。”一之濑的声音在梦翎的身边骤然响起，下一刻，就只见到无数的光刃在一瞬间将梦翎的身体完全贯穿，梦翎的身上立刻就出现了数不清的伤口，而一之濑的斩魄刀还留在了梦翎的胸口处。
　　“啊……逗你的。”原本看到了梦翎表情呆滞的样子，一之濑就已经认定自己的这一次的战斗已经完成了。但是下一刻，一之濑就被自己眼前的景象惊呆了，只看见原本已经贯穿了胸口的梦翎居然就这么用自己的右手抓住了一之濑自己的斩魄刀，缓缓地拔了出来。同时，一之濑还看到了梦翎之前的那些伤口之中渐渐的冒出了一点点的火花，而且还在不停的恢复着，尽管如此，一之濑还是用力拔起了自己的斩魄刀，想将其从梦翎的手中拔出来，但是……
　　“你的攻击无效，所以，作为条件，你的斩魄刀我就毁掉了——萤火。”一之濑的双手还在用力，但是梦翎的右手在下一刻就变成了青绿色的样子，同时，还有许多的青色火焰就像是萤火虫一般的蔓延到了斩魄刀的全部刀身。
　　“火达摩。”梦翎轻声说了一句，紧接着，已经缠绕在一之濑斩魄刀刀身上的青绿色火焰立刻就变成了火红色的烈焰，同时就宛如是一个炸弹一样爆炸了开来。
　　而一之濑的斩魄刀——虹霞，就在梦翎这一招之下直接变成了一团铁水，只留下了刀柄还在一之濑的手中。看着自己手中的刀柄，一之濑就这么愣在了当场。
　　“已经手下留情给你留下了自己斩魄刀的刀柄，过一段时间的话就会慢慢的恢复，但是现在的你站在我的面前，战斗力几乎为零。所以……你还是先下去好了。”梦翎飞起一脚，就这么踢在了还在发呆的一之濑的腹部，下一刻，一之濑就这么飞了出去。下一刻就在墙上撞出了一个巨大的洞口。
　　“下一个。”在解决了这个有些麻烦的战斗之后，梦翎立刻就环视了自己的周围一眼。
　　“真是美丽的能力，这位美丽的小姐，你到底是什么人呢？”这个时候，那个叫做狩矢神的男人就走到了梦翎的面前，用那充满了诱惑的语气问道。
　　“下一个就是你么？”梦翎冷冷的问道。虽说狩矢神作为众位魂狩的首领多少还是有些魅力的，但是他却说出了梦翎十分敏感的两个字眼——小姐。
　　“不不不，我不想和你战斗，我想问你一个问题，虽然你知道你介不介意回答我，但是我想你也许可以加入我们，难道你不想见到我创造出来的美好世界吗？”狩矢神摊开了自己的双手，问道。
　　“狩矢先生，我还可以战斗。”一之濑从一旁的碎石堆之中爬了出来，有些气虚的说道。
　　“是吗？有什么问题呢？我倒是很好奇，至于加入你们？我还要在看看你提出的到底是什么问题之后再好好的考虑一下。”梦翎淡淡的说道。
　　“那么，我就要对美丽的小姐提出我的问题了。首先，你到底是什么样的人呢？”狩矢神再次用那充满了诱惑的声音问道。
　　“我？一个来自中国的龙的传人而已。”梦翎淡淡的说道。
　　“中国？真是一个古老的国家呢，那么，小姐你那极为强大的力量又是从那里得到的呢？”狩矢神继续问道。
　　“无可奉告！”梦翎淡淡的说道。
　　“呵呵，是我失言了，那么美丽的小姐，你是否加入我们呢？”狩矢神微笑着问道。
　　“说说你的好处吧，没有好处的事情我可不会做。”梦翎淡淡的说道。
　　“我知道你想知道我们魂狩的资料，如果你胖猪我的话，我就给你我们魂狩的一些资料，怎么样，要不要来帮助我？”狩矢神问道。
　　“你的条件对于我来说没有任何的吸引力，这些资料我还是比较喜欢自己来调查，经过我的慎重考虑，我不会加入一个对于我来说没有一点意义的人群里面，所以这一次的谈判决裂了，那么现在就继续上一次的战斗好了，下一个上的人是谁？”梦翎冷冷的问道。
　　“不错，谈判已经决裂了，而且谈判也要结束了。”这个时候，一个女人的声音就这么传到了梦翎和狩矢神的耳中，梦翎定睛一看，发现一个有着一头紫色长发的妖异女子就这么站在了自己和狩矢神的正中间。
　　“你是……四枫院夜一？”梦翎指着自己眼前的这个女人有些支支吾吾的问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十八章：营救完成，梦翎的手艺
更新时间2010-7-19 18:19:51  字数：3261

　“四枫院夜一？”梦翎情不自禁地喊出了这个名字，而在听到了这个名字之后，夜一也就回头对着梦翎一笑。
　　“哟，好久不见了，神秘的女孩！感谢你为一护他们拖住敌人不过现在可不是说话的时候——瞬开”在简单的打过了招呼之后，就立刻使用了自己的绝技。只见到夜一的外套立刻就在她自己的鬼道气息的撕扯之下全部裂开，露出了穿在里面的适合于使用瞬关时所穿的衣服。
　　“砰……”仅仅只是初步使出瞬开，强大的鬼道气息就迅速的扩散了开来，原本还完完整整的大厅立刻就被震出了一个巨大的窟窿。
　　“看来瞬开真的就是利用了自己的鬼道作为推进器和保护自己双手的工具来获得强大的力量攻击敌人啊，我也要好好的研究一下了。收集死神世界里面的力量也要加快了。不过当务之急，还是先离开这里好了——八咫镜。”梦翎在看见额夜一强大的招数之后。心中立刻就有了自己的想法，当下就直接使用了八咫镜立刻也已经被夜一破坏得不像话的地点，下一刻就出现在了魂狩所住的别墅的外面的草坪上，此时，茶渡、织姬、三个穿着自己义骸的改造魂魄还有一护都已经站在了这里。
　　“已经到齐了吗？那么就先离开这里好了。”就在梦翎还在思考着的时候，夜一也利用自己的瞬步来到了梦翎的身边，拍了拍梦翎的肩膀说道。这个举动也让梦翎吓了一大跳，要知道自己的八咫镜可是能够让自己以光线的速度移动的啊，但是夜一的速度也就仅仅比自己慢了几拍而已。
　　“看来，瞬神的名号还真不是盖得啊。”梦翎心中不由得想到。
　　————我是那华丽的分割线————
　　众人已经完美的完成了自己的任务，石田也在众人的努力之下从魂狩那里解救了出来，同时还带出了那个叫做芳野的女魂狩，而梦翎也因为自己没有地方住被夜一给留了在了浦原商店之中，众人在一天都累坏了，于是梦翎就亲自下厨，做了一些中国的风味小吃给众人填饱了五脏庙。（关于梦翎会厨艺的事情，在之前火影的世界之中梦翎是和自己当时的队友有过一次厨艺大赛的。）
　　“嗯，中国还真是一个好地方啊，有这样好的饮食文化，看来有时间的话我一定要去看看了。”在吃完饭之后，夜一有些回味的说道。
　　“呵呵，是吗，那到时候我就来当你们的导游好了。”梦翎笑着说道。
　　“那到时候就拜托你了。”夜一也笑道。
　　“梦翎，下一次有机会的话我会请你吃我做的豆沙土司甜饼的。”一旁的织姬也兴奋的说道。
　　“啊，真的吗？那我真的很期待了，呵呵。”梦翎干笑道，熟知动漫的她可是知道，在死神的众位主人公之中，井上织姬可是很喜欢做一些稀奇古怪的食物。
　　“对了，今天和那么多魂狩战斗，难道梦翎你就没有一点事情么？”这个时候，露琪亚问了一句。
　　“那些魂狩的实力和我从前遇到的敌人实力远远不在一个档次之上，唯一让我有些留意的就是那个狩矢神，他的能力好像和我祖国的五行术士有些相像，是操控风的能力。”梦翎说道。
　　“操控风的能力？能不能说的更加详细一些呢？”浦原先生右手拿着自己的那把小扇子一边扇风一边说道。
　　“风，就是大自然之间空气的流动产生的，一般风就是用来制造冲击波或者是像锐利的尖刀一样切割掉一切的东西，就好像我这样。”说着，梦翎的右手虚空一划，一道风刃就从梦翎的手中飞了出去，而浦原先生手上的小扇子就这样断做了两截。
　　“就是这样了，他的能力有些难缠，但是也不是没有办法对付的。我就有一个很好的办法。”梦翎淡淡的说道。
　　“什么办法？”露琪亚问道。
　　“很简单啊，既然他是使用风来战斗的话，那么我们就找一个没有风的地方战斗就好了。”梦翎笑着说道。
　　“切，所得到容易，但是这个世界上那里又没有风呢？”一旁的恋次切了一句问道。
　　“吃白饭先生先不要说话，听这位小姐把话说完行不行？”就在恋次的话音刚落的时候，那位带着四方眼镜的壮男立刻就说了一句。
　　“额，这话每次听都觉得是那么的刺耳。”恋次无奈的说了一句，之后就乖乖的不说话了。
　　“嗯，继续刚刚的话题，既然恋次先生提出了这个疑问的话，那么我就好好的解答一下好了……”梦翎顿了一下，继续说道：“只要是我在的地方，任何时候都可以变得没有任何的空气，狩矢神的能力自然也就无处使用了，所以等到真正对战的时候，狩矢神就是我的对手了。而且有些事情我也想自己一个人好好的弄清楚一下。还请各位不要阻止。”梦翎说着，其实自己心中也知道夜一等人是绝对会答应的，因为自己现在还是夜一这一边的人。
　　“嗯，那么就这样好了，今天大家都已经累了，就先休息好了，梦翎你和露琪亚，织姬睡一个房间，一护、茶渡君和吃白饭先生睡一个房间。其他人随意好了。”浦原先生说了一句之后，就先离开了。
　　“嗯就这样好了，梦翎，你刚刚来这里，我就好好地和你聊聊天好不好，我很想知道有关于中国的事情。”说着，织姬就友好的拉住了梦翎的右手说道。
　　“嗯，好啊，我很乐意呢。”梦翎答应了一声之后，就随着织姬来到了一个房间之中。两人就这么坐了下来。开始了聊天。到了后来，露琪亚也加入了进来，在这一夜的谈话之中，梦翎也了解到了一些在原著之中不怎么了解的事情。就好比鬼道的一些运用方法，露琪亚在看到梦翎也没有保留自己的事情之后，就透露了一些在可行范围之内的一些鬼道的讯息，其中就包括了灵子的掌控。
　　————第二天一大早————
　　“如果我记得没有错的话，一护再次恢复死神力量的时候就是将自己的灵魂锁链斩断了，之后就在半虚的状态成为了真正的死神，也得到了自己斩魄刀的名字。如果这样做的话，应该也可以同时得到死神和虚这两个强大的力量，但是那样的话就太不保险了，还是乖乖的收集我自己的血液连炼血化婴好了。”经过了一夜的谈话，梦翎收获着实不小，在谈话期间梦翎还发现那个受了重伤的女魂狩离开了浦原商店，夜一和浦原先生也察觉了，但是没有阻拦，只是说了一句‘她这样做的话会死掉。’
　　也就是这样，梦翎也就没有管女魂狩的去向，倒是石田在第二天一大早起来的时候就偷偷的瞒着众人离开了浦原商店，去找那个叫做芳野的女魂狩的行踪了。
　　“看来今天的事情还真是不少呢。”说着，梦翎就和露琪亚还有织姬三人一同来到了吃饭的地点，此时，一护和恋次还有那个带着方块眼镜的大叔也已经在这里了，见到露琪亚和自己来了之后，恋次马上就问露琪亚有没有喝过咖啡，虽然这么一句让梦翎摸不着头脑的话语让梦翎有些无奈，但是看着桌子上还残留的咖啡渍就知道，一定是在刚刚发生了原著一样的事情，唯一不同的就是，一护没有和狩矢神对战，仅仅只是和那个叫做一之濑的死神对战了一次，所以心中没有那么萎靡。
　　“今天的早餐是豆沙土司，所有人的份都准备了，当然，就连吃白饭先生的份也有。”这时候，那个带着方块眼镜的大叔叮着恋次故意大声的说道。
　　“这话还是那么的刺耳啊。”恋次有些无奈的说道。
　　“啊，豆沙土司，好像很好吃的样子。”织姬在看到了早餐之后就立刻坐了下来还是了自己的早餐时间。不过这样也对，织姬的兴趣就是喜欢吃这些稀奇古怪的东西。在看到了这个场景之后，一护等人可都是一阵的无奈。
　　“为了今天大家会有精神完成任务，我也给大家准备了一个小小的点心。”梦翎不知道从哪里找过来了几个杯子了一瓶鲜橙汁，在众人疑惑的目光之下到了数杯放在了众人的面前。
　　“谢了。”看到梦翎辛勤的准备了点心，一护道了一声谢之后拿起一杯鲜橙汁就准备开喝。
　　“等等。”但是却被梦翎的话语阻止了。
　　“怎么了？”一护问道。
　　“还没有做好呢，稍等一下。”梦翎接过了一护手里的鲜橙汁之后，放在了桌子上，左手对着桌子的边缘一拍，几个杯子里面的鲜橙汁同时溢了出来，顿时，原本杯中的鲜橙汁就像一道弧光一样射向了天空之中，梦翎右手一划，将所有的鲜橙汁都引到了自己的右手手掌上方悬浮着，而后……
　　“冰河时刻。”使出了冰冻果实的能力之后，鲜橙汁立刻就在梦翎的手中变成了冰块。
　　“接下来就是——风刃乱舞。”梦翎的话语刚刚说完，就只见到梦翎的右手上开始闪动着无数的细小风刃，这是梦翎研究螺旋手里剑时得出的招数，利用细小的风刃做高密度的攻击，当然，有的时候也可以当绞肉机或者是碎冰机。
　　“这几天天气实在是太热了，所以我就弄一点冰雹给大家降降温了。”梦翎笑着说道。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百十九章：夜间，各自的战斗
更新时间2010-7-20 17:19:17  字数：3092

　众人在经过了早点的欢快时间之后，紧接着，叫做藏人还有之芭的两个改造魂魄就立刻说出了石田和那个叫做芳野的女魂狩已经离开的事实。
　　“梦翎，以你的感知能力能够知道石田他们现在在那里吗？”露琪亚听到了两个改造魂魄说出的事情之后，立刻就转向了梦翎，问道。
　　“嗯，等一下。”梦翎闭上了自己的双眼，神识立刻外放，瞬间就笼罩了整个城市。也就在同一时间找到了石田和女魂狩的动向。
　　“那个女魂狩去找那个叫做狩矢神的魂狩首领去了，而石田则利用了利琳的感知能力去了和女魂狩一样的方向。”梦翎缓缓的说道。
　　“那么现在就赶紧出发吧。”一护等人立刻站起来说道。
　　“等一下，各位。”这个时候，浦原先生立刻叫住了各位准备出发的人。
　　“怎么，浦原先生，你不是又想阻止吧。”一护有些不忿的问道。
　　“不，因为这一次的事情很紧急，这样好了，一护和恋次先利用瞬步赶去那里，我们随后就到。但是要记住，这一次要先将石田先生带回来这件事情作为首要任务，记住不要作出没有必要的战斗。”浦原先生说道。
　　“那我就自己行动了，反正那个叫做狩矢神的魂狩就是我的战斗目标了。”梦翎说着，就站起了身子，准备离开了。
　　“怎么，你们现在不出发吗？以你们的速度可是追不上我的，倒时候去晚了的话可是会发生很严重的事情啊。”梦翎回头说道。
　　“知道了，现在就出发。”说着，一护和恋次就利用瞬步离开了浦原商店之中。
　　“那么，我就出发了——八咫镜。”梦翎直接对着狩矢神所在的方向的天空之中发射了八咫镜，下一刻就已经出现在了昨天那个被夜一利用瞬关破坏掉的房间上空千米的地方。注视着下方的情况。
　　此时，那个女魂狩正在和狩矢神对战着，但是由于负伤的缘故，根本就发挥不出原本的实力，而且，就算是全盛时期的她，也不会是狩矢神的对手。在自己的伤口裂开了之后，那个叫做芳野的女魂狩居然和狩矢神谈论了起来，好像大部分就是说什么芳野的力量是‘母性’的作用什么的，最后就连藏在一旁的石田都被迫走了出来。说是什么要石田很荣幸的见证这一历史性的时刻，而后就毁掉了芳野的纹章，紧接着，芳野的那个叫做歌特的人偶就暴走了，再次对着狩矢神发动了攻击。最后居然和自己的人偶进行了融合，在形成了一个火焰人之后就在半空之中开始和狩矢神的第二次战斗，而此时梦翎也发现，一护和恋次在就已经赶到了现场，只是被一个魂狩和那个死神拦住了。
　　“看上去情况很不妙啊。但是那个死神的斩魄刀怎么会这么快就恢复呢？”梦翎有些疑惑，但是她还是准备静观其变。
　　也就是这样，就在梦翎决定了自己要做什么事情的时候，已经和自己的人偶融合了的芳野已经被狩矢神击穿了身体，最后倒在了石田的身上，化作了点点的荧光，而这就是在这个时候，狩矢神也启动了一个类似于魂狩纹章一样的法阵，之后，在那个法阵之内就不停地爆出了一个个茧状物体，之后就变成了一个个类似于蚊子的生物，只不过比文字大了不知道多少倍而已，每一个都有篮球般的大小。
　　“这就是魂狩想要做的事情吗？但这已经不是我管得了的事情了，数量实在是太多了。虽然利用八咫琼勾玉可以瞬间解决这些东西，但是那样一来的话，剧情就会改变了，我还是在一护他们身边好好地协助他们好了。”梦翎淡淡的说道。而在看到了这个场景之后，石田已经被赶来的一护和恋次等人带回了浦原商店，而梦翎来到了这里什么事情也没有做，就这样回到了浦原商店，在安顿好了石田的事情之后，梦翎就和露琪亚一起来到了一护的家中。在到了一护的家中之后，一护立刻就出去了。而梦翎和露琪亚就在露琪亚在一护家中睡觉的壁柜之中看起了漫画。当然，梦翎是从一护的窗户里面跳进去的，没有被他的家人发现。
　　而这个时候，外面开始吵了起来。最后还是露琪亚实在是忍不住才止住了改造魂魄们的争吵，而后梦翎就从壁柜之中走了出来，看着在自己眼前发生的一切，不由得想起了在火影世界的时候鸣人和佐助两个人争吵的场景。
　　之后在这一天的时间里，还发生了一场闹剧，几个改造魂魄还为了证明自己对付魂狩的陷阱有帮助还和一护等人小小的闹了一场。
　　但是最后，魂狩是没有中招，倒是一护的老爸中招了，被一个重重的磨石给压在了地上动弹不得。
　　总之这一场闹剧在原本就知道发生了什么事情的梦翎来说都只是消磨时间罢了。晚上，梦翎就和露琪亚一样睡在了壁柜之中，只不过空间实在是太小了，梦翎只好整晚打坐修炼了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天，梦翎和一护等人为了不是人有什么怀疑的心理，就一起去上学了，在期间还为魂狩上一次使用的阵法和最近不断增加的失踪人数而做了一次谈话。众人对魂狩的目的都是极为的不了解，这让众人都是极为郁闷不已。但是这些事情梦翎可都是知道的，但是现在都不是说出来的时候。
　　晚上的时候，众人都分头做自己的事情去了，其实也就是互相协助着去寻找魂狩新制造的人偶的下落，并将其击杀。
　　这样一来，由于有了梦翎的加入，结果就和阿散井恋次这个大傻冒分在了一组。两个人在看见了在外面走动的‘魂’（一护的改造魂魄，平常以小老虎布偶的样子出现。）之后，就在一个街道的边上发现了新造出来的人偶的踪迹，此时那些人偶正在攻击着一个男孩，阿散井恋次这个冲动狂刚刚看到了人偶的踪迹之后，就立刻冲了上去展开了战斗，倒是梦翎缓缓地走到了那个被攻击的小男孩的面前，在利用自己血婴上写轮眼的能力催眠了那个男孩，使他不停地往远处跑去。而自己则在一旁看着恋次战斗，如果有人偶会伤害到恋次的话，梦翎就会利用镭射将其射下来，为此恋次虽然道了一次谢，但是梦翎却不认为这是说这些的时候，因为现在……人偶的数量实在是太多了，这使得梦翎也不得不加入了战斗之中。
　　“那个什么……吃白饭的先生，让开一下。我来对付这些人偶。”梦翎对着还在战斗，但是已经精疲力竭的恋次，说道。
　　“别小看我。”恋次倔强的说道。
　　“现在可不是说这些的时候，别人还需要我们的支援呢，所以现在，还是不要耽误时间了，不避开的话，那么你受伤了我和不会管。”梦翎淡淡的说了一句，双手就直接在自己的胸前和在了一起，下一刻。
　　“八咫琼勾玉！”
　　“不好，快闪。”在听到了梦翎的话语之后，尽管现在梦翎是站在自己这一边的，但是恋次自己都感受到了一丝危险的感觉。所以立刻就使用瞬步离开了原地，下一刻，梦翎就发射出了无数的光线，瞬间就将所有的人偶尽数解决了。
　　“好……好强！”看着梦翎的实力，就连恋次也不由得支支吾吾的说道。
　　“不要说我，以你现在灵压的强度，应该是可以使用传说之中死神的卍解的存在了吧，我这样的实力也不知道和你们的卍解到底那一个更加强些，好了，现在当务之急是我们要去支援其他的人。看上去现在许多同伴现在都已经陷入了苦战之中，这样好了，吃白饭先生你就去支援露琪亚他们好了，他们现在有些危险，我去支援茶渡，一护一个人现在是不要紧的。”“因为他还有自己体内的虚。而且一护的增援应该是最早到达的。”梦翎在自己的话语之后补充了一句。
　　“什么？露琪亚他们有危险？不行我必须赶快了。”恋次说完就利用瞬步赶了出去。
　　“喂，你知道她的方向在那里吗？”梦翎大声喊了一句，但是恋次早就没影了。
　　“算了，让他自己好好地找找好了——八咫镜。”梦翎说完，就立刻使用了自己经常使用的移动方法，只见到一道金黄色的光芒闪过，梦翎就已经离开了原地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时，众人都在各自的地点不停地战斗着，同时，也都陷入了自己的困境之中，虽说各自都已经有了增援的到达，但是情况最不乐观的就是茶渡这一边，虽然有着茶渡的攻击力，之芭的空间移动能力，还有前来增援的松本乱菊斩魄刀——灰猫，的能力，但是对手的能力却实在是太过于强大了，所以，就在梦翎感到的时候，众人都已经很疲倦了。
　　而梦翎，也已经到达了这里。
　　“哦呀哦呀，这里的情况还真是不容乐观呢。”梦翎淡淡的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二十章：对战，老掉牙的魂狩
更新时间2010-7-21 16:44:56  字数：3128

　“还好来得还不算是太晚，不过看起来情况也不太好。”梦翎此时利用八咫镜光速的速度，在瞬间就赶到了茶渡所在的地点。
　　“新的救援来了吗？”这个时候松本乱菊向天空之中的梦翎看了一眼，而后就是这个反应。
　　“她是谁？”这位乳牛级女人对着一旁的茶渡和之芭两个人问道。
　　“不知道。”茶渡和之芭同时说出了自己根本就没有用处的结论，这也是一个很正常的事情，因为这两个人一般来说都不是什么喜欢多说话的人。
　　“你问他们的话，还不如直接问我好得多，但是我可不认为我自己现在的资料没有被传到尸魂界里面去。”梦翎缓缓地降落到了茶渡等人呢的身边，完全没有在意还在一旁虎视眈眈的那个老年魂狩，淡淡的说道。
　　“那么你就是那么从中国来的神秘少女了？长得还真是漂亮呢。”松本乱菊笑着说道。
　　“谢谢，但是我并不喜欢这么称赞我。所以现在还是先解决了这个老家伙好了。”梦翎指了指还在自己等人面前不远处的老头子魂狩。
　　“小姑娘说话还真是刺耳，这样对老人家说话可不是什么好事情。”那个魂狩说道。
　　“应该是老怪物才对。不过话说回来，看您这身子骨，能战斗么？”梦翎加了一句。还疑惑的问道。
　　“你这是在自己找死，去吧，堡拉。”已经听到了梦翎的讥讽话语，那个老魂狩立刻就发动了攻击。就在见到那个老魂狩的拐杖对着地上一顿，顿时，原本他所坐着的木头椅子就变成了一头巨大的鲸鱼，向着梦翎等人扑了过来。
　　“这位姑娘不要随便攻击，有一个小女孩儿已经被这条鲸鱼怪物吃下去了。不能够贸然的攻击。”这时候，松本乱菊对着梦翎说道。
　　“是吗？这件事情很容易，你们现在就先在这里好好的休息一下好了。我来解决。”说着，梦翎就这么直接冲进了那个叫做堡拉的大鲸鱼的口中。
　　“这小丫头难道疯了？”看到了梦翎的举动，不管是茶渡等人还是那个老魂狩的心中都冒出了这样的一个想法。
　　而此时在这个叫做堡拉的大鲸鱼的内部之中……
　　“看上去以为很大，其实这里就是类似于一个极小的异次元空间而已，同时好像还做了一些小小的手脚啊。那么我就……”此时梦翎就在这个大鲸鱼的肚子里面，在说完了这些话之后，梦翎立刻就闭上了自己的双眼，神识立刻外放，在这个空间之中，是不能够相信自己的眼睛所看到的东西的，唯一的办法就是利用自己的神识来观察。
　　“找到了。”梦翎突然猛地睁开了自己的双眼，在这个伸手不见五指的地方，朝着一个不知道到底是什么样的方向激射了过去。
　　“小雨，找到你了。”梦翎对着一个角落里面一抓，之后渐渐的就浮现出了一个呆呆的小女孩儿的身影。
　　“那个，你是在店里出现过的神秘姐姐？”那个女孩呆呆的问道。
　　“嗯，是我，但现在不是说这些话的时候，你不要动。”梦翎说道。
　　“嗯，知道了。”小雨乖巧的点了点头，而后就被梦翎的左手抱住了，紧接着，就只看见梦翎的右手上出现了一圈圈的真空波纹，下一刻……
　　“喝……”梦翎的右手重重的虚空一挥，砸在了自己的身边不远处。顿时，整个空间就仿佛是一面透明的镜子一样开始不断的碎裂开来。
　　“对付空间的话，那么利用可以破碎空间的震震果实的力量就可以了，真空波的话，用来破碎空间简直就是易如反掌。”梦翎淡淡的说道。同时，也在梦翎自己破开的空间之中轻易地带着小雨跳出了大鲸鱼的口中。
　　“好了，营救完成，不过运气不怎么好啊，没有毁掉你的纹章，那么现在的话，就看看你是怎么从我的手里逃走好了。”梦翎放下了自己手中的小雨，而后就对着那个大鲸鱼怪物上的老魂狩淡淡的说道。
　　“可恶，上啊，堡拉。”那个老魂狩在听到了梦翎的话语之后，就立刻对着自己的人偶发出了命令，下一刻，这个叫做堡拉的大鲸鱼形状的人偶就再一次袭向了梦翎和茶渡等三个人的方向。
　　“你应该知道啊，你那个什么破空间的话，对于我来说是没有任何用处的。”梦翎淡淡的说着，左手冒起了一阵阵的小型风暴，右手冒出了一团团的火球。紧接着……
　　“喝……”梦翎的双手就像是在大蚊子一样的猛地打在了一起，顿时，一阵火焰的旋风就出现在了梦翎的前面。
　　“这里是空旷的地点，而且刚刚乱菊姐也已经通知尸魂界使用了空间冻结，那么使用大型的招数也就没有什么大不了的事情了——烈焰风暴。”梦翎淡淡的说着，手中的火焰风暴就冲向了那个巨大的大鲸鱼形状的人偶。而在下一刻，火焰风暴立刻就将那名魂狩和那个大鲸鱼形状的人偶笼罩了进去。
　　“没有用的，因为我的堡拉可以吸收任何的攻击。”那个老魂狩冷笑着说道。
　　“看来普通等级的元素攻击就算是加上了组合技能对于你这种可以吸收的人来说还真是没有太大的用处啊，既然是这样的话，那么，我就好好地和你玩玩什么才是真正的空间掌控。”梦翎淡淡的说道。
　　“对于空间的力量来说，堡拉的实力可不是你之前遇到的那么没用。”那个老魂狩冷笑着说道。
　　“是吗，那你就试试看好了，准备好了吗？”梦翎冷冷的说道。
　　“别太嚣张了，小丫头，空间的掌控呢不是什么小孩儿过家家，你可要小心了，上吧，堡拉。”那个老魂狩对着自己的人偶下了一个命令之后，那个叫做堡拉的巨大鲸鱼型人偶立刻就冲向了梦翎的所在地。
　　“告诉你一件事情，虽然我的实际年龄在你的眼里最多也就是一个小辈的程度，但是你可不要认为一个生物活得久了就应该受到人的尊敬，如果真的按照你这样来说的话，那么大海龟的寿命也很大，你会敬重一只龟？”梦翎淡淡的说道，同时身体也随着他的话音落下而动了起来。
　　“还有就是，空间掌控也许我不如你，但是，要是论到毁灭空间的话，你连做我的徒孙都及不上。——断空拳。”这一次，梦翎的双手同时都出现了真空波，在轰向了那个巨大鲸鱼型人偶的时候，空间之中都带起了一阵阵的涟漪，在梦翎的双拳停顿在空间某一处的时候，空间立刻就仿佛是一面透明的玻璃镜子被打碎了一般，出现了无数的裂痕，同时，这个裂痕还在向四面八方不断的蔓延着。
　　“什么，空间破碎？这怎么可能？你是怎么做到的？”那个老魂狩在看到了梦翎的所作所为之后，都已经惊讶得合不拢嘴了。
　　“很简单啊，只要是至强的力量，破碎空间简直就是易如反掌，难道在你自己人偶体内说发生的事情你没有见到吗？刚刚我就是利用这一招破碎了你人偶体内的空间。所以说，你的招数对于我来说是没有任何的用处的。”梦翎淡淡的说道。
　　“好厉害的女孩儿，这难道就是那个传承了数千年的古老国家——中国的实力么？”这时候，在梦翎身后不远处的松本乱菊喃喃的说道。
　　“五行术士，其实仅仅只是天道九决里面记载了一个修炼法门而已，但是在拥有了元素果实能力之后，对于我来说，修炼任何的五行之术都是很简单的事情，最重要的就是，这里可是一个实战的很好场所。刚刚只是示范，现在的话，你就好好地消失吧。”梦翎说着，双拳再次开始了挥击，只不过这一次攻击的时候是瞄准着那个老年魂狩的巨大鲸鱼形状的人偶的。
　　“可恶，看来下一次绝对会杀了你的。”老年魂狩都吓了这么一句话，就立刻准备逃走了，在看到了梦翎的实力之后，老头子可是一点战斗的念头都已经没有了。
　　“想跑的话，你就准备看看怎么样才能够做到这一点好了。”梦翎淡淡的说着，身形已经闪到了那个老年魂狩的前方。
　　“我要走的话，你是抓不住我的。走了，堡拉。”老年魂狩下了一个命令之后，随即，他的巨大鲸鱼型人偶就像是在海中游泳一样，在大地之下‘游动’了起来。仿佛就是鱼儿遇到了水源一样。
　　“和你说明一下，钻到地面以下是你最大的错误，熔遁——大喷火。”梦翎见到老年魂狩是准备从地下逃走，立刻就启用了自己熔岩果实的能力，控制着大地之下的熔岩喷发了出来。只见到梦翎控制的熔岩就仿佛是两个巨大的拳头一样，直接将老年魂狩的巨型鲸鱼人偶给轰上了天。
　　“从地下准备逃走，是你所犯下的最大的错误，忘记告诉你了，地底下的熔岩也是我的武器，想从地下逃走的话，你就准备等着变考山*。不过，也许会被烤焦！但是这一切就会知道了——大喷火。”梦翎的话音刚刚落下，下一刻，就只见到两个由熔岩组成的拳头已经袭向了被梦翎打到半空中的巨型鲸鱼人偶。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二一章：进攻，新的据点
更新时间2010-7-22 18:18:36  字数：3154

　“堡拉，吃掉。”看着直接对着自己攻来的那由熔岩形成的拳头，那个老魂狩居然对着自己的人偶下了一个命令，下一刻，梦翎所有的熔岩居然就这么被吃了进去。
　　“我说了，你的攻击对我来说也是没有用处的。”重新降落在地面上的老魂狩嚣张的说道。
　　“真是什么都能吃，不过接下来的东西我到要看看你有没有办法吃下去——影分身之术。”梦.梦翎双手结印，在下一刻，梦翎的周围就升起了一阵阵的烟雾，待到烟雾散去的时候，在原地居然出现了连带本体，一共九个梦翎。
　　“这是？什么招数？”那个老魂狩吃惊的问道。
　　“无需回答你那愚蠢的问题，但是现在是八对一，虽然你有能力吸收掉我的攻击，但是你有能力接住我从八个方向同时发动的攻击么？”梦翎冷冷地问道。
　　“什么？不！”老魂狩还在拼命的叫喊着，但是却完全没有用处了。
　　“多说无益——镭射！”八个梦翎从八个不同的方向对着老魂狩发射了一束金黄色的光芒，随即。
　　“砰……”在发出了一声巨响之后，梦翎就只见到老魂狩已经消失在了原地。
　　“镭射的话，最多就是贯穿魂狩，在他和他人偶的身上留下个窟窿而已，就算魂狩被消灭掉会变成灰烬，但是现在这样看来，是让他逃走了，可恶，我居然忘记了这个老不死的可以在地面之下游动，居然反而利用了我自己的优势。”梦翎有些不甘心的说道。
　　“那个，梦翎小姐，情况怎么样了？”过了不久之后，松本乱菊带着茶渡等人再一次来到了梦翎的面前，问道。
　　“没什么，刚刚一不小心就让那个老家伙给跑掉了。真是抱歉呢。”梦翎挠了挠自己的头，有些不好意思的说道。
　　“不，不，不，你已经做得很好了，这样一来的话，小雨也已经被救出来了，你的协助对我们很有帮助。”松本乱菊说道。
　　“是吗，呵呵……”梦翎不由得出了一身的冷汗，要知道，熟知剧情的梦翎可是了解的，松本乱菊这个副队长的性格可是很‘非同凡响’的啊，现在这样低声下气的对着自己说话，绝对是有阴谋的。
　　“那个……”
　　“来了！”在听到松本乱菊再次说话的时候，梦翎就知道她的阴谋已经开始了。虽然心中是这么想着的，但是梦翎的脸上还是堆着笑容问道：“有什么事情么？”
　　“其实也不是什么大事情，只是希望你可以帮助我们一件事情。在黑崎一护那里听说了你有超强的感知能力，不知道可不可以搜索一下魂狩的位置。”松本乱菊笑着问道。
　　“我知道了，原来仅仅只是这么简单的事情啊，好了，告诉你们吧，在这个城市的后山的山腰上，有着一个山洞，魂狩们就在那个里面。好了我现在还要回忆胡他们那里看看，就先离开了。”梦翎的话音刚刚落下，就直接使用了八咫镜，离开了这里。笑话，对于这种‘队长级别’的人物来说，自己还是有多远走多远比较好。
　　出现在半空之中之后，梦翎立刻使用了神识搜索了整个城市在发现一护等人一部分人已经回到了普晕商店，其他的人也已经在返回的途中了，看来战斗已经结束了。
　　“既然是这样的话，我还是直接回到浦原商店比较好——八咫镜！”说着，梦翎就对着浦原商店的方向发动了瞬间移动的方法——八咫镜，身体瞬间就随着光线消失在了原地，下一刻就已经出现在了浦原商店前面的空地之上。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在梦翎回来之后，众人就在浦原商店休息了一夜，在众人的讨论之下，梦翎才发现，在现世一护这一边的人，现在仅仅只有梦翎一个人是单独打败了一个魂狩，众人对梦翎的实力再一次有了新的认知。
　　而对此，梦翎的回答却是：“力量的大小并不重要，重要的是要知道如何运用，你们每个人都拥有凌驾于那些魂狩之上的力量，只是不知道怎么使用而已。”
　　今天，是一护等人准备，进攻魂狩居住的那个山洞的时候，四位从尸魂界里派来的死神都已经先行出发了，现在一护等人已经来到了这个山洞的洞口，准备马上进去，梦翎自然也跟着来了，原因很简单，梦翎希望在这一场战斗之中收集到一些血液来进行自己的炼血化婴，这样的话，梦翎自己的实力在完成了收集力量之前还会有所增长。
　　“好了，我们出发。”一护大声喊了一句，众人在答应了一声之后，就全部走了进去。
　　“这里面还真的好黑啊。”刚刚进入了洞穴之中，梦翎就极为轻松的说道。
　　“不要大意，敌人不知道会从什么地方对我们发动攻击。”露琪亚看着梦翎那极为放松的样子，立刻提醒道。
　　“呵呵，谢谢提醒，知道了。”梦翎说着就对着露琪亚做了一个鬼脸，弄得众人很是惊愕，因为梦翎这个表情众人还是第一次看到。
　　其实梦翎从刚刚开始就一直使用着自己的神识观察着自己这边众人周围的情况，因为在这样的黑暗之中，梦翎是不会相信自己的眼睛的，习惯使用神识来观察自己四周的她，在神识外放早就已经找到了地方魂狩的位置，现在梦翎就走在了前面，有意无意的带领着众人避开着一个个不好走的路段。
　　“大家要小心了，前方不远处有着一个很有趣的魂狩，刚刚观察了一下他和那些先进来的死神的战斗，他好像是拥有利用影子来进行战斗的。”梦翎说道。
　　“什么，敌人在什么位置？”深知梦翎那强大的感知能力的露琪亚立刻就相信了梦翎的话语，对着梦翎问道。
　　“不愿了，相比马上就会对我们发动攻击了吧，记住，他的能力是利用他自己的人偶照出来的光线所形成的影子里面进行攻击，只要没有影子的话他就没有用武之地了。”梦翎对着众人解释完毕之后，就凝视着前方，神情有些凝重。
　　“已经来了。”梦翎说道。
　　“什么，已经来到这里了？梦翎，在那个方向？”露琪亚焦急的问道。
　　“没有方向，因为是从四面八方过来的，现在我们还没有到达那个操控影子的魂狩的位置，所以大家要小心，注意影子里面的攻击。”梦翎大声的说道。
　　“知道了。”一护等人答应了一声之后，除了梦翎之外，众人都作出了战斗的准备。紧接着，梦翎就看见无数像是昆虫样子的东东就这么冲向了自己等人。
　　“没有什么大不了的，其实这样的敌人也不是怎么厉害，只要找到了本体的话就没有事情了。”梦翎淡淡的说道。
　　“梦翎，不要放松，现在可不是放松的时候。”露琪亚提醒道。
　　“其实根本就没有必要那么费周折，大家跟着我跑就是了。”梦翎说着，就带着众人在这迂回的洞穴之中开始了不断的奔跑。
　　“梦翎，你到底要带我们去哪里？”露琪亚问道。
　　“去控制这个魂狩的本体那里。”梦翎简单的回答道。
　　“什么？去那里干什么？”露琪亚吃惊的问道。
　　“告诉你一件事情，经过这几次的战斗我观察到了一件事情，那就是魂狩除了操控自己的人偶唉攻击和身体条件比较好之外，其他的其实就是一个普通的人类而已。只要是现在我们去攻击这个魂狩的本体的话，就可以把伤害降到最低，而且现在这个魂狩居然迟迟不对我们出手，目的很简单，就只有一个了。”梦翎分析道。
　　“是为了拖延时间吗？”精明的露琪亚一下子就知道了梦翎话语的意思。
　　“聪明，所以我们现在也不是恋战的时候，不然的话，耽误了时间的话，可能会有很不好的事情发生。”梦翎说道。
　　“嗯，多亏了梦翎你啊，要不然我们一定会麻烦很多。”露琪亚笑着说道。
　　“呵呵，没什么，我也只是为了自己的事情而已，到时候我还要找找魂狩的资料呢。”梦翎笑着说道。“其实也有可能会成为你们的敌人也说不定。因为你们尸魂界的研究所可不会放过研究我这个能够使用异能力的人。我自然不会乖乖的当小白鼠的。”梦翎还在自己的心中加了几句话。
　　“找到了。”原本还在思考着的梦翎突然说了一句，而后，就只见到梦翎的右手之上开始聚集着无数的光点。
　　“这一次的镭射，威力可是会很大的，大家还是趴下比较好。”梦翎说着，也没有等众人回过神来，右手就直接对着一面墙壁作出了攻击。
　　只见到梦翎的手上发射了一个碗口大小的光柱，原本还在墙壁里面操控着自己的人偶准备进行攻击的那个魂狩就只见到了一阵光线闪过，就已经失去了自己的意识。
　　“轰……”而在外面，梦翎发射的镭射这一次引起了巨大的爆炸，不仅魂狩已经没光线消灭了，就连洞穴都已经开始了剧烈的晃动。
　　“解决了，我们赶快去下一站好了。”梦翎说着，就带着还在吃惊的一护等人离开了原地。几人走后不久，这个洞穴就完全崩塌了，而这个时候，随后赶来的几人都被堵在了外面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二二章：行动，目标尸魂界
更新时间2010-7-24 11:35:03  字数：3118

　“梦翎魂狩们到底要干什么？”一边被梦翎带领着逃走，露琪亚就在旁边不停的问道。
　　“我怎么会知道，我要是全都知道的话，早就回中国了，现在还在这里做什么调查啊，不过我可以肯定的是，这一次你们会有一些麻烦的。”梦翎一边跑着一边说道。
　　“……”露琪亚
　　“总之，我们现在就到魂狩现在所聚集地点去好好地看看情况就是了，这样的话，我们就有可能了解那些魂狩们要做的事情了，不过露琪亚，你要先教给我一件东西。”梦翎说道。
　　“什么东西？”露琪亚问道。
　　“鲜血。”梦翎说道。
　　“鲜血？谁的？”露琪亚问道。
　　“在场的人，每个人都需要一滴。”梦翎说道。
　　“你要干什么？”露琪亚听到了这里，就开始有些警惕了。
　　“唉，不要那么紧张，我们中国有一种秘法，可以利用鲜血作为媒介来行动的方法。具体的作用就是让我可以通过穿界门。”梦翎说道。
　　“通过穿界门？”露琪亚有些不解了。
　　“很简单，现在我已经发现了魂狩们正在准备这一个穿界门，无论是去虚圈还是去尸魂界，我都没有办法通过穿界门，虽说你们可以帮助我，但是我和茶渡他们不一样，我不是靠着灵子来攻击的，如果那样进入尸魂界的话，我就有可能使用不了我自己的力量，所以现在就需要这么做了。”梦翎解释道。
　　“知道了，虽然不知道为什么，但是我相信你。”说着露琪亚就和众人说了一声，在去来了众人的鲜血教给了梦翎之后，梦翎就直接分出了一个影分身来，取走了血液，到一旁去进行炼血化婴了，而本体则带着露琪亚等人迅速的赶往魂狩的据点。
　　在影分身这边，这一次，梦翎由于是用影分身来完成自己的炼血化婴，所以方式自然就不一样，只需要将鲜血吃进去，自己成为血婴就可以了。但是融合的时间比较长。但也就是十几分钟的样子了。
　　而在梦翎本体这一边，此时正带着露琪亚和一护等人飞速的前往魂狩的据点。
　　“一护，恋次，你们先用瞬步赶往魂狩准备穿界门的地方去，现在可不是什么悠闲赶路的时候，我们随后就到。”梦翎对着恋次和一护说了一句，众人就分成了两个部分，而梦翎也就开始带领着众人走了另外的地方，至于为什么，其实很简单，应该刚刚在炼血化婴的梦翎已经感应到自己的后面有人追过来了，梦翎知道，一定是后面赶来的夜一等人，原因也应该是担心石田雨龙的行动。所以才这样急忙的赶了过来。
　　————在梦翎影分身这一边————
　　“瞬关！”已经在完成炼血化婴的梦翎分身，已经站了起来，这个时候，原本额已经被梦翎封住的后路却传来了一个女人的声音。
　　“轰……”女人的声音刚刚落下，紧接着就是一声巨大的响声，梦翎就只感觉到一阵巨大的劲风传了过来，虽然对梦翎没有什么用处，但这样的程度绝对可以将一辆卡车直接掀飞。
　　“夜一姐，你也来这里了啊？怎么连那么大的招数都使用了啊？”看到了来人的样子，梦翎的分身立刻笑着问道？
　　“你还真是会说啊，我可知道一护他们的实力现在可没有那么大的破坏力，所以这应该都是你搞的鬼，这倒好，我要是不使用瞬关，想进来都是难事。”夜一摊了摊手，说道。
　　“真是好可怕的实力。”在夜一后面的那个身上有着纹身的男性死神说道。
　　“呵呵，抱歉，抱歉，不过我现在只是一个分身，本体现在正在和露琪亚他们停留在前面，一护和恋次已经先用瞬步赶到魂狩聚集的地点了。”梦翎的分身说道。
　　“分身？”夜一有些诧异。
　　“先不说这些了，我们还是先和露琪亚他们汇合好了。至于现在，我的意识和本体是一模一样的。所以我知道他们的方位。”梦翎的分身解释了一句之后，也不等夜一回话，就带着夜一等人朝着自己本体所在的地方赶了过去。
　　————而在本体这一边————
　　众人都在等待着此时梦翎正在思考着自己的事情。
　　“炼血化婴的血液虽然已经融合了，但是第二个血婴却仅仅只是完成了一半的样子，还要输入自己的记忆才可以，大概时间会很久，虽说现在利用影分身的效果暂时有了自己的记忆，但是还不是很稳定，所以现在还是等夜一姐来到这里之后到达了尸魂界之后，再继续使用炼血化婴输入记忆，完成这个血婴分身。”梦翎自己的心中不断的对算着。
　　“不过按照这个样子的话，现在就到尸魂界里面去的话，我的力量反而会下降，不过也只有一天的时间而已。”梦翎就这么说着，这个时候，夜一也已经赶到了梦翎这里。
　　“夜一姐，好久不见了。”梦翎的分身来到了梦翎本体的身边之后就和梦翎的右手触碰了一下，紧接着，梦翎的分身就融入了梦翎的身体之中，看得众人是一阵惊愕。
　　“嗯，是好久不见了，大概有几个小时了呢？”夜一笑着问道。
　　“……”梦翎
　　“好了，我们现在不要在这里停留了，现在的话，我们应该马上赶到一护他们所在的地点。”夜一说道。
　　“已经晚了。”梦翎突然说了一句。
　　“什么意思？”夜一在听到了梦翎的话语之后，就立刻问道。
　　“不知道为什么，也许是走了其他的路吧，刚刚我在思考着自己的问题所以没有发现，石田现在已经出现在了那里，而且还帮助魂狩们打开了他们自己的穿界门，现在魂狩们已经到达了尸魂界之中。”梦翎说道。
　　“不好，赶快走，现在可要出大事情了。”夜一急忙说了一句，就带着众人向着一护等人所在的地点赶了过去。
　　众人在不久之后就到达了一护等人所在的地点，在这样看去，一护好像正在质问着石田等一些事情。
　　“石田，你为什么要帮助魂狩？”一护正在质问着石田。
　　“我由我自己的事情，这一次虽然已经重新找回了灭却师的力量，但是仅仅以这样的程度是打不过狩矢神的。”石田说道。
　　“石田，你知道那是什么装置吗？”夜一问道。
　　“嗯，这是一个灵子收集的装置，通过吸收着大气之中的灵子来强制性的使用灭却师的力量。虽然还很不稳定。”石田解释道。
　　“所以你就认为，只要是到了全部是由灵子组成的尸魂界的话，你就可以大幅度的提升你自己的实力了吗？真是短浅的想法。”夜一说道。
　　“什么意思？”一护问道。
　　“通过穿界门从现世到尸魂界之中可不仅仅只有死神和灭却师会增强自己的实力啊，在全部都是由灵子组成的尸魂界之中，那些魂狩可以无限的吸收灵子来增强自己的力量。”夜一说道。
　　“好像不仅仅是这样，如果按照夜一姐的说法的话，那些魂狩都有着自己的能力，在全部都是由灵子组成的尸魂界里面的话，他们可以用灵子来恢复自己的身体伤势。”梦翎说道。
　　“这样的话，那不是打不死了吗？”露琪亚吃惊的说道。
　　“一击必杀，或者不给他们有吸收灵子的机会的话，那么我们就可以打败这些魂狩了。”梦翎说道。
　　“你了解的还真是多，不过我们还是先到尸魂界里面再说吧，如果现在还在这里浪费时间的话，可不是什么好办法。”夜一说道。
　　“嗯，就是这样了，好了，目标尸魂界，出发！！！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　众人在通过了穿界门之后，就来到了尸魂界之中，但是梦翎发现自己在不会转换灵子的情况之下，却是已经不能使用自己的能力了，现在的战斗力唯一的区别就是自己的身体。因为在当忍者的时候，梦翎的身体可是有过不少的锻炼的。而且在来尸魂界的时候，梦翎还做了一件事情，因为在尸魂界的话，短时间是不能够使用与元素果实的能力了，所以梦翎在来尸魂界之前，就已经将自己的身体转换成了橡胶，但是为什么不转换成自然系的能力呢？其实很简单，因为橡胶是唯一一个固态而且还可以活动的能力了，这样的话梦翎想要保持自己橡胶的能力就十分的容易了，如果是使用的自然系的能力的话，自己很有可能都不能够保持自己身体原本的样子。
　　“看上去在这里的第一次战斗会很麻烦啊，不过没有关系，我会先炼制自己的血婴的，做这样的准备也只是为了以防万一而已。”梦翎淡淡的说着，就跟着众人准备去那个叫做‘志波空鹤’的人家里去看看了。
　　因为，这是夜一的朋友，知道原剧情的梦翎可是很了解的。
　　（要知道，梦翎的恶魔果实是已经变异了的，所以和海贼王之中的不一样，梦翎的果实在转换了自己的身体之后就会保持着原本的样子，不会因为恶魔果实的能力消失而变回原本的样子，只是不能够继续转换了。）
　　PS；昨天晚上停电了，抱歉啊！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二三章：尸魂界首战，双人偶魂狩
更新时间2010-7-25 22:32:50  字数：3125

　刚刚来到了尸魂界之后，众人就在那个叫做志波空鹤的怪异女人的家里好好的休息了一个晚上，梦翎的分身也没有拉下输入记忆的工作，但是梦翎知道，自己在恢复实力之前，绝对会有和魂狩的一战，因为梦翎知道，魂狩在明天的时候会派出去一个人偶是剑和扇子的女魂狩去攻击自己这边的人，作出声东击西的准备，而明天会遭受到攻击的人，恰恰就是现在自保实力不怎么样而且还是在单独行动的露琪亚。
　　于是在第二天，梦翎就提出分组的建议了，而自己就和露琪亚分在了一组，两个人没有管什么其他的人有没有什么事情，而是直接就一边聊天一边朝着尸魂界的流魂街的方向走了过去。
　　一路上，露琪亚问了很多梦翎有关于她自己的问题，而梦翎也就半真半假的回答了。
　　“梦翎，你说说看，你从前遇到的敌人都是什么样子的呢？实力到底都是什么样的程度？”此时两个人已经到达了流魂街的位置，而露琪亚正跟着梦翎一边走着，一边好奇地问道。
　　而梦翎在听到了露琪亚的问题之后，也就多少回答了一些，半真半假的说道：“也没有什么啦，不过是一些小角色罢了。”的确，在火影的世界里面，除了斑、六道仙人这几个终极大BOSS之外，梦翎还真的没有过什么大不了的苦战，毕竟元素果实的能力实在是让人无法抵御，但是梦翎面对一个可以躲避任何攻击和一个可以制造出月亮的人对战的话，那么就会有些难度了。
　　“那你说说看，在你们那边的人，又都有些什么样的能力呢？”露琪亚问道。
　　“哦，这个啊，很多啊，有的人可以将自己一个人瞬间变成一千个（鸣人的影分身），有的人一拳打下去就可以打出一个巨大的坑（小樱和纲手的怪力），有的人可以瞬间移动（四代火影和斑），还有的人可以透视（白内障一族），还有的人可以把死去的强者弄出来和你战斗（大蛇丸和药师兜）。反正很多的啦，这些拥有奇异能力的人里面，有我的同伴，也有我的敌人，反正（火影世界）那边很乱就是了。”梦翎解释道。
　　“那么梦翎，以你现在的实力，在你那边又算是什么样程度的强者呢？”露琪亚再次问道。
　　“大概应该是还算可以的样子吧，有几个强者都没有和我战斗过，所以我也不大清楚。”梦翎淡淡的敷衍了一句，继续说道：“还有，在我们那边，有一种方式可以瞬间提升自己的实力，但是也有副作用，所以个人的实力绝对不会是可以以正常的方式来计算的。”
　　“嗯，你们那边还真是奇怪啊，什么时候有时间的话，我一定要去看看。”露琪亚说道。
　　“嗯，那个时候我就来当年的导游好了。”梦翎笑着说道。
　　“好啊！那我可是很期待的。”露琪亚也回答了梦翎一句。
　　此时，梦翎和露琪亚已经来到了流魂街的一个比较宽敞的街道上面，两个人就这么走着。
　　“轰……”
　　突兀的声音，使得梦翎和露琪亚顿时就是一惊，刚刚和露琪亚去谈话去了，所以梦翎才没有使用神识外放的技能，这突兀的一下，弄得梦翎也是很吃惊的。但是在看到了这么大的动静之后，梦翎也知道是魂狩攻过来了，在将挡在自己胸前的粉红色长发向自己的身后一甩之后，梦翎就已经做好了战斗的准备。
　　“这一次能够使用的就只有元素果实橡胶化的力量，看上去这一次的战斗也许会有些难度，但是这不要紧，很久没有这种感觉了。”梦翎心中兴奋的想到。
　　“哟，还真是挺巧的啊，这一次有是你，怎么，在上一次中了马桥（那个可以利用人偶钻进人的体内从而达到操控人行动的魂狩。）的招数之后，感觉怎么样呢？”那个拿着连体剑扇型人偶的女魂狩冷笑着问道。其实她在说这句话的时候也打量了一下梦翎和露琪亚两个人。
　　“这个女死神倒是没有什么大不了的，但是旁边的这个粉红色头发的小姑娘听他们说好像实力很强的样子。”女魂狩的心中不断地思考着，看上去也不是那么的没有头脑，要不然也不会以魂狩的身份活到现在了。
　　而为了更加方便自己使用橡胶果实的力量来战斗，今天梦翎穿的是一件黑色的紧身背心和一条黑色的牛仔裤，之前的那双白色的板鞋倒是没有什么变化，但是梦翎现在的身体已经是橡胶形态的了，所以现在梦翎的信心也是很足的。
　　“你来这里干什么？”露琪亚连忙敌视着女魂狩问道。
　　“不干什么，但是既然这一次遇到了你的话，我就有事情可以做了。不过你们准备两个打一个吗？我好像记得死神都是一对一的啊。”那个女魂狩阴笑道。
　　“露琪亚，我也知道你们死神的规矩，一对一对吧，虽然我不是死神，也对这样的规矩不怎么感性，但是今天我也好奇想要试一下了。”梦翎推开了露琪亚，让她站到一旁，淡淡的说道。（PS：这个规矩好像是十一番队的吧，而且好像后面还漏了一句哦。梦翎：要你管，我爱怎样就怎样！）
　　“听他们都说你的实力很强大，但是我可不会相信一个人类的实力能够有多么的强大。现形吧，亓、尼塔。”女魂狩说着，就拿着自己的剑和扇子形状的人偶冲向了梦翎这一边。就这么一剑刺向了梦翎额胸口处。
　　“我发现你非常像我认识的一个人。怎么都喜欢这么直接的从别人的正前方攻过来呢？难道你是白痴吗？”梦翎身形一歪，就这么轻松的闪过了女魂狩的攻击。
　　“我没期待会打中你。”女魂狩见到梦翎闪过了自己的攻击好像并没有多大的惊讶，反而好像是一副早知如此的样子，不换不忙的又使用自己的那把铁扇子形状的人偶去梦翎的小腹处。
　　“有两下子嘛。”虽说梦翎的战斗大部分都是依靠着元素果实的能力，但是梦翎的体术自己也修炼过，所以要躲避这一个招数也不是什么难事，双脚轻轻的就这么在地上一点，整个人就依靠着女魂狩的肩膀作为借力点翻了一个跟斗，落在了女魂狩的身后。
　　“还没完呢。”女魂狩再次大叫了一声，右脚就这么顺势地对着自己的身后猛地一踢，正好就踢在了梦翎的右臂处，梦翎也没有想到这个女魂狩会有这样的‘体术’修养，所以冷不防就这么被踢了个正着，身体在接住了这一记重脚之后便不由自主地后退了三步。
　　“嗯，招数不错，准确度也可以，但是力度太小了，我想要是你们那个壮壮的大叔的一脚的话，我也许会飞出去也说不定。”梦翎此时已经是橡胶，只要不是被利器所伤，就不会有一点的危险，这一脚带给梦翎也只有一点点的感觉而已。（橡胶果实的能力者受到了不是霸气和暗暗果实的打击之后，是不会有疼痛感的。）
　　“哼，听他们说你很厉害，看来也不过如此。”女魂狩嚣张的说道。
　　“哼，你很嚣张呢，看来我现在应该也可以好好地活动一下自己的筋骨了，你可要好好地绷紧自己的神经啊，要不然的话，后果可是很严重的。”梦翎说着，自己做了一个类似于马步的姿势，右拳也已经垂直按在了地上。
　　“呵呵，你不是在吓唬人吧，以为这样的把戏对我来说会有用吗？”女魂狩继续嚣张着，但是却已经拿着自己的利剑刺向了梦翎。心想：“不管你使用的是什么招数，也许也是吓唬我，但是我只要不给你机会施展的话，一切都是空谈。”
　　“危险，梦翎小心。”在一旁的露琪亚大声的喊道。
　　而这个时候的梦翎完全没有理会在一旁大声提醒自己的露琪亚和正向自己攻过来的女魂狩，而是在自己的口中轻声的念了一句……
　　“二档！”在说出这句话的同时，梦翎的双脚的小腿处居然就好像是两个蒸汽汞一样弹了一下，届时，梦翎的身上居然开始冒起了白色的蒸气。而这个时候那个女魂狩的长剑也已经到达了梦翎的身前，但就在露琪亚以为梦翎避不开的时候，梦翎的嘴角又动了一下。
　　“剃！”梦翎看过《海贼王》自然就知道，路飞在领悟了海军六式之——剃！的时候就是说出‘剃’这个技能就是用自己的双脚在原地连续踩踏十几下而产生的瞬间那超乎极限的速度。也就是这样，梦翎如法炮制了一遍，结果梦翎现在因为还不怎么熟练，已经一处好几十米了。
　　“不是死神的瞬步，也不是灭却师的飞镰脚，这，这是什么招式，我怎么从来没有见到过？”女魂狩极为惊愕的问道。
　　“这，是用来取你性命的招式，今天你是第一次见到，但也是最后一次见到了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二四章：虐人，二档的威力
更新时间2010-7-26 22:16:19  字数：3124

　“切，可恶。”女魂狩啐了一句，但是也知道现在的形势对自己很不利，但是现在自己那一边教给自己的任务还没有完成，所以现在自己只有硬着头皮抵挡着梦翎的攻击了。
　　“先拿你好好地试试手好了，我也很想看看是剑士比较厉害还是格斗家比较厉害，嗯，很久没有使用过搏击术了，不知道生疏了没有。”梦翎原先在地球的时候，因为自己总是一个人，所以也练过防身术，也就是散打啊、柔道一类的简单易学的搏击术，记得那一次也就是因为自己的搏击术才制服了那个强壮的杀人犯，但是‘功夫在高，也怕菜刀。’结果梦翎就这样被那个杀人犯给一刀捅成了现在这个样子，现在回想起来，梦翎还在感叹着自己的人生是多么的奇特，从前想都不敢想的世界和人物现在就在自己的面前，而且自己现在好有着一声强大的实力，这种生活可就是自己向往的。唯一美中不足的就是，自己好像已经没有拯救MM的能力了。
　　“有本事就来吧。”女魂狩硬着头皮说道。
　　“橡胶橡胶……”梦翎在听到了女魂狩的话语之后，左手就学着路飞的样子给自己做了一个小小的瞄准镜，而后右手也作出了准备出拳的样子，现在的梦翎整个人就像是一个蓄势待发的猎豹一样，浑身都充满了力量，原本就是粉红色的长发也在蒸汽效果下变成粉红色的皮肤映照之下显得极其的飘逸。
　　“你在嘀咕什么？我可没有时间来和你说什么过家家的事情，接招吧！”女魂狩看着梦翎一直不向自己进攻过来，心中还以为梦翎现在是不能够进行攻击，只是虚张声势，所以就提着自己的剑扇形状的人偶冲向了梦翎的所在地。就这么一剑刺了出去。但是令人十分奇怪的是，梦翎这一次又是在一瞬间消失，而且这一次还出现在了那个女魂狩的身后。
　　“在战斗的时候，切记不要把自己的后背留给敌人——喷气手枪！”梦翎啰嗦了一句之后，就只见到她的右手的影子好像移动了一下一样，在一个虚影闪过之后，就只发现那个女魂狩的人影就好像是断了线的风筝一样直直的飞了出去，在撞倒了几面墙壁之后才在最后一面被撞得龟裂的墙壁上停了下来。
　　“嗯，速度和威力都不错，但是给身体的负担很大，还好我自己是混沌之体，承受这样的蒸汽压力还是挺容易的。”梦翎看了看自己出拳的效果，总结着说道。
　　“梦翎！”这个时候，一旁的露琪亚也跑了过来，看了看梦翎还在冒烟的身体，眼神之中有些奇怪。
　　“没有问题需要我解答吗？”梦翎解除了自己‘二档’的状态，笑着问道。
　　“这些是你自己的秘密，我也不好多问了，我们还是去看看那个魂狩的情况吧。”露琪亚友善的一笑，之后就一边说着一边拉着梦翎的右手来到了那个女魂狩的面前。
　　“看来已经昏过去了，我们把她抓回去吧，或许可以得到一些有关于魂狩的情报。”露琪亚提议道。
　　“昏过去了？我看你还是少装蒜好了，想骗我们上当的话，我不介意来个‘鞭尸’的行动。”梦翎轻蔑的看了一眼地上的女魂狩，冷冷的说道。
　　“呵呵，看来小姑娘你的眼里还真是不错，我这样都被你发现了。”女魂狩缓缓地从地面上爬了起来，用恶毒的眼神看着一脸轻松的梦翎，冷冷的说道。
　　“不是我的眼力很好，而是你的演技实在是太差了。”梦翎说道。‘哼，和一个在忍者世界生活了十几年的人玩伪装，你真是太可爱了。’梦翎的心中如是想。
　　“你说的话句句都是那么难听，真是可惜了这一副好脸蛋了。”女魂狩说着，也就是在同一时间，那个女魂狩的身边的物体突然就好像是分裂了一样，渐渐地变成了一个个的天蓝色的光点融入了那个女魂狩的身体的伤口上，只见到在这些天蓝色的光点在融入了她的伤口之后，女魂狩身上的伤口就立刻复原了。
　　“露琪亚，你退后，她现在在吸收周围的灵子，看来是在恢复自己的伤势，你去找一护他们，这里我来应付就行了。”见到了自己眼前的状况，梦翎立刻转身对着自己身边的露琪亚说道。
　　“嗯嗯，我知道了。”对于梦翎的能力，露琪亚还是信得过的，虽然不知道为什么梦翎在来到了尸魂界之后就没有再使用那个从手指之中发射光线的招数，但是单单从刚刚的战斗情况看来，梦翎现在应付这个女魂狩也是很容易的事情，所以在听到了梦翎的话语之后，露琪亚立刻就跑开了。
　　“好了，现在你可以站起来继续我们的战斗了么？”看着露琪亚已经走远了，梦翎又回过头来对着那个女魂狩问道。
　　“小丫头，这一次你应该知道了吧，我可以无限的吸收灵子来修复自己的伤势，所以你还是不要白费力气了，不管是什么样的伤势，我都可以治愈，在对决之中我就是不死之身。”女魂狩狂妄的说道。
　　“那如果毁掉了你的人偶呢？你还有能力恢复他们的伤势么？”梦翎冷冷的回道。
　　“这……”女魂狩在听到了梦翎的话语之后，就完全说不出话来了。
　　“答不上来了吧，呵呵看来只要毁掉了你的人偶，你也活不过今天。那么……你就小心了。”梦翎的话音刚刚落下，整个人又摆出了刚刚进入二档的姿势，只见到梦翎的皮肤又一次地变成了粉红色了之后，就只见到一缕缕的白色水蒸气又随着梦翎的身体开始扩散了。
　　“又是这一招么？说了对我来说是没有用处的，只要是我想做，什么伤势都可以恢复，而且仅凭你现在的力量，是破坏不了我的人偶的。”女魂狩冷笑着说道。
　　“是吗？既然是这样的话，那么我就看看是你恢复得快呢，还是我打得快，我就不信了，打不伤你，我还不能把你弄得精神分裂。让你感受一下肉体的痛楚好了。橡胶橡胶……”梦翎这一次又开始准备新一轮的战斗了，但是这一次梦翎不是准备怎么样重伤这个女魂狩，而是准备不断地打伤这个女魂狩，用身体上带来的痛楚，给她的精神上做无比强劲的冲击。而在想这些的时候，梦翎的双手也一左一右的放在了自己的腰间，作出了一个马步的姿势。
　　“喷气火箭炮！！！”还没有等女魂狩反应过来，梦翎就一把跃到了女魂狩的上空，紧接着双手就开始不断地向自己的身后不断地延伸着，下一刻，就只看到梦翎已经伸到很长的双手就好像是一个扩大版的弹弓一样砸在了女魂狩的身上，而女魂狩则瞬间被梦翎的攻击大得懵了，地上也有着一个巨大的坑，但是梦翎好像没有收手的样子，这一次，还在空中的梦翎的双手又放在自己的腰间，但是这一次梦翎使用的招数可是真正的连击招数了。
　　“橡胶橡胶……喷气乱打！”在梦翎喊出这一句话的时候，梦翎的双手就好像是出现了无数的幻影一样，瞬间就只见到无数的拳头轰向了已经躺在地上的女魂狩的位置，随即就之听到地面上传来了一阵阵的毫无规律的震动，而且震动造成的身影也吸引了很多的死神来到了这里，此时，露琪亚也已经赶了回来，因为她在寻找一护的时候看到了一个人，那就是她的哥哥——朽木白哉。
　　此时露琪亚和朽木白哉都看到了梦翎最后的那一招喷气乱打，眼神之中尽是惊讶，但是朽木白哉却有了一丝赞许的眼神，表面上一向冷酷的他，在看到梦翎的招数的时候，眼神之中也有了一些战意。
　　“她就是你所说的那个从中国来的叫做神如月梦翎的人？”朽木白哉冷冷的对着自己一旁的露琪亚问道。
　　“嗯，就是她了，不过话说回来，梦翎的实力还真是厉害，难道那个中国的强者都有这么厉害吗？”露琪亚问道。
　　“这和我们没有关系。好了，过去看看你的朋友。”朽木白哉冷冷的回答道。
　　“知道了。”露琪亚答应了一声之后，就来到了已经收手的梦翎的身边，看了看梦翎现在气喘吁吁的样子，脸上也有了一丝的笑意。
　　“这可是我第一次看到你这么累的样子呢。怎么样解决了吗？”露琪亚笑着对着梦翎说道。
　　“以后你就看不到了，我只是想试试自己淡淡依靠一种元素来战斗会是什么样的效果。这些魂狩可以通过吸收灵子来恢复自己的伤势，所以也就只有将他们彻底打晕才行了。”梦翎笑着回答道。
　　“嗯，那是你的哥哥么？死神的六番队队长——朽木白哉？”梦翎也看到了不远处正向着自己这边走过来的朽木白哉，对着露琪亚问道。
　　“嗯，就是我的哥哥，但是你怎么会知道他的名字？”露琪亚有些疑惑的问道。
　　“很简单，因为死神的队长的资料我已经收集过了。”梦翎虽然回答得很轻松，但是心中还是有些紧张。
　　“看来下一次说话的时候要好好的思考一下了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二五章：新的力量，梦翎的斩魄刀
更新时间2010-7-27 19:12:21  字数：3219

　“初次见面，你好，我叫做神如月梦翎，请多指教。”在来到了朽木白哉的面前之后，梦翎也就不冷不热的打了一声招呼。
　　“嗯。”朽木白哉还是和梦翎了解到的一样，性格十分的冷淡，说话也不带什么表情。
　　“好了，我也不想多废话，既然现在你的哥哥已经来了的话，待会儿回到一护他们那里说明一下情况好了，至于这个魂狩，就麻烦露琪亚的哥哥带回你们静灵廷好好地调查一下了。”梦翎淡淡的说道。
　　“嗯，静灵廷感谢你的帮助，但是接下来的事情就请你不要插手了，毕竟你现在也还是静灵廷可以的对象。在解决了这件事情之后就会有人调查你的。”朽木白哉说话还是一如既往的肆无忌惮。
　　“知道了，那么接下来我也不会妨碍你们的行动，只是协助一护他们行动，这样的话，也就不关静灵廷的护庭十三队什么事情了。”梦翎对于朽木白哉的话语完全就是无动于衷，也用那桀骜不驯的语气回答道。
　　“那就随你便了。”朽木白哉留下了这一句话之后，就一个瞬步离开了现场，而那个已经昏迷的魂狩也已经不见了踪影。就连梦翎也不知道，她到底是什么时候离开这里的。
　　“看来来这里的敌人也不仅仅只有一个而已啊，是为了同伴被抓而作出了准备吗？”梦翎看着自己刚刚造成的破坏，淡淡的说道。
　　“梦翎，那么我们现在怎么办？”一旁的露琪亚问道。
　　“你就先回到你自己的家里面去好了，接下来的话，也许会有一场大战。”梦翎笑着说道。
　　“可是梦翎，不是我想多说，但是你今天在战斗的时候为什么没有使用你之前的招数呢？这样的敌人使用以前的招数的话，也许也不需要这么麻烦吧，我看得出，今天你使用的招数对自己的身体会造成很大的负担，也不是那种可以一直使用的招数对吧。”露琪亚关心的问道。
　　“呵呵，被你看出来了啊，不过没有关系，反正今天的敌人也不是怎么太强大，对付这种程度的敌人我也不需要使用那些了。”梦翎其实是想说自己现在还不知道怎么使用灵子这个能量，自己的招数都已经被限定了，现在还是早上，一定要到了下午的时候，自己的影分身才能够完成制作血婴的工作，现在自己也就只能够使用橡胶果实的力量了。
　　“嗯，晚上的话，狩矢神和一护、朽木白哉就会有一场战斗，在那之前的话，我应该可以得到如何使用灵子的力量，那样的话，我的实力就会大大的进步了，不仅可以恢复所有的力量，就连死神世界里面的力量我也可以得到，呵呵，不知道我的斩魄刀到底是怎么样的呢。”梦翎已经完全进入了传说之中的无限YY状态了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在晚上，静灵廷外围的森林之中，此时，朽木白哉就一个人走在这个森林之中，一护等人也在其他的地点搜寻着魂狩的踪迹，而梦翎，此时也在这个森林之中上下翻飞着，穿着还是原来的样子，唯一不同的就是，梦翎此时腰间多了一把类似于武士刀的武器，也许是因为梦翎本身的缘故吧，梦翎的斩魄刀不是和死神一样的武士刀，而是中国古代的一种叫做太刀的武器，虽然类似于武士刀的样子，但却是武士刀的前身，历史十分分悠久的一种武器，（如上图）而且梦翎的斩魄刀除了有着本身的能力之外，还有一个很有趣的能力，在有了这个能力之后，梦翎的战斗力一下子就从原先的程度一下子飙升了好几倍。
　　“呵呵，有了这个能力的话，看来我在这个世界里要多呆上一些时间了。”梦翎笑着自言自语道。
　　而在梦翎自己思考的时候，朽木白哉已经和狩矢神碰面了，在看到了对方之后，两个人就停了下来，开始了对话。总之看来，两个人就是为了自己的事情来到了这里朽木白哉说是为了消灭扰乱静灵廷秩序的人而来到了这里，而狩矢神却是为了击败护庭十三队之中最有名的六番队队长而来一个下马威。两个人还没有说道二十句话就已经开始打在了一起。
　　而梦翎也没有出手的意思，在看到了一护也加入了这一场战斗之后，梦翎也就知道自己这一次来对了。
　　“哟，大家都在这里啊，看来我来的还不算是很晚呢。”梦翎在看到一护已经到了这里之后，就径直从自己隐蔽的大树之上跳了下来。来到了黑崎一护的身边，看了看已经到卍解状态的一护，梦翎笑了一下之后，就拔出了自己腰间的斩魄刀，准备投入战斗了。
　　“梦翎，你手上的是……”一护看到梦翎的样子，支支吾吾的问道。
　　“这个？（指了指自己手上的太刀。）斩魄刀啊，你自己不也有嘛，干嘛那么奇怪的问我？”梦翎笑着问道。
　　“我想问的是，你为什么也会有斩魄刀。”一护情绪有些激动的问道。
　　“在回答这个问题的时候，我也想问你一句。”梦翎抬起了自己手中那把天蓝色的斩魄刀问道：“你又是在什么时候认为我没有斩魄刀的？我仅仅只是在现世呆了太久的时间而已，所以对于斩魄刀没有怎么使用，现在想使用了，难道有什么事情吗？”梦翎瞎掰着问道。
　　“额，没什么！”知道梦翎是自己这一边的同伴，一护也知道梦翎不会对自己不利，这是一种直觉，既然知道了梦翎是自己的同伴，那么一护就不会继续多问下去了。
　　“不管你到底是谁，但是只要你也出手的话，你就是我的敌人。”这个时候朽木白哉不冷不热的话语也传到了梦翎的耳中。
　　“你那一句台词就不要再继续说了，我来这里不是为了战斗的。”梦翎对着朽木白哉淡淡的说道。
　　“什么？”听到了梦翎的话语，朽木白哉明显的楞了一下。
　　“我来这里，仅仅只是来看看在我修炼了五行之术之后的斩魄刀是不是有什么变化。放心，现在我先玩一下就可以了，带回我就走。”梦翎继续瞎掰道。
　　“你是不是太狂妄了一些呢？大小姐？”听到了梦翎的话语之后，狩矢神冷笑着问道。
　　“是不是真的狂妄，你待会儿就知道了，麻烦你们不要出手了，我现在有自己的事情要做。”梦翎说完之后，居然就这么消失在了原地。
　　“那是……瞬步？”看到这个景象，就连朽木白哉也惊了一下。一旁的一护更是下巴都已经掉在了地上。
　　“砰……”梦翎的斩魄刀在下一刻就已经和狩矢神控制的风碰撞在了一起，而且还出现了一些火花。
　　“看来你的实力还真是厉害的呢，居然可以躲过瞬步带来的攻击，这样的话，看来你的的确确是操纵着风啊，人偶就是全部的空气呢。”梦翎冷冷的说道。
　　“哦！刚刚和我对战了一次就已经知道了我的能力，真是不简单，看来你应该也是死神才对吧，居然也拥有着斩魄刀。”狩矢神冷笑道。
　　“谁知道呢，不过既然你已经提到了我的斩魄刀，我就让你见识一下我斩魄刀的能力好了——月牙天冲。”原本就十分关注着这场战斗的一护等人，在听到了梦翎的这句话之后，就已经很惊讶了，但是他们认为梦翎是在虚张声势，可是下一刻，一道由高浓度灵子组成的巨大刀气就被梦翎直接劈了出来，目标真是狩矢神。
　　“梦翎，你那不是……”一护支支吾吾的问道。
　　“是你的招数，现在就和你们解释一下好了，我斩魄刀名为‘天羽’原本的能力之中就有一个很特别的，只需要沾到了一个人的血液，那个人的能力就会被我的斩魄刀拷贝，刚刚的就是一护的能力，现在看来，我的斩魄刀的能力还是和原来一摸一样啊。”梦翎继续瞎掰着。
　　其实梦翎的斩魄刀在一开始就有了，当初在挑战供奉塔的时候，梦翎就已经得到了自己的斩魄刀，但是却没有完全得到斩魄刀的能力，分成了三把刀的天羽，其实就是梦翎的斩魄刀，在这一次得到了如何控制灵子的能力之后，梦翎就知道其实天羽就是梦翎、卡梅尔还有莎莉叶的武器，而现在卡梅尔和莎莉叶就在自己的体内，所以梦翎现在可以使用整把天羽，而不是单单的一把‘血天羽’。
　　梦翎的斩魄刀，分为‘血天羽’‘神天羽’和‘堕天羽’三把，合成一把的时候就是一把天蓝色的太刀，分开的时候就是一白一黑一红三把太刀的样子，那个样子的时候就是梦翎的始解状态，而梦翎的卍解，呵呵，暂且不说了。
　　而在得到了自己的斩魄刀之后，梦翎就已经拷贝了一护这一边所有人的能力，所以现在来到死神世界就只有一种力量没有得到了。那就是——虚的力量。
　　“看来只有等到破面出现之后再回去了，不过现在，我也很想得到魂狩的力量。就当是得到一护力量的报酬吧。”看得出，梦翎现在的心情很好，所以就玩心大起了。
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二六章：命运的相遇，梦翎的刀魂
更新时间2010-7-28 16:17:59  字数：3281

　米娅和拉克丝
　　“今天我来这里不是想和你打，让开吧，我可不想伤害到你那娇小的身体。”狩矢神看到梦翎已经拔出了自己的斩魄刀，立刻说道。
　　“是吗，如果我不让开又怎么样呢？”闻言，梦翎冷笑着说道。
　　“你要的是我的能力，只要你不插手这一件事情的话，我的鲜血也可以给你。”狩矢神说道。
　　“呵呵，你现在说得我就像是你们魂狩一样了，告诉你，我可不是吸血鬼，吸收别人的血液也不会想你们这样肆无忌惮，对于同伴，我会询问他们的意见，但是对于敌人的话，我就只有先斩后奏了。”梦翎抬起了自己右手手中的斩魄刀——天羽，冷冷的说道。
　　“还有，你操控风的力量我已经拥有了，根本就不需要，所以现在的你，仅仅只是我的一个陪练对象而已，为了自己的利益居然伤害到了人类，而且还屡教不改的话，你活在这个世界上也只会给这个世界的秩序带来混乱罢了。”梦翎说道。
　　“难道你就没有杀过人么？你又有什么资格来说我呢？美丽的小姐。”狩矢神冷笑道。
　　“呵呵，如果是别人的话，也许真的会被你的话问住，但是我不一样，和我玩心理战的话，你还嫩了点。”现在梦翎也体会到了，修真给自己的心境带来的无比平静的感觉对自己的战斗究竟有多么大的帮助了，如果是从前的自己，即使真的拥有了现在这样强大的力量，也不可能完全的发挥出来，在供奉塔的试练之中，梦翎成长的不仅仅只有自己的实力，心境也是从一个十来岁的少年成长到了现在心如静水的境界。
　　虽然这么说，但是梦翎却不是变成了一个毫无情感的傀儡人，只是在战斗的过程之中，心境不会随着状况的变化而有什么样的波动，这一点对于一个在战斗的人来说，是一个很重要的一点。
　　但是，狩矢神就完全没有这么多的见解，因为他现在已经疯狂了，不管是自己的同伴还是敌人，在他的眼中，都是自己获得力量的垫脚石罢了。
　　“你说我只是一个给这个世界制造混乱的源头？那你们死神又在干些什么？我们魂狩就是因为你们的实验失败而出现的种族，但是我们也是生命，难道我们的未来就只有被抹杀的结果吗？如果真的是这样的话，那么我就要改变我的未来。”不知道为什么，原本还十分冷静的狩矢神居然在梦翎的几句话之中就暴露出了自己凶残的本性。
　　“你们魂狩的命运的确悲惨，先是因为自己拥有着近乎无限的年龄而被周围的人当成了怪物而疏远，后来又遭到了灭族的打击，你们的遭遇和我的一个朋友真的很像，从小就被人当成了怪物一样唾弃，没有一个人愿意搭理他，从小就没有见到过自己的父母……”梦翎缓缓的说着，同时也渐渐的走到了狩矢神的面前：“但是，这完全不是伤害别人的理由，因为自己有着悲惨的命运就去伤害别人，因为自己没有未来就去破坏别人的未来，这难道就是你的信念吗？”
　　“未来？呵呵，你说的对，我们魂狩根本就没有未来，从我们出生的那一刻开始，时间就已经停止了。所以，我们根本就没有未来，如果有的话，也就只有被抹杀的命运而已，所以我不甘心，为什么单单就只有我们要被抹杀，我们犯了什么错？命运要这么对我们？”狩矢神逼近了梦翎，质问道。而看到狩矢神已经逼近了梦翎，一护也做好了战斗的准备。
　　“你还相信命运吗？”梦翎问道。
　　“命运算什么？只要拥有了强大的力量，我就拥有改变命运的资格，但是首先，我要报仇，尸魂界，我一定要彻底毁灭。”狩矢神已经觉得再谈下去自己会更加的疯狂，所以也打消了继续谈话的念头，手中又是一阵阵的旋风开始不断的旋转。
　　“毁灭？改变命运，其实你也和我一样，只是方式不同而已。”梦翎冷冷的说着，握着自己斩魄刀的右手也紧了几分。
　　“虽然我到现在还是不知道你到底是什么人，但是既然你要阻拦我的话，那么就去死吧。”狩矢神冷笑着，随即那只缠绕着飓风的右手就这么径直的轰向了梦翎的头部。
　　“虽然就连我也不知道为什么开始还玩心大起的我会和你说这么多，但是现在看来，也没有继续说下去的机会了。既然是这样的话，就开始吧。”梦翎首先是利用自己的斩魄刀挡住了狩矢神右手的进攻，之后就一个瞬步闪离了自己原先所在的地方，来到了一护和朽木白哉的身边，做了一个摊手的样子，示意现在自己已经没有什么事情了，接下来你们想干什么就干什么。
　　朽木白哉看了看已经退到一旁的梦翎，眼神之中有些异样，而一护却没有注意到这些，就开始利用自己那极限的速度冲向了狩矢神。再次开始了自己的战斗，而在看到了一护的行动之后，朽木白哉也在不久之后就再一次投入了战斗之中，当然，在使用了自己的卍解——千本樱景严，之后，朽木白哉的攻击就已经是无差别的了，有好几次都差点殃及到了一护，但是一护却以自己的速度完全躲开，也就是这样，你来我往，狩矢神、黑崎一护还有朽木白哉三方的战斗就这么一直持续着，而此时，梦翎就在不远处，拿着自己的斩魄刀居然做起了每个死神都会的事情——刀禅。
　　所谓刀禅，就是将自己的斩魄刀放在自己的面前，而后静下心来进入自己的精神世界，来和自己的斩魄刀交流，由于斩魄刀其实就是自己灵魂的一部分，所以在通过互相交流来了解对方的话，亲和度就会上升，当亲和度极高，而且自己的实力也很强的时候，就有可能使出传说之中的卍解。
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时在梦翎的精神世界之中，供奉塔的前面……
　　还是原来的样子，在众多的西方式建筑之中，完全是东方古代宝塔式的供奉塔就矗立在这里，而在供奉塔前面的空地上，总是会有一个石头所做的石桌，原本在这里仅仅只有卡梅尔和莎莉叶两个人，但是在今天进来的时候，梦翎居然发现了第三个身影。
　　“你就是‘天羽’吗？”来到了自己精神世界的梦翎，此时正对着一个少女问道。
　　“我的确是叫做天羽，我也知道你的事情，包括你的从前，当然，你现在这个身体的外表的原型我也知道。”那个叫做‘天羽’的少女笑着说道。
　　“看来不会错了，既然是这样的话，你出现在这里，难道卡梅尔姐姐和莎莉叶姐姐就没有一丝的惊讶？”梦翎问道。
　　“你的事情我们也知道。”卡梅尔冷冷的说道。
　　“就是这样了，更何况整天都待在了这里，多一个人说说话也热闹一些。”一旁的莎莉叶也摊了摊手，笑着说道。
　　“那么，天羽，这么教你没有问题吧？”梦翎转过头来，对着自己的刀魂问道。
　　“天羽虽然就是我的本名，但是我这个身体的原型，应该和你一样，所以按照你前世的记忆的话，我应该还有一个名字，叫做——米娅.可贝尔。”梦翎面前的少女笑着说道。
　　“这个我多少也猜到了一些了。”梦翎知道，她自己现在的身体的相貌，完全就和自己前世的一部叫做《高达destiny》之中的一个叫做拉克丝.克莱茵的少女的相貌一摸一样，所以，现在自己的刀魂叫做米娅.可贝尔也是情有可原的了。
　　在《高达dentiny》这一部动画之中，拉克丝.克莱茵和米娅.可贝尔不仅仅是相貌，就连声音也是一摸一样，而拉克丝却是真身，米娅仅仅只是一个替身而已，而最后米娅也没有逃离死亡的命运，在梦翎的前世，这两个人在这一部动画之中，就是代表着真与假的意义，现在居然自己的相貌还有自己斩魄刀的相貌就变成了有着命运锁链相束缚的两个人，梦翎现在也不知道这到底是怎么一回事儿了。
　　“天羽，不，叫你米娅也许更加好一些，既然你现在就是我的斩魄刀，那么我就有一个很重要的问题需要问你。”梦翎严肃的说道。
　　“嗯，你问吧。”米娅微笑着说道。
　　“你到底是怎么看我们两个的命运的？”梦翎的话语之中已经有了一丝冷意，因为米娅的出现，让梦翎感受到了一丝阴谋的味道。
　　“呵呵，你的问题很有趣呢，但是这个问题说很容易，却也是很艰难的，其实我就是你，我知道，你的心中，早就已经有了自己的答案。”米娅微笑着说道。
　　“我早就已经有了自己的答案？”梦翎有些疑惑了。
　　“你的答案很简单，我就是你，所以我也知道，你的答案其实就只有两个字——守护。”米娅对着梦翎说道。
　　“守护？”梦翎喃喃的说着，但是心中却是已经知道了这两个字的意思。
　　“呵呵，看来你已经明白了自己心中的答案了，那么，我现在又要问你一个问题了。”米娅笑着说道：“既然你问我如何看待命运，那么你又是如何看待自己的未来呢？”
　　“我也知道你的答案。”听到了米娅的问题知道，梦翎终于笑了，缓缓的答道：“我虽然不知道我的未来到底是什么样的，也许我们的未来，很黑暗，也无法改变，但是……”
　　“既然无法改变，我就去选择好了。”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二七章：原计划改变，梦翎的独断
更新时间2010-7-29 14:21:21  字数：3186

　虽然就连梦翎自己都不知道，以米娅形象出现的天羽到底是不是一个阴谋，但是梦翎现在也只能走一步看一步了，虽说在一开始来到这个世界的时候，自己的步伐好像就一直在那个叫做龙神的手中策划着，梦翎自己现在也开始想着，自己到底是不是仅仅只是龙神手中的一个棋子，而这个计划又到底是什么？
　　为什么卡梅尔和莎莉叶两个强大的天使灵魂居然就既存在了一个小小的女孩也就是现在自己这个身体里面？为什么自己的精神世界会有供奉塔这个存在？为什么在自己修炼《天道九决》到了一半的时候，又突然出现了更为强大的《幻星天莲决》？为什么自己的相貌在吸收了尾兽的能量之后会变成拉克丝的模样？到了现在，又为什么自己的刀魂也变成了一个和拉克丝命运有着牵连的人的脸？
　　“或者说，这仅仅只是龙神给我的一个暗示？难道在今后的时间里，我收集力量的时候是不是还会有其他的变故呢？”此时，已经到了早上的时间，梦翎正在精神世界之中苦苦的思索着，而本体也已经回到了志波空鹤的家中，在一个角落里面做起了刀禅。
　　“你现在说这些也没有什么用处，我想你也知道，你现在的实力虽说在这个世界里面的的确确是很强大没有错，但是在那些‘神’的面前，估计仅仅只需要一招就可以秒杀掉你，所以收集力量也只是增强你自己的实力而已，我们来这里已经有半个月的时间了，再过一个半月就是下一次的空间跳跃时间了，在这之前，你必须把这个世界所有的力量收集完毕，其实也很简单，你收集力量就是利用了鲜血，现在既然你已经有了一些疑虑，那就要加快你自己的进度了，不能再这样拖拖拉拉了。”卡梅尔冷声说道。
　　“这个我知道，但是现在我也有我自己的事情要做，首先，米娅，虽然我不知道你的相貌到底是怎么回事儿，按理说你是我的灵魂的一部分长得像也许没有什么大不了的事情，也许在这件事情上面是我多心了，但是我希望你可以把你的力量借给我。”梦翎诚恳的说道。
　　“呵呵！你真的是一个很有趣的人，我说过，我就是你，我的力量既是你的力量。”米娅俨然一笑，梦翎突然发觉到了什么，什么也没有说，就直接离开了精神世界。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“虽然长相、名字和声音都是米娅的，但是灵魂却的的确确不一样，看来真的是我多虑了。”此时，梦翎的本体已经缓缓地睁开了自己的双眼，通过刚刚的谈话，梦翎已经知道了，其实这个米娅和自己一样，相像的仅仅只是外表而已，所以现在梦翎很清楚的知道，自己的确是多虑了，或许那个叫做龙神的大神真的是在计划着什么，但是梦翎好像也忘记了自己的准则。
　　“走一步，看一步好了。”伸展了一下自己的身体，梦翎发现一护等人昨天好像没有回来，现在应该是已经到达了魂狩原本所在的地点了。但是梦翎知道，这一切全部都是魂狩的计谋，完全就是为了来一个调虎离山，在一护等人全部赶往那里的同时，狩矢神也应该来到了静灵廷白道门的前面，梦翎现在决定先到一护他们那里去进行一下探查，之后再去静灵廷，毕竟现在梦翎还只能算是一个‘外人’，静灵廷里面可不会有人当她是同伴。
　　“八咫镜！”在使用了自己唯一的瞬移技能之后，梦翎下一刻就已经出现在了尸魂界的上空，由于已经获得了死神的力量，现在梦翎即使不使用神识外放也可以感受到其他人的灵压，由于每个人都有灵魂，所以都拥有灵压，而梦翎的神识，也就是精神力是很强大的，所以梦翎在一瞬间就找到了一护他们所在的位置。
　　“找到了。”梦翎感受着众人的灵压，却发现在突然之间，众人的灵压全部的升高了，很显然，他们现在已经陷入了战斗之中。
　　“光华闪耀——虹霞。”已经找到了一护等人的位置，但是梦翎刚刚到达，还没来得及问一护他们现在的情况到底是什么样子的，就被一阵刺眼的光芒笼罩了进去，眼睛在一瞬间就已经失去了视觉。
　　“神识外放！”失去视觉对于梦翎来说，也仅仅只是麻烦了一些而已，现在神识立刻就找到了一之濑的地点。双手在胸腔一合，一道金黄色的光柱就直接冲向了一之濑。
　　“八咫镜！”梦翎在一瞬间就已经来到了一之濑的身边，随即……
　　“你怎么找到我的？”一之濑在看到了梦翎已经出现在自己的身边的时候，就已经有了一种很不要的预感。
　　“祭血轮回——天羽。”梦翎没有回答一之濑的问题，轻声念出了自己的刀语，只见到梦翎的斩魄刀之上突然泛起了一道血红色的光晕，下一刻，就已经斩在了一之濑的肩膀上。
　　“利用光的速度，我可以将自己出剑的速度提升到最快，而我斩魄刀的能力就是，复制你斩魄刀的力量。”梦翎冷冷的说了一句，手起刀落，一之濑的肩膀之上居然一连出现了大约五六道伤痕，虹霞的能力就是给人们幻象的攻击，刚刚在一瞬间，梦翎已经劈出了五六刀，一之濑却仅仅只是发现梦翎劈出了一刀而已。也就是这样，一之濑斩魄刀带来的幻境就在这一刻恢复了原样。而一之濑也倒在了血泊之中。
　　“虹霞的力量，我借用了。”梦翎看了看自己的斩魄刀，发现已经再一次变回成原本的样子了，刀身上的红色光晕也已经褪去，在收进了自己的刀鞘之后，梦翎抓着斩魄刀的左手闪动了一下，斩魄刀就消失在了梦翎的手中。
　　“精神世界还真是好用，今后不用担心东西没有地方放了。”梦翎拍了拍手，就来到了一护的身边。此时，就连静灵廷十番队的队长日番谷冬狮郎和副队长松本乱菊都来到了一护的身边，同时，还有阿散井恋次，也在这里。
　　“你就是那个叫做神如月梦翎的神秘少女？”冬狮郎收起了自己的斩魄刀，来到了梦翎的面前，问道。
　　“是，看你这一身装束，应该是静灵廷里面的队长了？原来小孩儿也能够当队长啊。”梦翎笑着说道。
　　“不要说我小，我不是小孩儿。”冬狮郎在听到了梦翎的话语之后，头顶上立刻就出现了许多的‘＃’字。
　　“其实这也不是什么奇怪的事情，在我们那里，十二岁的时候就已经是一个忍……战士了。”梦翎原本想说是忍者的，但是貌似中国没有忍者这个职业，所以也只好临时改口。
　　“我说了我不是小孩子。别把我和你们那些小鬼相比。”冬狮郎当然听懂了梦翎话语之中的意思，很显然，梦翎现在还是在把他当作了小鬼头。
　　“虽然我也知道你的实际年龄应该很大了，但是你现在的样子可真的是让人无法认为你是一个大人。”梦翎笑着说道。
　　“好了，我先不说这些，你现在和我们一起回静灵廷吧。你的额力量对我们有着很大帮助。”冬狮郎说道。
　　“除了朋友之外，我永远都不会做一些没有好处的事情。”梦翎淡淡的说道。
　　“说出你的条件。”冬狮郎很平静的说道。
　　“我需要静灵廷所有死神每个人的一滴鲜血。因为我有我自己的事情，我现在正在收集着力量。”梦翎很平静的说道。
　　“这个条件很难做到，因为斩魄刀的能力不能同时出现两个，这是静灵廷的秩序。”冬狮郎有些为难的回答道。
　　“那么这件事情以后再说好了，我已经得到了很多的力量，既然你们不同意的话，我也就只有拒绝你的邀请了。”梦翎冷冷的说道。
　　“但是，我却可以帮助一护。对于静灵廷会怎么样，我不会多管了。”梦翎继续说道。
　　“而且，我认为你们静灵廷应该可以应付魂狩。不然你们这些队长级别就实在是太名不副实了。”梦翎继续讽刺道。
　　“我想也是这样，既然你现在不能答应我的要求的话，那么这一次的事情就由我们自己来解决好了。松本，我们要走了。”冬狮郎不悦的说了一句，就带着众位死神离开了这里，一护再看了看梦翎之后，也跟了上去。
　　“原本还以为收集力量会很容易的呢，但是现在看来是我想错了，既然是这样的话，就应该先把关系搞僵了，而后我就可以自己行动了。”梦翎很知道自己现在的处境，反正今后尸魂界的战斗有很多，只要自己小心行事的话，那么收集到死神的力量简直就是易如反掌。
　　“这一次，我要做真正的小偷了。”此时，在梦翎的心中已经有了一个新的计划。
　　（好了，接下来梦翎要一个人准备自己的计划了，由于死神世界的斩魄刀实在是太多了，所以梦翎已经想到了一个非常合适的办法，在得到了死神的力量之后，梦翎就会独自一个人进攻虚圈。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二八章：行动，再遇老魂狩
更新时间2010-7-30 21:33:10  字数：3332

　在拒绝了冬狮郎的提议之后，也就反向的表明了梦翎现在仅仅只是一个局外人了，所以现在梦翎做任何的事情就没有再次束缚她行动的事情了。而此时，正是下午的时候，梦翎就在一棵大树的树荫下依靠着大树抱头坐在了这里，看着蔚蓝恶斗天空发呆。
　　“据说每个死神所持有的斩魄刀能力都不一样，现在看来，我想要找到全部的斩魄刀能力，的确是一件很麻烦的事情，既然不能从本人的身上得到的话，那么我干脆就退主求次好了。”梦翎决定今天晚上就独自一个人潜入到静灵廷高层的那个四十六室开会的地点，因为在那里，梦翎知道绝对会拥有着所有死神的资料，当然，要血液的话，那里简直就是一个血液的储存库，只要找到了这个地方的话，梦翎想要收集所有斩魄刀的能力简直就是非常简单的事情了。
　　“也许不会那么枯燥了吧，反正你做这种事情可不是第一次了。”这时候，梦翎的脑海之中立刻就传来了米娅的声音。
　　“我说，你这个斩魄刀怎么这么奇怪啊，被人的斩魄刀都需要刀禅才能够进行交流，但是为什么你就可以这样不声不响的来这么一出啊？”梦翎很不解，为什么自己的斩魄刀会变成这个样子呢？不过想想也是，自己现在好像也没有什么正常的地方了吧。就连自己的恶魔果实都是完全没有见过的‘最新版本’，现在自己也就只能够好好地、慢慢地、专心的……适应下来了。
　　“谁知道呢，但是先不说你现在的实力怎么样，但是这个叫做尸魂界里面还真的是一个很麻烦的地方啊，只要是稍微使用一下技能的话，就会提升自己的灵压，一下子就会被完全的找到。到时候脱身就不是那么简单的事情了。”米娅继续说道。
　　“是啊，这真的是一个非常大的问题，所以这一次我的行动会很有趣的，毕竟做‘小偷’可是一个很需要技术的事情啊。”梦翎笑着说道。
　　“不过这样一来的话，过了今晚，梦翎你就要去另一个更加凶狠的地点了。”米娅笑着说道。
　　“呵呵，当初在供奉塔里面进行试练的时候，就有过死神队长替身和我对打过，但是我是可以一个人打倒所有的死神队长，但是没想到到了这里之后我才知道，其实死神队长级别的实力还真的不是和替身一个级别的呢。”梦翎说道。
　　“供奉塔也仅仅只是为了提升你实力而存在的，里面存在的替身又不是真正的和本体有着一摸一样的实力。所以说这一次，也是对你的试练之一咯。”米娅说道。
　　“你说得还真是轻松呢，不过这样一来更好，这样的话我也就可以好好地打发这三年的时间了，毕竟现在的话，我可是没有一点事情做了。好了，今天晚上我就出发。”梦翎站起了自己的身子，拍了拍自己身上的额灰尘，之后就朝着静灵廷走了过去，因为梦翎知道现在的话，魂狩的战斗大概也已经快要结束了吧，现在死神们正在四处追捕着逃离的魂狩，那么现在正是静灵廷最松散的时候，存放血液的地方的守卫一定很少，所以在这个时候潜入静灵廷却是一个非常明智的选择，晚上自己就要行动的话，现在去看看情况，也许是一个不错的选择。
　　“嗯，如果条件允许的话，我就在天黑之前完成这一次任务好了。”梦翎一边走着一边说道。
　　“你不是说晚上才行动的吗？”米娅在梦翎的脑海之中继续问道。
　　“计划，是永远赶不上变化的。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　就在梦翎准备进行自己的行动的时候，静灵廷也发生了很多处的战斗，首先是静灵廷里面的那个研究狂——涅茧利，对战那个曾经败在梦翎手上的那个叫做沢渡的老魂狩。两个人在还没有开始对战的时候，梦翎就已经感应到了这两个人的灵压，出于好奇，梦翎立刻就分出了一个分身，变成了一个普通死神的样子，之后自己的本体这么蹑手蹑脚的跟了过去。随后在看到了这两个人的时候，梦翎就直接隐身，站在了半空之中，仔细的观察着双方的战斗。
　　（PS：简直就是像做贼一样！梦翎：小样，我来这里不就是来做贼的嘛。）
　　“我说，这位队长先生，你为什么就这样跟着我呢？”那个老魂狩对着涅茧利这个怪人问道。
　　“没什么，只是对你们魂狩这个种族很感兴趣而已，怎么样，要不要做我的实验标本？这样的话，我可以让你安全的离开这里，当然，你也可以放心，在实验台上我是不会弄疼你的。”涅茧利摊着自己的手，用他那‘打商量’的语气对着那个老掉牙的魂狩问道。
　　不过这些话在梦翎的耳中听起来，就好像是一个超级猥琐大叔在对着一个极品小萝莉说话一样。而当梦翎听到涅茧利说出那句什么‘不会在实验台上弄疼你！’这一句话的时候，梦翎自己都不由得浑身发冷，差点没有从半空中掉下来。
　　“居然可以对一个老古董说出这么‘具有攻击力’的话语，这个队长还真不是一般的厉害啊，佩服，佩服。”梦翎不得不这么说道。
　　尽头转向老魂狩和涅茧利这边……
　　“我拒绝你的提议，堡拉。”老魂狩的拐杖对着地上一顿，下一刻，在一旁充当观看者的梦翎就看到又是那个巨大的鲸鱼型人偶从地面之下缓缓地浮了起来。
　　“要开始了吗，我还真是期待呢，不知道在死神世界看‘现场直播’是什么样的感觉，会不会和火影世界一样呢。”梦翎在半空之中自言自语道。
　　“先不说这个，那位在看戏的小姐，你是不是也应该出来了呢？”就在梦翎还在自己兴奋的同时，居然听到那个老魂狩说出了这么一句话，心中倒是十分的郁闷。但是也没有办法，既然自己被发现了，梦翎也就不再继续隐藏自己了，在半空之中渐渐显现出了自己的本体，而后就缓缓地降落到了老魂狩和涅茧利的中间。
　　“嚯，这里还有一个人呐，我还真的没有发现呢。”涅茧利还是以他自己那没有任何的表情因素的语气说道。
　　“你是怎么发现我的？我记得我好像已经很小心地隐藏自己了啊。”梦翎有些懊恼的问道，自己一个观看现场动漫的聚会就这么没了，梦翎现在的心情还真的只能用郁闷来说明了。
　　“我在来到尸魂界之后，已经可以对我周围的空间有所感悟了，你距离我们实在是太近了，所以我很容易就发现了你，虽说你的实力的确是很强大，这是不错，但是这一次我不会再输给你了。”老魂狩自信满满的说道。
　　“你现在还真是很嚣张啊，不过没关系，反正现在我没有事情做，现在就好好地和你玩玩好了。”梦翎现在的心情是真的很不好，一般来说，只要是自己的‘好事’被破坏了的话，那么不管是谁，在自己的心中都会有些不满的，现在梦翎，就是这种感觉。
　　“首先，就先看看你的实力是不是真的如你所说，增长了许多了呢？”梦翎说着，就从精神世界之中召唤出了自己的斩魄刀——天羽，湛蓝色的刀鞘立刻在这片天空之下发出了一道道的荧光，在梦翎缓缓地拔出了这把斩魄刀之后，刀刃之上立刻就泛起了一阵阵红色的光晕。
　　“我的天羽有一个能力，只要是占到了那个人的鲜血的话，这把刀就会拷贝到那个人所有的能力，不知道你会怎么样来应付这个能力呢？”梦翎冷笑着，就已经将自己的斩魄刀举过了自己的头顶。
　　“月牙天冲！”手中的斩魄刀宛如一道流光一样的挥下，紧接着，梦翎就这样劈出了一道天蓝色的刀气，下一刻，这个半月形的刀气就已经冲到了这个老魂狩的身边。
　　“我说过，你的这些攻击对我来说是没有用处的。堡拉，吸收掉她的攻击。”老魂狩还是下达了那个一如以往的命令，就这样，鲸鱼的大口一张，梦翎的月牙天冲还是被吸收了进去，准确的说，应该是被‘吞’了进去比较恰当。
　　“还给你好了。堡拉！”老魂狩又是一声令下，紧接着就只见到那个叫做堡拉的巨鲸型人偶大口一张，梦翎的月牙天冲居然就这么从里面飞了出来，但是看到了这个场景梦翎并没有什么多余的惊讶，只是稍稍的愣了一会神，紧接着就这么猛地跳跃到了空中。躲避了自己月牙天冲的逆袭。
　　“反应的确不错，但是我的实力却不仅仅只有这样。堡拉！”老魂狩的声音再一次传来的时候，居然是在梦翎的头顶，只见到巨鲸的尾巴就像是一把巨鞭一样这么猛地一抽，梦翎整个人居然就这个被抽飞了出去，在地上打了几个滚，最终在撞倒了几面墙壁之后才靠着一个已经塌掉一半的墙壁停了下来。
　　“真是不简单呢，只不过这对我是造不成伤害的呢。”在涅茧利和那个老魂狩吃惊的眼神之中，梦翎缓缓地站起了自己的身子，指了自己自己被抽中的腹部，放眼看去，就只看见梦翎的腹部已经塌陷了一半，但是却没有流血，有的只是熊熊燃烧的火焰，而且这些火焰还在不断的聚拢，到了最后，梦翎身上又恢复了原本的样子。
　　“你的攻击，还远远不够呢！”梦翎摇了摇自己右手的食指，闭着一直眼睛，笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百二九章：旅祸，毒毒果实VS疋杀地藏
更新时间2010-7-31 18:03:04  字数：3210

　“你的攻击，还远远不够呢。”梦翎摇了摇自己右手的食指，冷笑着说道。刚刚的抽击，对于梦翎这种自然系的恶魔果实能力者来说是完全没有用处的，毕竟想要攻击到自然系能力者，就只有三个方法，一是利用霸气来攻击，但是死神世界里面没人会这个，就连梦翎自己都不会，第二个就是和自然系能力者属性相克的攻击，比如梦翎的身体是火的话，那个利用水或者冰都可以攻击到梦翎自己，最后，自然就是利用海楼石或者是暗暗果实的‘暗水’这个招数将自然系能力者的能力封住或者是吸收，这样才可做到让梦翎受到伤害，但是死神世界里面别说是海楼石了，就连‘暗水’这个招数也仅仅只有梦翎一个人会而已，所以想要攻击到梦翎的话，就只有第二个方法了。
　　“看来我的攻击对于你来说还是没有用处的呢，不过现在我还有更加重要的事情要做，就不奉陪你了。”看得出自己的攻击对于梦翎来说还是和无用功一样，老魂狩立刻就打了退堂鼓，没等梦翎发动自己的攻击，就已经带着自己的鲸鱼型人偶钻到了地面以下。消失在了梦翎的
　　“我说过了，要逃走的话，千万不要从地下逃走——大喷火！”梦翎的双手狠狠地对着地面一砸，下一刻，就只见到地面之下突然冲出了两个由岩浆组成的拳头，虽说尸魂界的构造和现世是完全不一样的，但是已经掌握了灵子使用方法的梦翎现在要使用元素果实的能力也是极为简单的，甚至在这些灵子的增幅之下，梦翎的攻击力居然还处于上升的趋势。所放出来的岩浆拳头足足的比之前打了一倍。
　　“这就是加入新力量的效果吗？现在还仅仅只是加入了火影世界和死神世界的力量，要是十二种力量全部都收集完毕的话，那么那种威力又是什么样子的呢？”梦翎不由得想到。
　　“但是，这还仅仅只是修炼《幻星天莲决》的首要条件，不知道使用《幻星天莲决》吸收星辰之力的时候，又是什么样子。”梦翎这个时候心中也已经有些很向往的感觉。
　　“嗯？这一次好像没有从地面之下逃走呢，看来这应该就是因为到达了尸魂界之后吸收灵子带来的力量了吧，不过这个也不是什么大不了的东西，因为……”
　　“张爪吧，疋杀地藏！”
　　“果然！”梦翎可是十分的记得，在这里除了自己之外，还有一个叫做涅茧利的静灵廷队长级人物。现在就看见那个叫做涅茧利的队长正将自己的斩魄刀插在了地上，而且已经变成了始解的状态，而且现在地面之下还在不断的冒着鲜血。
　　“我怎么可能放过自己的实验材料呢，既然你不听话的话，我就自己来抓好了。”涅茧利阴笑道。
　　“你好像高兴的样子，但是这样的话可是杀不掉这些魂狩的。”梦翎指了指地面一下，而后说道。
　　“可恶，堡拉！”梦翎的话音刚刚落下，就只见到涅茧利的下面突然传出了一声爆喝，紧接着梦翎就看见涅茧利在一瞬间被巨型鲸鱼人偶吞噬了进去。
　　“早说了要你小心的啦，现在知道什么是不倾听别人意见的后果了吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“小丫头，看来你的实力真的很强大，就连队长级别也逃不出堡拉的肚子，但是你却可以做到。真的应该好好地佩服一下了。”老魂狩面部表情的说道。
　　“我说的话其实也是在说你，你其实也应该小心一些才对。”梦翎指了指老魂狩，淡淡的说道。
　　“嗯，就是这样了。”这个时候，涅茧利的声音居然从那个老魂狩的身后传了过来。紧接着，就只看见涅茧利的斩魄刀‘疋杀地藏’就这么直接刺进了老魂狩的体内。
　　“祭血轮回——天羽。”趁着老魂狩那一瞬间愣神的时间，梦翎立刻就发动了自己的斩魄刀能力，在取得了老魂狩的血液之后，立刻就复制了老魂狩的能力，虽说自己破坏空间的能力是绰绰有余，但是梦翎却没有创造空间的能力，所以梦翎也就只有获取老魂狩的力量了。
　　“镭射！”为了不让这个老魂狩再一次使用自己人偶所带的空间能力来逃遁，梦翎在做完了自己的事情之后立刻就使用了镭射光线，瞬间就洞穿了老魂狩的眉心，随即，由于镭射光线就在老魂狩的头里面爆开了，老魂狩的头颅立刻就在梦翎的眼前像一个烂西瓜一样被炸得粉碎。而在同一时刻，老魂狩的人偶也在梦翎的眼前渐渐的化作了灰烬。
　　“好了，解决了一个。”梦翎拍了拍自己的双手，就这么准备离开这里。
　　“喂，那个，叫做神如月梦翎是吧。”这个时候，涅茧利居然一个瞬步拦在了梦翎的面前。
　　“怎么，护庭十三队十二番队队长——涅茧利，你难道找我还有什么事情吗？”梦翎懒懒的问道。
　　“你还好意思说，我好不容易找到了自己的实验材料，刚刚准备抓回去研究呢，你居然把他杀了，让我怎么研究？”涅茧利手舞足蹈的问道，看这个样子梦翎就知道自己眼前的这个人绝对是一个‘科学狂人’级别的人物了。
　　“嗯，魂狩是被我杀掉了，因为他上一次从我的手上逃走了，所以也算是我的猎物，我把他杀掉难道有什么问题吗？”梦翎问道。
　　“你虽然有斩魄刀，但是却不是死神，现在出现在这里，还毁坏了我的实验材料，你说有没有问题？”涅茧利继续手舞足蹈的问道。
　　“那你的意思是？”梦翎小心的问了一句。
　　“既然你毁掉了我的实验材料，那么你自己就当我的实验材料好了，你应该就是那个从现世来的‘五行术士’，说实话，我还真的被你吸引住了，我还从来没有见到过拥有这种能力的人类。放心吧，我会尽量小心不会弄疼你的。”涅茧利用他那专有的‘商量’语气对着梦翎说道。
　　“绝对不要。”再一次听到了涅茧利的那句‘绝对不会弄疼你的！’这一句话之后，梦翎浑身都起了一层鸡皮疙瘩，而且这一次居然还是对着自己说的，这让梦翎什么也没有想，就准备往回走了。
　　“站住，你好象没有拒绝的权利，因为你现在还是一个旅祸。如果你不想做我的实验材料的话，那么我就自己动手了。张爪吧——疋杀地藏。”就在梦翎转身的瞬间，那个叫做涅茧利的队长居然对着梦翎发动了攻击。
　　“什么？”梦翎立马一个瞬步闪离了原地，涅茧利的斩魄刀就这么贴着梦翎的鼻子斩了过去。
　　“为什么攻击我？”梦翎气急败坏的问道。
　　“你自己难道不知道吗？在不久之前，你已经被列入了旅祸的名单之中，但是和魂狩不一样，对你的命令是活捉，静灵廷有必要要调查你的底细，因为你太过于神秘了，但是我对这些不管兴趣，我只想知道你为什么会拥有这样的能力，仅此而已。怎么样，要不要再考虑一下？”涅茧利问道。
　　“活捉我？呵呵，还好你们仅仅只是下达了这个命令而已，如果是想要抹杀我的话，那么就没有了丝毫的讨论余地了，现在你走吧，我可不想和尸魂界的关系继续恶化下去，要是杀了你的话，就是彻底和尸魂界决裂了，我可不想做那么麻烦的事情。”梦翎冷冷的说道。
　　“区区的实验材料，别那么嚣张。杀了我？你有那个实力吗？”涅茧利在听到了梦翎的话语之后，就立刻冲了上来，挥手对着你的肩头就是一刀。
　　“钻石铠甲！”眼看自己已经躲避不开涅茧利的攻击，梦翎立刻就使用了元素果实将自己的身体变成了金刚石，涅茧利的斩魄刀在梦翎的身上仅仅只是划过了一道火光之后，就没有了任何的用处。
　　“死神的瞬步，还真是麻烦呢，但是既然你想吃吃苦头的话，那么我就先砍了你的双脚之后再走好了，反正你也有能力使自己的细胞重生。”抵挡住了涅茧利的攻击之后，梦翎立刻就拔出了自己的斩魄刀——天羽，和涅茧利的疋杀地藏砍到了一起。
　　“别以为你有多高尚，仅仅只是我的实验材料而已。卍解——金色疋杀地藏。”挡住了梦翎斩魄刀的攻势，也许是知道了梦翎实力的确不简单的缘故，涅茧利立刻就使用了卍解，下一刻，在涅茧利的身后就出现了一个以毛毛虫为外形的巨型金色虫子，而且还长出了双手。
　　“哦？这就是你的卍解吗？真是不简单呢。”梦翎一个瞬步闪到了十米之后，而后立刻就作出了再次战斗的准备。
　　“我的金色疋杀地藏的体内有着我所制造的所有毒素，既然你不答应我的条件，那么我就先把你毒晕了在带回研究所。”涅茧利冷笑道。
　　“是吗？看来要对付你这个卍解的话，普通的能力也许是真的没有什么用处了呢，既然是这样的话——毒毒果实！”就在梦翎说出这一句话的时候，梦翎的身体居然在一瞬间变成了暗红色，而且身上还在不断地流淌着暗红色的毒液。渐渐的，在梦翎的身后形成了一个由毒素组成的巨大恶魔。
　　“毒之巨兵——地狱的审判！”
　　（呵呵，海贼王里面的毒毒果实面对死神世界里面的用毒高手涅茧利，那个会更胜一筹呢？大家拭目以待吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三十章：潜入，当小偷的日子
更新时间2010-8-1 16:12:58  字数：3069

　“毒之巨兵——地狱的审判！”梦翎的一声娇喝，在她身后的巨大恶魔就这么一掌拍在了地面上顿时，地面上就有着一层深红色的气体开始不断地扩散着，而地面也在这些气体的腐蚀之下渐渐的消失。
　　“既然和你们尸魂界没有什么太大的仇恨，我也就不会取你的性命了，仅仅只是毁掉你的斩魄刀就是了，虽然这个说是没错，但是你们这种总是在他人之上的眼光让我很不爽，什么我是可疑人物就要抓回去好好地调查，还真的把你们当成神了吗？”梦翎操纵着毒之巨兵，渐渐的逼近了涅茧利的金色疋杀地藏。
　　“切，区区一个人类也干到我的面前嚣张，不过你身上的那种毒素还真是很奇怪呢，居然可以腐蚀掉周围的物体，看来我需要好好地研究一下了。”涅茧利先是被梦翎的话语气了一下，但是随即就居然在两个人对决的地点研究起了梦翎的毒之巨兵，弄得梦翎的身体差点没有当场倒下去。
　　“算了，现在也不是和你废话的时候，不过居然可以对科学狂热到这样的程度，看来还真是一个名副其实的科学狂人呢？”梦翎指挥着毒之巨兵一边对着金色疋杀地藏发动攻击，心中也在不断地想着。
　　“毒之巨兵——地狱的审判！”梦翎这一次的目标不再是地面，而是涅茧利卍解状态的斩魄刀——金色疋杀地藏。为了不和尸魂界把关系彻底的闹僵，梦翎现在只好先把涅茧利的斩魄刀毁掉，让涅茧利失去战斗的能力，而后自己的本体再脱身好了。
　　而被梦翎身后的毒之巨兵抓住的金色疋杀地藏，居然和梦翎设想的一模一样，在渐渐的被梦翎毒之巨兵身上的剧毒侵蚀着，但毕竟金色疋杀地藏本身就是一个毒虫，而且现在还在卍解的状态之下，所以梦翎看得出，毒之巨兵虽然已经让金色疋杀地藏无法行动了，但是还是没有被解除卍解的状态。
　　“看来力度还不够啊，不过算了继续加大毒之巨兵剧毒的毒性的话，我自己都无法控制，既然已经封住了金色疋杀地藏的行动，我看也可以离开这里了，再见了，死神队长中的科学狂人。”梦翎潇洒的一挥手，在涅茧利还没有反应过来的瞬间就使用八咫镜离开了原地，朝着自己之前所释放出的影分身的位置瞬移了过去，因为梦翎之前释放出的影分身现在已经在梦翎战斗的时候利用神识外放将静灵廷所有的地方全部检查了一遍，现在，已经找到了尸魂界存放所有死神血液样本的地点。
　　而涅茧利，现在还在使劲地锤打着地面，不过这也是正常的，一般来说，只要是在一个人的最强项打败了对方的话，那么这个人受到的打击绝对不是一般的大，现在梦翎居然使用毒之巨兵砸涅茧利用毒这一个领域之上打败了他，这使得涅茧利现在所受到的打击已经很大了，但是……
　　“金色疋杀地藏，现在马上去研究室，我要研究你身上所中的这种奇怪的毒液。”不愧是科学狂人，受到了打击之后还只是记得自己的研究。汗~~
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎的影分身在和梦翎自己汇合了之后，梦翎自己立刻就解除了自己的影分身，下一刻，梦翎就了解到了尸魂界静灵廷的地图全貌，就连地下的那些隧道的路径也是一摸一样，但是令梦翎十分吃惊的是，原本以为所有死神的血液样本都应该会在静灵廷的一研究所里面的，但是梦翎居然惊奇的发现，这些死神血液的样本居然在——静灵廷的那座山的里面。
　　“从原著的死神看，我好像记得一护在为了拯救露琪亚的时候和双殛对拼了一次，传说中那个双极的威力可以匹敌百万把斩魄刀，听说是被护庭十三队里面的浮竹十四郎和京乐春水两人破坏了，但是残骸没想到居然也在这里，看来有必要拿走这个好东东了。百万把的斩魄刀力量啊，还不够我拽的！”已经来到了山下的梦翎不由得YY道。
　　说这里是一座山，还不如说是一个巨大的土堆比较好，这里完全没有一个山峰应该有的样子，如果这个山峰的侧面再削圆一些的话，那么就真正是一个圆柱体了。
　　“虽然我知道我要的东西全部都在里面，但是看来这里好像没有类似与‘门’的东西啊，不过算了，就使用火影世界里面的土遁术好了。”在火影的世界之中就有一个可以在土地之中行走的术，大蛇丸就会，当然，这也不是什么很神秘的术，封印之书上除了拥有梦翎的《天道九决》同时还拥有火影世界里面的所有比较常见的属性类忍术，一般来说，这和修真界的遁术就是一个意思，只不过修真界是用口诀和法宝来使用，而火影世界里面是通过双手结成的‘印’来发动，所以梦翎觉得念出那么繁琐的口诀实在是很麻烦，在草草的结出了土遁术的手印之后，梦翎就这个直直的走了进去。
　　大约三分钟之后，梦翎终于通过了大约二十米厚的土墙，但是却被一层钢板给挡住了。
　　“真不知道，尸魂界里面有这样先进的高科技，但是恋次那些死神一到了现世就和刘姥姥进大观园一样，连咖啡都不知道喝。”梦翎不由得吐槽道。
　　虽然口中这么说，但是梦翎的手上可没有闲着，要知道，金属是可以导电的，梦翎想要在不破坏掉这层钢板就进入到里面去的话，只要将自己的身体转换成雷电就可以了，仅仅就是一瞬间，梦翎就化作了一道雷光闪了进去，神识一扫，发现这里居然没有一个死神在这里看守，但是自己的周围都有一些现世的高超防盗设施，这些个东西弄得梦翎是满头的黑线。
　　“这简直就是异界版《疯狂的石头》嘛，带回我事情办完离开的时候，是不是还会有一个死神用他那嘶哑的声音大喊‘公共厕所咩，想来就来，想走就走！’？”梦翎心中一边现象着前世在地球的时候所看到的一个电影，心中也不由得被自己回想起的电影情节逗得好笑，虽说是这样，但是梦翎的手上可没有闲着，在看到了这个地方的全貌之后，梦翎第一件事就是转换了自己的体质，在变成了一滩水渍之后，就开始在地上不断的流动，神识也在观察着每个防盗装置的细节。同时也在不停地‘破坏’着这些设施。
　　这里的样子其实和现世的那些个储存室没有什么两样，都是在一个巨大的房间之中摆满了柜台，而里面则存放着很多用细口瓶装着的血液样本，也不知道用的是什么技术，居然不会凝固。取出来随手摇一下，虽然有些粘稠，但还是可以在瓶子里面流动。
　　“好了，看也看了，现在也知道了这些东西的用处，只不过这样的话，我一个人人手实在是不够——多重影分身之术！”梦翎双手在自己的胸前结了一个手印，下一刻，整个储存室里面就出现了一百个梦翎，开始了忙碌，至于为什么不多分一些分身，很简单，因为太多了的话，一百个梦翎反而就不能够快速的在储存室里面移动了。
　　由于梦翎的影分身可以拥有本体所有的能力，所以每个梦翎的分身都有着一把‘天羽’的分身，在把天羽缩小了之后，一百个梦翎就好像是一个个研究员一样，拿着像一根胶头滴管一样的‘天羽’在这个血液里点一下，又在那颗血液里面搅一阵，行动的效率十分的快速，而梦翎本体斩魄刀‘天羽’的刀魂——米娅，的脑海之中也出现了一个个的能力，和梦翎的影分身不一样，天羽的分身说得到的东西都会在一瞬间传送到本体的脑海之中，于是乎，米娅现在就在梦翎的精神世界里面打起了坐，开始消化这些力量了。
　　就在梦翎的分身还在不断地额忙碌的同一时间，梦翎的本体却独自一个人来到了一间密道之中，这里是梦翎利用神识外放在储存室里面的一个小小的柜台下方找到的通道，因为梦翎发现在这个通道的尽头居然还有着许多自己很感兴趣的东西，其中就有着自己很想得到的‘双殛’。
　　————在密道之中————
　　米娅已经吸收完毕了所有斩魄刀的能力，在梦翎了解了之后，就立刻解除了九十九个影分身，只留下最后一个在外面‘把风’。
　　“我说，向你这样做贼的还真是够绝了，居然连别人最后一点东西都不放过。”已经吸收完了所有斩魄刀力量的米娅居然在梦翎的脑海之中开起了玩笑。
　　“切，你知道什么啊，做小偷做到我这个份上，其实根本就不算什么！我出生的那个世界有一个小偷的祖师爷，那才叫牛X呢。”梦翎白了一眼，对着脑海之中的米娅回了一句。
　　“哦？小偷的祖师爷？他是谁？”米娅立刻问道。
　　“一枝梅！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三一章：完成一半，再次的谈判
更新时间2010-8-2 17:40:42  字数：3327

　狭窄而又漫长的通道，虽然是伸手不见五指，但是对于梦翎来说也就是发动神识有些麻烦而已，在通过了这一条实在是令人烦躁的道路之后，梦翎立刻就感受到了一种豁然开朗的感觉，随即梦翎也不吝啬了，神识立刻就覆盖了整个房间，虽然这个里面也是漆黑的一片，但是梦翎很快就利用神识找到了自己想要找的第一件东西！
　　“找到了，这就是双殛了吗，不过好像真的已经毁坏了呢，而且连自身的修复功能还被封印住了呢，不过只要找到就好了。”梦翎先是将已经断作两截的双殛收进了自己的混动之彩玉之中，之后就立刻开始在这里寻找起自己需要的第二件东西……
　　不得不说这里的东西实在是太多了，由于梦翎需要好好地‘查看’一边才会知道这些东西到底是什么作用，结果梦翎就算是使用了神识外放，还只是在大约半个小时之后才找到了自己想要的东西，此时，梦翎的手上就拿着一本很大的……‘书’
　　“《鬼道》，呵呵，接下来的话，就终于有新的东西可以好好地修炼一下了，在火影的世界之中想要活捉敌人可不是那么容易的事情啊，但是现在有了缚道术的话，应该会容易得多。”梦翎想着想着，发现自己也已经没有什么东西可要的了，于是立刻分出了一个影分身来，抱着这本《鬼道》进入了自己的精神世界，开始修炼起这个世界的攻击术了。
　　“好了，尸魂界这一边的事情已经完完全全的解决了，魂狩的战斗应该还在继续才对，我也应该趁着这个时机找一个穿界门到虚圈里面去做好在这个世界里面的最后事情了。”梦翎现在已经有了决定，来这里已经有了一个月左右的时间了，在过去二十几天的样子就是下一次空间跳跃的时间了，梦翎决定在这之前做好收集力量的最后准备，所以现在梦翎准备立马动身前往虚圈，毕竟早点结束自己的第一个任务的话，自己大概就可以做到在三年的时间里收集完毕所有的力量，而后进行融合，这样的话，自己也可以放下自己心中最大的一块石头了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　没有像进去的时候那么麻烦，梦翎很轻松地就来到了外界，看了看一片漆黑的天空，梦翎已经知道现在已经到了晚上的时间。
　　“尸魂界也会拥有白天和黑夜，难道尸魂界也仅仅只是一个星球而已么？真是越来越期待《幻星天莲决》的力量了啊。”梦翎喃喃的说着，同时也发现到了远处的一个地点，有一个队长级别的人物正在和一个魂狩战斗着，两个人的灵压都在不断地升高着，尤其是那个队长级别的人，居然已经达到了准备使用卍解的程度。
　　“看来战斗很激烈啊，去看看好了。”反正现在闲着也没有什么事情，梦翎就利用八咫镜这个瞬移的技能来到了战斗的地点，但是由于是在黑夜使用这一招，很快就被人发现了，梦翎却不想管这些，也就蹲在那里仔细的看着两个人……哦，不，准确的说应该是一个死神和一个魂狩的战斗。
　　交战的双方梦翎都认识，一方是日番谷冬狮郎，另一方就是那个喜欢带着耳麦的大叔，如果自己没有记错的话，这个人就叫做——古贺刚。
　　两个人的战斗很激烈，梦翎看得出，这个级别虽然没有远在虚圈的那些破面们厉害，但是在尸魂界里面也算是很强大的了，梦翎想不到的是，在这个世界里面，出了自己之外，居然还真的有人类可以和死神进行对抗，不仅如此，还将死神逼得使出了卍解，现在看来，其实就是人类的寿命太短了，要不然以人类那无限的潜力，就算是在地球上想要达到这样的程度也不是不可能的事情。
　　使用了卍解之后，冬狮郎的实力呈直线上升，但是却因为修炼卍解的时间不长，冬狮郎的卍解是有时间的限制的，用来计算时间的就是冬狮郎身后的三朵紫色的菱角花瓣。
　　“看来这个大叔已经不行了呢，不过我应该可以帮他一把才对。顺便来试试刚刚得到的力量”梦翎说着，就已经将自己精神世界之中的斩魄刀取了出来，因为知道这个魂狩其实算是一个好人，所以梦翎决定帮助他一把，因为梦翎知道这个魂狩是准备去阻止狩矢神的行动的，现在看来，想要过冬狮郎这一关的话，是绝对不可能的了，因为就在刚刚的一瞬间，那个魂狩的人偶已经被打败了，化作了一把斧头，可以说现在这个魂狩实在拼着自己的性命在战斗了。
　　“卍解——大红莲冰轮丸！”就在冬狮郎还在和耳麦大叔缠斗的时候，梦翎立刻就使用了冬狮郎的技能，下一刻，就之看见梦翎的身上开始覆盖了一层层的冰块，仅仅数息的时间，梦翎的身后就长出了一对由冰凌组成的翅膀，同时，双手也被冰凌覆盖，左手变成了一个冰龙的龙爪，而右手居然直接变成了冰龙的龙头，梦翎的斩魄刀天羽也变成了冰轮丸的样子。被梦翎右手化成的冰龙的龙头‘咬住’了。
　　“帅呆了！”看到自己现在的行装，梦翎自己都不由得YY的大喊了一声。反而是这一声，让已经被梦翎惊呆了的冬狮郎和那个耳麦大叔清醒了过来。
　　耳麦大叔：“死神的增援来了吗？看来我也只能到这里了。”
　　日番谷冬狮郎：“你是和一护他们在一起的那个女孩！”
　　两个人都说出了自己的心声，但是梦翎还是先解答了耳麦大叔的疑问。
　　缓缓地降落到了两个人的正中间，梦翎对着耳麦大叔笑着说道：“我知道你现在要做什么事情，所以我决定帮你一把，你先走吧，我来拖住他就是了。”
　　“你不是死神那一边的？难道是来协助我们的人？”耳麦大叔问道。
　　“我不属于任何一边，我就是我，快走吧，你还有自己的事情要做，不要让自己遗憾。”梦翎说完这一句话之后，就不再理会那个耳麦大叔，转身看向了冬狮郎的方向。而耳麦大叔也就识趣的迅速离开了这里。
　　“这么快就见面了，静灵廷的小队长先生！”梦翎用她那略带着亲近的声音对着冬狮郎笑着说道。
　　“你，你怎么会我的……”
　　“卍解是吗，很简单，这就是我斩魄刀的能力，一护没有告诉你吗，只要是得到了一个人的鲜血，那个人说会的能力我的斩魄刀就可以复制下来。”梦翎淡淡的解释道。
　　“那你现在为什么要拦着我的去路，难道你是魂狩他们的人吗？”冬狮郎冷声问道.
　　“我刚刚不是已经解释过了吗，我就是我，不属于任何的阵营，只是因为我知道了他所要做的事情，菜肴帮助他而已。”梦翎笑着说道。
　　“你知道他要做的事情，那到底是什么？”冬狮郎立刻问道。
　　“其实你也应该看出来了，这个魂狩的心地不坏，我在之前的时间里通过调查已经知道了，这个魂狩是因为和狩矢神意见不合所以才和其他的魂狩分散了，现在他是想要去组织狩矢神的计划。”梦翎解释道。
　　“你不是说不会协助我们的么，怎么又到这里来了？还有，我是知道你斩魄刀的能力，但是我可不记得有给你过我自己的鲜血，你是怎么得到我的能力的？”冬狮郎连续的问出了自己心中的疑问，但是看向梦翎的时候却发现，梦翎已经解除了卍解，收起了自己的斩魄刀，来到了自己的身边。
　　“好好地谈谈吧，我知道你闲杂应该会有很多的疑问，现在我就和你说明。”梦翎干脆就原地盘膝坐了下来，对着冬狮郎作出了一个‘请’的手势。
　　“嗯，好吧，看得出，一护他们应该不会和坏人在一起，而且我的直觉告诉我，你也不是一个坏人。”冬狮郎先是犹豫了一下，但最后还是解除了自己卍解的状态，坐在了梦翎的前面，等待着梦翎对自己的解答。
　　“首先先回答你的第一个问题好了，我其实是不准备帮你们，我来这里的目的呢，也不是为了调查魂狩，其实就是为了收集你们死神的力量而来，当然现在已经完成了。具体是怎么会是你也不需要知道，因为你之后会了解的。至于我为什么现在会想着和你谈谈，其实我是有了另一个请求。”梦翎严肃的解释道。
　　“什么请求？”虽然在听到梦翎已经获得了所有死神力量的时候自己的心是不由得一突，但冬狮郎还是先问出了自己心中的疑惑。
　　“我想现在我也已经得到了你们死神的力量，所以说为你们做一些事情也是必要的，你们有什么麻烦我也会尽量帮助你们解决，但是我希望你们可以打开一个黑腔，我想去虚圈。”梦翎说道。
　　“难道你是蓝染派来的？”冬狮郎的右手已经准备拔出自己的斩魄刀了，但是却发现怎么也拔不出来，因为梦翎的手已经抵在了上面。
　　“别那么冲动，我还没说完呢，我要去虚圈其实也就是和来尸魂界这里一个目的，你们是好人，所以在得到了你们的力量之后我会帮助你们，但是虚圈的话，我觉得只要是对着每个人来一刀的话，我的事情就做完了。”梦翎笑着说道。
　　“这样啊，我知道了，但是这个事情我是做不了主的，所以说现在的话，你也只有和我去一趟一番队山本总队长那里了，看看他的安排好了。”冬狮郎说道。
　　“那就这样好了。”梦翎想也没想就同意了冬狮郎的建议，两个人就这么准备前往一番队的驻地了，但是梦翎知道，去那里的话，难免会有一场战斗在等着自己。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三二章：剧情提前，开始行动
更新时间2010-8-3 13:29:16  字数：3253

　梦翎跟着冬狮郎的脚步，一起来到了静灵廷一番队的队舍之中，现在在这里，护庭十三队除了三位已经叛逃的三番队、五番队和九番队的队长不在之外，所有的人都已经来到了这里，但是很奇怪的是，场面出奇的平静，可是仔细一看就知道，其实现在在场的众人都是已经将自己的斩魄刀拿在了自己的手中，就连梦翎也不例外。
　　“你就是那个突然出现在现世的人，既然是这样的话，为什么要盯上我们尸魂界？”这个时候，总队长山本元柳斋重国正在对着梦翎发问着，其实看得出，这个老头子已经有了动手的意思了。
　　“说是盯上了你们尸魂界，还不如说是盯上了各个世界的力量才对，你们应该知道，我下一站就是要去虚圈收集自己的力量了。”梦翎反驳道。
　　“你的话我们无法相信，但是你已经盗取了我们的斩魄刀力量，如果真的有诚意的话，就请交还吧。”糟老头子还是在用他那居高临下的语气对着梦翎说话。
　　“我拒绝，这毕竟已经是被我的斩魄刀吸收的力量，想要交还已经是不可能的事情了的了。”梦翎淡淡的说道：“更何况，你们也没有那个资格来管我自己的事情。”
　　“狂妄！”山本老头的拐杖在地上一顿，顿时一股强大的灵压就朝着梦翎压了过去，但是下一刻在场的所有人都变色了，因为他们发现，不知不觉之中，梦翎的灵压已经改过了山本总队长好几倍。
　　“我是很狂妄，但是你们难道就不狂妄了么？你们死神管的是灵魂和虚，我可还是人类，要做什么根本就没有你们的事情。”其实很简单，在山本释放灵压来压制梦翎的同时，梦翎就已经释放了自己的神识，当然，充满了神识的灵压可不是普通的灵压可以对抗的，梦翎也就是这样轻轻松松的就盖过了山本老头的灵压。
　　“我们静灵廷可是为了世界的平衡而存在的，死神们也是为了这个目的才会来管理秩序，难道有什么错误吗？”山本老头凝神问道。
　　“哦，那么又为什么会有魂狩这个事情呢？难道你们死神为了维持秩序，就可以理所当然的将一个个生命体拿来做研究？你们好像真的把自己当成‘神’了吧。”梦翎冷冷的说着，但是周围的队长已经知道，一个是雷厉风行的总队长，一个是古灵精怪的人类，这样子看来的话，双方想要谈和的话，估计是没有那个可能性了，看着双方都已经到了剑拔弩张的边缘，这些队长们都已经开始准备战斗了。
　　“我说，你不会是蓝染派来的奸细吧！”一旁的碎蜂对着梦翎问道。看着样子就知道，绝对是已经开始怀疑梦翎了，恐怕一个错误，就有可能开始对面楼发动攻击。
　　“看得出你们的样子对我是很不相信呢，我现在想去虚圈，不过这样看来的话，我看是没有这个必要了。”梦翎说着，就准备往外面走了。
　　“想来就来，想走就走，你把这里当作什么了？”山本老头将自己的拐杖对着地上一顿，冷声问道。
　　“公共厕所！”梦翎淡淡的转过头来回答了一句之后，就准备回头继续对着屋外走去。
　　“砰……”可就当梦翎刚刚回过头的时候，居然迎面就有一个人飞快的冲了进来，顿时，梦翎和那个人就撞在了一起，两个人都倒飞了出去。
　　“痛，痛，痛……”梦翎坐在地上，一个劲的揉着自己的小屁股，心中也是很郁闷，女人的身体就是坏，要是男人的话，就算是从楼梯上滚下去都不一定会有这样的感觉，现在梦翎也就只能抬头向这撞自己的人看去。
　　“到底是那个混蛋走路不长眼睛……”梦翎看到的是——一护，这个时候，他的右手正扶着自己的后脑勺，好像也是很痛的样子。
　　旁边的碎蜂却已经把头歪到了一边，心中也知道梦翎不是奸细了，因为……
　　“我从来没有看到过这么笨拙的奸细。”
　　而此时，梦翎也已经站了起来，走到额一护的身边，伸手将他服了起来，既然是自己的朋友的话，那么梦翎自然就不会对怪罪他了，可是呢，经过刚刚的那一摔，由于自己还没有怎么发动自己果实的能力，梦翎终于常受到了很久没有收到过的疼痛感了。
　　“呵呵，是一护啊，呃，先说明一下，你说的那个走路不长眼睛的混蛋呢，就是我了，找我有什么事情么？”梦翎带着恶魔般的笑容问道。
　　“呃，没什么，对了，你有没有看到织姬，刚刚我们集合的时候就已经不见人影了，我们已经寻找了很久，但是灵压都完全消失了，我知道你有一种可以大范围搜索的能力，听说你在这里，就马上赶了过来。”一护立刻很急躁的说道。
　　“好了，我知道了，既然是这样的话，你等一下。”梦翎在听到了一护的话语之后，就立刻闭上了自己的双眼，神识外放，瞬间就笼罩了尸魂界的大部分地点，可是很奇怪的是，梦翎感受不到有什么其他的异样，唯一不同的就是，在梦翎得到了掌握灵子的力量之后，居然发现在静灵廷的外部，居然有一条巨大的裂缝在迅速的收拢着。上面还残留着织姬的灵压，而看到了这里之后，梦翎就已经知道到底发生了什么事情了。
　　“怎么样了？”看到梦翎已经再次睁开了双眼，一护立刻就焦急的问道。
　　“织姬现在好像是被什么人给带走了，看上去好像是黑腔的样子，现在还在不断的收拢着呢。”梦翎指着屋外的一个方向说道。
　　“黑腔？具体的位置在那里？”听到了这个消息，山本老头也不管现在和梦翎是僵持的关系，立刻就对着梦翎发起了询问。
　　“没有回答你的必要！”梦翎冷冷的回答了一句之后，而后就转身对着一护说道：“看上去，这一次好像从虚圈里面来的人就是为了带走织姬，也许，就是为了织姬那种可以治疗别人的强大力量吧。”梦翎解释道。
　　“那么现在织姬在那里呢？”一护问道。
　　“其实这个很容易回答了嘛，进入了黑腔的话，那么就只有在虚圈这一个解释了，我记得好像你们在静灵廷消灭魂狩之前就已经和织姬分开了吧，好像是为了治疗某个死神的伤势才留下的。”梦翎问道。
　　“是啊，当时看出织姬很担心的样子，就让她留下了，只是我们根本就不知道织姬会被抓住，要是早知道的话，我们是绝对不会这么做的。”一护有些悔恨的说道。
　　“那么现在的话，我们就先回到现世去再说好了，尸魂界这一边的事情队长们会解决的，而且这一边看上去也不会为了我们开启黑腔，既然是这样的话，我们还不如去请求浦原先生的帮助呢。”梦翎说着，心中已经有了决定，既然这一次来死神的世界什么事情都没有做，那么这一次的话，梦翎就好好地帮助一下一护他们好了。
　　“既然是这样的话，那么我们现在就马上行动好了。”一护看了山本老头等人一眼之后，就立刻说道。
　　“那么，我们立刻就去夜一姐姐那里好了，准备好了穿界门之后，我们立刻就从现世浦原先生那里出发。”梦翎说完，就带着一护准备往外面走。
　　“站住，静灵廷其实容你想来就来，想走就走的地方，你们实在是太无礼了。”这个话音刚刚落下，碎蜂就已经一个瞬步来到了梦翎和一护两个人的面前，拦住了他们的去路。
　　“我说你们还真是奇怪，求你们帮助的时候就是一脸的臭样子，现在我们自己有了办法的时候又要阻止，到底是什么意思？”梦翎有些不悦的问道。
　　“你现在还是我们要抓捕的旅祸，岂能容你就这样离开？”碎蜂冷冷的说道。
　　“对你们尸魂界，还真是无话可说，既然你们想让我留下，那就要看看是不是有这个本事了——毒之巨兵！”梦翎真的很无奈，毕竟是自己拿走了尸魂界死神的力量，自己自然是很理亏的，所以才处处避让，不与尸魂界动手，可是尸魂界却是在得寸进尺，自己看来想不动手的理念是绝对不可能实现了。缓缓地来到了屋外的空地之上，同时，身上已经开始流淌着那暗红色的毒液。渐渐的，梦翎的身后又一次出现了那个由剧毒组成的巨型恶魔。
　　“又是这一招！”看到了梦翎身后的恶魔，涅茧利立刻就叫了起来。
　　“这一次，我必须要离开这里，我有我自己的事情，既然你们真的要管这些闲事的话，我也只能够奉陪到底了。”梦翎说完，立刻就分出了一个影分身，同时……
　　“真雷神！”刚刚分出来的影分身立刻就使出了响雷果实的最强技能，天空之中顿时就劈下了一道直径五米的雷电，下一刻，梦翎的身后就出现了一个巨大的虚影，同时，雷电还在虚影上不断地游走着。
　　“既然你们真的想要战斗的话，我也就只好得罪了。”
　　（之前有很多大大问我为什么明明是写火影，但是却到了其他地方去了，这里我说明一下，首先，这本书原本就是准备写综漫的，之所以叫做《火影之神龙再现》那是因为故事会在火影世界开始，又在火影的世界结束。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三三章：行动，进攻虚圈
更新时间2010-8-4 11:47:25  字数：3086

　“难道你真的认为以你一人之力就可以对抗我们整个尸魂界么？”碎蜂冷冷地对着梦翎说道。
　　“我现在是没有对抗尸魂界的念头，只想现在从这里出去而已，虽然我一个人是打不过你们所有的死神，但是我要走的话，你们是拦不住我的——毒之巨兵。”此时，就只见到，梦翎身后的剧毒恶魔立刻就是一掌打在了地面，顿时，地面上立刻就被打出了一大块的剧毒，而且还在不断地在地面上延伸着。见状，众位死神都后退了一步，而在梦翎身后的一护也不由得捂住了鼻子。
　　“真雷神——神之审判！”梦翎的动作到此还没有停止下来，在真雷神的引导之下，天空之中的天雷笔直的劈在了梦翎刚刚弄出去的毒液之上，顿时，毒液飞溅，下一刻，梦翎的毒液立刻就被雷电所带来的高温电成了焦炭一般的物体，同时，一阵阵暗红色的气体也从已经变成焦炭的毒液之中缓缓的扩散开来，渐渐的蔓延到了整个一番队的队舍。
　　“我已经尽量将毒素的毒性降到了最低，这些毒气会拖住你们一阵子，但是对于你们这里有一个解毒的高手在这里，所以不会有什么大问题，我现在要马上去虚圈，就此别过了。”梦翎挥了挥手，之后就立刻带着一护离开了静灵廷，由于八咫镜只能够让梦翎自己一个人进行瞬移，所以梦翎也就只好利用瞬步跟着一护一起离开静灵廷。
　　到了半夜的时候，梦翎终于来到了志波空鹤的家中，却发现夜一并不在这里，梦翎也管不了这么多，在说明了一切之后，就立刻带着一护、茶渡、和还没有恢复实力的石田一起离开了尸魂界，下一刻，梦翎几人就出现在了浦原商店地下的小世界之中，而此时，浦原先生居然就在穿界门的前面，好像早就知道了梦翎等人要来这里的样子。
　　“哟，你们已经顺利来这里了啊，不过还真是快呢，我还以为你们会在尸魂界缠斗一阵子呢。”浦原先生还是拿着他那一把折扇，在自己的跟前不停地摇着。也不知道，这么大的个扇子，能摇出个什么风来。
　　“浦原先生，既然你现在在这里等我们的话，那么夜一姐姐也应该回来了将我们的事情都和你说了一次了，不知道你到底是什么样的看法。”梦翎上前一步，微笑着问道。
　　“你的推断能力还真是厉害，不错，夜一是已经回来了，她现在就在上面喝茶，不过呢，今天还不是你们去虚圈的时候。”浦原先生平静的说道。
　　“现在织姬已经被抓走了，难道浦原先生你还要阻止我们去救她吗？”听到浦原先生那平静的语气，一护的冲动劲儿立刻就上来了。
　　“能说说这到底是为什么吗？”梦翎也不是那种无理取闹的人，既然浦原先生这么说了，那么就自然有他的道理，所以也没有像一护那样急躁，在拉住了有些暴躁的一护之后，梦翎就直接开始询问起了浦原先生到底是怎么一回事。
　　“其实你自己也应该知道了，一护他们现在的实力现在去虚圈的话，有可能将织姬小姐救回来吗？”浦原先生笑问道。
　　“你怎么知道行不行，不试试看怎么知道呢？”一护抢着问道。
　　“现在是绝对不行的，刚刚我还差点忘记了，其实在虚圈之中有些王虚可是连尸魂界的队长级别都不敌的人物。”梦翎平静的说道。
　　“队长级别都打不过他们？”一护吃惊的问道。
　　“王虚的实力从低到高分为基力安、亚丘卡斯、瓦史托德三个级别，而且浦原先生应该也知道，死神虚化的事情吧。”梦翎笑问道。
　　“看来你知道的事情还真是多呢。”浦原先生问道。
　　“很简单，我在各个地方收集自己的力量，同时也要收集资料来寻找线索，所以说，知道一些别人不知道的事情，这也并不是怎么奇怪的事情。”梦翎解释着，同时也说出了自己还知道的一件事情：“其实，当初蓝染进行死神虚化的实验，浦原先生也已经看见了，其实，蓝染当初还有其他的目的，所以说呢，这一次去虚圈的话，要对付的，可能是比瓦史托德更加强大的存在。”梦翎解释道。
　　“更加强大的存在？”浦原先生虽然没有什么太大的惊讶，但是梦翎身后的一护等人却是瞪大的眼睛。
　　“假面！这是死神虚化之后新的名字，而蓝染当时还作出了一个反其道而行之的实验，因为从当初蓝染作出死神虚化的实验的时候，就由此推论出了可以让王虚死神化的实验，而这个实验之后的产物，就叫做——破面。这些，浦原先生大概也会多少知道一些了。”梦翎转过身来，对着浦原先生说道。
　　“这些东西看来，如果不是说亲眼所见的话，那么你居然可以查到这样的程度，居然还有我自己都不知道的事情，看来你的能力应该是在这些叫做‘破面’的实验产物之上了。如果是你一个人去的话，那么自然就没有问题，可是一护他们现在的实力，去了也是白搭。但是你一个人去的话，有可能又有许多的不便，所以我认为，让夜一陪同你一起去比较好。”浦原先生笑道。
　　“我们两个人吗？这样也好，既然是这样的话，我去和一护他们说一下，立马就走。”梦翎说完了这些之后，就转身来到了一护的身边，看了看一护等人，说道：“一护，你们其实现在的实力还不是你们的顶点，所以说呢，石田，你去找你自己的父亲吧，他会让你恢复并增强自己的实力，而一护，你则去XX，那里有一个很大的仓库，我所说的假面等人就在那里，你可以去找他们，他们会告诉你如何使用你体内那个虚的力量，不要问我为什么知道，你只要在去那里提升实力之后，立刻来虚圈帮助我们。救出织姬的事情，需要你们的力量。至于茶渡，你现在就留在浦原商店这里好了，既然你的实力类似于虚的话，那么浦原先生也可以帮助你。好了，我要说的就是这些了，你们现在要立刻提升你们各自的实力才行，我希望你们可以做到这些。”
　　“虽然，我们也许就在也见不到面了。唉，我还真是伤感呢！”梦翎心中知道既然现在自己立刻就要进入虚圈的话，那么自己如果真的可以做到救出了织姬之后在收集了虚圈所有的力量的话，那么也就是说，第二次空间跳跃的时间也就已经到达了，那么自己就要去下一个世界继续收集力量了。
　　“也许，我在收集完所有的力量之前，就不会再有真正放松的生活了吧。”梦翎的心中不由得有一些压抑。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在浦原先生的小世界之中，此时梦翎和夜一都已经来到了这里，而浦原先生在一个类似于大门的地点，开始念起了咒语，顿时，这个大门就闪现出了一阵阵黑色的通道。
　　“开启黑腔的话，你们必须要利用自己的灵子在黑腔的道路铺路才行，不然的话，你们就有可能会在黑腔之中迷失。当然，这些事情梦翎你也应该早就知道了。好了，现在你们就出发吧。”浦原先生笑道。
　　“嗯。”梦翎喝夜一都答应了一声，随即就立刻走进了黑腔之中……
　　在进入了黑腔之后，梦翎和夜一利用自己的灵子铺出了一条条道路，同时也利用瞬步在黑腔之中飞速的移动着。
　　“嗯？你还真是厉害，瞬步居然已经可以熟练到这样的程度了，看来在过一段时间的话，瞬神这个名号我可就要退位让贤了。”夜一调侃着说道。
　　“没什么，我也是利用了自己斩魄刀的能力复制了瞬步这个技能，其实我自己也不是什么天才，修炼的东西也不怎么精通呢。”梦翎谦虚道。
　　“哦？嗯，已经到了，马上就要出去了，你也应该知道，在这里的敌人可是比尸魂界厉害得多，而且也凶险得多，万不得已的话，不要暴露自己的身份比较好。”夜一说道。
　　“这个很简单啊！”梦翎走到一个角落之中，捡起了一个和自己脑袋差不多大小的羊头头骨，就这么带在了自己的身上，然后……
　　“变身术！”只见到梦翎双手结印，在使出了变身术之后，白烟立刻就笼罩饿了梦翎整个身体，待到白烟完全散去的时候，就是看见梦翎的头部和刚刚捡来的头箍完全的契合在了一起。
　　“这样的话，我就和破面没有了任何的差别了，现在只要稍微的将自己的灵压调整一下，我就可以瞒天过海了。”梦翎笑着说道。
　　“呵呵，要不是看到你人类的样子，我还真的会认为你原本就是一个破面呢，现在的我还真的不知道你到底是什么人了。”夜一笑问道。
　　“谁知道呢，夜一姐，其实这些事情对于我们来说，往往没有答案更好。”梦翎笑着说道。
　　“我想也是，那么，现在就去开始这一次的任务吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三四章：初入虚圈，无奈的赶路
更新时间2010-8-5 13:51:47  字数：3263

　人的灵魂和肉体，其实都有一条灵魂的锁链束缚着，灵魂在脱离的肉体之后，在一定的时间没有进入尸魂界的话，那么就有可能遭受到灵魂锁链的吞噬，从而转变成喜欢袭击人类和吞噬其他灵魂的存在——虚！
　　而虚圈，其实就是一个和尸魂界基本上完全对立的世界，这里除了虚夜宫之外，就只有漫无边际的沙漠和零零散散的碎石堆。从外表来看，的的确确就是一个名副其实的死亡之地。尸魂界居住的就是在现世死去的灵魂，一些强大的灵魂就有机会变成死神，来维持世界的秩序，而虚圈，就是那些堕落的灵魂居住的地点，这些堕落的灵魂因为吞噬灵魂而变得很强大，所以除了普通的虚之外，还有类似于‘进化’过的存在——大虚。
　　大虚又按实力的强弱分为了基力安、亚丘卡斯和瓦史托德三个等级，而破面，就是增强了虚的力量，使得虚的实力再一次增强。而破面也得到了一个类似于死神解放斩魄刀的技能——归刃。有了这个技能之后，破面的实力就会成倍的增长。从而达到位于死神队长以上的强度。而在这些破面之中最为强大的十个人，被叫做——十刃。
　　梦翎在帮助夜一找到了一个面具变身成为了破面的外形之后，此时正向虚夜宫的方向前进着，因为夜一对破面的了解并不是怎么知晓，所以现在梦翎正在对着夜一说着一些有关于破面的事情。
　　“按照你刚刚所说的话，那么你的意思就是，其实当初蓝染作出那个死神虚化的实验就是为了在虚圈建立自己的势力，从你刚刚的说法看来，也就是说，基本上死神所会的东西，那些叫做破面的东西都会了？”夜一笑问道。
　　“差不多吧，不过鬼道术和你的特技——瞬开，他们破面自然是不会的了。不过他们的实力可是和差不多大约三名队长级别的实力对等的呢。要想真正的杀死他们的话，仅仅只依靠着卍解的力量绝对是不够的。”梦翎解释道。
　　“如果真的是这样的话，那么你又有什么样的方法来打败他们呢？”夜一问道。
　　“数量！”梦翎简简单单的回答道。
　　“数量？我们这里仅仅只有两个人而已，好像原本来说数量就很少了呢。”夜一说道。
　　“夜一姐你应该知道，我有一种特别的能力，可以将自己的人数从一瞬间改变到一千，而且我还吸收了这么多斩魄刀的能力，也就是说，我就已经想到与一千个队长级别的人物了，虽然说有些斩魄刀还没有达到卍解的程度，但是当作炮灰还是很有用的。”梦翎笑道。
　　“炮……炮灰？”看着夜一的样子，梦翎就知道，这位在尸魂界之中称之为瞬神的人，有可能连这个地球上的专业术语都不知道。
　　毕竟这里的现世虽然也叫做地球，但是这里却是死神的世界，可不是什么真正的地球。就连梦翎自己现在都不知道，到底那个才是真正的‘地球’了。
　　“其实说呢，等到战斗的时候夜一姐你就会知道什么叫做炮灰了，但是有件事情我想先说明一下，这些破面的皮肤很硬，斩魄刀不一定砍得进去，这样一来的话，你瞬开的绝技就有很大的用处了，可以通过强大的攻击带来的震动能力来击伤破面，但是也要小心，破面的攻击可是很难躲避的。”梦翎提醒道。
　　“谢谢你的提醒，只不过，现在也不是说这些的时候了，毕竟，现在也不是清闲的时候了。”夜一说着，眼神正冷冷地看向了远处的一个大石堆，梦翎也知道那些碎石堆的后面有几个虚就躲在那里，神识一探之后，梦翎就立刻发现了一件很有趣的事情。
　　“镭射！”嘴角勾起了一个微微的弧度，梦翎的右手立刻对准了碎石堆的方向，一道金黄色的光芒就这么激射了出去，顿时就将碎石堆炸开，而这时候，在后面立刻就出现了三个身影，分别是一个极其瘦弱的，头部有些像是一个甲虫的样子，而另一个的头部却和一个大脸面具极其相似。最后，在两人的中间，还有一个打着赤脚，有着一头墨绿色短发，看起来大约只有四五岁样子的小女孩，哦好像是一个小破面。因为这个女孩的头上还有着一截头骨。
　　“啊，怪物啊！”梦翎刚刚想去说些什么，可是还没有等到梦翎走过去，三个身影就一溜烟的逃离了原地，弄得梦翎和夜一两人一头的黑线。
　　“这个也是虚吗？”夜一指着那三个已经逃到了很远处地方的三个黑点问道。
　　“他们其实就是我所说的十刃，刚刚在那三个虚之中，就有一个是十刃之中的一个。”梦翎说道。
　　“他们就是十刃么？还真是一个很奇怪的存在呢。”夜一有些尴尬的说道。
　　“很奇怪的，仅仅也就只有这些了，其实每个存在都会有自己的故事，就算是这些十刃也不例外，刚刚你看到的，其实就是前第三十刃，妮莉艾露.杜.欧德修凡克和她的从属官。只是现在看来，他们的实力已经退步了一大截。”梦翎淡淡的说道。
　　“你从前见到过他们吗？”夜一问道。
　　“我见过他们，他们没有见过我。”
　　“哦，原来是这样，那么就继续走吧，从你的眼神之中我看得出，这个破面好像并不坏。”听到了梦翎的话语，夜一自然而然的就以为梦翎知道这些事情是因为从前在收集资料的时候偶然发现了这些事情，但其实梦翎说的是真话，梦翎从前在地球的时候看动漫就已经认识了这个叫做妮莉艾露的第三十刃，只是动漫里面的角色当然不会认识自己了，也就是这样，梦翎就这么唐突了过去，而两个人也只能继续向虚夜宫的方向赶去，只不过这一次，为了更加快捷的到达虚夜宫，梦翎和夜一都使用了瞬步，一路上就只看见两个人影在不断地闪动着，同时也正以飞快的速度在移动着，看得出，瞬神的名号和吸收了无数把斩魄刀能力的梦翎两个人的实力拥有多么的强大了，当然，这也仅仅只是在速度上而已。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“轰……”两个人虽然在速度之上都是已经提升到了极致，但是心神却一直对自己四周的情况十分的注意，看得出，梦翎和夜一此时都不怎么轻松，但是为了快速的赶到虚夜宫，两个人也没有什么办法了，只能够利用自己的速度来躲避一切的攻击，而这个时候，两人正在一群基力安的围攻之下不断地闪动着，因为梦翎和夜一刚刚很不幸运的来到了一个虚群之中，而这些基力安之中，居然还有组织的对着自己一行人发动了攻击，并且在这些虚的中间，梦翎居然发现了还有破面的存在，而这个破面就是在指挥着这一群基力安对着梦翎两个人释放自己的攻击能力——虚闪。
　　由于现在梦翎和夜一都是潜入虚圈，为了不让蓝染等人发现自己的行踪，夜一就吩咐梦翎和自己两个人绝对不可以大打出手，只能够利用瞬步逃离这里，但是如果真的动手的话，梦翎的八咫琼勾玉就足以秒杀这些基力安了。
　　“夜一姐，不是我想说闲话，但是我认为我们根本就没有必要去刻意的隐藏自己的行踪，也许从我们一开始进入虚圈的时候，我们的行踪就已经暴露了，不要忘记，这里可不是尸魂界，到处都是蓝染的视线。”梦翎有些郁闷的说道，毕竟自己已经窝火了，空有一身的强大实力，但是现在却完全没有办法施展，这样的状况梦翎还是第一次遇到，要不是修炼《天道九决》给梦翎的心境带来了一些好处的话，恐怕梦翎现在什么事情都做的出来。
　　“按照你的意思，就是说尸魂界里面的对敌搜索能力远远不如这个虚圈了？”夜一故意冷冷的问道。
　　“虽然真的很不愿与说，但是事实就是如此，夜一姐你也应该知道，这一次魂狩的问题就是一个很好的例子，敌人可是在流魂街‘入住’了不知道有了多久的时间，可是静灵廷那里根本就无法搜索。”梦翎也看出了夜一眼神之中的一丝戏虐，知道这是夜一故意这么问自己的，所以梦翎也就装作了很无所谓的样子，摊了摊手，直接说出了自己心中的见解。
　　“你也许说的没有错，不过不要紧，反正我现在和静灵廷也没有什么太大的关系了，所以说你说这些的话，我也没有什么意见。”而后，夜一突然小声说了一句：“只是，前往别让碎蜂听到你刚刚所说的话，她那个人虽说很好，但是有时候又有些太过于古板了。”
　　“不过墨水分解可还是一个很重情义的人呢。”梦翎笑道。
　　“是啊，当初也就只有碎蜂这个傻丫头可以为我做任何的事情。”夜一好像已经陷入了自己的回忆之中，只不过一边在使用瞬步，一边还在作出回忆的样子，那个状态别说有多不对头了。于是乎，梦翎的一句话，就让夜一立刻回到了现实之中。
　　“她也愿意为你做了一个月的狗仔队吗？”梦翎可是知道，在之前夜一和浦原先生还在静灵廷的时候，碎蜂就认为浦原很不检点，所以跟踪了浦原先生一个月的时间，把他的一系列‘糗事’用一个记事本直接记录了下来。梦翎说出了这些，也让夜一很郁闷，可是夜一接下来的一句话，就让梦翎说不出话来了。
　　“狗仔队，那是什么？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三五章：幻星和天莲，梦翎的卍解
更新时间2010-8-6 18:04:23  字数：3197

　由于使用瞬步来赶路的原因，梦翎和夜一两个人的速度飞快，在摆脱了那些基力安群体的攻击之后，大约一个小时之后，梦翎和夜一两个人就来到了虚夜宫的不远处，但是两个人却在此时停了下来。
　　“这就是虚夜宫吗？还真是壮观呢，这么远看去都觉得很宏伟，真是想不到，这些虚的建筑能力还真是不赖呢。”看到了虚夜宫之后，梦翎立刻感叹的说道。虽说这座‘宫殿’梦翎当初在地球的时候就已经看到过很多次了，但是这亲眼所见的感觉还真是不一样，梦翎已经觉得有些热血沸腾了。
　　“走吧，刚刚的那一次基力安对我们发动的群体攻击好像已经吸引到了虚夜宫的注意力，看来我们真的就只有硬闯这一条路走了，不过还是要小心。”一旁的夜一轻轻的拍了拍梦翎的肩膀，神色有些凝重的凝视着前方，因为在那里，夜一发现有一个体形极大的虚就站立在了那里。而且，那个大虚的大嘴巴已经张开到了一个及其吓人的程度，同时，这个大虚的大嘴之中还在不断地聚集这红色的光芒，看上去就像是……
　　“是虚闪！快走。”夜一看到了这个景象之后，心中立刻就已经有了自己的答案，同时一个瞬步就已经闪出了几百米的距离。梦翎也随即闪身离开了原地，但是下一刻梦翎的神识突然发现，在自己身后的不远处，有一个黑影在不断的闪动，看上去就和死神使用瞬步一模一样，不，好像那个人就是一个死神。
　　“先解决了这个大块头再说。”看着自己身后那名不知名死神的行动知道，梦翎发现这个人根本就不是来找自己等人麻烦的，所以也就没有去多管闲事了，毕竟自己这一边还有一个‘大’麻烦在这里呢。
　　“梦翎，这个虚到底是怎么回事？为什么不管攻击到那里都是一团沙子？”此时，夜一正与那个大虚缠斗在了一起，可是不管怎么攻击，都没有任何的效果。
　　“这个虚的能力就是沙子，身体也是由沙子组成的，不管身身体还是周围的沙子都可以进行控制。弱点是冰系的攻击。”梦翎说道。
　　“我可不会冰系的攻击。”夜一一个瞬步来到了梦翎的面前，说道。
　　“我会就可以了。”梦翎微笑着说了一句之后，一个闪身就来到了那个大虚的面前，双手已经完全张开，同时还在不断地冒着凛冽的寒气。
　　“瞬步！”从梦翎的口中缓缓的吐出几个字符之后，梦翎就已经消失在了原地，同时，已经来到了这个大虚的头顶，双手此时已经完全插进了大虚的头部，吃痛的大虚立刻发出了阵阵痛吼的声音，但是下一刻……
　　“冰河时代！”不远处的夜一隐隐约约听到了这几个字音之后，就只见到这个大虚的身体从头部开始，渐渐的结冰，仅仅数息的时间，就已经变成了一个巨大的冰雕。
　　“虽说这个大虚的能力真的很像沙沙果实的能力，但是却并不是真正的‘自然系’能力，身体只要遭受到了很大的打击的话，就会立刻崩溃，这个能力还真是不完善呢。”梦翎自言自语着。同时双手也从这个巨大的‘冰雕’的头部抽了出来，带起了一阵阵的寒气。而此时，看到梦翎已经解决了对手，夜一立刻就来到了梦翎的身边，两个人在商量了一下对策之后，就立刻分开了。
　　经过商量之后，梦翎和夜一决定，由实力强大的梦翎来攻击虚夜宫，吸引破面和蓝染的注意力，而就由有着瞬神称号的夜一进入虚夜宫，救出井上织姬这个人质。
　　————我是那华丽的分割线————
　　虚夜宫，这个原本是由虚圈之王——拜勒岗·鲁伊森邦所统治，但是自从蓝染带领着原静灵廷三番队队长市丸银和原静灵廷九番队队长东仙要两人到了这里之后，其主人就变成了原静灵廷五番队队长——蓝染惣右介。同时，在这里拥有着众多的破面，按照实力从高到低又利用数字排列着，而实力排名在前十位的存在，就被称之为‘十刃’。从最开始到现在，十刃也有退位的现象，而退位的十刃就有了新的身份，那就是刻有三位数的存在，举个例子，如果从前是第三十刃的话，退位了之后就是第103号了。
　　（现第二十刃，拥有掌握衰老的力量，释放出的气体可以使一切的东西的寿命飞速流逝，从而快速的死亡，其能力极其强大，就连他自己都无法逃脱这个能力，不管是鬼道还是肉体，都会受到这个技能的作用。）
　　梦翎不断地回忆着自己所知道的信息，她自己知道，在真正遇见十刃之前，有可能就会和这些曾经是十刃的‘三位数’的假面来战斗，当然，梦翎自然是不担心的，因为她对自己的实力很有信心，梦翎知道所有十刃的资料，其中梦翎最苦恼的就是这个虚夜宫的前任主人——拜勒岗·鲁伊森邦。因为这个人的衰老能力可是对一切的东西都有效果，尽管自己使用了元素果实之后发生了变异，变成了半混沌之体的状态，但是如果这个拜勒岗的能力对混沌神力都有效果的话，那么自己就真的是栽在这里了。
　　“在遇到这个煞星之前我一定要想出来一个对付他的办法才行。”梦翎心中有了自己的计划之后，就直接步入了虚夜宫之中，说是步入，其实就是利用震震果实的能力直接将虚夜宫砸出了一个大洞之后走了进去。
　　刚刚进入了虚夜宫之后，梦翎立刻就使用了影分身之术，因为既然是要捣乱的话，那么按照梦翎自己的话来说就是‘既然是捣乱，人少了怎么行？’于是乎，现今虚夜宫就出现了大约一千多个梦翎，而梦翎因为觉得自己已经没有必要继续隐藏了，所以在解除了变身术之后，就把破面的头骨直接丢掉了。
　　“看我们把这里闹个天翻地覆吧！”本体梦翎对着自己周围的分身高声喊道。
　　“好！”一千多个梦翎同时答应了一声之后，就分散开来，朝着虚夜宫不同的方向奔跑了过去，开始了各自的战斗，而梦翎的命令只有一个，那就是自己判定为值得尊敬的对手就留下活口，如果是卑鄙的敌人，就直接抹杀掉。
　　而梦翎的本体则独自一人潜入了虚夜宫的最深处，因为在梦翎使用神识外放观察整个虚夜宫的时候居然惊奇的发现，这个虚夜宫的最深处居然和尸魂界一样，也拥有着所有破面的血液，这些看来应该就是蓝染惣右介这个大变态搞自己‘王虚死神化’的实验的地点了。
　　一路走来，梦翎就只听见虚夜宫时不时就会发出一阵阵强烈的震动，遇到这种情况，即使不使用神识外放梦翎自己也知道，当然是分身和虚夜宫里面的破面打起来了。可是看得出，这些破面的实力也很不错，因为在梦翎得到了控制灵子的力量之后就能够感觉到自己周围的灵压，但是仅仅短短一小时的时间，梦翎就已经发现差不多五十多处地点的灵压急剧升高了。
　　“这一次的计划看上去好像很成功的样子。”再次穿过了一扇门之后，梦翎已经来到了这个虚夜宫最底层的密室之中，想像一下，以梦翎的速度也走了一个小时的时间，虽说虚夜宫的道路很多，但是按照这样看来就知道这个虚夜宫到底有多深了。
　　“现在这个位置，距离地面最少也有一万米的距离了把，真不知道这些虚到底是怎么建造出这样的建筑的。”梦翎有些纳闷，但还是取出了自己的斩魄刀——天羽。
　　“祭血轮回——天羽。”有了上一次的经验，梦翎这一次不会傻到还像之前一样，打开一个一个瓶子去取血液样本了，而是神识一探直接利用精神力打开了瓶塞之后，就利用混沌神力托起这些血液，渗入了天羽的刀身之中。
　　随着血液的渗透，梦翎的斩魄刀的光芒越来越大，最后，在最后一滴鲜血渗透完毕之后，梦翎的斩魄刀居然在梦翎的手中改变了自己的形态，从一把天蓝色的太刀直接变成了两柄古朴的利剑，外形就和中国古代的宝剑一样，两把剑鞘上雕刻着青龙、朱雀、白虎、玄武、麒麟五只神兽图案。两把剑一黑一白，白色的把剑的剑柄象是一朵雪白色莲花盛开的样子，而另一把黑剑的剑柄着像是一个闪耀的星辰，梦翎仔细的看了看两把剑的样子，发现在两把剑的剑身之上分别雕刻着‘幻星’和‘天莲’四个字。
　　“原来我的斩魄刀，其实就是修炼《幻星天莲决》的契机之一，幻星剑和天莲剑，这就是天羽的卍解状态了吗？呵呵，有了这两把剑，那些十刃的能力又有什么好怕的，这一次的力量，我已经完全收集掉了，接下来还有十几天的时间，剩下的，就是要好好地教训一下这个死神的背叛者——蓝染惣右介。”感受到了两把古剑之中散发出来的力量梦翎知道，自己的实力在这一刻已经有了质的飞跃，在将死神和虚这两个极端的力量融合了之后的力量，可以说就是一个‘小混沌神力’了。在死神世界的任务已经完成，只要等到下一次空间跳跃的时间到来，梦翎就可以继续自己的‘任务’了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三六章：解惑，战斗的结果
更新时间2010-8-7 13:46:31  字数：3305

　（PS：先在这里说明一下，梦翎的空间跳跃是需要两个月的时间来收集空间跳跃所需要的力量，但是却不是必须在两个月之后的那个时间段就必须进行空间跳跃，之所以梦翎要在两个月之后就要立刻进行空间跳跃，是为了避免浪费不必要的时间。）
　　观察了一会儿自己斩魄刀卍解的状态之后，梦翎才发现，自己斩魄刀身上所散发出来的气息已经完全改变了，而被好奇心所充满的梦翎立刻就进入了自己的精神世界之中，二话不说，就立刻来到了供奉塔前面观察了起来，但是这一看，梦翎却是吓了一大跳。
　　梦翎的斩魄刀——天羽，原本的样子是米娅·可贝尔，和拉克丝有着命运锁链牵绊的人，此时梦翎居然发现在她的身边多了一样东西——一个红色的球形小机器人。
　　没错，就是这个东西，梦翎在看到了这个东西的时候才想起来，拉克丝的身边一直就有着一个叫做‘哈啰’的粉红色球形机器人跟随着，而米娅的身边却也是有着一个叫做‘哈啰’的球形机器人跟随着。这样看来现在的米娅，才是梦翎真正的刀魂。
　　下意识的从混沌之彩玉之中把‘哈啰’取了出来，两个小机器人立刻就跳到了一起，还在不断的用‘HELLO、HELLO’的声音叫唤着。
　　“怎么，我和你的契合度已经可以达到可以使出卍解的程度了么？”米娅微笑着问道。
　　“这到底是怎么回事？”梦翎的语气之中显然有些不对劲。
　　“很简单，这就是卍解状态之中我的样子。卍解状态和始解状态的我，外表都是不同的，这个你也是应该知道的。”米娅笑着说道。
　　“哦，是有这么一回事呢。”经过了米娅这么以提醒，梦翎才回想起，在《死神》这一部动漫之中的主角——黑崎一护以始解的状态进入自己精神世界和他自己斩魄刀的刀魂——斩月进行交流的时候，斩月的外形是一个穿着类似于吸血鬼的那种黑袍的大叔，但是当他使用卍解状态和自己的斩魄刀——天锁斩月进行交流的时候就发现，他自己的刀魂虽然穿着还是一样，但却已经变成了一个年轻的男子。所以说始解状态和卍解状态时候的刀魂形态也有可能是不一样的。
　　“现在知道了吗，我在卍解状态的时候就不叫做天羽，而是——幻星，而这个小机器人就是‘天莲’。和你说明一下好了。幻星，也就是我，是包含了所有死神的力量的存在，而天莲，则是包含了所有虚的能力。当然，你也应该知道，你自己现在已经拥有的虚化的能力了。”米娅解释道。
　　“那为什么……”
　　“你是想说为什么没有见到你意料之中应该存在于你自己体内的——另一个你？”米娅抢着问道。
　　“嗯，据我所知，所有得到了虚的能力之后的死神的体内都会出现一个虚化状态的自己，但为什么我没有？”梦翎问道。
　　“这就是你的虚化状态。”米娅拿起了那个红色的球形小机器人笑着解说道：“你也知道，并不是每个虚都是心地险恶的，而你体内的这个虚化状态之下的自己，心地很善良，所以呢，他已经和我进行了融合，这也就是为什么你卍解的时候是两把剑的缘故了。”
　　“是这样的么？我还真是幸运呢。”梦翎自嘲的笑了笑，其实说自己幸运的话，也对，但是倒霉的也是自己，好好地一个纯爷们就这么把自己最重要的‘东西’给弄丢了，这还不够倒霉的吗？
　　“哦，对了，卡梅尔姐姐和莎莉叶姐姐两个人到哪里去了？”梦翎突然发现了这个疑点，立刻问道。
　　“她们，现在就在供奉塔的第九层。”米娅说道。
　　“他们去那里干什么？”梦翎问道。
　　“很简单啊，现在他们要恢复自己的实力，由于她们原本就已经将《天道九决》修炼到了最高境界，所以说吧，在你获得了吸收灵子并加以控制之后，她们就有了力量的源泉，自然就是她们两位恢复实力的时候了。”米娅解释道：“你现在，好像也不是很适合在这里说话吧，外面的情况可不怎么乐观呢。”
　　“我知道了，现在的确有一些事情要做了，那么，下次再见了。哈啰就先留在这里吧。”梦翎说完，身体就开始在精神世界之中渐渐的消失，而下一刻，还在密室之中的梦翎就缓缓地睁开了自己的双眼，既然已经知道了自己的实力，，那么现在就是帮助一护他们铲除蓝染这个大BOSS的时候了。
　　“影分身之术！”梦翎在自己的旁边再次分出了一个影分身，随即就立马解除掉了。
　　至于为什么这么做，其实很简单，她要把自己现在新得到的记忆传到之前分出去的所有影分身的脑海之中，因为梦翎知道，只要是影分身一解除的话，那么所有的记忆就会回归本体，但是梦翎却让这些信息全部分配到了自己各个分身之中，所以，现在的话，所有梦翎的分身的实力又一次有了质的飞跃，在对付自己的敌人的时候也更加得心应手了。而本体的梦翎在做完了这些事情之后，就立刻使用了神识外放的能力，顿时整个虚夜宫的动向就完全映照在了梦翎的脑海之中。
　　“分身的数目正在不断地减少，没想到短短几个小时的时间，一千个分身就已经减员了九百多个，仅仅只剩下了不到三十个人，看来这些破面还有那个蓝染的实力还真是恐怖啊。”在神识的审视之下，梦翎发现，在自己的分身遇到除了十刃之外的那些破面的时候，都是完胜，但是在这样短时间减员了一百多个，原因很简单，因为击杀掉梦翎分身的人只有这么几个。
　　现虚夜宫的主人，原静灵廷护庭十三队五番队队长——蓝染惣右介。和他的助手原静灵廷护庭十三队三番队队长——市丸银，再加上原静灵廷护庭十三队九番队队长——东仙要。三个人的实力很强，一共减员了五百八十多个梦翎的分身，虽说也有负伤，但是却都是好无大碍的轻伤，而且三人的恢复力很快，现在的样子也是游刃有余。
　　其次，就是那十位被称之为‘十刃’的破面了。他们在进行了归刃之后，梦翎分身减员的速度就立刻加快了，尤其是第一十刃和第二十刃，他们一个会利用灵魂的爆炸来伤害敌人，一个又会利用衰老的能力来消灭敌人，可以说是梦翎的两个天敌。
　　当然，在十刃这一边，也是有人被梦翎的分身消灭了的，十刃之中，第七、第八、第九三位十刃分别被梦翎分身不同的能力打败，有些已经死无全尸了。
　　第七十刃，名叫佐马利·路鲁，其能力是发射出特殊的符文印在别人的身上，从而控制别人的身体，但是只要是在发射符文的时候，中间有阻隔的物体的话，那么就会失败，梦翎自然知道这个家伙的弱点，于是就利用千本樱卍解状态的能力——千本樱景严，将其切成了肉末。
　　第八十刃，名叫萨尔阿波罗·格兰兹，能力类似于火影世界之中的飞段很相似，可以制作出一个人偶，在人偶身上受到的伤害会直接传到本人的身上，也擅长使用毒素，结果是被梦翎毒毒果实的能力——毒之巨兵给腐蚀掉了全身。
　　至于第九十刃，这个在十刃之中唯一一个基力安级别的人物，是通过吞噬其他的虚来无限进化，很可惜的是，在看到梦翎的时候就起了吞噬掉梦翎的念头，于是被梦翎利用冰冻果实的能力——冰河时代直接变成了一个大冰雕，而后被梦翎的分身一拳打碎。
　　梦翎这边，还有三十位分身再加上自己的本体一共三十一位成员，而蓝染这边，还有自己死神三名再加上从零到六一共七尾破面，一共是十个人。至于其他的破面，就只是死的死伤的伤，再也没有什么战斗能力了。
　　三十一VS十，从这个数字看来梦翎是占据了优势，但是要想打败这些十刃，就必须先利用自己的分身作为炮灰消耗他们的实力，本体再给他们最后的一击。但是如果梦翎真的将这些人全部消灭的话，那么死神的世界今后的动向就会完全改变，所以说，蓝染这个大BOOS自己自然是要打的，但是不能消灭掉，毕竟，这可不是自己的工作。
　　于是乎，现在虚圈仅存十位的战斗力前面，都有着三个梦翎的分身在战斗，而梦翎的本体，在发现了夜一已经救出了织姬之后，就开始慢慢地观察起了这些战斗的动向，还在不断地思考着到底应该怎么样才能够继续加强自己招式的威力。
　　“这样的力量，比我刚刚来到死神世界的时候又增强了很多倍，距离下一次空间跳跃的时间，还剩下三天，那么接下来，我就应该好好地研究一下这个叫做双殛的东西了，一百万把斩魄刀的威力啊，要是真的修复了的话，那么我的实力又会增强了。”在观察了一会儿战斗的场面，之后，梦翎发现这里并没有什么自己可以学习的了，于是就取出了那柄已经被破坏掉的，叫做‘双殛’的武器，观察了起来。
　　可是刚刚拿出来之后，梦翎居然发现，这把双殛好像有了生命一般，居然在梦翎的手里直接化作了一直浑身冒着火焰的不死鸟，随即就融进了梦翎腰间的斩魄刀之中……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三七章：再见了，死神的世界
更新时间2010-8-8 11:31:26  字数：3368

　“融……融合了？”呆呆的看着自己手中的斩魄刀，梦翎觉得现在手中的斩魄刀在刚刚融合了双殛的残骸之后立刻就觉得有了极大的改变。但是现在还不知道到底是什么有了改变。反正现在在梦翎的心中就是觉得自己手中的斩魄刀变得更加‘危险’了，有可能连自己也掌握不了现在的力量。
　　“先不管这些了，反正也不知道接下来到底又会发生什么样的事情，我还是走一步看一步吧。”观察了一阵子自己手中的斩魄刀之后，梦翎也就无奈的放弃了继续观察的想法，因为现在，梦翎已经没有这个时间来做这些了。
　　“三天，还有三天的时间，在这之前，我要做就是……和一护他们说一声再见吧。”既然自己现在的任务已经完全完成，那么梦翎现在还真的是一个‘无所事事’的人了。
　　“是到了离开这里的时候了，三十个分身，多少也可以削弱蓝染他们的一些实力，那么一护他们的胜算也大些，来这里的时候就已经闹出很大的动静了，回去当然也不能怠慢咯。”梦翎说着，就已经将右手举了起来。
　　“震震果实力量，最大限度——断空拳。”梦翎向自己的斜上方一拳挥出，顿时，空间就像是一层玻璃一样碎裂了开来，而同时，在梦翎挥拳的方向，所有的障碍物都碎裂了开来，紧接着就是剧烈的震动，整个虚夜宫都在这剧烈的震动之中颤抖着，整个虚圈就好像是到了世界的末日一样。
　　“八咫镜！”对着梦翎打开的口子，使用了自己瞬移的能力，下一刻就出现在了虚圈的天空之中。而此时，梦翎的神识已经发现夜一和织姬的所在地。立刻就再一次使用了八咫镜，下一刻就出现在了夜一两个人的身边。
　　“啊，梦翎，好久不见了。”织姬还是一副天真的样子，好像这一次的事情和她完全没有关系似的，乐观到了这样的程度，梦翎也只好跟着赔笑了。
　　“那么夜一姐，我们现在就回去吧，毕竟现在看来在这里也不是一个好的主意。而且在这里，也已经没有什么事情要做了。”梦翎说道。
　　“那么，回去吧。”夜一笑道。
　　“噢，回去我一定要吃很多的豆沙土司！”织姬兴奋的说道。
　　梦翎狂汗~~~
　　————我是那华丽的分割线————
　　回到了现世之后，梦翎就立刻和夜一两人分别了，当天她在死神的现世世界之中好好地逛了一遍，买到了很多地球上也有的物件，比如说那些数码产品，梦翎就直接买了个遍，同时，梦翎还买了一个东西，这个东西是梦翎认为最重要的东西。
　　今天是第二天的晚上，明天就是空间跳跃的时间了，此时，在浦原先生的房顶上，梦翎独自一个人看着这个世界的夜空正在发呆，手中还在把玩着刚刚买来的篮球，原本在地球的时候，梦翎就喜欢这种运动，当时还闲着没事儿干去学习过一些街头篮球的技巧，现在在这个世界之中得到了这个很久没有见到过了。于是梦翎在这个房顶之上玩了一夜的篮球。
　　“经过了修炼之后，从前很难做到的动作居然可以一气呵成了，还真是不能比啊。”梦翎心中十分感叹，毕竟，自己已经很久没有这么悠闲过了。
　　“怎么，你也会这样伤感的时候啊，真是看不出来呢。”在梦翎的旁边，米娅的身形渐渐的浮现了出来，笑着对说道。
　　“没想到在我的斩魄刀能够做到卍解之后，自己的斩魄刀居然可以开始实体化了，我自己都不得不赞叹你的神奇了。”梦翎对着米娅说道。
　　“其实在卍解之后我也不能够进行实体化，之所以可以做到这一点，其实是之后吸收了双殛的力量之后才可以做到这一点。”米娅老实的回答道。
　　“既然现在你可以做到斩魄刀实体化的话，那么就帮助我们给一户他们最后一个礼物吧。”梦翎说道。
　　“唱歌吗？这好像就是你所说的，米娅和拉克丝的命运牵绊了吧。”米娅问道。
　　“命运的牵绊，也许就是这样的，哈啰，帮助我们完成这件事情吧。”从精神世界之中召唤出了红色和粉色的哈啰之后，两个人随着哈啰放出来的幽柔婉转的音乐开始了在死神世界之中的第一次，而是最后一次的歌唱：
　　寒冷帐中深处
　　独自一人沉睡
　　祈祷歌声
　　寂寞荒野
　　微弱光芒
　　点滴照亮
　　见你之梦
　　如童欢笑
　　令人怀念
　　却又遥远
　　那是
　　未来约定
　　总有一天
　　总会到那
　　碧绿朝阳
　　枯竭冬季
　　因为深信
　　这片天空
　　Fieldsofhope
　　诞生之日
　　给我拥抱
　　那双温柔的手
　　试图去寻找
　　祈祷歌声
　　渐渐消失
　　再度响起之时
　　寂寥悲切持续不断
　　总有一天
　　超越黑暗
　　迎向碧绿朝晨
　　因为那地方只有一人才能找到
　　此时此刻
　　用我胸怀
　　给你温暖
　　令人怀念
　　却又遥远
　　为了和平
　　Fieldsofhope
　　令人怀念
　　却又遥远
　　荒野之约
　　Fieldsofhope
　　Fieldsofhope
　　Fieldsofhope
　　（机动战士高达SEED之中拉克丝的歌曲——《Fieldsofhope》）
　　是夜，在众人还在睡梦之中徘徊的时候，天空之中就开始响起了婉转的歌声，而在这之后，梦翎和米娅已经消失在了房顶之上，留下的，只是在大厅之中的一个精致的信封。
　　上面写着‘留给我珍视的同伴们。’
　　————我是那华丽的分割线————
　　“真的准备好了吗？在这个世界之中已经没有了什么事情了吗？”在梦翎的精神世界之中，卡梅尔、莎莉叶、梦翎还有梦翎的刀魂——米娅，四个人都已经聚集在了这里，迷路的本体此时就在一座大厦的丁柳盘膝坐着，而在此时，卡梅尔正用她那一如既往的冷淡语气对着梦翎问道。
　　“没事，已经道过别了，更何况现在我们还有自己的事情要做，一直停留在这个世界也不是一个好办法，反正已经将这里的空间坐标记录下来了，等我们的事情做完之后，下一次有机会再来这里见见我们的老朋友吧。”梦翎笑着说道。但是谁都看得出，这个笑容是装出来的。
　　“既然你自己都已经决定好了的话，那么我也就不多说了，我们开始吧。”卡梅尔冷声道。
　　“那么我就先出去了。”梦翎说完，身形就直接在精神世界之中缓缓地消失，同时在外面的本体也睁开了自己的双眼。
　　“开始吧，莎莉叶。”卡梅尔对着莎莉叶说道。
　　“嗯，知道了。”说着，莎莉叶就和卡梅尔相对而立，同时，双手相对……
　　“天神之力！”
　　“死亡之力！”
　　“空间跳跃倒计时，3、2、1，空间跳跃开始！”两人的声音刚刚落下，梦翎的本体就直接消失在了大楼的顶端，而梦翎，也就这样，离开了这个仅仅只生活了两个月的世界……
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎离开死神世界的同时，在浦原商店之中……
　　“啊，累死了，说起来，浦原先生，今天怎么没有看见梦翎啊？她一向都早起的呢。”由于上一次梦翎告诉了一护要去假面军团那里学习虚化之后，一护就一直住在了浦原先生的家中，今天觉得有些奇怪，所以就问出了这个问题。
　　“对啊，对啊，我昨天来说要给梦翎做豆沙土司来着。”一旁的织姬也自顾自的说道。
　　“听这个菜的名字，十分的危险。”一旁的茶渡用他那稳重的语气的说道。但是这也不奇怪了，毕竟织姬的便当每一次都是很‘非同凡响’的，想像一下，可以将三明治和冰淇淋混合在一起吃掉的人物，肠胃有多么的变态。
　　“话说回来，那个梦翎怎么会知道我的父亲也是灭却师？而且还知道我可以恢复力量呢？”石田推了推自己鼻梁上的眼睛，很‘正经’的问道。
　　“……”听到了这四位的话，坐在众位前面的浦原先生了夜一都没有说话，而是直接将一封信抵到了众人的面前。
　　“这是什么？”一护拿了过来，问道。
　　“梦翎给你们的。”夜一说道。
　　看着信封上写着‘留给我珍视的同伴们’这几个字之后，一护就立刻拆开信封，而织姬，茶渡和石田也就凑了过来。
　　“抱歉，这还是我第一次用日文写信……”这是整封信的第一句话。
　　“……和你们一同生活了两个月，我很开心，虽然说发生的事情也不少，但是对于我来说，平静的生活却实在是不适合我的，所以说，非常感谢你们让我经历了这些，给我留下了很美好的回忆……”众人看着这封信，心中不知道为什么，居然有些惶恐起来。
　　“……也许你们会有很多的疑问，为什么我会知道你们的一些秘密，为什么我会出现在日本，其实说实话，我原本就不是你们这个世界的人。来这里，也仅仅是为了自己的‘工作’而已，而现在，我在这个世界的工作已经完成了，所以也到了我离开的时间了，当面道别的话，我也许真的做不到，毕竟很难认识几个真正珍视自己的同伴，所以，我也只有这样做了，感谢你们，我珍视的同伴们，有机会的话，我会回来看你们的，毕竟在这里，我留下了自己的羁绊。”
　　“最后，说一句闲话好了，石田，其实你的声音和我曾经的一个同伴很像，不知道你们是不是一个声优啊，嘻嘻。”看到这最后的一句话的时候，众人都摸不着头脑了。不过众人还是了解到。
　　梦翎原本就不是这个世界的人，她，已经走了。
　　（这句话大家可能会有些摸不着头脑，其实本人也是偶然发现的，在《死神》之中的石田雨龙和《火影忍者》的宇智波佐助，这两个人物的声音很像，后来才发现，原来两个人的声优是同一个人，呵呵。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三八章：第二次跳跃，秦时明月
更新时间2010-8-9 11:40:34  字数：3396

　宁静的夜空，璀璨的繁星，这里是一座高耸入云的山峰，虽说这里看上去很平静，但其实不然，这里的战斗其实一直在持续着，仅仅从山脚下的这些已经平息的硝烟和尸横遍野的场面就看得出来，这里可不是什么和平的世界，而在与这宁静的夜空格格不入的场地的上空，空间突然就开始了一阵莫名的震动，不一会儿，一个娇小的身影就毫无征兆的出现在了夜空之中，此人当然就是梦翎了，但是看上去，梦翎现在的样子有些狼狈。
　　“靠，运气还真是背，在空间跳跃的时候居然碰见了空间风暴，差点就挂了，还好不是最厉害的时空风暴，要不然的话，我就真的要交待在里面了。”此时，梦翎正心有余悸的说着，拍了拍自己的胸口，梦翎立刻降落到了地面上，随即就看到了那一个刚刚平息硝烟的战场。此时，这里还有不少的乌鸦在这里啄食着地上的尸体，着实梦翎修炼了《天道九决》，心境得到了锻炼的她，看到了这样的场景也不由得皱了皱眉头。
　　“这个样子的战场，怎么有些像是古代中国的战斗场地啊，只是很奇怪呢，虽说已经很破损了，但是为什么这里的尸体上的盔甲全部都是一样的呢？从这样推断的话，这里死的都是同一方的人了，人数大约有几百人左右，看来与其说这里是发生了战斗，还不如说是这些军队在劫杀什么人才对呢。”梦翎推理道。随即，神识立刻就飞快的扩散了开来，几乎就在一瞬间，梦翎的神识就笼罩了几乎方圆十公里的范围。
　　“找到了，咦，这些人好眼熟啊，好像在那里见到过一样。（废话，这里的人你谁没见过，只是你认识他，他不认识你罢了。）”看到了一大一小两个人的身影，梦翎自言自语道。
　　“怎么，现在还想不起来吗？我现在可是已经知道了这里到底是什么世界咯。”这个时候，梦翎的脑海之中传来了米娅的声音。
　　“呵呵，你既然知道的话，那我有怎么会不知道呢，只不过我还真是没有想到会来到这个世界里面呢。”此时，在梦翎的心中已经知道了自己来到的这个世界的真正面目，没错，这里其实就是《秦时明月》的世界，作为唯一一部能够和日本人气动漫相抗衡的现代国产动画，梦翎自然是再熟悉不过了。
　　“但是我还真是不知道这个世界里面到底有什么力量可以让我来收集，毕竟这里可是利用招式来战斗的武侠世界啊。”梦翎有些为难的说道。
　　“这个我就不知道了，不过话说回来，不管是灵子，还是空气之中的能量，这个世界真的很稀疏啊，是不是因为这个，才没有强大的存在呢？”米娅问道。
　　“不知道，但是托这个世界的福，我现在没有了任何的头绪，不过这两个月的时间还真的不能够浪费，既然没有可以让我吸收的力量，那么我就在这两个月的时间里把这里所有厉害的招数全部学个遍。”梦翎笑道。
　　“这也是一个很好的办法呢，这个世界的厉害人物，可不是靠着强大的能量，而是那精妙的招式，就可以将远高于自己人数的敌人全部打败，看来这也是一种力量呢。”米娅说道。
　　“先不说这些，我还是先去那个被追杀的人那里看看吧，因为这个人好像需要我们的帮助。而且这个人身上的武学我也很感兴趣。”梦翎说道。
　　“好像是叫做盖聂对吧，看上去他已经受了很重的伤呢。真是不明白，没有能量的他们，居然还可以以这样的身体状况活下去。简直就是奇迹。”梦翎还在不断地在树上翻飞跳跃着，而此时，米娅却在梦翎的脑海之中不断地发表着自己的看法。
　　“剑客的毅力，可不是我们知道的，虽说我现在的实力绝对在他智商，但是我却还真的没有受过这样的伤，所以说这样的毅力，我是绝对没有的。”梦翎的眼神之中闪过了一丝敬佩的神色。
　　“我们已经可以看见他们的行踪了，怎么办？”米娅在梦翎的脑海之中问道。
　　“看看再说吧，现在他们的身上留下神识的印记，过一段时间再去找他们，毕竟我身上的这身行头可是学校的校服呢，中国的古代可没这个衣服。而且现在在他们的眼中，我们也算是一个敌人。因为，经过了这一路上的追杀，他们是不会轻易的相信别人的。”梦翎看了看自己的身上的心头，有些无奈的说道。
　　“说的也是，但是《天道九决》之中的神术不是有一个可以幻化衣服的仙羽术吗？为什么你不使用呢。”米娅问道。
　　“你这么一说我才想起来呢，也对，仙羽术再加上变身术，我看来真是战斗得太多了，居然连自己有这样的能力都忘记了。那么我就试试看好了。”想到了这里，梦翎立刻就开始行动了，首先就找到了一个没人的地点，将自己身上的衣物全部收进混沌之彩玉之中，之所以不丢掉，一个是因为怕被别人发现，另一个，这是梦翎从死神世界带回来的一个‘纪念品’，这里有着她的回忆。
　　“仙羽术。”双手在一瞬间结出了十几个手印，顿时，梦翎的背后立刻就生出了一对巨大的羽翼，随即，这对羽翼立刻向前一裹，梦翎立刻抱住了自己的膝盖，整个身体就这么被裹了进去。
　　“嘤……”
　　不多时，羽翼已经展开，随即，梦翎的形象就有了翻天覆地的改变。首先梦翎身上已经多了一件青色的羽裙，发色和眼眸也已经变成了深邃的黑色。头上别上了一些发簪之后，一个活脱脱的中国古代的女子就已经出现在了众人的面前。
　　“嗯，变幻得不错，极品的美女啊，可惜居然是自己。”找到了一个池塘看了看自己现在的相貌，梦翎先是觉得很不错，但是随即一想就觉得很无奈了。
　　“好了，别伤感了，这也是没有办法的事情，但是你带上面纱比较好，毕竟在这里的话，你现在的容貌在仙羽术的作用之下，可是很容易吸引别人的注意力的。”米娅在梦翎的脑海之中提醒道。
　　“再怎么吸引人注意力，我现在还只有十五岁，急什么，我可不认为在中国的古代会有很多的萝莉控。”梦翎不以为然的说道。
　　“随你的便，到时候惹到了什么不好的麻烦，可别说我没有提醒你。”米娅说道。
　　“我自然是知道的了，但是我不太喜欢那种带着面罩的生活，这样总觉得自己活得很不真实。”梦翎不由得想起了自己在刚刚来到火影世界的时候，那几年的时间里就是因为自己守护天使的名号而惹来的麻烦，天天都要学着卡卡西带着面罩，现在看来，梦翎已经完全厌倦了这种生活。
　　“那么现在我们应该可以去见见那些人了吧。”米娅问道。
　　“嗯，是的，我记得在这个世界之中，追杀这个叫做盖聂和荆轲的后代——荆天明的人，好像就是叫做嬴政的人，既然是这样的话，那么我就有了一个办法了。”梦翎心中已经想到了一个法子，可以和这些人一路同行。
　　————我是那华丽的分割线————
　　这个时候，已经到了下午的时间，而梦翎跟踪的这两个人，也已经来到了一个山庄的外围，由于盖聂的伤势实在是太重，于是两个人就停了下来，那个叫做天明的小孩就抓来了两只野鸡在这位已经手受伤的先生面前烤了起来，说实话，这个烧鸡的味道还不错，至少梦翎自己是这么认为的。
　　“看来这个小孩在现在的时候还不是那么没用啊。至少还是一个很好的厨子。”梦翎自言自语道。
　　不久之后，梦翎就发现了一些人来到了天明和这个剑客的身边，梦翎先是安排米娅将斩魄刀的形状改变成为一把中国古剑的样子，随即就已经渐渐接近了他们，在一棵大树之上观看着这现场版的《秦时明月》。
　　“你们是谁？”此时此刻，那个叫做天明的少年正警惕的看着一大队的人，手中也拿起了那个叫做盖聂手中的剑。
　　“这应该是我要问你们的事情吧。”这个时候，人群之中走出了一个十四来岁的青年，梦翎一眼就认出来了，这个人就是这个世界的主人公之一，也就是今后的楚霸王——少年时期的项羽。
　　刚刚开始的时候，众人还认为天明是来自秦国的奸细，但是在经过了一番纠缠之后，天明和少羽两个人居然就这么打了起来，两个人也就这样化解了这些误会。
　　不过两个人却还是在打架，但是众人却发现人群之中少了一个同伴，但是就在这个时候，梦翎发现了一个身形足以堪比大狗熊的巨汉就从后面丢出来了一个尸体，众人一看就已经脸色大变了。
　　“这个人好像就是那个叫做——无双鬼的人了吧，好像是韩国刺客团的成员之一，不过除了力气大之外，好像也没有什么实力。”梦翎心中回忆道，而同时，身形也已经迅速的闪了出去。手中的斩魄刀就立刻显现了出来。
　　“嗤……”一阵寒光闪过，，就只见到一个人头就这么飞了出去。在刚刚的一瞬间，梦翎直接使出了朽木白哉的成名技——闪花，一瞬间就结果了无双过的性命。而现在，梦翎也收起了自己那已经化作剑型的斩魄刀，落在了这具无头尸体的身边。
　　“找你好久了。”
　　（经过投票，众多的读者还是决定了继续综漫的路线，所以首先就要先把我们国产的动画搬出来咯，顺便说一句，到达这些世界的顺序，其实也是有了安排的。）
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百三九章：元梦翎，同行遇敌
更新时间2010-8-10 9:51:14  字数：3283

　“啊？”众人被这一瞬间发生的变故惊呆了，有的是惊艳于梦翎仙羽术带来的绝世容颜，但有的人，却是被梦翎那一瞬间秒杀敌人的身手震慑住了。
　　“请恕在下冒犯，不知道这位姑娘是……”这个时候，一位头上帮着头绳的一个壮汉来到了梦翎的面前，双手抱拳，友好的问道。
　　“元梦翎。”自己原本的姓氏再加上自己现在的名字，梦翎觉得这样很不错，倒是梦翎因为已经很久没有使用过中文了，所以有些生疏，但是在其他人看来，就好像是一个小女孩有些羞涩的样子，但是众人回想起来这位姑娘杀人不眨眼的样子，众人的心中立刻就清醒了过来。
　　“不知道元姑娘来这里是为何？”壮汉继续问道。
　　“我是来找他们的。”梦翎指了指还昏倒在地上的盖聂和天明，缓缓地说道。
　　“找我们？找我们干什么？”天明冲到了梦翎的面前，问道。
　　“你们是秦国最重要的通缉犯，我是为了这个才来找你们的。”梦翎缓缓地说道。
　　“难道你是秦国的人？”听到了梦翎这一句话，天明立刻又捡起了地上的宝剑，拦在了盖聂的身前。
　　“不，恰恰相反，我是来这里帮助你们的。”梦翎摊了摊手，说道。
　　“你，这是什么意思？”天明手中的剑已经放下，但还是有些警惕的看着梦翎。
　　“我之所以寻找你们的下落，是因为有一个人说跟着你们的话，会很有趣，所以才追过来的，毕竟现在天下最大的势力就是大秦，我认为如果可以和这个最大的势力对抗的话，一定很有趣。”梦翎笑着说着，但是周围的人却已经倒下了一大片，看上去自己眼前的这位有着天真无邪笑容的姑娘却是为了这样的一个原因来到了这里，众人的心中都是一阵狂汗。
　　“呃，你为什么有这样的想法。”这个时候，少羽（也就是少年时期的项羽）来到了梦翎的面前，先是脸红了一下，而后就问道。
　　“和你们诸子百家的想法一样。”梦翎淡淡的说道。
　　“你们诸子百家？这是什么意思？”这个时候，一旁的一位满头白发的人对着梦翎问道。
　　“我不属于诸子百家之中的任何一家，可以说，我既不是秦国的人，也不是诸子百家的人。算是一个第三方势力，不过现在我看嬴政很不顺眼，所以就要和他最对，既然你们是他最重要的通缉犯，那么我就来保护你们，反正只要是他要做的事情，我都要破坏。”梦翎说道。
　　“我们才不需要你的保护呢，大叔比你厉害多了，大叔是最强的。”而这个时候，天明这个小子有开始大喊大叫了。但是……
　　“小朋友，我可不是看你们可怜才保护你们的，仅仅只是为了破坏嬴政的计划而已，所以说，如果你惹火了我的话，我可不介意好好地教训一下你这个顽皮的小子。”天明原本还准备继续大喊大叫，但是梦翎的身形却在一瞬间就出现在了天明的身后，手中已经多了一只匕首，此时就架在了天明的脖子上。
　　“嘶……”看到了这个场景，一股寒意立刻就从众人的心中升了起来，看着这位姑娘的速度，就算是这些练家子都不知道，刚刚这个姑娘到底是怎么移动的。
　　“先不说这些了，我们必须离开这里，既然这位姑娘已经追到了这里的话，那么秦国的人也距离这里不远了。”这个满头白发，但是身体健壮的老头立刻说道。
　　“知道了，范先生。”从少羽的话中梦翎知道了，原来这个人就是范增，项氏一族的核心人物。不过看起来和动画之中的一摸一样，总是喜欢板着个脸。
　　“这位姑娘也请和我们一起走吧，虽然现在还不知道你的身份到底是是什么，但是看上起你并不是什么坏人，而且留在这里也很危险，还是先离开这里比较好。”那个范老头在准备马车的时候找到了梦翎，说道。
　　“嗯，这倒是，不过呢，你们这样看看表面就相信别人，这对你们今后的霸业来说，可不是一个好的习惯。”梦翎淡淡的说道。
　　“也许吧，不过你既然已经说出了这样的话，看来我说得没错，你刚刚的那个什么喜欢给嬴政搞破坏其实也只是自己的接口而已。”范增对着梦翎说道。
　　“啊哈哈，被你看出来了啊，不过说实话，我是真的很钦佩一个人，所以才要帮助他们的呢。”梦翎不好意思的挠了挠自己的后脑勺笑着说道，但同时，众人也准备好了一些物件之后，就驾着两辆马车离开了这里。
　　————我是那华丽的分割线————
　　路上，梦翎倒也没有闲着，首先就是来到了盖聂所在的马车上取走了盖聂的一些鲜血，之后还向少羽要了一些鲜血，在得到了这些之后，梦翎立刻就就分出一个影分身在自己的精神世界之中，开始了炼血化婴。现在梦翎对这个世界之中最感兴趣的就只有两个，一个是这个世界的剑术，另一个则是这个世界的机关术。
　　所以，梦翎就将获取能力的人选就有了，先是剑圣——盖聂，而后就是流沙组织的全部成员，最后，就是诸子百家的各位拥有不同能力的人。
　　“看来这个世界的马车，还真是没有汽车好坐啊，现在才知道死神的世界还真是美好呢。”在准备好了梦翎感叹的说道。
　　“接下来，首先就要收集到流沙组织首领‘卫庄’的鲜血，到时候，我一只手使用纵剑术，一只手使用横剑术，这样的话，就是真正的‘纵横剑术’了，呵呵，还真的有些像是《神雕侠侣》之中的小龙女使用的双剑合璧呢？”梦翎不由得开始无限YY道。
　　而此时，众人已经赶路到了一个荒山野岭的地点，在这前不着村后不着店的地方，梦翎也觉得很无趣，于是就来到了马车的车顶之上，这个时候，天明正在和少羽互相扔着石子，虽然不知道他们从那里捡来的，但是很不幸的是，天明扔出去的石子打到了范增的后脑勺，而少羽扔出去的石子却已经被梦翎抓住了。
　　“别这么乱扔石头，很危险的知不知道。”梦翎拿着这颗石子在自己的手中把玩着，同时有些不满的说道。
　　“啊，抱歉，实在是没有注意到你。”看到梦翎已经坐在了天明的身边，不知道为什么在看到梦翎的身后，天明就开始浑身发抖了。也许就是被梦翎刚刚那诡异的速度给吓住了吧，所以说现在还有些心有余悸。而就在众人还在玩闹的时候，骑在马上的一个人突然大声说了一句：“不好，我们有麻烦了。”梦翎一看，说话的正是少羽的叔父——项梁。
　　“是狼群！”范增也很惊讶，毕竟在这个地方，狼可是最大的敌人。
　　“看来这一次又来了一个不得了东西啊。上一次是有一个类似于大狗熊一样的人物，这一次居然又来了一个可以控制狼族的人，我记得这个流沙组织里面另外还有控制鸟族和蛇族的人，看来这一次也是不虚此行呢，等着今天晚上的战斗吧。”梦翎想道。
　　“大家小心，要齐心协力才有可能活下去。”这个时候，项梁正在对着手下下达着自己的命令，而现在，花了三个时辰来进行炼血化婴的梦翎分身也已经完成了自己的工作，由于这个世界的力量并不是很强大，所以花费的时间自然也就少了很多了。而这时候，梦翎的头脑之中立刻就多出了一套剑法，梦翎知道，这个应该就是盖聂的纵剑术和最强杀招——百步飞剑了。
　　“接下来，就是卫庄的横剑术了，得到了这个之后，我就要准备为自己的卍解练习自己的招式了。”梦翎想着想着，手上就不由得碰到了盖聂的渊虹剑，好奇心很重的她就这么不自然的拿了起来，正准备仔细观察的时候，却被天明一把抢了过去。
　　“这是大叔的东西，你难道想偷吗？”天明气势汹汹的问道。
　　“原本我是准备看看的，不过和你说一句，我是偷过东西，但是我也不介意试试看抢到底是什么样的感觉。”梦翎故意装作阴冷的表情说道。虽说自己到现在还不知道为什么这个小孩这么针对自己，但是已经知道了他的身世凄苦的梦翎自然也就不会和他计较了。毕竟两世人生加起来的话，梦翎现在也已经有三十几岁的灵魂了。
　　也就是这个时候，听说这位刚刚醒来的盖先生有话要对大家说，于是少羽立刻就叫来了众人。盖聂也神色凝重的说出了自己知道的事情。
　　“大家要小心，这一次要攻击我们的人是——苍狼王。”盖聂很严肃的说道。
　　“就是那个臭名昭著的黑夜刺客团的首领——苍狼王？”项梁闻言立刻问道。
　　“嗯！”盖聂回答道。
　　“既然是这样的话，那么这一次引过来这么多的狼群而又迟迟不下手，看来他是在等最佳的时机啊。”范增说道。
　　“什么最佳的时机？”天明立刻问道。
　　“刺客的最佳时机，当然是在天黑的时候了，你这个笨蛋。”少羽没好气的说道。
　　“不过说实话，黑夜的话，其实也没有什么大不了的，有的时候，眼睛看到的东西不一定就是真实的，黑夜对于真正的高手来说，其实也就是换了一个战斗的场地罢了。”梦翎说道。
　　“那么到底应该怎么做才行呢？”听到了这一句话，不仅是少羽天明等人，就连号称剑圣的盖聂的眼神之中也闪过了一丝好奇。
　　“送你们一句话吧。”梦翎笑道：“武艺的根本，是要与自然合一。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四十章：苍狼王袭来，高月登场
更新时间2010-8-11 10:18:26  字数：3162

　装逼，彻头彻尾的装逼，还与自然合一呢，梦翎现在装逼的功夫还真是越来越厉害了，看看这众位武林高手被梦翎忽悠的，可怜呐。
　　众人还在参悟着这一句话的意思，倒是梦翎没有怎么多想，就直接一个翻身来到了马车的车顶，站了起来，看了看已经快要落山的夕阳，梦翎知道，玩笑归玩笑，现在可是要来真格的了。
　　“不过来这里，还真是没有什么要担心的呢。”梦翎自言自语道，她可不认为这里的剑术可以连自己元素化的身体都杀得掉。
　　“不过话又说回来，每个世界都有着自己的长处，想想就知道了，你之前到达的世界，就没有遇见过这么精妙的招数，虽然这里的能量不怎么强大，但是这个世界却以这个特点弥补了这个缺点，就像是你自己之前的那个世界，就是以科技的能力弥补了没有修炼者的缺陷，虽然在产生科技之前地球是有过修炼者的，但是一旦不能够继续修炼，就立刻产生了科技，这也就是产生了科技这个‘替代物’了。”梦翎的脑海之中又响起了米娅的声音。
　　“我说，你对这些事情都已经这么了解了啊，那么你多少也会应该了解一些我不知道事情咯。”梦翎笑着问道。
　　“我知道的事情，其实就是你自己知道的，我们原本就是一体，我是从你的灵魂之中分裂出来而凝结成的个体，所以说，我刚刚所说的这些事情其实你一早就知道了，只是你没有发现而已。”米娅笑着说道。
　　“好像就是这样呢，不过呢，我现在好像已经有敌人来到了这里呢。”梦翎的神识已经感应到了一个人类正以极快的速度和诡异的身法向自己这一边赶了过来，而同时，梦翎也发现这个人就是自己这一次的目标了。
　　“是时候试一下纵剑术的招式了。不过呢，现在还不是我出手的时候。”梦翎说着，就已经回到了马车之中，同时梦翎也告诉了众人，已经有人接近这里了。
　　“大家要小心谨慎，敌人的实力很强。”范增范老头对着众位手下命令道。
　　“元姑娘，请你就请待在马车里面吧，这里我们来应付就是了。”这个时候，少羽也取出了一把长戟，走到了马车的外面，同时还回头和梦翎提醒了一句。
　　“不得不说，这个古代所说的话还真是不习惯，都这么文绉绉的。”梦翎不由得有些想昏倒的感觉。于是就这么捂住了自己的额头，眼神之中尽是无奈，但还是来到了马车的外面，看着四周的情况，梦翎居然就这么悠闲地坐在了马车的驾车座位上，虽说表面上看上去梦翎是一副无所事事的样子，但其实不然，梦翎现在的神识就在观察着周围所有的情况，而且几乎在一瞬间就已经发现了苍狼王的所在处。这个时候，苍狼王正在不断的转移这自己的方位，同时也在不停地收割着众位项氏一族成员的生命，仅仅只有短短的一刻钟的时间，项氏一族除了少羽，项梁和范增之外，就仅仅只剩下了三名手下，而这个时候，苍狼王已经放弃了众位项氏一族的成员，来到了天明的身后。双手上的钢爪已经逼近了天明的要害。
　　“首领到底在搞些什么，这些废物，那里值得我来出手！”苍狼王站在了天明的身后，嚣张的说道。
　　“速度太慢，但是废话太多，这样也来做杀手吗？”这个时候，梦翎居然来到了苍狼王和天明只见，右手已经抓住了苍狼王准备攻击天明的那只手腕。
　　“好快的速度，你到底是谁？”苍狼王惊愕的问道。
　　“你的身上怎么会有一股闷骚的味道？难道真的是和狼呆久了吗？”梦翎没有回答苍狼王的问题，反而很讥讽的问道。
　　“你找死。”听到了梦翎的话语之后，苍狼王立刻就对准了梦翎的小腹位置就是一脚，但是很奇怪的是，苍狼王原本踢在了梦翎小腹上的脚力居然就这么穿了过去，苍狼王还以为是自己的错觉，但是刚刚的确是已经踢到了的感觉，可是在一瞬间这种感觉立刻就已经消失了，这让此次另外十分的不解。
　　“你的攻击完毕了吧，那么接下来就轮到我了。”在刚刚的一瞬间，梦翎立刻将自己的身体元素化，随即就躲过了苍狼王的踢击，但是众多元素之中，唯一一个看不出破绽的就只有光元素体质了所以自然而然的，苍狼王都以为梦翎是使用了障眼法类的幻术。
　　“接下来是我出招了，但不知道，这个招数你是不是认识呢？”梦翎好像想到了什么有趣的事情，嘴角邪邪的一笑，随即就在自己的身后结出了一个手印顿时连带本题在内，六个梦翎就这么将苍狼王给围住了。
　　“这是白凤的凤舞六幻，你怎么会这个招数？”苍狼王惊愕的问道。
　　“谁知道呢？不过呢，你现在看来还打不过六个‘我’。”六个梦翎拔出了自己腰间那已经化作一把中国古剑样子的斩魄刀，随即就已经做好了战斗的准备。
　　“这个小姑娘到底是谁？为什么她的武功会这么高？还好现在她不是敌人，要不然就恐怖了。”这是梦翎这边所有的人心中的想法。
　　“你到底是谁，白凤的招数你怎么会使用，而且，我从来就没有见到过你这样的人物。”苍狼王也已经知道了以梦翎的实力自己根本就不是对手，立刻就问道。
　　“没有必要回答你，你的性命，就留在这里吧。”梦翎的话音刚刚落下，六个身影就已经完全消失在了原地，下一刻，还没有等苍狼王反应过来，六把古剑就以一个六边形的阵势完全架住了苍狼王的脖子。
　　“结束了。”
　　“噗……”六把古剑在同一时间收拢，顿时就像是一个关闭了的闸门一样，苍狼王的头颅就飞了起来，落在了地上，但是身体却还站在那里，没有倒下。刚刚还在十分嚣张的苍狼王，现在就嗝屁成为了一个无头鬼。
　　“控制狼的能力和那奇异的黑夜杀人的步法，我就收下了。”梦翎看了看自己剑上的血迹，随即，左手一抹，剑上的血迹就已经被转移到了精神世界之中。而在精神世界内部的血婴分身，立刻就收集并吸收掉了苍狼王的血液。一般的时候，梦翎的血婴分身其实就是待在自己的精神世界之中。
　　而梦翎也解除了自己的影分身，来到了苍狼王的身边，将他那一对钢爪取了下来，收进了自己的精神世界，随即就是这么一脚，将苍狼王那具无头的尸体一脚踢下了马车。
　　“好厉害！”看到梦翎的动作，众人的心中都只有这么一个想法。就连剑圣盖聂也认为就算是全盛时期的自己，也不可能在这么短的时间之内打败苍狼王，而且看梦翎的衣物，就连一点血迹都没有粘到。
　　“姑娘既然可以擒住此人，为什么不问问一些讯息？”范老头问道。
　　“这也叫做刺客？刺客会这么明目张胆的在人的面前杀人的吗？”梦翎有些不屑的说道。
　　“更何况，既然我们已经知道了这个人的身份，难道还有必要调查什么其他的事情吗？既然这个人就是苍狼王的话，那么袭击我们的人就很明显了。”梦翎收起了自己的古剑，随即就继续说道。
　　“流沙组织。”盖聂立刻就说出了这个名字。
　　“就是那个韩国的刺客团——流沙组织？”项梁问道。
　　“很显然，就是这个了。不过呢，现在可不是说这些的时候。”梦翎说着，就指了指自己等人前方的一个地点。而此时，一个光点正隐隐约约的朝着自己等人的方向赶了过来，渐渐的，一个看上去只有十一二岁，有着褐色头发小姑娘就提着灯笼出现在了自己等人的面前。
　　“蓉姐姐正在为一位病人治疗，所以派我来迎接各位，请各位前辈赎罪。”那个小姑娘先是鞠了一个躬，之后才礼貌的说道。
　　“太好了，是墨家的朋友。”范老头很释然的说道，毕竟刚刚的战斗虽然几乎都是梦翎出手，但是自己这边的人都死得差不多了，心中难免会有些紧张。
　　“我姓高，名月，大家可以教我月儿。”小姑娘自我介绍道。不过一旁的梦翎倒是一副早知如此的表情，闲着没事儿干，梦翎居然拿起了一块不知道从哪里找来的布，正在学着那些大侠的样子在擦拭自己剑上的血迹。
　　而这个时候，天明站在对着少羽一些问题，少羽也不耐其烦的解释着，众人也跟随着这个叫做月儿的小姑娘来到了湖边，坐上了两只小船，在浓雾之中朝着一个方向行驶了过去，梦翎当然也就跟随着众人一同上了船，但是闲着没有什么事情可以做，于是就直接开始自己的修炼。
　　一夜无话，众人都已经在以前的赶路之中累得不轻，一上船就开始休息了。一直到了快天亮的时候，众人才休息完毕。梦翎也从自己的修炼之中醒了过来，而众人已经来到了这一次的目的地，也就是为了救治盖聂而来的——镜湖医庄。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四一章：镜湖医庄，众人的争辩
更新时间2010-8-12 9:50:22  字数：3159

　在到达了这个宛如人间仙境的地方之后，梦翎等人也没有多做什么其他的举动，就直接带着众人下了船，只不过在下船之前，梦翎居然将众人全部叫住了。
　　“不知道元姑娘有什么请教？”这是范增那个老头子的话。
　　“没什么，只不过你们这样进去的话，十有八九会被直接轰出来的。”梦翎说道。
　　“为什么？”这个时候，就连那个叫做月儿的小姑娘都愣住了。
　　“这个，嗯，这么说好了，范先生，你过来一下。”梦翎看了这个小姑娘一眼，而后就在众人疑惑的眼神之中凑到了范老先生的耳旁嘀嘀咕咕的说了一大堆的话，但除了范老先生之外，就是没有人听得到，不过在梦翎说完之后，范老先生也点了点头，之后就进入了镜湖医庄之中。
　　其实梦翎说的话很简单，就是要他待会儿不要惊讶，因为梦翎自己有可能会做出来一些很不寻常的事情。
　　至于为什么只告诉范老先生一个人，其实很简单，认为知道的人多了反而不好，但是一个在这些人之中很有权威的人知道了的话，那就没有什么问题了。待会儿解释起来也好得多。
　　众人在经过了这个小小的插曲之后，也就直接进入了镜湖医庄，看了看周围的景象，梦翎也不由得觉得这里的环境和当初在现代地球时候的环境有着天差地别的距离，毕竟自从来到了这里之后，梦翎就一直觉得这里的空气很清新，人也清爽了不少。
　　“环境是不错，但是这里的建筑还真的很古朴呢，不过这样才有古代的风气。”梦翎心中想着，众人已经抬着本次的伤员，剑圣——盖聂，进入了镜湖医庄，而这个时候，正有一个清秀的女子在房屋之前，黑发飘逸，面貌虽可以说得上是清丽脱俗，但是表情却是冷若冰霜，此时，她就在迎接着众位远道而来的‘客人’。
　　“蓉姐姐。”刚刚一进来，月儿就立刻和那个清秀女子打了一个招呼。
　　“月儿，路上还顺利吧？”那个清秀女子问道。
　　“顺利。不过你两天两夜都没睡了，怎么不休息一下呢？”
　　“蓉姑娘。”众人都打了一个招呼，但是梦翎因为现在还只是一个陌生人，仅仅只是朝着这位叫做端木蓉的女子点了点头，表示打招呼。
　　“这位姑娘是？”见到梦翎那倾国倾城的容貌和脱俗的气质之后，就连端木蓉也有些好奇的问道。不过最让端木蓉感到惊奇的是，一眼看去在场的其他人的衣服上多多少少都有一些破损之处，显然是经过了战斗，但是唯独这位姑娘的衣裳上居然连一点黄土都没有，而看着这位姑娘也是用剑之人，从这些就可以看得出，此人的实力绝对是深不可测。
　　“我姓元，名梦翎。请多指教。”在火影世界呆得太久了，就连说话都是不是带上了一句‘请多指教’，还好现在说的是汉语，要不然的话众人一定会对自己更加感到奇怪了。
　　“那这个小孩呢？”端木蓉又问道。
　　“他叫天明，是少羽的朋友。”这个时候，范老头倒是抢先回答了这个问题。不过看着天明那奇怪的表情，梦翎就知道，这小子绝对又在胡思乱想了。
　　“这个病人是怎么回事儿啊？”已经认识了众人之后，端木蓉立刻问道。
　　“这一次我们项氏一族遭受到秦国爪牙的攻击，幸好这位前辈出手相助，击退强敌，不过前辈也因此而受了重伤，所以才来请医仙蓉姑娘救治。”少羽解释道。
　　“我这里的三不救，梁叔（项梁）应该知道吧。”端木蓉没有回答少羽的话，而是冷冷的说道。
　　“呃，知道。”项梁回答道。
　　“那你可看到有过什么例外吗？”端木蓉立刻问道。
　　“这个！”项梁有些打不上来了。
　　“这个人是不是用剑的？”端木蓉问道。
　　“喏！”这个时候，梦翎拿起了盖聂身边的宝剑，在端木蓉的眼神地下晃了晃，意思就是‘你这不是在明知故问嘛。’
　　“这位前辈是为了就楚家才身受重伤的。”看到梦翎的举动，少羽立刻解释道。
　　“撒谎，你们身上的伤痕全部都是淤青，可见这一次袭击楚家的人是使用的钝器，而这个人的身上没有一处淤青，但却是有二三十处剑伤，如果他是为了就你们而受的伤，我可以治疗，可惜这些伤痕都是之前受到的。”端木蓉顿了顿，就在众人惊愕的目光之中继续说道：“把人抬出去吧。”
　　“等一等，墨家巨子，提倡兼爱天下，六国豪杰莫不景仰，蓉姑娘身为墨家弟子难道见死不救？”少羽理论道。
　　“月儿，送各位大哥出去。”端木蓉没有理会少羽的辩解，而是冷冷的说道。
　　“蓉姑娘，请你无论如何也要救救盖先生，他的确是用剑之人，但不是为了比剑，而是为了与秦军作战呐。”少羽继续说道。
　　“医生救人是天经地义，偏偏你这个怪女人定出那么多的臭规矩，这个不救，哪个不救，我看你的三不救，改成一条就可以了，活得不救，那不就更简单啦？”天明愤愤不平的说道。
　　“我还有其他的病人，你们可以滚了。”端木蓉还是没有理会这些话语，冷冷的说道。
　　“世上居然有你这样的怪女人，我，我踩了你的破木牌。”天明说着，就向大门走去，但是端木蓉却只是嘴角向上一翘，很是不屑。而天明刚刚打开大门准备开始做自己的‘工作’，就被一个左手是一段义肢，满头白发的老人给直接掐住脖子抬了起来。
　　“在墨家的地盘上，可不能杀人放火哟。”梦翎一看就知道此人是谁，但是看到了这个场景，项氏一族的众位都拔出了自己的佩剑，摆出了准备战斗的姿势。当然，梦翎却是没有什么动静，还是静静的站在了那里。不必要的事情，梦翎可是懒得做的。
　　“什么人！”
　　“你们居然敢在墨门撒野，胆子还真是不小。”就只见到端木蓉右手一挥，同时几根银针就立刻激射了出去，同时将所有人手上的武器全部打掉了。
　　“好身手，只不过我想墨家也不会为了一个冒失的小孩子动怒吧。”梦翎说道。
　　“班大师，这个孩子是楚家的朋友，年少无知，您老人家不必和他生气，多多赎罪，还请赶快放了他吧。”项梁对着那个老头拱了拱手，友好的说道。
　　“我想楚家也不会有这样的愣头小子，你们楚家交这样冒失的朋友，实在是有些危险啊。”班老头说着，就已经松开了自己的机关手，天明刚刚被放下来，就还准备去理论，但却被少羽给拦了下来。
　　“蓉姑娘已经下了逐客令，大家还愣着干什么，走吧，难道还要我这个老头把你们一个个抬出去不成？”班老头说道。
　　“我记得刚刚这位老先生说天明是一个愣头小子，楚家交这样的朋友有些危险，但是不知道老先生您知不知道这个小孩是哪一家的人呢？”这个时候，梦翎走了出来，微笑着说道。
　　“这位姑娘好是面生，不知道是那一家的闺女。”班老头也看出了梦翎的不俗之处，立刻问道。
　　“我叫做元梦翎，无家无派，也不属于任何一个国家，只不过对秦国的做法有些嗤之以鼻，所以才会在这里。”梦翎淡淡的说道。
　　“那元姑娘刚刚的话是什么意思？”班老头问道。
　　“很简单，自家人骂自家人是愣头小子，我还是头一次看见。”梦翎略带着戏虐的语气说道。
　　“难道这个小孩儿是墨家的人？姑娘你又是怎么知道的。”班老头问道。
　　“真相永远只有一个，只要稍微调查一下就知道了，你们先送楚家的人离开吧，到时候我在慢慢的解释给你们听，还有，这位先生的伤我敢打赌，你们绝对会很乐意救治的。”梦翎笑着说道。
　　“那么，我们就告辞了。”听到了这些之后，楚家的人也知道这是涉及到了墨家内部的秘密，所以就自觉的离开了。而这个班老头在取出了一直机关鸟之后，就对着众人说道：“我已经和墨家主人传信了，他收到了这封信之后，会和你们在老地方汇合。”
　　随即，众位项氏一族的成员在将盖聂抬进去之后，众人就上了小船，在这之后，天明和少羽还是来了一场丢石子大战，最后在天明再次砸到了范增的后脑勺之后，才收场，而正当梦翎准备继续和墨家的这位班老头解释的时候，天明却已经缠住了班老头，说是要玩什么木头鸟，虽说班老头在最开始的时候还说什么‘如果借给你的话，那我这么多年的饭就白吃了。’但是最后在天明的软磨硬泡之下，败下了阵来。
　　于是在天明玩机关鸟的时候，梦翎就继续开始对着班老头和端木蓉继续说了下去。而此时，那个叫做月儿的小姑娘却被吩咐去照顾身受重伤的盖聂了。
　　“你们，难道不觉得这个小孩子和你们墨家的某个人很像吗？”三人在房间里坐定之后，梦翎就指了指还在玩耍的天明，笑着问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四二章：平静，剑圣的请求
更新时间2010-8-13 9:52:29  字数：3184

　“你的意思是？”班老头和端木蓉立刻问道。
　　“这个小孩姓荆，你们明白了吧。”梦翎笑着说道。
　　“怎么会是这样？”两个人都是一惊。
　　“怎么不是这样？现在很荣幸的告诉你们，在班老先生口中那个冒失的愣头小子不在别家，就是你们墨家荆轲的后人，算上来，这个冒失鬼可还是你们墨家的人哦。”梦翎略带着戏虐的眼神说道。
　　“你怎么会知道这些的？”端木蓉立刻对梦翎产生了警觉。
　　“其实很简单呐，我要破坏嬴政的事情，首先就要好好地调查一下这两个人的身份咯，不过说实话，我还是很敬佩荆轲大侠的胆识的，只不过看上去，这个小子好像已经完全继承了他父亲的性格。”梦翎若有所思的说道。
　　“那里面的那个人呢？这又是怎么回事儿？”端木蓉又问道。
　　“你不是定下了一个叫做什么三不救的规矩嘛，再次荣幸的告诉你们，那位身受重伤的病人可是和你那个什么三不救完全符合，你应该明白吧。”梦翎笑着说道。
　　“你又是怎么知道这个三不救的目的的？”端木蓉虽然还在问梦翎问题，但是语气之中的敌意已经减少了许多。
　　“很简单那，列出这三条不知所谓的条例，别人一定会认为你是一个怪人，说实话，当初我没有遇见盖先生的时候我还真的以为你就是一个怪人，但是现在看来，你是在找人，而这个人，就是盖先生。”梦翎解释道。
　　“想不到你年纪轻轻，却已经有了这样的江湖经验，真是一个奇女子。”班老头不由得称赞道。
　　“哪里哪里，我也只是略懂皮毛而已，只不过这一次你们好像还有一些其他的事情要做，说实话，我也是很感兴趣的，所以呢，我决定和你们一同前往你们的目的地，虽然现在有可能你们还是完全不会相信我，但是我的能力对于你们可是很有帮助的，而这一次到你们那个要去的地方，我也有自己的目的。”梦翎说道。
　　“什么目的？”端木蓉问道。
　　“我刚刚来到江湖之中的时间还不久（好像也就两天而已。）但是听说现在有一个叫做流沙的刺客组织很有名，首领卫庄的实力更是厉害，所以我就想和他比试比试。”梦翎指了指自己腰间的剑说道。
　　“又是一个争强好胜的人。”端木蓉不屑的说道。
　　“这个世界上，每个人都是争强好胜的。你们墨家也不例外。”梦翎平静的说道。
　　“你为什么这么说？”这个时候，端木蓉有些不乐意的问道。
　　“很简单，因为你们现在所做的事情，就是一个很好的例子，推翻嬴政，虽说是为了救助天下百姓，但实际上其实也是要和嬴政争斗一番才会有结果，所以说，每个人都是会有着一个争强好胜的心，只是目的不一样罢了。”梦翎说道。
　　“受教了。”看不出，端木蓉还是一个很明事理的人，听到了梦翎的话语之后，居然好像还想出了什么一样，但是她也没有多留，以要照顾盖聂的伤势为由就这么离开了谈话的地点。
　　————我是那华丽的分割线————
　　接下来的日子就轻松多了，月儿负责照顾盖聂的伤势，端木蓉则去采药和砍柴，其他的人也都有各自的工作，不过好像端木蓉要给梦翎一个下马威的样子，也许是看梦翎的穿着以为是从小有些娇生惯养的大小姐，只是武功高强而已，她居然让梦翎和天明去劈柴，同时在端木蓉去砍柴的时候梦翎也要帮忙，但是这也是没有办法的事情，毕竟墨家就这规矩，只有劳动的人才有饭吃，于是乎，天明几乎每天都会因为没有干完活儿而饿肚子，不过好心的月儿还是在有的时候偷偷的将一些食物给了肚子饿得咕咕叫的天明，两个人也许是因为年龄的关系，经常在湖边说话，而这样的日子也没有过多久，盖聂的伤势也在一天一天的好转，众人决定在近期间就会动身前往机关城，但是梦翎的空间跳跃时间只有两个月，所以说现在能不能在空间跳跃之前拿到这个世界的所有能力还是一个未知数，毕竟这个世界的交通实在是太不方便了。
　　今天又是一个很晴朗的天气，此时，梦翎正在练习着从盖聂身上复制过来的纵剑术，其实说白了，就是将所有的木头用精神力震向天空，然后在木头落地的瞬间利用自己手中斩魄刀所化的古剑将木头从正中间劈开。这样的训练对于用剑的人来说是很重要的，因为这样可以训练自己的准星，剑刺出去的时候就不会有什么偏差了。
　　“喝……”梦翎手中的古剑发出的剑芒还在她自己的身边不断地闪烁着，不久之后，梦翎周围就落下了一地的木头，只不过都是已经从正中间切开了的，梦翎就是利用剑术来看书和劈柴的。
　　“梦翎姐姐好厉害。”这时候，月儿的声音居然从梦翎的身后响起，梦翎也答应了一声，随即就开始捡起地上散落的木头，不过说是捡，其实也就是用踢的，把所有的木头用脚力反震起来而后再一脚踢到相应的位置，动作十分的潇洒，丝毫没有拖泥带水的成分，看得出，这个修炼了《天道九决》带给梦翎身体的柔韧性有着莫大的关联。在做完了这些之后，梦翎也就来到了月儿的面前笑着问道：“找我有什么事儿吗？”
　　“其实也不是什么大事情，只不过蓉姐姐说有事情要拜托你，希望你现在没有什么事情的话就去见见她。”月儿有些腼腆的说道。
　　“知道了。”梦翎回答了一句之后，身形一闪就已经离开了原地，短短的数息时间，梦翎就已经来到了端木蓉所在的房间之中。
　　“蓉姐姐，找我有什么事情吗？哟，盖先生也在啊！”刚刚一进门，梦翎就笑着额打了一个招呼。
　　“元姑娘！”盖聂立刻起身行了一个江湖礼仪，随后就再次坐了下来。
　　“哦，是元姑娘啊，其实也没有什么，我就是有些问题想要问你。”远门还在整理房间的端木蓉在听到高了梦翎的声音之后立刻就转过了身来，说道，只是她那语气还是一成不变的冷淡。
　　“说吧，其实你们心中对我有些疑问也是很正常的，毕竟我在你们的心中还只是一个未知数，所以不要在乎我在想什么，说句实话，我这一次去机关城的话，也许对你们不利也说不定。”梦翎淡淡的说道。
　　“那我就不拐弯抹角了。其实这一次要找你的其实是刚刚痊愈的盖聂先生，虽然不知道你到底是怎么知道我要找人的事情的，只是希望你不要告诉月儿，毕竟这对她的打击实在是太大了，好了，我的话也说完了，盖先生还有事情要找你，我就不多打扰了。”说完这些话之后，端木蓉立刻就走了出去，同时梦翎才发现，其实盖聂的眼神之中一直闪烁着有些奇异的光芒。
　　“盖先生找我有什么事情吗？”梦翎笑着问道。
　　“我想和姑娘比试一次。”盖聂简短的说道。
　　“比试？为什么找我？你可是江湖上鼎鼎有名的剑圣呐，我怎么可能是对手。”梦翎谦虚道。
　　“不，这一次我的伤刚刚痊愈，所以我们只拼招式，不用内力，这样的话，就没有问题了，而且有些问题，必须在比试了之后我才能够更好的询问元姑娘。”盖聂说道。
　　看着盖聂十分认真的神情，梦翎也知道自己眼前的这个人可不会是一个会开玩笑的人，犹豫了一下之后，梦翎最终还是答应了下来，两个人就这么来到了屋外的空地之上，拔出了自己的佩剑。
　　“元姑娘，得罪了。”刚刚一开始，盖聂手中的渊虹立刻就指向了梦翎，立刻就向梦翎这边冲了过来，由于约定好了只拼招式，不用内力，那么梦翎体内的混沌神力、查克拉和灵力自然就不能够使用了，其实这对梦翎来说可不是什么好事情，毕竟习惯了自己的力量之后而后再舍去，这个初始阶段会非常的不适应，还好这几天的时间里梦翎一直在练习剑法，要不然的话可能连盖聂的一招剑招都接不下来。
　　而现在，就在盖聂冲到了梦翎的身前的时候，盖聂手中的额渊虹剑锋立刻一转，直刺的招数立刻就改变成了横削，见状，梦翎的身体立刻就向后倒了下去，盖聂的剑锋就这么贴着梦翎的鼻尖削了过去，在躲过了这一招之后，梦翎空着的左手立刻对准地面一震，随即身体有重新站了起来，但是这个时候，盖聂的下一招又已经到了，接住横削的势头，盖聂直接将右手的剑从自己的身后转移到了左手手上，随即左手顿时发力，剑刃又以更快的速度斩向了梦翎。
　　“这个人，是在玩真的啊。”看着盖聂毫不拖泥带水的剑招直往自己的身上招呼，梦翎心中顿时就凉了一截，不知道为什么，即使知道自己是元素体质，是绝对不可能被利器伤到的，但是梦翎的心中还是拔凉拔凉的。
　　“那么接下来，我也要动真格的了，顺便就试试这几天的训练成果。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四三章：剑圣VS天使，收服白凤凰
更新时间2010-8-14 10:37:55  字数：3097

　梦翎和盖聂两个人的身形不断地闪烁着，同时也在以肉眼难辨的速度使出一个个惊险的杀招，但是看得出，由于现在盖聂的伤势刚刚痊愈，而梦翎又是一个修神者，所以几百招之后，盖聂的速度就已经渐渐的慢了下来，而梦翎则抓紧了这个时间猛烈的攻击，手中的剑仿佛已经是一个有了生命的毒蛇一边，露出了久违的杀气。
　　“好，好厉害，这个怪女人居然可以和聂大叔拼得不分高下，太厉害了。”一旁，不知道什么时候已经赶到这里的天明吃惊的说道。
　　“你说错了，这个奇女子不但已经压制住了盖聂的攻势，同时还占据了上风。”这时候，一旁的端木蓉冷声分析道。
　　“你什么意思？是说大叔不够强吗？”天明不满的问道。
　　“虽然我也不知道她到底是怎么做到的，但是已经和江湖上人称‘剑圣’的盖聂比试了这么久的时间，她的速度却从来没有慢下来，但是盖聂以刚刚痊愈的身体来比试，速度已经和刚开始的时候不再是一个层次上的了，现在又加上了这个叫做梦翎的女子的猛烈攻击，相信不久之后就会连剑都抓不稳了。”端木蓉分析道。而天明在听到了这些话之后，眼神就一直盯着梦翎和盖聂两个人的战斗区域，再也没有移开。
　　不得不说端木蓉的分析是很正确的，就在端木蓉的话音刚刚落下，梦翎就已经找到了盖聂剑招之内的一处破绽，看着盖聂直刺过来的利剑，梦翎身形就这么贴着剑刃向自己的右侧一转，同时右手上的古剑已经以一个简单的横削的姿势攻向了盖聂的脖颈处。
　　“叮……”但实际上，梦翎看来还是低估了盖聂的实力，毕竟他‘剑圣’这个名号可不是浪得虚名的，就在梦翎的古剑已经逼近了盖聂的脖颈处的时候，盖聂握剑的右手居然猛地抬起，随即，渊虹剑的剑柄不仅挡住了梦翎手中古剑的攻势，同时剑刃也已经架在了梦翎的脖子上。
　　“得罪了。”盖聂收回了自己的渊虹剑，对梦翎拱了拱手说道。
　　“哪里哪里，这一次的比试我也受教了，看来刚刚你故意露出的破绽其实是一个让我跳进去的陷阱吧，真是厉害。”梦翎用敬佩的语气说道。
　　“如果不使出一些小伎俩的话，恐怕赢不了姑娘你了。”盖聂礼貌的说道。
　　“这可不是什么小伎俩，真正的战斗之中这可是一个很好的办法呢，看来在剑术的方面，我还真的只是一个刚刚的初学者呢。”梦翎有些不好意思的说道。
　　“初学者？这是怎么回事？”盖聂有些惊奇的问道。
　　“其实呢，我在这之前一直都是使用一种叫做太刀的武器，剑这种武器还只是我第一次拿来用。也就是来这里之后练习了几天而已。”梦翎收起了自己的剑型斩魄刀笑着说道。
　　“……”这下子，就连这位一直都是严肃的盖聂都有些没话可说了。自己练习剑术都可以以十年的时间来计算了，结果对手居然只是练习了几天就已经和自己拼得不相上下了，这样的天赋让盖聂不由得想着自己如果和这位姑娘拿着自己趁手武器的时候比试一次的话，有可能连一招都接不住，但是孰不知其实梦翎却是依靠着自己的能力才会在这么短的时间内有这样的成就，其实这几天也就是熟悉这些招式而已。
　　“但是我刚刚从姑娘的剑术之中居然看到了我的剑术路线，这是怎么回事？”盖聂问道。
　　“你的事情我在来这里之前就已经调查得很清楚了，而且在遇见你们的时候，我也看到了你之前的几场战斗，觉得剑这种武器很有趣，所以就记下了你的剑术套路了，我听说这好像就是著名的纵横剑术之中的纵剑术。”梦翎有些不好意思的说道。
　　“姑娘真是天纵奇才，居然可以将那么繁琐的剑招看一遍就可以领悟到这样的程度，在下佩服。”盖聂说道。
　　“好了，其实这也没有什么，不过我们现在是不是应该去好好的吃饭了？”梦翎笑着说道。
　　“你好象还没有做完自己的事情呢。”端木蓉冷冷的指了指梦翎身后的一大堆木柴，说道。
　　“我说这个人怎么这么像卡梅尔姐姐呐。”梦翎有些无奈的说着，就将自己的已经化作了剑型的斩魄刀再次从自己的腰间拔了出来，对着那一大堆干柴一阵虚劈，下一刻，所有的木柴就已经全部被梦翎完整劈开了。
　　“完成了，现在可以吃饭了吗？”梦翎笑问道。
　　“可以。”原本梦翎还以为端木蓉会有些尴尬，但看上去端木蓉其实并不是在为难梦翎，仅仅只是说明了墨家的规则而已。
　　于是乎，梦翎就随着众人再一次去享受这古代的美食了，当然，天明这小子自然又要饿肚子了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　几天之后，在梦翎已经来到了这个世界十天的时间，前几天的时候，班老先生也已经离开了这里，但是今天，梦翎被众人告知要离开这里，听到了这句话之后梦翎就知道，一定是有秦国的爪牙搜索到了这里，可见这里已经不在安全了。于是在今天早上的时候，众人就坐了一辆由两匹马拉着的马车，离开了镜湖医庄。
　　“这一次袭击我们的人应该是流沙组织的白凤凰。我们一定要小心。”盖聂一边在前面驾车，一边对着梦翎说明着情况。
　　“白凤凰，十八岁，青年，卫庄手下四天王之首。神秘的美男子。时常驾驭着白色的巨鸟在天空飞翔，轻功极为卓越，能够借助羽毛在天空翱翔。可以控制鸟类，甚至能对话。用羽毛袭击人或是控制鸟类袭击人，偶尔用他的真正武器羽刃。平常使用的就是鸟羽符来当作飞刀攻击敌人，绝杀技：凤舞六幻。”梦翎缓缓地说出了白凤凰的讯息。
　　“你怎么知道得这么多？”端木蓉问道。
　　“只要能够调查，抓到了一些蛛丝马迹，我就能够知道一切的事情。”梦翎说道。
　　而这个时候，盖聂居然停下了马车，在马车的四周寻找了起来，因为他和天明两个人已经发现众人的周围有着众多用于跟踪的鸟类，而之前提到的鸟羽符除了做武器之外，还可以为这些跟踪型鸟类作出一个印记。在不久之后，盖聂居然知啊自己马车的车底之下发现了鸟羽符，在去除了这个印记之后，众人就开始赶路了。
　　“开始了。”众人驾车已经到了一个狭窄的山路上，另一边就是极高的悬崖，人掉下去的话绝对是有死无生，而梦翎也就在这个时候，抓起了自己的剑型斩魄刀直接走出了马车。
　　“敌人已经来了，我来御敌，你们掌握好马车的方向，必要的时候，大家都舍弃掉这辆马车，在马车上战斗实在是太不方便了。”梦翎说着，还没有等盖聂回应，就已经一个闪身来到了马车的车顶之上，因为现在已经没有等盖聂回答的时间了，梦翎已经看到一只大鸟接近了自己众人，梦翎毫不犹豫的直接一个瞬步闪身来到了这只大鸟的身上，但同时，这只大鸟居然毫不理会梦翎的存在，两只巨大的爪子居然把两匹马直接抓了起来，而马车也已经快要掉下悬崖了。
　　“赶快离开马车。”盖聂大声的喊着，同时，端木蓉也拉着高月向马车外努力的挤去，但是因为马车还在悬崖上悬浮着，两个人都无法走出去。但是在马车就要掉进悬崖的一瞬间，盖聂跳进了马车，一只手抓住了一个人，利用轻功就出了两个人。
　　“哼，还有什么招数都拿出来吧，谁怕你谁就是小狗，大怪鸟小怪鸟，无论什么鸟，尽管放出来吧。”众人刚刚安全下来，天明这个愣头小子就开始大吼大叫了。
　　“元姑娘呢？”端木蓉刚刚站起来，就已经注意到了这个事情。
　　“不好，那个怪女人她现在还炸那只大怪鸟的身上。”天明指着已经远去的大鸟大声的说道。
　　而这个时候，梦翎就站在了这只大鸟的身上，同时手中还出现了一个卷轴。
　　“这只鸟居然真的是一只凤凰，但是现在还没有觉醒，现在身后的三条尾巴还没有长全，现在看来，我在这个世界应该会有一个代步工具了。”梦翎立刻使用了自己血婴分身身上的血继限界——写轮眼的能力，在利用幻术迷惑了这只白凤凰之后，立刻就利用卷轴画出了一个符咒，同时双手也已经开始不断的结印，而做完了这些事情之后，梦翎的右手立刻就拍在了白色大鸟的身上。
　　“契约签订，通灵之术。”梦翎的手中立刻升起了一阵白色的烟雾，同时梦翎手中的卷轴上符咒的中央也已经多了一个‘契’字。
　　“这只大怪鸟，我就收下了。”说着，梦翎就指挥着这只大怪鸟朝着原本的方向飞了回去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四四章：初见赤练，我也是用毒专家
更新时间2010-8-15 10:02:52  字数：3171

　此时，在原本盖聂等人所在的地方，已经是布满了毒蛇，而同时，一个长相极为妖娆的红衣女子就这么扭着自己的蛇腰走到了盖聂等人的面前，梦翎此时就站在了白凤凰的身上，就在盖聂等人上空一千多米的地方观看着下方的情况。
　　此时，众人已经知道了其实这个人是因为高月身上一直带着一枚鸟羽符，而做了这些，也就是为了报仇，在月儿的眼中，盖聂就是自己的杀父仇人。此时看得出，之前高月在为盖聂治疗伤势时在他身上所下的毒的毒性已经发作，这种毒液的特性很奇怪，平常的时候不会发作，但只要是中毒的那个人使用了内力的话，毒素就会发作，中毒的人会感觉自己的身体在被千万个牙齿撕咬着一样，而且这种痛苦会一直将人折磨到死，但是只要不使用内力就还可以多坚持一会儿，只是在毒性发作的短时间内身体是无法动弹的。因为完全使不上力气。
　　而盖聂的身上，就是被高月下了这种毒，看着渐渐向众人逼近的赤练，几人的眼神之中都已经有些慌乱了。
　　“出手吧，不然的话，就没有来这里的意义了。”梦翎淡淡的说道。由于现在根本就不在火影的世界，通灵之术根本就无法从另一个位面的圣灵山召唤出神兽，如果硬要使用通灵之术的话，梦翎就会变得很疲倦。而且梦翎也不喜欢过多的使用通灵术，所以现在梦翎发现了这个白凤凰，自然就不会放过这个通灵兽的选择了。
　　在已经决定了自己要出手了之后，梦翎就直接从白凤凰的身上跳了下来，随即，白凤凰就已经化作额一阵白色的烟雾，众人都已经知道，白凤凰已经回到了梦翎的精神世界之中。
　　“看来下一次有什么通灵兽，我一定要放在自己的精神世界之中。”梦翎在想着这些事情的时候，自己本身的身体已经像是一个炮弹一样向地面上落去，但是在就要接触到地面的时候，梦翎的身形就猛地一滞，而后才缓缓地降落在了地面上。而这个位置，就是赤练和众人的中间。
　　“好厉害的轻功。”这是赤练对梦翎的评价，其实刚刚梦翎根本就没有使用轻功，而是梦翎自身的舞空术。
　　“你就是赤练，流沙刺客团的杀手。”梦翎冷冷的问道。
　　“是又怎么样，白凤凰不是说会将你引开的吗？不过算了，这也没有什么大不了的，小小的年纪，你的武功的确不错，但是你难道不知道我的专长是什么吗？”赤练妖娆而又平静的说道。
　　“用毒，这就是你的专长，虽然你的毒功在江湖上是很厉害，但这对我是没有用处的。”梦翎淡淡的说道。
　　“还有，不要一直对我使用火魅术，这种程度的幻术对我来说也是没有用处的。”梦翎说着，就转过身来，完全不理会赤练的存在，走到了盖聂的身边。
　　“忍着点，现在就帮你解毒。”梦翎说着，就已经拔出了自己的剑型斩魄刀，就直接一剑刺在了盖聂的胸口上。
　　“你干什么？”天明怒视着梦翎，原本准备对梦翎出手，但是却被盖聂拦了下来。
　　“天明别动，元姑娘在为我疗毒。”盖聂自己是最知道的，自己身上的毒素正在飞快的被胸口的剑吸收着，在不久之后，梦翎就缓缓地拔出了自己的佩剑，收进了自己腰间的剑鞘之中。而后就把左手印在了盖聂胸口的伤口之上。随即，手上就开始环绕着青绿色的光芒。
　　“不好，现在让这个神秘女子给盖聂疗伤的话，我的情况就麻烦了。”在一旁看着梦翎动作的赤练立刻就抽出了自己腰间的链蛇软剑，袭向了梦翎的方向。
　　“没有找你，就给我安静点。”梦翎的右手闪电般的挥了出去，随即就只看见梦翎的手上已经多了一把利剑，同时还在不断的旋转着，顿时就像是一台绞肉机一样，将赤练的链蛇软剑的前端绞成了粉末。
　　“好了，现在不要过多的行动，休息一会儿，接下来的事情就交给我来处理。”梦翎说着，就已经收回了自己按在盖聂胸口的左手，只看见盖聂胸口的剑伤已经完全愈合了。
　　“多谢姑娘出手相救。”盖聂双手抱拳说道。
　　“好啦，别说这些了，现在的事情就是我自己的事情了。”说着，梦翎就直接转身走向了赤练，地面上的毒蛇虽然也在对梦翎虎视眈眈，但却不敢靠近梦翎。
　　“我很公平，一对一解决你就足够了。”梦翎双手抱胸，嚣张的说道。
　　“那就拔出你的剑吧。”赤练再一次拿出了自己的链蛇软剑，冷冷的说道。
　　“对付你，我不需要拔剑，况且我也不想和你比试剑术。”梦翎说道。
　　“哦？那你想比什么？”此时，赤练的声音又开始有些阴柔的语气了。
　　“就比你最擅长的东西好了，用毒，怎么样，我们战斗的时候看看谁先中了别人的毒。”梦翎说道。
　　“元姑娘要小心，这个赤练的毒功可是很隐秘的，平常人都不会知道她是在什么时候下的毒，就已经中毒了，请姑娘不要范险。”盖聂提醒道。
　　“没事，我也是一个用毒的人，虽然不喜欢在武器上图上毒素，但是我全身都是毒，我的赌，可没有一个人能够解开，而且我所有的东西，都有毒。”梦翎说道。
　　“是吗？那我倒是很好奇的呢。”赤练冷笑着说道。
　　“我不适应武器，但是你可以随意，只要看看谁是第一个中毒的人，你就会知道我的话到底是不是真的了。”说着，梦翎的身形就已经消失在了原地，下一刻，梦翎的左手就已经打在了赤练的左肩膀上（样子就是在《火影忍者疾风传》的时候佐助第一次和鸣人见面时候的情景。）
　　“你的反应真的很慢，看来我的期望实在是太高了。”梦翎缓缓地拔出了自己的佩剑，随即就闪电般的在赤练的身上砍了一剑。剑伤并不是很深，梦翎也仅仅只是为了取到赤练的血液而已。
　　“你竟然伤了我，找死。”赤练也不管这么多了，手中的链蛇软剑就狠狠的袭向了梦翎的腰间。但是梦翎的身形在这之前就已经消失在了赤练的身边。重新回到了盖聂等人的身边。同时还皱了皱自己的眉头，挥了挥自己的手，说道；“难怪卫庄不喜欢你，原来你的身上满是一股蛇腥味儿。”
　　“你——找——死。”听到了这一句话，赤练仿佛是被踩到了自己的痛脚一般，随即就咬牙切齿的准备指挥着自己的毒蛇攻击梦翎，但是很快他就发现，自己的毒蛇居然开始不听自己的命令了。
　　“这，这是怎么会是，我的蛇阵怎么失效了？”赤练惊恐的自言自语道。
　　“哦，忘了告诉你，我也会控制毒蛇的行动，顺便说一下，在两个人都会使用蛇阵的时候，毒蛇就只会听从精神力更加强大的那一个人。所以说，现在你的蛇阵已经为我所有了。”梦翎说着，右手一挥，地上的所有毒蛇就开始向赤练游走了过去。
　　“被自己的招数打败，不知道你的心情又是怎么样的呢？”梦翎冷笑道。
　　“轰……”这个时候，在梦翎和赤练的正中间，居然就这么出现了一个巨大的方形箱子，拦住了梦翎和赤练的视线。
　　“果然，这个东西还是来了。”梦翎看着自己眼前的机关兽，无奈的摇了摇头：“看来比试已经无法再继续下去了。”在梦翎说这些的时候，那个巨大的木箱子就开始不断的变形，最后就开始变成了一个机关兽，开始切割着地上的这些毒蛇。
　　“你们快跳上来。”这个时候，班老头的声音从后面的悬崖响了起来，众人就看见了班老头在驾驶着‘墨家四大机关兽’之一的‘朱雀’，而众人也已经陆续登上了这了‘古老的飞行器’。唯独只有刚刚被赤练劫持的月儿还站在了悬崖的另一边。
　　“月儿，我们马上就来接你。”班老头说着，就驾着朱雀机关兽离开了悬崖边，在空中调转了一次方向之后，就冲向了月儿的所在地。但很可惜的是，由于高月的身后还有一个机关兽，那个机关兽会扇出巨大的风，朱雀根本就不能够靠近。也就是这样，众人根本就没有办法救援高月，只能够眼巴巴的看着月儿掉进悬崖之中。
　　“危险。”梦翎也知道这样掉下去的话是很危险的，而班老头等人的机关鸟已经飞离了这里，梦翎的右手一翻，就立即出现了一只带着起爆符的苦无，就跳了下去。随即就大声对着众人大声的喊了一句：“你们先离开这里，这里已经要爆炸了。”
　　虽然不知道为什么会爆炸，但是众人还是选择了相信梦翎，立刻就离开了原地。看到了这些之后，梦翎立刻就将苦无射在了那只机关兽的身上，随即……
　　“喝！”
　　“轰……”整个山崖被梦翎的起爆符炸了了粉碎，赤练也已经灰头土脸的逃离了那里，而在做完了这些之后，梦翎就立刻使用舞空术向悬崖下方激射了下去。
　　“接下来，要救人了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四五章：空中的战斗，梦翎VS白凤
更新时间2010-8-16 10:15:57  字数：3126

　“不要乱动。”因为对这个叫做月儿的身世十分的了解，梦翎也才会奋不顾身的进行救援，在看到了高月的身影，所及右手就从高月的腰间环过，抱起了高月。
　　“你是，梦翎姐姐。”月儿惊奇的说道。
　　“别说姐姐，叫我梦翎就是了，我也没大你几岁。”此时梦翎和高月还在飞速的下降着，梦翎说话的时候也觉得会有很多的空气被吸到自己的口中，很不舒服。
　　“你为什么为了救我，自己也跳下来，这不关你的事，你会死的。”高月伤心的说道。
　　“我们不会死的，更何况，我现在和你们是统一战线，是不会抛下自己的同伴的。你抓紧我。”说着，梦翎就将高月转移到了自己的背上，同时双手也开始了飞快的结印。
　　“忍法·通灵之术。”梦翎的话音刚落，她和高月两个人的身形就立刻停止了下降。而这时候，梦翎和月儿的脚下，已经出现了之前的那只白凤凰。
　　“这，这不是……”
　　“刚刚袭击我们的大鸟对吗？我已经将它收服了，具体的我说了你也不会明白的，就像你们墨家有机关术一样，我也有自己的秘术。”梦翎笑着解释道。
　　“原来是这样。”月儿在了解了这些之后，就不在说话了，但是梦翎却不会给这个机会的。就在高月还在沉默的时候，梦翎就偷偷的对着高月的身上输出了一丝混沌神力，在检查了一下高月的身体没有什么大碍之后，就回到了梦翎的体内。
　　在不久之后，梦翎就指挥着白凤凰和班老头等人汇合了，在众人惊奇的目光之中，梦翎就带着月儿来到了机关鸟的上面，但是很不幸的是，高月对盖聂还是一脸的仇恨之意，还好，在端木蓉和盖聂的解释之后，高月才知道自己原来是中了赤练的火魅术才会觉得盖聂是杀害自己父亲的凶手，现在在众人的解说之下才知道，原来杀害自己父亲的人是敌方的首领——卫庄。
　　“大家怎么样，都没有什么大碍吧。”盖聂问道。
　　“现在唯一受伤的人就是你，虽然已经好的差不多了，你还是好好地休息吧。”梦翎说道。
　　“多谢姑娘关心，在下……”
　　“免了，我也只是做了自己分内的事情而已。”梦翎连忙打断了盖聂的话。懒懒的说道。
　　“唉，我说，怪女人，你是不是看上我的大叔了，其实你虽然人怪了一点，但是和大叔还是很配的。”这个时候，天明这个小子居然把头凑到了梦翎的身边，小声问道。
　　“嘿，你小子还真是有长进呐，这种话你都说的出口，我现在才十五岁，你大叔的年龄都可以当我的爸爸了，我怎么可能会……”
　　“是真的吗？”还没等梦翎说完，天明就一副原来如此的表情说道。
　　“懒的和你多说。”梦翎可是知道，这种事情越说越容易让人误会，梦翎干脆就闭口不说了。
　　但是天明的话题刚刚说完，众人有开始讨论起了有关于刚刚机关兽失控的事情，随后众人就得出了一个结论‘能让墨家机关兽时空的人，就只有公输家族的人才能做得到。’同时还说出了一些关于诸子百家的一些事情，包括了盖聂的鬼谷派等一些极为有名的五大家族，而在说完这些之后，梦翎的心中就感到了一丝危险的感觉。这时候，梦翎却看见天边不远处出现了一只黑色的大鸟。
　　“啊……”梦翎还没来得及提醒，就之看见班老头的胸口立刻就出现了三道爪痕，而从情况来看，这就是刚刚那只大鸟的杰作。
　　“瞎眼的疯鸟，乱飞乱撞见到鬼啦。真可恶。”班老头原本还准备多说一些气话，但是随即就感觉到自己已经再也无法行动了，众人才知道有事情要发生了。
　　“班老头，你怎么了？”月儿看着班老先生奇怪的样子，关心的问道。
　　“不知道为什么，我的身体动不了了。”班老先生艰难的回答道。
　　“大家小心，刚刚的那个鹰爪上有剧毒。”端木蓉立刻就察觉到了这一点，随即就立刻使用银针将班老先生身上的毒素封住，开始解毒。
　　“镭射！”梦翎右手一抬，一道金黄色的光线就立刻贯穿了正准备继续攻击的那只老鹰，随即，就只看见那只老鹰的尸体掉了下去。
　　“既然已经有鸟类向我们进攻的话，那么我们的敌人应该就是白凤凰了。”梦翎说道。
　　“白凤凰？就是那个号称是‘百鸟之王’的白凤凰？”盖聂问道。
　　“不错，上一次我已经给你们说了白凤凰的资料，他是卫庄手下实力最强的，实力远在赤练和苍狼王之上，现在看来，我的下一个敌人已经出现了。”梦翎说道。
　　“快看后面。”这个时候，月儿的惊呼却提醒了众人，回头一看才发现，此时正有一大群的老鹰在向自己等人激射过来，在这些老鹰的后面，还有一直巨大的白雕，上面就站着一个人，梦翎知道，这个人就是白凤凰了，因为自己收服了他的坐骑，所以现在只能用一只巨大的白雕代替了。
　　“他真的这么喜欢白色吗？看来是一个对手，居然可以利用武功制造出幻象，看来还真是不简单。”梦翎说道。
　　“你还能驾驶吗？”盖聂对这班老先生问道。
　　“必须有人替我来驾驶，我在一旁指挥。”班老先生刚刚说完，天明就立刻毛遂自荐的冲了过去，但是却被班老先生一把推开，但这也是很正常的，毕竟现在可不是儿戏的时候，众人都在高空，万一出了什么事情，除了梦翎之外，众人都会被摔得粉身碎骨。所以，最后还是由月儿来驾驶这个机关鸟，而梦翎和盖聂则负责御敌。
　　“你保护他们，对付这些普通的鸟类，我一个人就足够了。”梦翎说完，盖聂就点了点头，走到了班老先生和月儿的身边，做好了战斗的准备。
　　“好了，接下来恶斗话，我就可以好好地来和你做一次对决了，白凤凰。”梦翎说着，在朱雀上面留下了一只苦无，叮嘱众人不要乱碰之后，就直接跳下了机关鸟，随即就利用通灵之术召唤出了之前收服的白凤凰，向一群怪大鸟冲了过去。
　　“在空中的话，任何的技能我都可以随意的使用了。”梦翎说着，右手的拳头已经开始不断的升温，随即就变得通红了。
　　“火拳！”梦翎的右拳一挥，顿时一个直径约十米的火球就直接冲向了鸟群，白凤凰也感觉到了危险的气息，于是立刻指挥着自己的白雕迅速升空，和梦翎站在了同一个高度之上，而刚刚的那些老鹰群，已经被梦翎的一个火拳全灭，梦翎在拖住了白凤凰的脚步之后，盖聂等人已经走出了很远的距离。
　　“你就是白凤凰，看起来很年轻嘛。”梦翎戏虐的说道。
　　“你就是收服了我坐骑的人，看起来还真是不简单那，居然和我有一样的能力。”白凤凰说道。
　　“那又怎么样？”梦翎问道。
　　“让我忍不住想要和你好好地较量一番。”白凤凰阴冷的说道。
　　“那就来试试看吧。”说着，梦翎已经拔出了自己腰间的剑型斩魄刀，随即就指挥着自己脚下的大鸟冲向了白凤凰所在的地方。
　　“来得好。”白凤凰的右手一翻，一只只鸟羽符就出现在了他的手中，随即就好像是投掷飞镖一样射向了梦翎所在的方向。
　　“速度太慢。”梦翎说着，手中的利剑一挥，就已经将所有的鸟羽符挡了下来。
　　“哦，有些本事，看来值得和你一战。”白凤凰说着，就离开了自己的大白雕，踩着羽毛就冲向了梦翎。
　　“既然你给我礼物，那我也不能吝啬，来而不往非礼也。”梦翎说着，脚下的白凤凰已经化作了一阵阵烟雾，消失在了原地，随即，梦翎就一个人悬浮在了半空之中，脚踩虚空，宛如仙女一般。
　　“来吧，看看在空中，你是不是也有那样强大的能力。”梦翎说着，一剑就对准白凤凰的胸口刺了过去，同时，左手也没有闲着，已经利用元素果实转换成为了钻石体质。
　　“对付你，也已经值得我使用那个了。”白凤凰说道。
　　“是‘羽刃’吗？很好听的名字。”梦翎笑着说道。
　　“看来你对我们调查得很仔细嘛，居然连这都知道。”白凤凰说着，手中一翻，在小拇指的旁边已经出现了一个细小的刀刃。
　　“我也说过了，来而不往非礼也，既然你亮出了你自己的武器，那么我也就不可以藏拙了，试试看这个吧，尽敌蜇杀——雀蜂！”随着梦翎的解放语念完，原本在梦翎右手上的利剑立刻就变成了一个黑色，带有黄色斑纹，套在右手中指上的尖刃。
　　“看来我们两个相似的地方还真多，使用的武器都是一样的。”白凤凰说道。
　　“不，我们两个人完全不一样。”梦翎说道。
　　“哦？”
　　“我和你，最大的不同点就是……心！”说着，梦翎就已经向白凤凰的方向激射了过去。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四六章：战斗结束，到达机关城
更新时间2010-8-17 10:18:36  字数：3310

　空中的战斗一直在持续着，梦翎也想试试自己的剑法，所以也就没有多使用自己的能力，而梦翎在这里其实是很占优势的，毕竟她现在使用的是舞空术，而白凤凰则需要在羽毛上使用自己的轻功才能够保持在半空之中身体不会坠落下去，所以梦翎自然而然的就轻松了许多。
　　“没想到这个世界上还真的有人可以飞，难道你就是传说之中的仙人？”白凤凰笑问道。
　　“谁知道呢，不过以你现在的实力在空中和我交手的话，可是很危险的呢。”梦翎戏虐的说着，手中的雀蜂却不断地往白凤凰的身上招呼着。
　　“虽然你占尽了优势，但是你还是不够快啊。”白凤凰冷笑道。
　　“快？你想见识一下吗？”梦翎冷笑着，就立刻使出了瞬步，一个闪身就已经来到了白凤凰的身后，同时手中的雀蜂立刻就在白凤凰的身上印上了一记蜂纹华之后，就再次闪身回到了原地。
　　“你怎么做到的？”白凤凰也感觉到了自己背后的异样，惊讶的问道。
　　“我的武器很特别，同样的一个地方只要被击中了两次，就绝对是死路一条，你还有信心在我刚刚的速度下躲过接下来的一击吗？”梦翎笑道。
　　“看来你一直在隐藏着自己本身的实力啊，不过没有关系了，既然你说出了这样的话，那么就一定是有意要放过我的吧，说吧，你的条件是什么？”白凤凰回到了自己的大白雕的身上，冷淡的问道。
　　“我们仅仅只是比试而已，所以说没有必要取你的性命，至于我获胜的话，你是应该答应我一个要求，这样吧，我要你身上的一点鲜血，这就是我的要求了。”梦翎说着，就向白凤凰伸出了自己的右手，而手中的雀蜂也已经变回了原本剑型斩魄刀的样子。
　　“还是中国的古剑好用，在其他世界之中就没有中华古代这种精妙的剑招，看来这次来这里还真是来对了。”梦翎心中想到。
　　“愿赌服输，下一次我可就不会这么容易就被你打败了。”说着，白凤凰居然把自己的手放在了自己的身后，随即也不知道他怎么办到的，居然就这么将几滴自己的鲜血射向了梦翎。
　　“不愿意把自己受伤的一面让其他人看到，这是白凤凰的性格特点，不过我还是很欣赏的。”看着向自己激射而来的几滴鲜血，梦翎直接用天羽挡了下来，随即鲜血就被天羽自行吸收，而梦翎的脑海之中又出现了一些自己想要的讯息。
　　“那么，就后会有期了。”已经得到了自己想要的东西，梦翎立刻就朝着白凤凰行了一个江湖礼仪，而后就利用通灵之术召唤出了自己现在的坐骑，神识外放，朝着班老头等人离开的方向飞了过去，留下了还在远远观察的白凤凰。
　　“真是一个奇女子，不过，现在应该向首领汇报了。”白凤凰淡淡的说了一句之后，就立刻引来了一只小鸟，将自己知道的事情写在了那只小鸟脚上的信纸之中，随后就飘然而去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　由于梦翎和白凤凰的战斗并不是太久，在不久之后，梦翎就已经找到了班老头等一行人，此时，班老头体内的毒素也已经解除，众人已经到达了机关城的范围，梦翎回来之后，众人也询问了一些有关于刚刚战斗的事情，而梦翎也就草率的解释了一下，众人也就来到达了一个石壁的面前。
　　“喂，老头，你不要命了。”看着班老头指挥着机关鸟往一个石壁上面撞，天明立刻大声喊道。
　　“这应该就是机关城的入口了，墨家修建的机关城还真是神秘啊。”梦翎笑着说道。
　　“看来姑娘对我们墨家的机关城的信息调查得也很多啊。”班老先生说道。进入了一个很隐秘的洞口，接着，众人的眼前就已经变成了一片漆黑。
　　“也就是从一些古老文献之中看到过而已，只知道墨家的机关城是修建在一个地势极为险峻而且隐秘的地点，其他的我就不大清楚了。毕竟我现在仅仅之后十五岁而已，要知道这么多的事情已经很不容易了。”梦翎有些无奈的说道。
　　在经过这一段路程之后，众人还在洞口内部之中对了一次口令，之后众人才被放行，天明在这里面弄了一次乌龙之后，班老先生就解释了一些有关于机关城的知识，这条通道内部里面到处都是暗器。在通过了这一段漆黑的通道之后，众人的眼前立刻豁然开朗，这个时候，梦翎终于见识到了机关城的神秘。
　　“大家坐稳，要进城了。”班老头提醒了一声之后，众人立刻就来到了机关城的内部，在机关鸟停止下来之后，梦翎就跟随着众人跳下了机关鸟。梦翎看了看四周，心中也觉得很神奇，想想在自己从前的现代社会想要建设出这样的宏伟建筑，也是很困难的，真不知道以现在的科技水平怎么可以建设出这样的建筑。
　　“哇，实在是太帅了。”而这时候，天明一个人还在对周围的金色大惊小怪，而班老头则不屑的说道：“这小子真是没见过世面，这才仅仅只是一个开场就已经兴奋成这样。”
　　梦翎在班老头和月儿两个人的解释之下，众人也等到了前来迎接的人。在一阵齿轮的声音响彻过后，一个类似于电梯的东西就往众人的方向降了下来。
　　“电梯的前身呐，今天算是见识到了。”梦翎兴奋的想到。
　　“看来元姑娘的见识真是不小，居然连我发明的东西都已经知道了。”看着梦翎的眼神，班老头自豪的说道。
　　随即，在云梯之中就下来了一个大约二十岁的青年，看得出，这个人绝对是和梦翎前世的那个现代社会的‘哥们儿’有的一拼了，满嘴的油腔滑调，虽然生性玩乐，但是绝对是一个足以把自己的背后交给他的同伴。
　　“小跖，怎么是你？”班老头有些惊奇的问道。
　　“怎么就不可以是我了？”盗跖问道。
　　“首领不是拍你去泰山执行任务吗？”班老先生问道。
　　“听说您老人家要回来，我立马赶回来迎接嘛。”盗跖一副吊儿郎当的样子说道。
　　“我看你是知道蓉姑娘要回来，所以才跑得比兔子还快。”班老头毫不客气的揭穿了盗跖心中的想法。
　　“是吗，蓉姑娘居然也来了，真是稀客稀客啊。”盗跖说着，就立刻一个神行步闪到了端木蓉的面前，继续自己的吊儿郎当，但是梦翎却是觉得很奇怪，刚刚盗跖的那一句‘稀客稀客啊。’自己好像在前世某个地方听到过。
　　“这个盗跖，难道是从‘阿拉德大陆’穿越过来的？”梦翎不由得想到。（阿拉德大陆是网游《地下城与勇士》的世界，每一次刷完副本之后，就会有一个大妈来到你的面前说一句‘稀客西科啊！’相信大家都不会陌生。）
　　而盗跖风趣的性格梦翎觉得很是合得来，众人在粗略的聊了几句之后就互相介绍了一下。其中就分得出众人的名气了，当盗跖听到了盖聂的名字之后，立刻就说是‘鼎鼎大名的人物’，但是当说到了天明的时候，就只说是盖聂带来的一个小毛孩儿，气得天明是龇牙咧嘴。
　　“这位姑娘是？”盗跖指了指梦翎对着班老先生问道。
　　“这位是元姑娘，一路上多亏有她的帮助，我们才能有惊无险的来到这里，不过盗跖你倒是可以和她交流一下，她也是一个轻功的高手，恐怕你见识到了元姑娘的速度之后，你‘天下第一神偷’的名号就要退位了。”班老先生很是客气的说道，毕竟梦翎对他们也算是有了救命之恩。
　　“哦？那我倒是要领教领教了。”盗跖懒散的说道，显然有些不相信。
　　“那么，有机会的话，就请多多指教了。”梦翎说着，一个闪身就已经来到了盗跖的身后，这个时候，互相较量一下也许就是最好的交友方式了。而这一次梦翎没有使用瞬步，而是刚刚从白凤凰那里得到的步法。
　　“厉害，我居然只是隐隐约约的看清楚你的移动轨迹，实在是厉害。好了，现在大家就请跟我来吧。”盗跖说着，就带着众人来到了这个叫做‘云梯’的机关上面。
　　“盖聂这个家伙怎么会出现在这里？”在云梯之上，盗跖小声的对着班老先生问道。
　　“他是首领请来的客人。”班老先生说道。
　　“要是让小高见到了他，就麻烦了。”盗跖说道。
　　“小高现在在那里？”班老先生问道。
　　“他在外面执行任务。”盗跖回答道。
　　“那不就没事儿了嘛。”班老先生说道。
　　“你们在嘀嘀咕咕的聊些什么呐？小高是谁？为什么不能让他见到大叔？”这个时候，天明凑了过来，问道。而盖聂也已经听见了众人的谈话，好像已经想到了什么。
　　“不用担心，你们那些事情我多少也知道，但是盖聂这一次只要是带着天明那个小子，那么你们口中的小高就不会有什么动作。”梦翎笑着说道。
　　“为什么？”众人都看向了梦翎。
　　“这个小孩姓荆，我想大家应该多少知道一些了吧。”梦翎笑道。
　　“原来如此。”众人听到了这里，就完全明白了，但是看梦翎的眼神也已经不一样了。
　　“别这么看着我，我也就是这一项专长而已，你们如果想要知道一些有关于嬴政的事情，我也可以说出来。毕竟这个暴君可是有很多的新鲜事足以让人笑破肚皮的哦。”梦翎笑着说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四七章：初到机关城，梦翎的乌龙
更新时间2010-8-18 10:04:04  字数：3334

　听到梦翎的搞怪的话语，众人都是一惊，任谁都没有想到，从梦翎这样的姑娘居然可以说出这样的话。
　　“哦？姑娘的话还真是有意思呢。在下真是佩服。”盗跖有些尴尬的说道。
　　“哪里哪里，只不过嬴政那个暴君的做法我有些看不惯，所以才不小心知道了一些事情。”梦翎笑着说道。
　　“那么，我们继续走吧，大家跟我来，机关城里面的陷阱可不少。”班老先生提醒道。
　　也就是这样，众人就跟着班老先生来到了一个石桥之上，而这个时候，班老先生立马拦住了众人，并解说出了这个过道之中的机关设置。
　　经过班老先生的解说之下，众人也已经了解到了，其实这就是一个触发式的机关，用来铺垫道路的石板上分别雕刻着日和月，如果踩错了的话，那么就是死无全尸的下场，这个机关每天的正确路线都会有变动，只有在之前答对了口令才能够知道正确的走法。
　　而今天，众人只要是走着镶嵌着‘日’型图案的石板就不会有事情，但是在班老先生介绍完毕之后，天明立刻就表示出了一副很不相信的样子，结果班老先生就立刻示范了一下，捡起一根朽木就丢到了过道之中，随即就只看见过道地板上镶嵌着‘月’型图案的地板上立刻就伸出了一只机关手，在抓住了那根朽木之后，上方立刻就射出了几支利箭，随即就之看见那些箭射在了那根朽木之上，燃起了很猛烈的火焰。
　　“普通人的话，猜错了看来还真是没命了呢，天明，你刚刚不是不相信嘛，要不要去试试？”梦翎笑着说道。
　　“还是算了吧。”天明缩了缩脖子，心中也是有些恐惧感，随即众人也就开始通过这个陷阱，但是在众人都通过了之后，天明这个惟恐天下不乱的小子又开始动作了，佯装自己差点摔倒在过道之中，在把除梦翎意外的众人都吓出了一身大汗之后，居然还厚脸皮的说是自己在开玩笑，结果，立刻就被盖聂拿去‘教育’了，而梦翎则乐的个清闲，跟着众人立刻走了出去，倒是盗跖这个偷神居然和天明走在了一起，两个人都是那种惟恐天下不乱的性格，结果很容易就打成了一片。
　　随即，众人也就来到了机关城的那个机关大桥之上，梦翎也惊奇于这个大桥的构造，因为在梦翎的前世，也就是在地球的时候，自己除了一些特殊的路段之外，好像就没有看到过这样的大桥了。天明和盗跖两个人倒是很谈得来，众人也就多不管了。
　　而在众人走到了大桥的另一端时，却发现一个满头白发的老者就拦在了众人的面前。
　　“徐老弟，你大忙人一个，也来迎接我们啦？”班老先生以上前就立刻问道。但是那个老人却没有搭话。
　　“徐父子感兴趣的可不是你这个糟老头子。”一旁的盗跖叉着腰，一副本该如此的样子说道。
　　“这个徐老弟难道也是和你一个德行，也是为了迎接美女来的？”班老先生调侃的问道。
　　“当然不是，你用脚趾想都应该明白，老徐最着迷的是什么。”盗跖的话音刚刚落下，众人的眼光立刻就汇集到了站在最后面的盖聂和梦翎的身上，此时，盖聂手上的佩剑已经开始不断的震动，天明正准备按住的时候，这把剑却已经飞到了那个叫做徐夫子的手中。而在拿到了这把剑之后，徐夫子先是以惊异的眼神看了看梦翎手中的剑型斩魄刀，而后才开始端详起盖聂的渊虹剑。
　　“喂，老头，这是我大叔的剑，你快点还回来。”天明这个不知天高地厚的愣头小子又开始惹事儿了。但是很显然，这个徐夫子根本就没有把天明看在眼中，仿佛此时在他的心中，除了手中的剑之外，世界上已经再也没有其他的东西可以让他感到惊奇，不过梦翎倒是发现了，这个徐夫子一直在用眼睛的余光看着梦翎腰间的天羽。
　　“喂，我在跟你说话呐。”天明还想继续说，但是却被盖聂叫住了。而后盖聂就立刻很有敬意的问道：“阁下，莫非是……”
　　“我姓徐，弟兄们给面子，称我一声徐夫子。”那个老人终于说话了。
　　“原来是人称剑之尊者的徐夫子，你手中铸造出的宝剑，都是剑客们梦寐以求的神兵利刃呐。”盖聂感慨的抱拳说道。
　　“但是和这把渊虹比起来，我所学的也只是一些皮毛而已。”徐夫子谦虚道。
　　“那敢问铸造这把渊虹的前辈又是那位？”盖聂继续问道。
　　“是我的母亲。”在说这句话的时候，徐夫子的眼神之中闪过了一丝异样，而天明也好像明白了什么一样，点了点头。
　　“看来这个小子，有的时候还挺注意周围的嘛。”梦翎想道。
　　“这是她人生的最后一件作品，这把剑由你来佩戴，也算是找到了一个好主人。”徐夫子感慨的说道。
　　“城里还有一把剑，名叫水寒，此剑和你的渊虹剑性相克，从选材朝铸造工艺都截然不同，这两把剑注定是水火不容的。水寒在剑谱上排名第七，虽然要比渊虹地五位，但是剑谱上前十位的名剑都有独到之处，排名高低并不代表强弱之分，你最好小心些。”将渊虹剑还给了盖聂，徐夫子立刻就提醒道。
　　“那佩戴水寒的人是？”
　　“小高（高渐离）。”徐夫子立刻给出了答案。随后就带着众人进入了城内，天明还有些疑问，问这个小高到底是谁，但是却被盗跖的一句话弄得很不解。
　　“他是一个你千万不能惹的人。”而在听完了这句话之后，众人了就通过了机关城的最后一道防线‘千斤闸’。
　　刚刚进入到了这里，看见众人都在向着一个方向跑着，班老先生还以为是有敌人来了，所以盗跖才拦住了一个人问了问，结果才知道是有一个醒来的少年打败了很多机关城里面的弟兄，而最后居然把这个机关城里面的大力士——大铁锤，给引了出来。
　　“快走吧，我都等不及要看看到底是何方神圣了。”盗跖说道。
　　“那就快走了。”天明刚刚说完，就开始撒腿就跑了，但是盗跖却好像是利用自己的能力在显摆一样，一瞬间就超过了天明，而后又一次一次的放水，气得天明是龇牙咧嘴的。
　　“我也很想去看看。”说着，梦翎也利用从白凤凰那里得到的轻功步法跟了上去，速度居然比盗跖还要快，虽然说梦翎早就已经知道了这个少年是谁，但还是决定去看看了。
　　“到了。”梦翎一个闪身来到了二楼，站在了一个石柱之上，看着下面的情况。而这个时候，天明也已经赶了过来。好戏也正式开始。
　　首先，梦翎现世看见一个和之前那个叫做无双鬼的提醒有得一拼的壮汉，来到了站在场中的少羽的面前，用那居高临下的眼神看着少羽。而随后就在一阵阵‘嘿咻，嘿咻’的喘气声之中，抬进来了一个巨大的青铜鼎，看得出，这个鼎是很重的。而后，两个人就开始比力气了。
　　首先是那个叫做大铁锤的壮汉，双手举起了这个青铜鼎。而后就随意的丢到了少羽的面前。
　　“现在放弃还来得及。”大铁锤双手抱胸，傲气的说道。
　　但是少羽却好像根本不注意这些一样，在围着这个青铜鼎看了看全貌之后，双手居然抓住了这只鼎的一只脚，随着一声‘起’之后，整个青铜鼎居然被他抛向了空中。而后就在众人吃惊的眼神之中稳稳地接住了这只铜鼎。
　　“果然不愧是中国古代历史上力气第二大的楚霸王项羽，仅仅少年时期的他就可以有这样的力气了。厉害。”梦翎赞不绝口的说道，但是她的声音自然别人是听不到的。
　　“怎么样，还比吗？”少羽放下了铜鼎，问道。
　　“按照你们燕国的说法，这个铜鼎重达两千五百斤，我直到十八岁才能够举起来，你现在才十四岁，你赢了。”随着大铁锤的话音落下，周围立刻就响起了一阵阵喝彩的声音。
　　“砰……”可是就在少羽在对着周围抱拳行礼的时候，天明居然一个准确的石子打中了少羽的后脑勺。
　　“天明这个愣小子，看来还真是一个不惹事就会浑身发痒的类型呐。”梦翎笑着，就一个飘飞来到了天明的身边，在天明扔下了第二颗石子的时候，就拉着他的手直接从二楼降落到了一楼众人的面前。
　　“这小子，还真得有个人管管他，要不然，我们的事情就不少了。”梦翎指着天明对着众人说道。
　　“同感。”这是盗跖的话语。
　　“放开我，怪女人。”天明大声吼着，同时还在不断地击打着梦翎抓住他的右手手臂。
　　“刚刚扔石子的人是你吗？”这个时候，大铁锤居然站到了梦翎的身后，对着梦翎问道。
　　“啊？”听到了这一句话，梦翎当场就楞了一下。
　　“没错，就是她就是她。”天明立刻指着梦翎说道。
　　“天明这小子还真是惟恐天下不乱呐，不过这样正好。”梦翎也没有说话，就这么直接默认了天明的话语。
　　“看来真的是你了，既然是这样的话，你是一个女孩子，我也不好怎么教训你，快去和那位少年道歉吧。”大铁锤说道。
　　“啊？”原本梦翎是准备和这个大铁锤打一场的，但是现在看来，还真的没那回事儿了。
　　“女人的身体，还真是麻烦。”梦翎有些无奈的说着，随即就把天明丢到了自己的面前。
　　“道歉的话，你还是找他好了，我从来不用石子当武器。”梦翎冷板的说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四八章：敌袭，不平静的夜晚
更新时间2010-8-19 9:16:26  字数：3128

　虽然一直到了最后都因为梦翎这个乌龙，天明并没有受到和原著一样的待遇，但是大铁锤也是在众人的精心解释之下才知道，原来罪魁祸首其实是梦翎身后的这个小孩儿，但是既然现在已经有了误会，也就不好多说什么了，只是梦翎发现，在大铁锤离开的那个过道之中，梦翎已经看见了有一个，哦不，是两个人影，其中一个人的眼神之中，是充满了杀气的，而目标，正是盖聂。
　　“是高渐离和雪女吗？看来有好戏看了。”梦翎笑着想道。
　　“元姑娘。”就在梦翎还在YY的时候，班老先生却来到了梦翎的身边，说了一句。
　　“有什么事情吗？班老先生。”梦翎笑着问道。
　　“今天晚上墨家有事情要商议，请元姑娘和盖先生都来赏光，我们有重要的事情需要商议。”班老先生说道。
　　“墨家商议大事，为何需要我一个普通人去参与，这一次参与的大概都是一些大家族大门派，我可没有这个资格啊。”梦翎笑着说道。
　　“元姑娘就不需要谦虚了，以你的能力，完全就可以自成一派了。还请告知盖聂大侠，一定要赏光了。”班老先生说着，还向梦翎行了一个江湖礼。
　　“那么，我就恭敬不如从命了。”梦翎说着，在班老先生走后，就直接告诉了在一旁的盖聂，盖聂也表示一定会去，之后众人才陆续离开了这个比试的地点，而天明和月儿则去了少羽那里，，盖聂等人也就回到了各自的住所，梦翎在找到了自己的房间之后，就直接开始在机关城里面闲逛了。
　　“这个墨家的机关城还真是厉害，这么宏伟的建筑，即使在我那里也是很少见的呢。”此时，梦翎独自一个人就站在了墨家机关城的一个高处，也就是墨家机关城的那个瀑布的边上，梦翎欣赏着整个机关城的全貌，而在这个时候，梦翎却发现在不远处，一只大白雕从梦翎的视野之中飞了过去。
　　“已经开始行动了么？记得这一次潜进机关城的人物好像是卫庄手下的墨麒麟和影蝠，既然白凤凰的大白雕已经到了这里，看来隐蝠和墨麒麟两个人也应该已经潜入到墨家机关城的外围。”梦翎说着，立刻就直接飞身来到了墨家机关城的道路之上，回到了自己的房间之中。
　　————我是那华丽的分割线————
　　晚上，梦翎在自己的房间之中擦拭着自己的剑型斩魄刀——天羽，由于梦翎一直就觉得在前世看到了一把叫做‘誓约胜利之剑’的宝具，这也是自己知道并且喜欢的唯一一把类似于中国古剑的宝剑，所以梦翎就直接让天羽按照着誓约胜利之剑的外形缩小到了一把单手剑的样子，而后就在自己的手中挥舞了几下，梦翎就知道，这把剑的好处了。
　　“原来这样的流线型其实是减少了空气的阻力，看来这把剑和原著《命运守护夜》之中的SABER使用的剑的威力差不了多少，只不过不知道使用我们中华的纵横剑术的话，又会增强多大的威力。”梦翎抚mo着这把宝剑的流线型纹路，梦翎已经将缩小版的誓约胜利之剑收到了自己的剑鞘之中。
　　“已经来到了这里的话，我多少也应该做一些事情。”梦翎说着，就着夜色立刻离开了自己的房间，来到了外面，准备去班老先生约好的地点商议一些事情了。
　　商议的事情自然不必要多讲，梦翎在进入到了那里之后就受到了除了项氏一族的人物和一些梦翎看得出很有实力的人之外，其他的人有些鄙夷的目光，这让梦翎也没有继续参与下去的理由，看着众人对盖聂的目光有的敬佩有的怀疑，梦翎知道，就是因为有了怀疑的眼神，墨家机关城在之后才会被嬴政攻破，正因为有了小看梦翎的那些鄙夷的目光，这些自大的人之后才会葬身在墨家机关城。
　　商量的事情梦翎没有多听，也没有这个心情，梦翎直接就坐在了项氏一族的边上，在和众位项氏一族的人物打好了招呼之后，梦翎就不再说话了。而这些商议的众人自然也就不会去理会一个‘黄毛丫头’，也就再次投入了商讨之中，但是项梁却是和梦翎说起了话来。
　　“不知道元姑娘有什么见解没有？”项梁的这一句话，立刻就吸引了在场的众人，虽然众人都不知道为什么墨家会让一个黄毛丫头来参与这个会议，原本是不想理会这个小丫头的，但是既然有名的项氏一族都已经说话了，众人也就只要听听这个小丫头会说出什么惊天动地的话语了。
　　“啊？叫我？”梦翎自己刚刚根本就没有听些什么其他的事情，而是在想自己的事情，这突然一下被项梁叫住了，所以就不由得惊呼了一声。
　　路人甲：“看吧，我就知道绝对不是什么厉害人物。”
　　龙套乙：“黄毛丫头一个，怎么可能知道什么大事情。”
　　白痴丙：“看来这一次墨家的眼光也没有用到正确的地点呐。”
　　“可惜了，可惜了。”
　　……
　　梦翎也懒得听这些人的吐槽，直接问向了项梁道：“……那个，梁叔，请问你们刚刚说到那里了？”
　　“呃，我们在对这一次秦国追击盖先生一行人的事情做一些讨论，听说元姑娘知道一些有关于秦国的事情，还请说明一下自己的见解。”项梁先是有些惊愕，但还是说出了这次的来意。
　　“其实也没什么好说的，但其实很简单，秦国这一次要追杀盖聂先生和那个叫做天明的孩子，经过我的调查知道了一些事情，嬴政是有一些秘密隐藏在了这个孩子的身上，所以才要追杀这个孩子，而盖先生则是受了别人所托才充当了这个保护者的角色。”梦翎说道。
　　“那么这个委托人是谁？”一个不知名的人问道。
　　“没必要告诉你。”梦翎冷冷的说着，随即就瞥向了一边。
　　“你……”那个人看着梦翎说出的话，就忍不住问了一句，结果却是碰了一鼻子的灰。
　　“好了，具体的事情我也不想哆嗦了，有些人是没有资格知道这件事情的，所以，先告辞了。”梦翎说着，就在众人惊愕的眼神之中，直接离开了这里。
　　“一群就知道纸上谈兵的家伙，看着那些眼神就真气人，要是再在那里待下去，那绝对会烦死的。”梦翎说着，有看了看自己身后的大门。
　　“不过，还是有些人值得敬佩的，到底是日后灭掉了嬴政的项氏一族，就是和其他龙套的气质不一样。”梦翎说着，就已经朝着不远处的地方走去。
　　“现在的话，班老先生应该在和其他的人商量事情，而这个时候，那个叫做隐蝠的男人现在应该是和大铁锤战斗了吧，有机会的话，就去看看吧。”梦翎说着，已经到达了班老先生的身边。而这个时候，端木蓉也在这里。
　　“这么晚了，班老先生和众位都还没有开始休息啊？”梦翎笑着问道。
　　“元姑娘，难道讨论已经结束了吗？”班老先生看着梦翎这么早就已经走了出来，立刻问道。
　　“我和那些人谈不来，所以就先出来了，毕竟那里我要说话的事情也不是很多。”梦翎有些无奈的说道。
　　“现在墨家机关城的外围出现了敌人，所以我们现在正在商议一些事情。”班老先生说道。
　　“那要不要我去看看？”梦翎笑着问道。
　　“应该不用了，虽然知道元姑娘的实力很强，但是我们已经采取了救援的行动，实在不行的话，也就只能劳烦元姑娘出手了。”班老先生说道。
　　“那好吧，就这样了。”梦翎说道。
　　“元姑娘，我有一个问题要问你一下。”这个时候，一旁的端木蓉站在了梦翎的身前。
　　“有什么事情，就问吧，我会尽量回答的。”梦翎笑着说道。
　　“我记得元姑娘在上一次峡谷追踪的时候，对付白凤凰的时期，元姑娘居然可以利用火焰，我从一些前辈的文献之中看到过，这是属于仙人的能力难道元姑娘你也是一个仙人？”端木蓉问道。
　　“呵呵，你们还真是有趣，在你之前也有一个人问过我这个问题呢。”梦翎笑着说道。
　　“那个人是谁？”端木蓉问道。
　　“就是白凤凰了，但其实也没什么，仙人其实并不是你们想象的那样，具体的我不能告诉你们，仙人我是见到过，但反正我不是仙人就对了。”的确，梦翎现在修炼的是《天道九决》，是一个修神者，就算是修炼完毕，也是一个‘神’，而梦翎现在是在为自己修炼《幻星天莲决》而做准备，所以就算是修炼新的功法，今后梦翎也不会是仙人，而是一个根本就只是出现在传说之中的一个职业——御星者。
　　“你不是仙人？那你是什么人？”端木蓉这个时候的眼神有些冷了。
　　“我？其实也不是什么特殊人物……”梦翎笑道“我就是茫茫人海之中，一个在人生挣扎的普通人。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百四九章：潜入，梦翎VS墨麒麟
更新时间2010-8-20 10:27:14  字数：3167

　虽然听到了梦翎的话语之后，端木蓉有了一丝迷茫，但是这也是很正常的事情，任谁也不会知道，其实一个强者的生活，并不比其他人好到哪里去，梦翎就是一个例子，她要穿越到各个世界之中收集力量，但正是因为这样，所以她必须在每个世界之中都结交一些朋友，可是因为自己的任务，她必须一次次的离开自己的朋友，这样的感觉不亲身体验是绝对不会知道的。
　　而在梦翎费了自己许多口舌之后，终于向众人解释出了这一次秦国进攻墨家机关城的形式，所以她需要自己行动，原因很简单，墨家已经快有敌人渗透进来了，而自己现在就是要去解决这个人。当然，梦翎也说了，如果墨家实在是不放心自己的话，那么就派一个人和自己一同行动就是了。
　　而最后，这个人选就决定是——盗跖。这个速度仅仅输给白凤凰的人。也就是这样，在梦翎和盗跖出来之后，两个人就立刻利用自己的速度赶向了一个地方，也就是大铁锤现在战斗的地点，当然，他们不是去对付隐蝠，而是另一个人，卫庄手下逆流沙组织的成员——墨麒麟。
　　————我是那华丽的分割线————
　　而这个时候，梦翎和盗跖两个人就在机关城外的森林之中的大树上不断地跳跃着，而此时，梦翎已经发现了一个地方，有人正在战斗。
　　“盗跖，那个方向应该是大铁锤战斗的地方了。”梦翎停了下来，对着一个方向指了指，说道。
　　“那我们现在应该是去那里帮助一下大铁锤他们吧？”盗跖问道。
　　“不，我们去另外一个方向。”梦翎说道。
　　“为什么？”盗跖问道。
　　“很简单，我们有别的任务，大铁锤那里已经有人赶过去了，虽然现在大铁锤已经身受重伤了，但是我们的任务是去抓住那个准备潜入墨家机关城的人。刚刚我已经观察到了，大铁锤已经让一个墨家弟子回去报信了，如果我是那个准备潜入墨家机关城的敌人的话，那么我就绝对不会放过这个漏洞。你先赶过去拦住那个敌人，大概就在那个方向了。”梦翎指着另外一个方向说道。
　　“知道了，既然已经有人赶过去了的话，那么我们还是先去把那个揪出来，看看到底是何方神圣。”盗跖的话音刚刚落下，原地之中就已经不见了他的身影。
　　“地光神行步的速度还真是快，但是为了保险起见，我还是先做一些准备好了——影分身之术。”看着盗跖已经先行前去，梦翎立刻开始了自己的准备……
　　而在另一边，就在墨麒麟刚刚杀掉了一个准备跑回去报信的墨家弟子的时候，盗跖却已经赶到了这里，双方立刻就对峙了起来，谁也没有说话。
　　“看来我猜的没有错，卫庄果然把你这个家伙派过来了。”而这个时候，梦翎居然出现在了墨麒麟的身后不远处，和盗跖两个人将他围了起来。
　　“这个人是谁？”看到梦翎赶到，盗跖的心也放下了不少，立刻问道。
　　“卫庄手下，逆流沙的成员——墨麒麟。迷一样的人物。作为韩国刺客团的第一杀手，，曾誉其为“天下第一杀手。”他无形无相，却可幻化众生。精通易容术，模仿人的声音、招数都极像，几乎无人能察觉。”梦翎缓缓地说出了来人的信息。但是梦翎刚刚说出了这些，墨麒麟的身体就居然在自己的眼前消失不见了。
　　“怎么回事？”看着自己眼前的情景，盗跖的心中立刻一惊。而梦翎这个时候却也已经一个瞬步闪身来到了盗跖的身边，说道：“既然是他号称是天下第一杀手，那么这个作为杀手最基本的隐匿术当然难不倒他。只是我没有想到他居然可以做到这样的程度。”
　　“让他逃走了吗？”盗跖问道。
　　“怎么可能，隐匿术我都会，而且早就已经有了破解的方法。”梦翎在说话的同时，神识已经探知到了墨麒麟的位置，随即就已经将自己刚刚化作誓约胜利之剑的斩魄刀握在了自己的右手的手中。而左手则出现了几支苦无。
　　“出来吧，墨麒麟，这招对我没有用处，我一般都不用眼睛看东西的。”梦翎说着，手中的苦无已经向墨麒麟的方向激射了过去，而随即就看见那个地方飞出来了一个人影，随即就再一次消失在了梦翎和盗跖的眼前。
　　“我说了，这一招对我来说没有用处。”梦翎说着，手中再一次出现了三枚手里剑，而这一次，梦翎却对着天空之中投掷了过去。而随即就之听见几声‘乒乒乓乓’的武器交错声，梦翎的头上居然已经再次出现了墨麒麟的身影，但是这一次，墨麒麟的手中已经出现了一把短剑，刚刚挡住了梦翎手里剑攻击的正是那把短剑。而墨麒麟也在空中一个翻身，直接落在了梦翎前方的不远处。
　　“终于了解到了吗？你刚刚打了那么久，我已经知道了你的实力了，那么就让你看看什么才是真正的暗杀好了，尽敌蜇杀——雀蜂。”梦翎直接念出了雀蜂的解放语，随即，梦翎手上的剑型斩魄刀立刻就变成了带在自己右手食指上的有着金色纹路的指锥。而下一刻，梦翎就已经出现在了墨麒麟的身后，随即，梦翎的指锥也已经刺进了墨麒麟的后背。
　　“你天下第一杀手的名号，今天我就夺走了。”梦翎说着，身形又一次闪回到了盗跖的身边。而这时候，墨麒麟也已经知道自己根本就不是对手，随即立刻就再一次隐身，而这一次，已经是准备离开这里了。
　　“好了，他已经离开了。我们回去吧。”神识探测到墨麒麟的身影已经离自己等人很远了，梦翎立刻对着盗跖说道。而盗跖自然也就拍了拍自己的头，两个人就这么像是散步一样朝着机关城的方向走了回去。
　　“看得出姑娘你是有能力抓住那个叫做墨麒麟的刺客的，但为什么要放他走呢？”在回去的路上，盗跖对着梦翎发问了。
　　“我的想法，和嬴政是一样的。”梦翎回答道。
　　“为什么这么说？”盗跖好奇的问道。
　　“很简单，这一次我和盖聂，天明能够逃进墨家机关城，其实是嬴政身边的谋臣——李斯，他在欲擒故纵，所以就知道了墨家机关城的大致地点，我刚刚在那个敌人的身上留下了一个只有我可以感觉到的印记，只要是这样的话，我们就可以知道敌人的大致方位了。这一阵子一直都是我们被追着打，而这样的话，我们就有了反击的机会，毕竟，进攻才是最好的防守。”梦翎解释道。
　　“高，实在是高啊，我觉得元姑娘说话真的是很有道理啊。”盗跖拖着下巴说道。
　　“你这句话好像以前是对端木蓉姐姐说的吧，怎么，现在开始改口了？”梦翎戏虐的问道。
　　“我是真的觉得很有道理啊，进攻是最好的防守，这句话谁说的？”盗跖问道。
　　“卡尔·冯·克劳塞维茨”梦翎顺口就答了出来。
　　“这个名字好奇怪啊？”盗跖有些不解的说道。
　　“这也是别人家乡的名字叫法，我也不知道是怎么回事儿，但是他就叫这个名字。”梦翎连忙解释道。
　　“原来如此，元姑娘知道的真多。”盗跖说道。
　　“其实我们那里有一句话，我觉得比喻你和嬴政两个人实在是不错。”梦翎笑着说道，而眼中却闪过了一丝戏虐。
　　“什么话？”盗跖问道。
　　“穷则独善其身，富则妻妾成群。怪不得我们那里的人都说嬴政是嬴（淫）政那。”说到了最后，梦翎已经笑得不行了，直接利用瞬步先逃走，只留下盗跖一个人在林子里发呆。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在梦翎回到墨家机关城不久之后，盗跖才神情木然的回到了机关城之中，而刚刚以进来，就碰见了班老头和端木蓉两个人。看着盗跖那呆滞的表情，班老头和端木蓉立刻就走到了盗跖的面前。
　　“怎么？有什么情况，元姑娘早就回来了，你怎么现在才来？”班老先生问道。
　　“……”盗跖表情呆滞之中。而班老先生则拿着自己的机关手在盗跖的眼前晃了晃，但导致的的眼神还是一样的呆滞。
　　“怎么？半夜三更的见到鬼啦！”班老先生问道。
　　“没，没事，我去休息一下。”盗跖说着，就准备回到自己的房间，留下身后两个摸不着头脑的好奇宝宝。
　　“强，太强了，元姑娘的故乡到底是那里啊？居然可以说出这样惊天动地的话语。”这是盗跖心中唯一的想法。（PS：唉，梦翎的话好像以现代人的角度来说算不了什么，但是对这些古代的先生们，可是一个巨大的冲击啊。）
　　“要比言语上的功夫，看来我还远远不够。”盗跖心中不断地额感叹着，但是当事人，也就是我们的主角——梦翎，她现在就在自己的房间之中睡觉，而神识却已经笼罩了整个机关城。但是下一刻，梦翎的脸色就变了。
　　“墨麒麟，他现在怎么会在机关城里面?”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五十章：密室夜谈，梦翎的告知
更新时间2010-8-21 10:22:28  字数：3188

　梦翎真的很是费解，她真的不知道墨麒麟到底是怎么溜进墨家机关城的，但还好自己先行在墨麒麟的身上留下了不可自行消除的印记，所以现在梦翎对墨麒麟的行动方向是了如指掌，也就是这样，梦翎才有这样的信心，可以抓到墨麒麟。
　　墨家机关城是必定会被秦军毁掉的，不然的话今后的事情就会因为自己的存在而改变了，但是救人却是有必要的，所以梦翎就要在收集力量的同时将机关城里面的人多救出来一些。这也就是自己收集力量的补偿了。
　　也就是这样，梦翎现在就告诉了班老先生一些事情，希望可以将墨家的极为头领集合一下，其他的人不管是墨家的弟子还是这一次的客人都不要来，好将自己得到的一些情报和大家说明一下。墨家的众人就在在班老先生的召集之下，在凌晨时分，高渐离、雪女、大铁锤、班老先生、徐夫子、盗跖，还有端木蓉几人就来到了一间密室之中，这里没有桌椅，整间房间之中没有一样东西，众人也就只有盘膝坐在了地面上了。
　　“好了，现在墨家在场的几位头领都已经到达了这里，元姑娘有什么话就说吧。”班老先生说道。
　　“先告诉大家一个消息，机关城里面已经有敌人的人潜进来了，而且这一次他们要攻破墨家的机关城的话，那么这个人就是一个关键的人物。”梦翎说道。
　　“你为什么会知道这些？”高渐离语气冷淡的问道。
　　“我有自己的办法，如果你们有所怀疑的话，我可以示范给你们看看。”梦翎说道。
　　“不用了，现在不是讨论这个问题的时候，说说你的见解吧。”高渐离还是一副冷冷地样子。
　　“很简单，这一次秦军要攻破墨家机关城，如果我是你们的敌人的话，那么我的第一件事情自然就是要知道墨家机关城的构造，所以说，这一次这个敌人潜入墨家机关城的里面，首要的袭击目标就一定是班老先生。”梦翎假装推理，但是却只是按照事实说了出来。
　　“嗯，很有道理。没想到姑娘的推断能力这么厉害。”徐夫子赞叹的说道。
　　“哪里哪里，我可没有那么厉害，不过既然我们现在已经有了这个推断的话，那么班老先生就是一个很大的目标，哦，应该这么说，班老先生身上的某件东西是他们的目标了。但是最终的目标，应该是你们墨家机关城的设计图纸。”梦翎说道。
　　“看你的说法，应该早就已经有了应付的办法了吧。”雪女笑着问道。
　　“嗯，其实这很简单，只要班老先生身上的某件东西毁掉，或者是将墨家机关城的图纸毁掉就足够了。”梦翎说道。
　　“这怎么可以，这可是墨家先辈们的东西。”班老先生立刻跳了起来。
　　“那么就藏起来好了，当然，这样的话，有一定几率会被敌人得到。”梦翎说道。
　　“藏起来吧，但是要藏到那里比较好呢？”端木蓉问道。
　　“这个你们就不要告诉我了，毕竟我也不需要知道这些，那么说下一件事情吧，这一次来这里，秦军是派出了卫庄的韩国刺客团来这里的，也就是说，他们的实力绝对是很强大的，得到墨家机关城的设计图纸也只是时间的问题而已，或许现在他们就已经得到了墨家机关城的图纸，在加上这一次来这里的还有你们的宿敌——公输家族的人，也许他不需要你们的设计图纸都可以进入墨家的机关城也说不定。所以说，墨家机关城现在的处境很危险。”梦翎说道。
　　“那么你又有什么解决的方法呢？”高渐离问道。
　　“这能有什么办法，最多也就是抓到这个内奸，而后就是加强墨家机关城的防御就是了，还有什么更好的办法？”梦翎摊了摊手，说道。
　　“那么现在，我们首先要作出的行动就是先抓住潜入机关城的这个敌人。”说着，高渐离就已经站了起来，准备行动了。
　　“哎，我说，高先生知道现在这个潜在的敌人姓甚名谁，在墨家机关城的那个地方吗？”梦翎突然冒出头来说了一句。
　　“这个……”高渐离顿时就没话说了。
　　“好了，还是我来说吧，这个人是卫庄手下的墨麒麟，在刚刚我和盗跖出去的时候和他有过交手，但是被他逃走，原本我是故意放他走的，想知道敌人的位置，就必须来一个欲擒故纵，但是我却没有想到这个人居然还是潜入到了墨家的机关城之中，这是我的过失，所以我会抓到这个人的。”梦翎说道。
　　“那么这一次，就由我，盗跖、两个人和你一起行动。”高渐离说道。
　　“好，但是班老先生你身上的墨家存放机关城图纸密室的钥匙必须由其他人保管，毕竟你的实力并不能够抵挡别人的攻击，同时，班老先生你要带上一个假的机关钥匙，只要用这个钥匙去开墨家密室的大门，就会启动机关，不知道这个钥匙班大师你做的出来吗？”梦翎问道。
　　“小意思，那么，墨家密室的钥匙就交给你了。”没想到，班老先生居然将墨家密室的钥匙教给了梦翎，梦翎也是一阵惊愕，但是随即就知道了班老先生的用意，这不仅仅是表示了他相信梦翎是自己等人的盟友，而且在梦翎这里的话，别人是无法得到的。
　　“既然是这样的话，那么我就恭敬不如从命了。”梦翎说着，就只见到梦翎手中的光芒一闪，墨家密室的钥匙就已经消失在了梦翎的手中。
　　“这是？”班老先生和众人都有些惊愕了。
　　“一个小小的把戏而已，只要存放在了那里的话，除了我这个主人之外，就不会有人可以拿走了。”梦翎说着，就转身来到了雪女的身边。凑近了她的耳朵，轻声说了一句话：“你要一直守在墨家的中央水池，不管谁来接班，你都不要离开，这个墨麒麟有着可以变换自己相貌身形的能力，记住就算是我来了，也要答出暗号才可以相信我是本人。”梦翎说着，就在雪女的手上写下了“你说‘幻星’我答‘天莲’。”这几个燕国文字。随即就带着高渐离和盗跖两个人离开了这里。（至于为什么梦翎知道燕国文字，其实很简单，因为梦翎斩魄刀的能力，就是通过吸收一个人的血液来得到那个人所有的东西。）
　　在离开了讨论的地点之后，高渐离立刻就拦在了梦翎的面前问道：“刚刚你和阿雪说了什么？”
　　“这个你也没有必要知道，这是我和她之间的事情，这件事情除了我和她之外，只要有第三个人知道，那么墨家机关城就完了。”梦翎说道。
　　“我暂且信你一回，但是只要你有什么动作，那么我绝对会杀了你。”高渐离冷冷的丢下了这一句话，直接朝着前面走去。
　　“别看他这样，其实他也是为了墨家机关城着想。”盗跖来到了梦翎的边上，说道。
　　“没什么，不过没想到你也有替别人说好话的时候啊，真看不出来。”梦翎笑道。
　　“哪里哪里，只不过为什么元姑娘现在才发现我的优点呢？”盗跖又开始胡言乱语了。
　　“哦，你的优点，看来我得研究研究了。”梦翎说着，就已经跟着高渐离的脚步走了出去。
　　“哎，来这里的人真的都很奇怪。”盗跖说了一句，也无奈的摇了摇头，跟了上去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大早，梦翎还是和高渐离还有盗跖两人一起在墨家的内部四处游走。虽说高渐离和盗跖没有看出什么，但是梦翎却已经有了自己的准备，在隐蔽的地方设下了自己的影分身，变化成一块块不起眼的石子和用具，同时，梦翎还告诉了众人，今天不会很平静，大家要小心一些事情的发生。
　　“我一直想不明白，为什么你会知道这么多？就算你是秦军派过来的人，也不至于会知道这么多的机密，可以解释一下吗？”这个时候，高渐离倒是开始向梦翎发起询问了。
　　“很简单，我昨天不是说了嘛，我有一种很奇异的方法，可以不用眼睛就可以看到东西。现在，墨家已经部署了很多的兵力在城中戒备，但是可以说一句实话，如果我是敌人的话，我只需要一天的时间就足以将墨家所有的人全部消灭掉。”梦翎说道。
　　“你的意思是？”
　　“用毒，只要在你们墨家的睡到命脉处下了毒，那么整个由水当作动力的机关城就会不攻自破。”梦翎说道。
　　“中央水池？”高渐离听到了这里，顿时就是一惊。
　　“只要是我的话，那么也不是什么难事，所以中央水池我已经让雪女守在那里了。”梦翎说道。
　　“那你昨天为什么不告诉我？”高渐离问道。
　　“很简单，因为有些事情，知道的人越少越好。”其实梦翎当时还是很不放心的，所以在雪女的身上她还是偷偷的留下了一个印记，以便众人可以在一瞬间赶到雪女那里，而只要是雪女遇到了敌人，那么自己等人立刻就会被传送到雪女的身边。
　　而就在这个时候，梦翎留下的印记已经开始发动了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五一章：墨麒麟的行动，鸩羽千夜
更新时间2010-8-22 9:30:56  字数：3348

　“大家都站到我的身边来。”发现自己的印记已经开始发动，梦翎立刻就将高渐离了盗跖的双手拉住了，而随即，还没有等到高渐离和盗跖问这是干什么，梦翎三个人的身边就突然闪现出了一个暗红色的光球，随即，三个人就这个消失在了原地之上。
　　另一边，在雪女还在和敌人对峙的时候，身前突然一阵光芒闪现，不仅仅是雪女，就连站在不远处的墨麒麟都摆出了一副战斗的姿势，以为这个暗红色的光球就是雪女的招式，可当光球消失之后，却发现梦翎拉着高渐离和盗跖两个人就出现在了原地。
　　“还好在死神世界的时候得到了空间移动的能力，真是太方便了。但就是转移的时候有些不舒服。”梦翎长舒了一口气，说道，这个能力是在死神世界的时候梦翎抽取了那个叫做‘之芭’的能力得来的，虽说自己的元素果实也可以做到瞬移，但是‘肉球果实’瞬移的地点不能超过自己的视线，而‘闪光果实’的八咫镜又必须是直线，所以在得到了这个能力之后梦翎还是觉得很方便的，至少这个能力还可以带着其他的人一起进行瞬移。
　　“墨麒麟，我就知道你会来这里动手脚，不过这个我早就猜到了，所以你还是束手就擒吧。”梦翎、雪女、高渐离，还有盗跖围成四面包围住了墨麒麟，不管是从那个方向突围，另外三个方向的人都可以去援助，这样的话，墨麒麟要想通过硬闯逃走，根本就是不可能的事情。
　　“原来这就是传说之中的韩国第一杀手——墨麒麟，真是不简单，居然在短短的一天时间就已经潜入并且知道了我们机关城的命脉所在，看来这一次公输家族应该也已经参与到了这一次攻城的行动之中了。”高渐离拔出了自己的水寒剑，冷冷的说道。
　　“雪女姐姐，刚刚他有没有做些什么？”看到墨麒麟已经成为了众人的瓮中之鳖，梦翎立刻问道。
　　“不知道，这个人的隐匿术极为厉害，刚刚我发现他的时候，他已经在中央水池的旁边了。”雪女说道。
　　“晚了吗！”听到已经去过水池旁边，梦翎的心中立刻一突，虽说自己有了毒毒果实的能力，她自己本身就是身存百毒的人，但是这个机关城里面的人可不是这样的啊，要是真的被墨麒麟将‘鸩羽千夜’下到墨家的中央水池之中，那么事情就大条了。
　　“砰……”原本梦翎就准备马上抓住墨麒麟看看是不是已经下毒了，可正当梦翎准备行动的时候，这个墨麒麟的身上居然滚下来了两枚烟雾弹，顿时整个房间都已经陷入了一片烟雾之中。
　　“想跑？不是说了我是可以不用眼睛看东西的吗？你还真是没长记性呢。”梦翎说着，顿时就将右手向着自己的前方一击，顿时就看见一个身影飞了出去，而待到烟雾散去的时候，众人却已经呆住了，因为，在这个密室之中出现了两个梦翎，而高渐离三个人则是立刻将两个真假梦翎围在了中间。
　　“计谋不错，居然干幻化出我的样子，不过这是没有用处的。”梦翎表面上冷笑着，但是心中很是奇怪，因为刚刚在烟雾散去之前自己是将一个人击飞出去了的，但是现在众人却都站在了自己的身边，唯一可以证明梦翎刚刚的确是击打出去了一个人的证据，就是墙壁上的裂痕了。
　　“你们两个到底谁是真的？”高渐离立刻问道。
　　“当然是我……”
　　“当然是我……”
　　谁都没有想到，就在梦翎在说出这句话的时候，另一个梦翎居然同时说出了这一句话。
　　“看来你还真是不简单呐！”
　　“看来你还真是不简单呐！”
　　这一次，两个梦翎又是在同一时间对着对方说出了这一句话。
　　“这……”这下子，众人全部都懵了，这到底是怎么一回事儿啊，现在更是分辨不出到底谁是真的，谁是假的了。
　　“这个墨麒麟的心机还真是厉害，的确，现在高渐离、雪女和盗跖三个人都是互相认识的人，为有我这个外来者他们还不怎么熟悉，所以变化成我的样子是最好的选择，但是又怕露出什么马脚，所以就一直复制着我的行动、话语和表情，这样一来的话，场面也许真的会越来越乱。”梦翎心中不断思考着应对的方法，同时也在观察着四周的变化。
　　“看来只有将你们两个人都关起来了，元姑娘，只能暂时委屈你一下了。”高渐离对着两个梦翎抱拳说道。
　　“不行，只要离开了这里，墨麒麟立刻就有机会逃走了，还是现在这里分辨出来到底谁才是真正的元姑娘比较好。”这个时候，雪女倒是说了一句。但是在雪女说这句话的时候，梦翎总是觉得有些奇怪。
　　“没有必要了，我自己的事情自己解决。”
　　“没有必要了，我自己的事情自己解决。”
　　两个梦翎又是同时说出了这一句话，紧接着两个人就冲向了对方，同时发动了攻击。
　　“既然你想乱，我就让它更乱好了——多重影分身之术。”真身的梦翎立刻就使出了这个世界任何人都不会的忍术，随即，十几个梦翎就直接将墨麒麟幻化的假梦翎围在了正中间。
　　“这是……”看到突兀出现的场面，高渐离等人都愣住了，毕竟凭空就出现了这么多的人，平常人是办不到的。
　　“这一次怎么不模仿了？你不是很喜欢玩模仿秀的么？”十几个梦翎同时说道。
　　“砰……”又是一记烟雾弹，同时梦翎居然发现在烟雾之中有六个影子同时向自己这边突围了，而这一次，梦翎的神识居然已经发现不了这个叫做墨麒麟的踪迹，原因很简单，因为墨麒麟已经不在这里了。
　　“到底是怎么逃走的？对了，盗跖……”梦翎猛地向自己身后，却发现，盗跖已经不见了踪影，很显然，其实刚刚变化成梦翎样子的是墨麒麟没有错，但是梦翎在烟雾还未散去的时候击飞了一个人，那个人也许就是盗跖的真身，而墨麒麟也不知道使用了什么方法，假造出来了一个盗跖的傀儡放在了众人的面前，连同高渐离和雪女呈三角阵型包围住了自己墨麒麟假扮的梦翎。
　　梦翎刚刚就觉得奇怪，盗跖这个家伙平时嘴巴是最多的，但是在刚刚几人陷入僵局的时候却没有说一句话，这也就是关键的地方了，毕竟傀儡是不会说话的，而真正的盗跖，梦翎经过神识一扫才发现，他的身体就在中央水池之中。
　　总的来说就是，墨麒麟在放第一个烟雾弹的时候，就变身成为了梦翎的样子，随即梦翎击飞出去的人影就是盗跖的真身，而墨麒麟依靠着这个间隙的时间取出了一个傀儡做成了盗跖的样子，紧接着就出现了两个梦翎被高渐离、雪女还有那个盗跖的傀儡呈三角阵型围住的局面，随即在梦翎放出影分身辨认出了墨麒麟的时候，墨麒麟又一次使用了烟雾弹，那个时候他已经将盗跖的傀儡收了起来，同时变身成为盗跖的样子，逃了出去。
　　而至于梦翎在第一次的时候为什么会失手击中了盗跖，其实很简单，因为当时盗跖已经被墨麒麟偷袭了，也许自己等人在一开始围住的那个人，就是一个傀儡，也就是这样，刚刚在墨麒麟第一次使用烟雾弹的时候是从身上滚下来的了，毕竟傀儡可不会投掷烟雾弹。
　　“墨麒麟会使用替身傀儡，这个在原著之中可没有出现过啊。”梦翎有些惊愕于这个新的消息，但是更吃惊于墨麒麟的智谋，但是随即就释然了，毕竟这也是每个刺客的必习之术，也许在原著之中是因为没有用到的机会而已。而且要是没有智谋的话，那么墨麒麟当了这个就的杀手也许早就嗝屁了。
　　而紧接着，众人就在中央水池之中救出了盗跖，但这一看就发现，盗跖被梦翎刚刚的一拳打得不轻，梦翎的这一拳刚刚就打在了盗跖的胸口之上，肋骨已经有几根刺进了盗跖的非肺叶之中，要不是梦翎发现的及时，也许盗跖就麻烦了。
　　“这一次就要使用死神世界护庭十三队第四番队队长卯之花烈的斩魄刀——肉雫唼的能力了！”梦翎拔出了自己身上的剑型斩魄刀，随即就看见这把利剑变成了一个类似于鳊鱼样子的单眼飞行生物，随即就在众人吃惊的眼神之中将盗跖吞了进去。
　　“你干什么？”看到了这个场景，高渐离终于是清醒了过来，随即立刻就将水寒剑指向了梦翎。
　　“先听我说，盗跖现在身受重伤，我身边的这个生物叫做肉雫唼，他有一个能力，那就是将吞进去的人身上的伤势治好，就在刚才……”紧接着，梦翎就将刚刚发生的一切都和众人说了一遍，而高渐离听完之后，虽然有些不相信，但还是放下了自己手中的水寒剑。
　　“盗跖身上的伤是我造成的，我自己当然要负责，放心吧在肉雫唼体内，只要还有一口气，就绝对救得活。大约三分钟之后就应该可以痊愈了。”梦翎说着，就准备往中央水池走。
　　“你又要干什么？”高渐离拦在了梦翎的身前，问道。
　　“干什么，当然是检查中央水池的毒素了，现在还不知道那个墨麒麟到底下的是什么毒素呢，现在最好把蓉姐姐叫到这里来比较好。”梦翎说着，也不理会高渐离的阻拦，就径直来到了中央水池的边上，神识立刻就扩散了开来。
　　（这个傀儡是我自己想的，有公输家族在嬴政那一边，弄些傀儡应该不是问题啊！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五二章：进攻，敌人的行动
更新时间2010-8-23 6:34:19  字数：3085

　看着梦翎在中央水池旁边不断的观察着，不知道为什么，从来就不轻信于人的高渐离也没有去阻止她，而在不久之后，端木蓉也已经赶到了这里，众人也就只有让梦翎和端木蓉两个人检查水质之中到底有没有毒素了。而在这之后，班大师和徐夫子等人都来到了这里，就连受伤的大铁锤都已经来到了这里。
　　其实梦翎的检查很简单，因为她只需要将自己的身体转化成毒毒果实的体质就OK了，毕竟在这个时候梦翎对毒素的感知是很灵敏的，所以说，梦翎在中央水池使用神识外放是想看看墨麒麟是不是已经将毒药下在了中央水池之中，毕竟梦翎记得，在秦时明月的原著之中，墨麒麟是直接将带有鸩羽千夜毒素的瓶子直接丢进了中央水池之中，所以梦翎只要找到这个瓶子就可以解决一切问题了。
　　“找到了。”梦翎心中一喜，但是随即就有些发愁，喜的是自己已经知道敌人确实是下了毒，愁的是下毒的后果。在利用了自己控制元素的能力将原本存放着鸩羽千夜的药瓶取出来之后，梦翎就直接坐到了一旁观察端木蓉的举动。
　　“中央水池里面没有检查到毒素的存在，看来我们是赶上了。”端木蓉检查完毕之后，立刻对着众人下了这个结论。
　　“不对啊，我记得发现那个人的时候他已经在水池旁边了，他应该完全有时间下毒才对。”雪女说道。
　　“他是已经下了毒。”这个时候，一旁的梦翎开口了。
　　“可是我没有检查到毒素的存在啊？”端木蓉说道。
　　“蓉姐姐，医术我没有你精湛，但是对于玩毒来说，这个世界上恐怕还没有几个人能强过我。你当然检测不出毒素的存在，因为他下的是一种现在检测不出来的毒素。”梦翎说道。
　　“你的意思是？”高渐离问道。
　　“很简单，这个毒素现在不会发作，我想蓉姐姐应该听说过鸩羽千夜这个名字吧。”梦翎笑着将一个小瓶子放在了众人的面前。
　　“真的是鸩羽千夜，看来元姑娘才是技高一筹。”端木蓉在看了看这个瓶子之后，也不得不得出了这个结论。
　　“现在可不是说这些的时候，毕竟就快要天亮了。”梦翎指着天边说道。
　　“这话是什么意思？”高渐离问道。
　　“很简单，这种叫做鸩羽千夜的毒素是一种依靠着阳光才能够激发的毒素，敌人通过将这个毒素投到机关城内无处不在的水里，也就是说，只要到了天亮的时候，机关城无处不在的水源就会变成整座城的剧毒，到那个时候，不用我说你们也应该知道会发生什么事情了吧。”梦翎淡淡的说道。
　　“鸩羽千夜，号称是耗费了一千个夜晚才能够炼制成功的剧毒，在期间绝对不能够见到一点阳光，真是一个可怕的毒药。”端木蓉心有余悸的说道。
　　“这种毒药只要见到阳光就会发作，阳光越盛，毒素的毒性就会越来越强，所以估计到了明天早晨，整座机关城里面的战斗力起码就会锐减掉一大半，虽说这一次我们发现的很早，但是现在要应对这个问题可不是一个简简单单的事情，这一次出来我有没有带我的工具，要不然也可以解除这种毒素，对了，盗跖现在应该已经可以出来了。”梦翎说着，在一旁的斩魄刀——肉雫唼。立刻就将盗跖给吐了出来，虽然还在昏迷，但是看起来身上已经没有了一丝伤痕。
　　“先带他去休息一下吧，现在看来的话，盗跖三分钟之后才会醒过来，休息一下就可以投入接下来的战斗了，蓉姑娘，班大师还有徐夫子，麻烦你们现在就去通知众人进行避难，除了我，元姑娘、和阿雪三个人之外，其他人立刻带着众人到墨核机关室之中避难。”高渐离立刻分析道。
　　“我也留下，毕竟我也可以战斗。”大铁锤立刻说道。
　　“我知道你的意思，但是墨核密室之中的人需要你的保护，带着盗跖一起进入墨核密室再说吧。”
　　“高前辈，和你说一件事情。”在看到众人都已经开始行动，随即就拦在了高渐离的面前。
　　“有什么事情，就说吧，毕竟你是墨家的恩人。”高渐离说道。
　　“我虽然不知道你和盖先生到底有什么纠葛，但是很明确的告诉你一件事情，那就是现在可不是感情用事的时候，所以一切的事情都要等到机关城的危机过后再说。”梦翎认真的说道。
　　“嗯，我知道了。”高渐离现是楞了一下，而后才回答道。
　　“蓉姑娘他们几个人通知所有的人避难实在是太麻烦了，还是由我来吧——多重影分身之术！”梦翎在自己的胸前结出了一个手印，紧接着，就只见到一阵白烟闪过，大约几百个梦翎就出现在了众人的面前。而此时，盗跖也已经清醒了过来，在听到了众人的话之后，就立刻舒展了一下自己的身体，随即就投入了行动之中。
　　“蓉姐姐，这些都是我的额分身，你可以随意指挥她们，现在也不是你们惊讶的时候，赶快去行动吧。”拍了拍端木蓉的肩膀，而后后者在清醒过来之后，立刻就答应了一声，随即端木蓉、大铁锤、徐夫子、盗跖还有班大师每一个人都带领了一百个梦翎的分身离开了这里，随即，梦翎、高渐离和雪女三个人立刻就开始了各自的行动。现在梦翎等人要做的就是，将墨麒麟从机关城里面给揪出来。
　　“跟上我，现在立刻就去将墨麒麟找出来再说，毕竟现在可是十分危机的头了。”梦翎带着高渐离和雪女两个人在机关城的过道之中不断地飞奔着，而这个时候，水底也开始不断地升起一阵阵紫色的毒气，众人也就在这个时候，赶到了一个山洞之中，而梦翎此时就已经找到了这个叫做墨麒麟的人，看了看已经变化成一名墨家子弟模样的墨麒麟，梦翎这一次并没有在废话，直接就在自己的手中拔出了剑型的斩魄刀冲向墨麒麟，二话不说立刻就一剑挥了过去，手起刀落，墨麒麟虽然躲了过去，但是胸前也出现了一个巨大的伤口。
　　“现在杀你，还太早了一些，所以，让你去旅游好了。”梦翎说着，右手已经出现了一个巨大的空气团，随即对准墨麒麟就是一拍，而下一刻，墨麒麟就已经消失在了自己的视线之中。“墨麒麟呢？”高渐离问道。
　　“现在杀了他并不是时候，而且我们也没有这个时间和他缠斗，现在我已经使用秘术将他拍到了空中，大概会在半空之中飞上三天三夜，之后也许会落到海里，也许会落到深山野林之中，但是现在我们管不了这些了，你们先去墨核密室之中避难，我来拖住潜入墨家的秦军。”梦翎说道。
　　“那你怎么办，一个人对付千军万马实在是太危险了。”雪女关心道。
　　“我要走的话，是没有人能够拦住我的，所以现在你们先去那里避难，我解决了敌人之后就会和你们练习的。那么……”梦翎说到了这里突然停顿了一下，因为他已经发现自己的分身已经传来了一个消息，众人已经到了墨核密室之中。而刚刚，自己的影分身已经全部解除了。
　　“影分身之术！”梦翎再一次分出了一个影分身，随即就只看见梦翎的身边再一次出现了一个梦翎的分身。而梦翎的分身立刻走到了高渐离等人的身边。
　　“我的分身上会留下我的印记，如果真的打不过（才怪），我就会立刻回到墨核密室之中。”梦翎说道。
　　“大恩不言谢，你对墨家的恩德，我们会铭记在心的。”说着，高渐离立刻就带着雪女和梦翎的分身离开了这里，朝着墨核密室的地方赶了过去，至于梦翎为什么要留在外面，其实很简单，因为……
　　“那个多的血液样本等着我去收集，真是不收白不收了。”梦翎笑了一下，随即身形立刻就闪离了原地，朝着墨家机关城的外围闯了过去。经过了这几天和墨家等人的相处，梦翎还是将墨家所有有特殊能力的人的鲜血都弄到了手，所以现在梦翎在这个世界收集力量的计划已经完成了一半。
　　而在梦翎的本体去收集力量的时候，梦翎的分身也没有闲着，此时在墨家机关城之中已经是毒气弥漫，梦翎的毒毒果实立刻就起到了作用。几人因为出发得很早，所以立刻就进入了墨核密室之中。
　　“既然到了这里的话，那么本体也应该会去抵挡住秦军的进攻了，你们就放心的呆在这里吧。”梦翎的分身提醒道。
　　“真是奇怪的秘术，看来元姑娘的实力还真是不一般呢，难道你是仙人？”盗跖双手抱胸，摇头晃脑的问道。
　　“这个问题，呵呵……”梦翎的分身有些哭笑不得了。
　　“谁知道呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五三章：计划下半段，开始
更新时间2010-8-24 7:37:54  字数：3060

　先不说墨核密室那边，在梦翎的本体这里，其实已经开始和卫庄等人有了一些接触。但是梦翎就是觉得少了些什么。
　　“应该是我自己的错觉才对，毕竟别人都已经到了墨核密室之中避难去了，应该没有什么没有什么问题。”梦翎说着，已经将自己腰间的剑型斩魄刀给拔了出来，因为在不远处，梦翎已经发现敌人的影子了。
　　“杂兵我就懒得动手了。散落吧——千本樱！”只见到梦翎手中的利剑在一瞬间就发射出了粉红色的光芒，随即，剑刃立刻就变成了无数的樱花花瓣，随即就飘向了秦国的铁甲军。众位秦国的铁甲军都被这突如其来的景象惊呆了，但是随即就只见到了众位铁甲军的盔甲之中开始渗透出一丝丝的血液，随即，梦翎周围所有的秦军立刻就在梦翎一招之下全部秒杀。
　　“很厉害的招数，但就是有些华而不实。”就在梦翎准备收起自己的剑的时候，一个声音突兀的出现在了梦翎的身后。回头一看才知道，原来身后站的人，就是白凤凰。
　　“哟，真是很巧呵，没想到你的速度居然会这么快。”梦翎冷笑道。
　　“速度再快，也比不过你，不过这一次我来这里，可不是和你比速度的。”白凤凰说道。
　　“哦？”梦翎有些好奇了。
　　“这一次，是对你下一个挑战书，卫庄听说你的实力很强，所以认为在打败盖聂之前热热身是一个很不错的选择，所以他要向你挑战。”白凤凰说道。
　　“嗯，知道了。”梦翎懒懒的回答了一句，但是心中却开始飞快的思考起来，毕竟她是知道的，在原著之中，卫庄可不是一个喜欢向别人挑战的人。这一次居然对自己下了一个挑战书，绝对是有阴谋的。所以梦翎现在已经开始思考起应对的方法了。
　　“那么，我就先离开了，下一次，我绝对会超过你。”白凤凰的话音刚刚落下，身影就已经消失在了原地之中，梦翎看了看自己的四周，觉得现在也应该是去看看墨家禁地的时候了，于是就准备在这之前先给卫庄这个大坏蛋来制造一些麻烦，所以梦翎神识一扫，在确定了卫庄的位置之后，立刻就利用瞬步赶了过去。
　　由于梦翎在上一次追击墨麒麟的时候在机关城的各个位置都设下了自己的影分身，这一次就起到了作用，因为梦翎已经决定，使用从宇智波鼬那里得到的一个忍术——自爆影分身。
　　“将自爆影分身的威力调节到只会炸伤人的威力，现在还不能毁了墨家的机关城。”梦翎的本体已经乘坐着白凤凰来到了半空之中俯视着整座墨家机关城，随即，双手就开始不断的结印，同时在空中打出了一个个特殊的符号。
　　“鼬的自爆影分身实在是太单调了，不知道附加了属性的爆炸会不会更加有趣呢。这一次我就学学迪达拉那个炸弹狂人好了。”在指挥着自己所有的影分身都变成了迪达拉那种起爆粘土做成的那些白色鸟类和白色昆虫的样子，之后才和所有的影分身汇合在了一起，在将所有的影分身变身成为的起爆粘土装好之后，梦翎就飞身潜入到了墨家机关城的过道之中，手中还拿着自己的斩魄刀——天羽。
　　而此时，又有许多的秦军进入了墨家的机关城内部，看得出，秦国的铁甲军的训练素质很是厉害，配合的阵法也是很熟练，但是在梦翎接住自然力量的强大实力面前，当然也是没有任何的悬念了。
　　“让我好好地欣赏一下吧，艺术就是——爆炸！”梦翎说着，右手已经在自己的身前结出来了一个手印，随即，就只见到梦翎的周围开始有无数的白色鸟类和昆虫飞舞着，而梦翎此时也已经跳出了墨家机关城的过道之中，而秦国的铁甲军现在也已经追到了梦翎的身边，现在梦翎简直就是在玩着真人版的‘炸弹超人’，现在在墨核密室之中的人就只听见外面的无数爆炸声，虽然有些纳闷，但是却也相信梦翎的实力很强，毕竟，现在所有的人都在这里，只有梦翎一个人还在外面，要是真的被敌人抓住的话，那就麻烦了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在梦翎还在使用自己分身仿造的起爆粘土轰炸秦国的铁甲军的时候，卫庄却已经来到了梦翎的面前，说是在面前，其实卫庄是站在了梦翎的脚下不远处，因为梦翎此时就在白凤凰的身上，就这么悬浮在半空之中，卫庄的武功再怎么厉害，也不可能做到和梦翎一样的飞行。
　　“你就是那个叫做梦翎的小丫头？”卫庄问道。
　　“小丫头？你的口气还真是不小啊。”梦翎从白凤凰的身上跳了下来，冷笑着说道。
　　“这样乳臭未干的小丫头，真的会有那么强的实力吗？我真是不敢相信。”卫庄冷笑道。
　　“你相不相信和我有什么关系，现在我们可是敌人。”梦翎完全就不理会卫庄的话语，毕竟刚刚的炸弹游戏已经消耗掉了她布下的一部分影分身，现在还剩下的最后一部分影分身梦翎不能够再继续使用了，因为梦翎已经决定让这些剩下的大约五六十个影分身做最后的炸药，在众人撤离了机关城之后，梦翎再潜回来将墨家之中的四大机关兽和其他的机关武器全部收起，毕竟在他们走了之后就会被炸掉，不拿白不拿。
　　“既然现在还不是使用最后底牌的时候，那么现在我也不适合和卫庄等人交战，还是先闪吧。现在要去墨核密室的话，只会拖累他们，还是去墨家的禁地好了，虽然里面的机关也许对我来说并没有什么大不了的，既然现在已经知道了里面到底会有什么机关，那么我就去那里比较好了。”梦翎想到了这里，随即就使用瞬步开始知啊道路之上不断的闪烁，也不管自己身后的卫庄如何的追逐，梦翎就只是瞄准了一个方向——墨家禁地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　这里处处都都透露着阴冷的气息，时不时还会有一声奇怪的声音传到自己的耳中，对于现在的梦翎来说，这已经不算是什么新鲜的事情了。因为在供奉塔之中的试练可比在这里的气氛凝重的多。
　　“虎跳、猿飞、龙喉，还有侠道喝王道的选择，以及现在这个精妙的绝天锁，看来这一次还真是不虚此行呢，不过这些对于我来说却是没有什么用处的。”看着自己眼前的绝天锁，梦翎皱了皱眉头，随即……
　　“天丛云剑！”梦翎这一次已经把自己的斩魄刀收回到了精神世界之中，她决定在这里好好地见识一下这个时代机关术的威力，所以决定暂时不使用斩魄刀的力量。
　　随着梦翎的话音落下，手中的天丛云剑也已经将这道门完全破坏掉了。
　　“虎跳和猿飞这两个关卡对于我来说并没有多大的用处，还是直接通过好了。”梦翎也不在这些可以利用飞行就可以简单通过的关卡上浪费自己的时间，随即就直接在自己的脚下铺上了一层由灵子组成的过道，直接走过了虎跳和猿飞这两大关卡。
　　“龙喉，这个必须要精通五行之术的人才能够通过，不过这对于我来说也不是什么难事。”笑话，修炼《天道九决》这么久了的话还不知道五行之术，那么梦翎找面墙干脆一头撞死算了。
　　“五行之术，本就是修真之法的最基本的东西，在这个世界之中居然还演变出来占星术这种可以预知未来的术法，看来在这个世界之中奇特的东西还真是不少，不过这也已经不要紧了，因为现在看来，这里的力量还是太弱。”梦翎在利用了自己对五行之术的见解缓缓地解开了龙喉这一道关卡的秘密之后，却发现在龙喉这一道关卡的下方，居然还有一个空间，神识一探，梦翎立刻就知道这到底是什么东西了。
　　“墨家四大机关圣兽之一，也是最强大的机关兽——青龙，居然会藏在这里，原来原著之中天明他们从地上的缝隙之中看到的东西其实是青龙机关兽啊，看来我还真是才对了呢。”在原著之中，天明、高月还有少年时期的项羽来到了龙喉这个关卡的时候，就从地下的缝隙之中隐隐约约的看到了一些奇怪的东西，但是梦翎在那个时候没有搞清楚到底是什么，但是现在看来，这里之所以叫做龙喉，原因很简单，这里就是存放墨家的禁忌机关兽——青龙，的位置。因为青龙的杀戮实在是太重了，所以墨家才将其‘封印’在了这里，而这样就先便宜了梦翎这个走狗屎运的家伙了。
　　利用沙沙果实的能力将自己变成了一粒粒的细沙缓缓地渗透进了存放青龙机关兽的位置，梦翎终于看清楚了这个机关兽的全貌。
　　“这就是青龙机关兽？怎么这么像是按照西方巨龙的样子制作的啊？”梦翎顿时有些疑惑了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五四章：侠道和王道，梦翎和米娅
更新时间2010-8-25 7:48:29  字数：3205

　（有些读者说梦翎得到的东西实在是太多了，而且有些东西还没有什么用处，现在我说一下，没有用处的东西梦翎是不会拿的，这些东西到了后面的时候对梦翎是有很大的帮助的。好了，不多说了，再说就剧透了。）
　　虽然说梦翎现在十分的疑惑，但是现在可不是想这些的时候，将这个密室之中的机关青龙收到了自己的精神世界之中之后，梦翎立刻就朝着下一个地方赶了过去，幻音宝盒和机关青龙都已经得到，接下来梦翎的目标是墨家禁地侠道之中的非攻和王道之中的破阵霸王枪，梦翎决定让自己的斩魄刀拷贝出他们的形状以及内部的构造，完成这些之后再送给少羽和天明两个人。
　　梦翎按照着各个路线走出了一个个关卡，终于来到了这个选择王道和侠道的关卡，期间梦翎也在惊叹这里的机关陷阱，就连埃及的金字塔也有所不及，要不是自己的身体可以使用元素化的能力，梦翎只怕早就栽在这里了。
　　“梦翎，你和我，一个人选择一个道路吧，看看我们谁先通过这里。”而就在这个时候，梦翎的脑海之中传来了米娅的声音，随即，就只见到已经变得和自己一模一样的米娅渐渐的出现在了自己的面前。
　　“你也要选择？”梦翎听着米娅的话有些疑惑了。
　　“错，是你选择，在你选择了之后，另一条道路就是我的。”米娅笑着说道。
　　“为什么这么说？难道又是那个什么龙神的安排吗？”梦翎有些不耐烦的问道。
　　“这个我怎么会知道，我这样做还是刚刚在你的精神世界之中卡梅尔和莎莉叶两个人告诉我的，至于为什么，你还不如去问她们比较好。”米娅淡淡的说道。
　　“卡梅尔姐姐和莎莉叶姐姐让你这么做的？真是奇怪了，但就是不知道这样一来的话到底会有什么样的事情发生。”梦翎说道。
　　“选择吧，她们两个说这就是你人生道路的又一次选择。”米娅笑着说道，但同时，梦翎也展颜一笑，朝着一个方向走了过去，米娅看了之后，犹豫了一下，笑着点了点头，朝着梦翎相反的方向走了过去。
　　梦翎：“五步之内，百人不当，十年磨剑，一孤侠道。”
　　米娅：“千里挥戈，万众俯首，四海江湖，百世王道。”
　　“轰……”刚刚说完了这些，梦翎和米娅身后的道路就完全消失在了自己的眼前。
　　“虽然这样对于我们来说是没有什么难度的，但是梦翎，告诉你一件事情好了，这一次的试练，卡梅尔和莎莉叶封住了你我的能力，所以现在你既无法使用斩魄刀，也不能使用元素果实的能力，除了武功之外，你什么都不能使用。”米娅隔着一条深深的峡谷对着梦翎说道。
　　“我对王道之争完全没有兴趣，还不如做一个侠客，自由自在的好得多。至于你说的这些，对于我来说没有什么太大的区别。”梦翎说着，就发现，连自己腰间的剑型斩魄刀也已经消失不见了。
　　“呵呵，你还真是看得开，不过我那边应该是下棋，所以说有了实力也是没有办法通过，毕竟就算你的实力再怎么强大，对于下棋博弈这种事情可是没有丝毫帮助的。”两个人相视一笑，就直接向两条道路走了过去。而这一次，梦翎可是不能使用自己的特殊能力了，除了武功之外，梦翎要依靠自己的智谋来获得通过关卡的机会了。
　　也就是这样，梦翎一个人来到了一个巨大的石门面前，当梦翎进入之后，石门立刻就紧紧地关闭上了。
　　“如果没有封印掉自己的实力，大约不到一分钟我就应该可以通过这里了，但是现在的话，也只有好好的计算一下这个关卡的内容了。我记得没有错的话，在侠道之中，是存在着一个巨大的机关神，他是依靠着我脚下的石板来知道我的方位，当有人踩在石板上的时候，石板就会轻微的下陷，机关神就是依靠这个来寻找目标的。既然我知道了这些，拿到非攻并不是什么太难的事情。”梦翎虽然嘴上这么说，但是心中却是思考着绝对不可大意，看了看自己的周围，梦翎立刻就找到了一面镜子，转动之后，镜子立刻就将外面的光线引到了漆黑的洞穴之中，这个和埃及金字塔里面的‘镜灯’是一模一样的原理，利用光的反射元莉将光线变成照明使用的线路来照亮所有的地点，构造虽说很是精妙，但是缺点还是太多了，功能还比不上现代的手电筒。但是依靠着这个，梦翎终于看清楚了这个漆黑过道之中的全貌，首先，在过道的两旁都站着一排青铜像，手中都拿着巨兵，梦翎知道，这是一些机关铜人，手中的巨兵在自己进入之后就会像是切菜一样开始挥动，而躲在这些机关铜人的脚下就不会有危险，但这还不是全部，因为在过道的终点，也就是梦翎的正对面的大门之前，还有一个左手拿刀右手拿剑的巨大青铜像，这个就是守护非攻的机关神了，而作为这里开门钥匙的非攻，此时就在机关神的胸前，梦翎要做的就是不仅要躲过所有机关铜人的斩击和机关神的攻击，还要找到空隙的时间得到镶嵌在机关神胸前的非攻，打开过道另一边的大门才行，由于梦翎现在的能力已经全部被封印，所以说只要梦翎被砍伤，那么就绝对会嗝屁。
　　“但是要一个现代人在古代想出这样精密的设计，也是有些困难的呢，不过现在可不是感叹的时候。”梦翎也知道这个关卡之中的机关到底是什么样的构造，也不多说，首先第一件事情就是——踩地板。
　　在这里，必须要利用自己的脚踩踏地板，才会触发这里的机关，所以说，梦翎现在只有先出发机关，才有通过的可能性。
　　“现在的话，我还有准备的时间，但是待会儿的话，想准备都没有办法继续准备了。”梦翎说着，立即向着机关神面前跑了过去，由于自己现在的能力全部被封印，导致现在就连自己精神世界之中的物件都无法取出来，但这也是没有办法的事情，如果说现在梦翎还能有什么依仗的话，那么就只有自己过人的体力了从《秦时明月》这个世界之中得到的——武功，了。
　　“准备完毕，要开始了。”果不其然，梦翎的话音刚刚落下，所有的机关就已经开始移动了，首先是那个巨大的机关神，开始不断地向梦翎这一边走了过来，随即，站在两排的机关铜人也开始挥舞着自己身上的武器，梦翎现在已经站在了事先就选择好的安全地点，等待着机关神对自己的进攻。
　　“这一个关卡，对于我来说，其实也没有什么太难的地方，只要准备妥当，要通过还是十分容易的，但就是怕出现什么变故。”
　　“轰……”梦翎的话音刚刚，落下，机关神就已经开始行动了，一开始就把自己手中的刀剑像是投掷苦无一样的向梦翎这一边投掷了过来，但毕竟梦翎还是得到了盗跖还有白凤凰的轻功，所以说根本就不用担心这些，轻轻的将自己的身体一侧，梦翎就轻松的闪过了机关神的攻击。
　　“接下来，我要将机关神引到远离大门的地点。”计划的第二步，梦翎需要将机关神引到距离大门最远的地方，因为那样才有时间来开门，所以梦翎这一次直接冲向了机关神的位置，而后利用反作用力在机关神的身上用力一蹬，整个人就像是炮弹一样激射到了自己原本刚刚进来的位置。而机关神立刻就向着梦翎这一边冲了过来。
　　“只要是在空中，机关神就找不到我的方位，那么……”等着机关神已经来到了梦翎的身边之后，梦翎随即就使用轻功来到了一个机关铜人的头顶，因为在这里，机关神是找不到梦翎的位置的，毕竟现在的梦翎可不在地面之上，所以说，梦翎现在要做的就是，在机关神停止运作的那一刹那之间跳到机关神的胸前取得非攻，而后就可以准备闪人了。
　　“就是现在……跳！”机关神刚刚停止了运作，梦翎立刻就跳到了机关神的身上，但是很不幸运的是，梦翎刚刚跳到机关神的胸前抓住非攻，就发现这个机关神又开始运作了。
　　“难道碰触到机关神他也可以感觉得到？好像现代都没有这么高科技吧。”梦翎有些不解了，不过现在也不是发牢骚的时候，在利用自己的体力好不容易拔出了机关神胸前的非攻，立刻就使用从盗跖那里得来的地光神行步以飞快的速度来到了大门之前，打开了大门之后，梦翎才得以长舒一口气。而此时，机关神也已经在梦翎拿走了非攻之后立刻散架，样子就像是被蜕了马甲的乌龟一样。
　　离开了那个机关神所在的关卡之后，梦翎发现自己身上再次出现了自己的力量，同时也已经来到了一个过道之中。
　　“接下来，和米娅汇合了之后，就要去找其他机关兽的地点了。”梦翎说着，就将非攻别在了自己的腰间，但就在这个时候，梦翎的身体下方的地面居然裂开了，而梦翎居然就这么掉了下去。
　　“没想到不依靠墨家机关城的地图，公输仇那个老家伙还是这么蹦达，不过这样也省得我浪费时间去找玄武了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五五章：行动，见‘好 ’就收
更新时间2010-8-26 7:55:10  字数：3206

　“砰……”稳稳地站在了地面之上，梦翎轻缓的拍掉了自己身上的灰尘，随即就环视了四周的一遍，首先进入自己眼帘的就是一个穿着黑色斗篷的骷髅架子，很显然，这应该就是前代墨家巨子的遗骸了。
　　“真是没办法，看来我还真的要在这里潜一次水了，不过还真是奇怪呢？为什么在这里没有见到那个叫做‘公输仇’的糟老头子呢？”很显然，这和原著的情节又不一样了，毕竟原本在这里的人原本是天明、高月还有那个叫做公输仇的霸道机关术的传人，但是现在就只有梦翎一个人在这里了。
　　“在班老先生的记忆之中，这里好像就是打开水道的开关了吧。”梦翎在地面上摸索了一阵之后，随即就在一处地方敲击了一下，紧接着，梦翎就一头栽进了水道之中。
　　“古代的水道和现代的水道干净的程度还真是不在一个档次的啊，不过这也没什么大不了的了，毕竟现代的工业设施实在是太多了。”梦翎回想起在地球时候，只要是天气十分的闷热，走到下水道洞口的边上都会觉得一阵眩晕的感觉，但是现在自己就钻到了古代的‘下水道’之中，水流还是清澈无比。
　　水中虽然阻力很大，但是对于拥有着元素果实能力的梦翎来说，和在地面没有什么不同，将自身化作了一道水流，梦翎就极为简单的通过了一道道关卡，不久之后就已经找到了机关玄武的存在，梦翎知道，玄武一共是分为了两个，一个是负责安全和攻击的外形是龟首蛇身，龟背上有数十条机关触手的机关兽，那是为了守护另一个玄武而驻守在这里的——机关玄武。
　　还有一个，就是所谓整座机关城的动力核心——玄武闸门。
　　而梦翎现在要做的就是，打开玄武的闸门，将机关城被污染的清水更换掉。而后取得机关兽——玄武，
　　因为已经拥有了班老先生的机关术，梦翎很简单的就来到了玄武闸门的面前，看着自己面前红色和黑色的两个开关，梦翎依照着自己记忆之中的机关术，转动了黑色的开关，打开了玄武的闸门，而就在这个时候，梦翎的身后也出现了一个巨大的黑影。
　　“等的就是你！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　“太好了，有人打开了玄武的开关。”在墨核密室之中，班大师此时看着墨核密室里面的机关动向，兴奋的说道。
　　“这样一来的话，就可以引进清澈的山泉，将机关城内部被毒液污染的水更换掉。”高渐离也松了一口气。
　　“我们所有人基本上都在这里，现在在外面的还有谁？”端木蓉问道。
　　“如果我没有记错的话，那就只有你们带过来的那一位了。”雪女提醒道。
　　“元姑娘！是她打开了墨家玄武闸门的开关，但是她是怎么知道墨家的玄武闸门的开启方法呢？”班大师摸着自己的胡须问道。
　　“这些并不重要，元姑娘有我们不知道的能力，想要知道玄武的开启方法是绝对有可能的，重要的是，现在整座墨家机关城的安危，就在她一个人的身上了。”高渐离说道。
　　“看来刚刚进入墨家禁地的人，也应该是元姑娘了，估计是为了躲避卫庄等人的追击才进去的，但很是奇怪，元姑娘还知道绝天锁的开启方法。这个东西可是只有墨家的统领才知道的事情。”班大师说道。
　　“现在也不是说这些的时候，我们都知道元姑娘是我们的恩人，要不是她的提醒，我们就不会这么容易在墨核密室里面避难了。”高渐离说道。
　　“但是你们不觉得奇怪吗，卫庄等人一直就是守在了原地，好像并不是急于攻破墨核密室一样。”班大师突然说道。
　　“难道是……”高渐离好像是猜到了一些眉目。
　　“不好，我知道卫庄的目的了。”班大师在墨核密室监视外部的洞口之中看到了卫庄的身边站了许多穿着墨家衣服的秦国人，很显然，这些人都是假扮的。
　　“卫庄守在那里，是以机关城为诱饵，钓更大的鱼。”班大师说道。
　　“你是说……”高渐离问道
　　“在来机关城途中的墨家巨子和诸子百家的各路英雄们。”班大师说出了自己的答案。
　　“看来卫庄之所以不攻破墨核密室，仅仅就是不要让我们有人去通风报信。”班大师继续说道。
　　“这些嬴政的走狗，居然假扮成了墨家弟子的模样。必须要阻止他们”一旁的大铁锤已经有些沉不住气了。
　　“要派人赶在他们前面，通知巨子和各路英雄们。”高渐离说道
　　“这样就必须要开启墨核的闸门，才能把人送出去，这个人还必须能够穿越中央大厅，冲过卫庄、赤练、那个死而复生的机关怪人、隐蝠的阻拦。”班大师分析着情况说道。
　　“呃，这个似乎有点太难了吧，天底下应该还没有人能够挡住他们的联手合击。”一旁的范增说道。
　　“能坐到这一点的人，只有一个！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　由于梦翎的脑海之中拥有班大师有关于机关术的记忆，所以收服机关玄武是十分简单的，在制服了玄武之后，梦翎立刻就将其收进了自己的精神世界之中，并沿着水路一直游到了墨家机关城的入口，墨规池之中，在这里，梦翎取得了机关兽——朱雀和装载在朱雀身上的攻击性机关兽——四爪铁蜘蛛。
　　也就是这样，梦翎在不久之后有来到了墨家存放机关白虎的地点，取走了墨家四大机关兽最后一个——白虎。
　　做完了这些之后，梦翎也开始准备起了自己最后的一件事情，那就是取得卫庄等人的鲜血，更通俗的说法就是，梦翎准备用自己的斩魄刀——天羽，将卫庄等人一个个砍个遍。
　　“等得到了卫庄的横剑术，那么我的卍解也就可以发挥真正的威力了。”梦翎现在还在不断的自我YY着，完全无视着自己身后成群结队的秦国铁甲军，看上去梦翎是在走路，其实每走一步，梦翎的身形就已经出现在了十几米之外的地方了，但偏偏在旁人看去还是那么的和谐，实在是有些矛盾和匪夷所思了。
　　而梦翎现在要赶过去的方向，就是卫庄等人所在的中央大厅。
　　“做完这一件事情，距离下一次的空间跳跃居然还有一个多月的时间，看来时间还真是充裕啊。”没办法，秦时明月从第一部《百步飞剑》一直到现在出来的《诸子百家》故事里面加起来的时间还不到一个月的时间，尤其是第二部《夜尽天明》仅仅就只说了三天的时间，所以梦翎现在的时间可是多得很，趁着这么多的时间，梦翎自然就就要去做做自己觉得有趣的事情，学习一下古代的烹饪技术和音乐也是自己的爱好，梦翎自然不会放过这个机会了。
　　“但是现在首要的事情就是……做完来到这个世界的事情，先解决了机关城里面的事情再说吧。”梦翎心中做好了自己的决定之后，脚下的步伐立刻就加快了，毕竟早点做完这些事情，对自己的任务也比较放心。
　　“能力啊，我来了。”梦翎现在的样子要是被其他的人看到的话，绝对就只有一个词来形容——猥琐，不错，就像是一个怪叔叔见到了一个极品清纯萝莉的那种猥琐的眼神，形象啊，全毁了。
　　残念啊，残念！！！
　　————我是那华丽的分割线————
　　在墨核密室这一边，计划进行的很顺利，由于梦翎在之前就已经将墨麒麟给‘拍飞’了，于是在班大师将盗跖放出去之后，墨核密室也很快的关闭了，盗跖也利用自己的地光神行步轻易地躲过了卫庄等人的攻击，安全的通过了中央大厅，但也不知道是为什么，盗跖还是在过道之中遇见了白凤凰，于是两个人就对峙了起来。
　　也许是巧合，梦翎在这个时候也已经来到了这里，看着两个人对峙在那里，也赶了过去，准备凑一个热闹。
　　“哟，两位轻功的高手们？准备来一次赛跑吗？”梦翎笑着问道。
　　“是你！”白凤凰有些惊讶。
　　“元姑娘！你没事真是太好啦！”盗跖笑道。
　　“少来，你的这些话还是给你的‘蓉姑娘’好了，我怕我心灵脆弱，经受不起。”梦翎连忙摆了摆手，说道。
　　“不过，如果是来一次赛跑的话，我倒是想参加，毕竟现在的我，可是闲得很呢。”梦翎笑着说道。不过这个笑容在白凤凰和盗跖的眼里看起来，却是那么的危险。
　　“元姑娘，现在可不是玩的时候。”盗跖难得认真了一回，严肃的说道。
　　“啊，是，是，淡定淡定哈！”梦翎看着盗跖认真的样子，也不由得觉得有些好笑，因为她看得出，他这是装的，之所以这样，也许是自己到了这里之后想到有人可以牵制自己眼前的这个敌人，放心了不少。
　　“盗跖，你们两个继续吧，我还有自己的事情要做，就不奉陪了。毕竟卫庄我还是要对付的。都给我下了挑战书，我不接就太过意不去了。”梦翎笑着说完，身形已经消失在了原地。留下白凤凰和盗跖两个人吃惊的眼神，白凤凰吃惊的是梦翎的速度自己完全没有看清楚，而盗跖吃惊的方面还有一个，那就是……
　　“看来这个敌人还得我自己来解决！”盗跖无奈的想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五六章：杀人，无需在乎他人看法
更新时间2010-8-27 8:02:50  字数：3054

　现在的梦翎，已经和当初刚刚从火影世界之中出来的时候完全不一样了，成长的不仅仅只有自己的实力，同样还有自己的头脑和临时应变的能力，但是在卡梅尔和莎莉叶两位大天使时不时的的提醒之下，自己是知道的，以自己现在的力量可是完全达不到标准。
　　而此时，梦翎还在为自己收集力量这一件事情而伤脑筋，毕竟自己要收集的十二种力量现在仅仅只是收集完毕了死神世界的灵魂之力，和秦时明月世界之中的真元之力，现在梦翎还需要将所有的招式收集完毕，这对她今后的行动很有帮助，现在看来，眼前就是一个很好的机会，赤练、白凤凰、苍狼王还有墨家阵营的人都已经被梦翎采取了血液，现在唯一要做的，就是将最后的力量收集完毕，也就是所谓的——纵横剑术。
　　梦翎的卍解的状态是将自己的斩魄刀——天羽，转变成‘幻星’和‘天莲’两把古剑，一把代表着死神的力量，一把代表着王虚的力量，如果自己得到了纵横剑术，左手纵剑，右手横剑，那么使出来的，就是真正的纵横剑术了，到时候所使用出的力量，应该回避原本的大出无数倍。
　　“啊啦，啊啦，你原来在这里啊，我可找你好久了。”梦翎此时就坐在了有一个墙角上，而在身后的一个洞口之中，米娅却从里面爬了上来，刚刚一上来就和梦翎打了一个招呼。
　　“你通过王道的试练了？”梦翎笑着问道。
　　“那个很简单呐，仅仅只是一副棋局而已，只要稍稍的懂一点诀窍就可以了，不要忘记了，我们的精神力可是很强大的呢。”
　　“也就是对于这个世界的人来说了。”梦翎补充道。
　　“的确是这样，要达到‘神’的层次还有一段路要走呢，怎么样，现在你准备干什么？”米娅问道。
　　“现在，首先要做的就是——砍人。”看着梦翎右手‘提’着自己的斩魄刀，现在她的样子简直就像是**打手一样，准备去卫庄那里去好好的玩一次‘喋血街头’了。
　　“要去玩喋血街头的话，没有枪怎么行。呵呵！”米娅笑道。
　　“那么！”梦翎笑着，将自己手上的剑型斩魄刀收回了自己的剑鞘之中，随即就将自己的左手按在了米娅的头上。
　　“追杀他——群狼！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　“砰……砰……砰”
　　这里是墨核密室前方的中央大厅，由于墨核密室之中已经有人冲出去报信了，卫庄也认为继续守在这里也只是徒劳的，所以就直接命令机关无双开始了对墨核密室大门的攻击，而现在，大铁锤、高渐离、雪女、盖聂还有端木蓉都已经做好做好了随时战斗的准备，只要墨核密室的大门一被机关无双炸开，他们就会发动猛烈的攻击，首先就应该先把这个机关怪物给宰了再说。由于梦翎早在鸩羽千夜发作之前就已经通知了机关城众人做好了措施，现在在墨核密室之中还有墨家大部分的战斗力，其他的人也是在抵挡卫庄的时候被杀，不过现在看来，局势还不是那么糟糕，因为有了这样的战斗力的话，那么想要和卫庄等人抗衡一下也不是不可能的事情。在原著之中仅仅只有墨家的几个头领抵挡卫庄等人的攻击都可以坚持到墨家巨子的赶到，那么现在就更加不成问题了。
　　“砰……轰！”
　　“大家一定要坚守住最后的防线，一定要坚持到巨子大人和各路英雄的救援。”大门刚刚被机关无双给炸开，高渐离立刻就拔出了自己腰间佩戴的水寒剑，高声说道。
　　“是！”众人都回答了一声，随即就已经开始倾巢而出了，一瞬间，在中央大厅之中就响起了短兵交接的声音，而墨家的几位头领则对上了卫庄等人。盖聂在一开始的时候就已经缠上了卫庄，纵剑术对上了横剑术，两个人打得是不相上下。而高渐离则和隐蝠交战在了一起，看着姐姐败退的隐蝠就知道，他不是高渐离手中水寒剑的对手，赤练原本想要去帮助卫庄来对付盖聂，但是却被雪女和端木蓉两个人给拦住了在端木蓉这个镜湖医仙的帮助之下，赤练的毒功根本就没有了用武之地。至于机关无双那个大块头，由于破坏力极其强大，则是被力气超乎常人的少羽和大铁锤两个人一起将其逼到了一旁。按照现在的情况来看，墨家反而占到了优势。
　　不过，这也仅仅只是表面上的情况罢了，因为在兵力上，墨家的人再多也就只有几百不到一千人，但是秦国的铁甲军这一边可是千军万马，而且由于是临时的避难，很多的人都没有武器，交战不久之后，墨家的弟子就已经是死的死伤的伤，而战场也从中央大厅之中拖到了墨家整座机关城，喊杀声、刀剑交错的声音比比皆是，而在看到了这一切之后的梦翎，则开始当起了一名狙击手。
　　狙击手，顾名思义就是躲在暗处，在距离敌人较远的地点击杀敌人，虽说梦翎现在使用的是两把左轮手枪，但是这种可以释放出虚闪的左轮手枪，威力绝对不会小。
　　现在梦翎的样子连自己都觉得奇怪，见到过死神世界之中第一十刃——柯雅泰·史塔克的鬼人状态之后，梦翎原本以为自己也会和他一样，但是真正解放了之后才知道，自己身上的服饰却和斯塔克身上的完全不同，长长的秀发已经被扎了一个马尾辫，上衣是一件黑色的紧身背心，下身是一条超短的牛仔裤，而自己的大腿上就绑着两把左轮手枪，看这个样子，到有些像是《古墓丽影》里面的主角‘劳拉’的造型了。
　　“将虚闪的威力调节到和狙击枪一样的威力就行了，要是威力太大的话，也许墨家的机关城就会被我给炸了。”将虚闪的威力调节到了只有一颗穿甲弹的威力之后，梦翎立刻就举起了自己的两把左轮手枪，开始学着漫游枪手的样子玩起了移动射击。
　　由于梦翎的精神力十分的强大，所以开枪的时候都不需要怎么去瞄准，直接就可以将每一个秦国的铁甲军爆头，而只要是被虚闪的子弹打中的敌人，头颅立刻就会像是一个烂西瓜一样炸得粉碎。
　　呃，场面有些血腥哈！请读者们自行想象。
　　在经过了一阵射击之后，梦翎的身边已经没有一个秦国的铁甲军敢继续靠近了，看着梦翎双手上制造了无数杀戮的左轮手枪，众人都已经胆怯了，虽说自己眼前的这个大约十五六岁的小姑娘看起来是一副人畜不兴的样子，但是结合梦翎刚刚的所作所为，众人还是理智的选择了撤退。
　　“不许后退，违令者，斩！”铁甲军的统领还在竭力维持着战斗的阵型，但是看着已经吓破胆的士兵们，也只能大声下达命令了。
　　“很有秩序的军队，但是在绝对实力的面前，一切的计谋都是在做无用功。你们杀的人够多了，也该下地狱好好反省一下自己的过失了。”抬手一枪直接将那名统领的头颅打得粉碎，梦翎冷冷的说着，同时也将自己的灵压释放了出去，顿时就之看见一个个士兵口吐白沫，双眼翻白地倒在了地上，有些人已经七窍流血，显然已经都是是一命呜呼了。
　　“我说，你制造的杀戮好像也不少呢，这么说话你自己不会心虚吗？”米娅的声音从梦翎左手手上的左轮手枪上传了过来，言语之中充满了戏虐。
　　“是啊，我已经是死过一次的人了，但是我知道，杀掉一个坏人就等于救活无数的好人，如果我真的是恶人的话，也一定会有人来将我杀掉，但是现在我有我自己需要守护的东西，所以我是不能死的，完成了圣灵山收集力量的任务之后，我想我也该回地球好好地生活了。”梦翎笑着说道。
　　“你还真是看得开！”
　　“看不开又怎样？难道现实就会改变了么？从我出生的那一天起，我的灵魂就是代表血腥杀戮的血天使，现在的我，也许才是真正的我，如果是前世的我，也许会因为杀人而感到良心的不安，但是这些对于现在的我来说，和踩死一只蚂蚁没有什么区别，我只想做我需要做的事情，至于别人的看法，我可管不了那么多。”梦翎说着，将手中的两把左轮手枪在空中装了一个圈，而后就收进了自己的枪囊之中。
　　但是刚刚准备离开这里，却有一个从地上爬起来的秦国铁甲军颤颤巍巍的举起了自己手中的长戟，目标正是梦翎的后脑勺。从正面看，发现那个士兵的身形十分的奇怪，但就在偷袭正要成功的时候，梦翎却突然一个转身，双手上的左轮手枪在空中交叉，架住了下劈的长戟，两个黑洞洞的枪口就对准了那个士兵的双眼，样子就好像是……
　　交叉射击！！！
　　“GAMEOVER”
　　“砰……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五七章：比试，新的招数
更新时间2010-8-28 15:03:07  字数：3518

　在通过了一个长长的大厅之后，梦翎却在这个时候停下了自己的脚步，因为梦翎已经看见了，在混乱的时候，天明和高月两个人是走在了一起的，少羽是和大铁锤对付那个机关无双去了，所以几个人就分开了，但是天明的运气实在是差到了极点，居然碰到了秦时明月象征着准BOSS的人物——月神。
　　当然，以天明现在的是绝对是连月神的一招都接不下来的，可是梦翎却不一样了，在天明了高月昏倒之后，就和月神对峙了起来。
　　“你很奇怪，我居然看不出你的未来到底是什么，真是一个奇怪的存在，难道你不是这个世界的人？或是……仙人吗？”到了最后，还是月神先开口了。
　　“哦？你居然可以做到看出别人的未来？真是不简单。”梦翎冷笑道。
　　“错了，我看不出任何人的未来，但是一些粗略的动向我还是可以感觉得到的，你很奇怪，我完全感觉不到这个世界有你的存在。”月神说道。
　　“那个应该就是阴阳家里面的秘术了吧，夜观星象，占星术么？”梦翎问道。
　　“占星术？呵呵，你知道的不少呢，但是你是一个变数，由于你的存在，我的计划全部改变了，你说，不应该存在的人物，是不是应该消失？”月神冷冷的问道。
　　“消失？我无法对自己‘终结’。”梦翎学着终结者机械般的语气对着月神说道。
　　“那么就由我来帮你好了。”月神说着，右手缓缓地抬了起来，顿时，梦翎就觉得自己的身体好像是被一种奇怪的力量给限制了一般，虽不是到达了那种动弹不得的感觉，但是浑身就好像是出现了一种微弱的阻力，有些不自在。
　　“区区一个凡人，仅仅只是初涉了一些修真的门法就这么嚣张，看来要好好教训他一下才行。”梦翎还准备做一些动作，但就在这个时候，脑海之中却传来的卡梅尔的声音。
　　“卡梅尔姐姐，干嘛生那么大的气呢？反正这对我有没有什么大不了的。”梦翎发出了一个精神波动，笑着对卡梅尔说道。
　　“这就当是你的试练了，你要知道，这个叫做月神的实力比你差了不只是一星半点，但是她运用实力的方法上的造诣却比你高出了许多，并不怎么强大的实力却可以将力量发挥到这个境界，在这个世界的确是可以横着走了，但是你她运用实力的方法是你需要学习的。”卡梅尔说道。
　　“那么，我就继续砍人好了。”梦翎说着，就立刻解除了自己归刃的状态，举起了自己手中的斩魄刀——天羽。
　　“不，这不可能，你怎么不会受到我的力量的影响？难道你真的是仙人？”月神虽说有些惊讶，但是说话的语气还是十分的冷静。
　　“是不是仙人，你自己去好好地想想吧，祭血轮回——天羽。”梦翎的斩魄刀直接砍在了月神的右手上，划出了一个不深不浅的伤口，随即就将天羽收回了自己的剑鞘之中。
　　“这一次就当作是警告，希望你不要对你自己的实力太过于自信了，毕竟人外有人，天外有天。”梦翎这一句话不仅是对月神说的，同时也是对自己的警告，因为很多次梦翎自己都认为自己的实力已经很强了，但是每每放在卡梅尔和莎莉叶两个人的面前一比，就会立刻醒悟，而且卡梅尔和莎莉叶也说过，比她们更强的人比比皆是，看上去自己是横行世界，但是真的到了‘神’的那个层次，自己也就是一招都接不下来的菜鸟罢了。
　　“等我收集完了全部的力量，结成《幻星天莲决》的功法之后，到时候就不需要再害怕什么了。”梦翎这么说着，同时也就离开了这里，没有管月神接下来的动向，她现在要去的地方，是中央大厅。
　　不久之后，梦翎也宿愿已偿的来到了中央大厅的内部，却发现除了盖聂和卫庄在中央战斗之外，其余的人都站在边上观看着。而其他的秦国铁甲军居然全部不见了踪影，想想也知道，他们现在应该是去伏击正在赶来墨家机关城的墨家巨子和诸子百家的各路英雄了。
　　“砰……”卫庄和盖聂两个人的剑再一次交接在了一起，由于这一次梦翎已经将墨麒麟给拍飞了，所以说盖聂这一次也没有受伤，众人的伤害也已经降到了最低的程度，看到了梦翎的到来，高渐离等人倒是全部松了一口气，但是卫庄的眼神之中却是充满了冷意，毕竟梦翎不仅是破坏了卫庄的所有计划，而且还将自己的手下杀死了不少，虽说卫庄对自己的手下并不是怎么关心，但是杀死了卫庄自己的手下这件一事情对于梦翎来说，无疑是狠狠地扇了卫庄一记大大的耳光。
　　“嗖……”看到了卫庄和盖聂两个人已经从短兵交接的状态之中分开来，梦翎立刻就一个闪身来到了两个人的正中间，负手而立。
　　“听说对我下挑战书的人就是你了，卫庄，可否敢与我一战？”梦翎拔出了自己的剑型斩魄刀，冷笑着问道。其实梦翎刚刚也看出来了，盖聂的伤势才刚刚痊愈，原本还需要休息的他就开始和实力与全盛时期的自己不相上下的卫庄战斗，现在动作已经渐渐的开始慢下来了，现在看来，再过不久的话，盖聂有可能会输。
　　“上一次你跑得很快，这一次不知道是不是又要逃走？”卫庄冷笑着问道。
　　“逃走？那叫做‘战略性撤退’你懂不懂，不懂就别装作自己很懂的样子，孔老夫子说过‘知之为知之，不知为不知，是知也。’看来你的学问还没有我高呢。”梦翎戏虐的说道。
　　“你的学问很高？这个暂且不说，但不知道你的剑是不是和你的最一样硬。出剑吧！”抬起了自己的鲨齿剑，指向了梦翎，卫庄将自己身上的黑色大袍猛地扯下，冷冷的说道。
　　“很好！”梦翎在说完了这一句话之后，好像是想到了什么，随即就直接将自己的剑型斩魄刀反手握住，竖立着放在了自己的身后，同时左手则抵在了自己的剑刃之上（详情见《秦时明月》第三部——诸子百家，卫庄和盖聂对打的时候两个人发出的纵剑术了横剑术的起手式。）
　　“嗯？”卫庄先是惊异了一下，随即就将自己鲨齿剑很放在了自己的胸前，左手也抵在了自己的剑刃之上。真是横剑术的起手式。
　　“开始了！”梦翎飞快的说了一句话，随即整个人就像是一枚炮弹一样射向了卫庄的方向，而手中的剑型斩魄刀也在这一刻沿着自己的食指转了一圈，虽然还是反手握着的，但是却已经到了自己的前面，这是梦翎按照盖聂所有的剑术套路，自创的反手纵剑术，只见到寒芒一闪，梦翎的利剑从下之上来了一记类似于升龙斩的攻击，卫庄也在同一时间将横在自己胸前的鲨齿剑下压，挡住了梦翎的攻势，却被梦翎的怪力给打得后退了几步，整把剑还在不断的传来震动带来的轰鸣声。
　　“很奇异的剑术，不过这对我没有太大的用处。”卫庄说道。
　　“只要对你有用处就足够了，没有必要那么贪心，反正只要是你的心脏被刺穿，一样会死，我的剑可是很锋利的。”梦翎说着，借助着右手上的剑上挑的力道，整个身体在空中转了一个圈，随即就一脚向卫庄的胸口狠狠的踢了过去，但是却被卫庄的鲨齿剑再一次给挡了下来，但就算是这样，卫庄还是再一次被震得后退了几步。整个场面看来，就好像是卫庄在被梦翎压着打一样。
　　“小小的年纪就已经有了这样的实力，你很不简单，但是我也不会输给你这样的小丫头的。”卫庄在稳定住了自己的身形之后，随即就立刻高高的跃起，在空中像是一个齿轮一样转了起来，梦翎知道，这是在蓄力，而看到了这个场景的同时，梦翎居然将自己的剑反手拿着竖着放在了自己的身前，看这个样子，就好像是死神之中朽木白哉使用卍解时的样子，但是梦翎现在会使用卍解吗？
　　答案当然是否定的。
　　中华的剑术之间的比试，不能掺杂其他的东西。如果敌人是一个使用太刀的人，估计梦翎早就在归刃的时期就已经一枪崩了他的头了，但是卫庄虽然说是自己的敌人，但也是一个剑客，既然是这样的话，自己就应该重视这一次比试，就算不是尊重卫庄，也要尊重他手中的剑。
　　“来吧！”梦翎飞身一跃，也和卫庄一样在空中旋转了起来，但是却是和卫庄在完全相反的方向，顿时，空中就开始闪动着无数的火光，众人知道，那是两把剑之间的碰撞造成的摩擦，由此可见，两个人的剑术造诣都是极其高深的。也就在短短的一瞬间，两个人都在同一时间落在了地面上，而众人发现，卫庄了梦翎两个人虽说都是毫发无伤，但都喘着气，可见刚刚战斗的激烈程度了，梦翎这一次是完全自我封住了自己体内除了真元意外的力量，所以说实力也就下降了许多，但还是搞过了卫庄不少，所以从喘息的程度上来看，梦翎的状态要更好一些。
　　而最重要的是，梦翎的剑型斩魄刀上还有鲜血，显然就是卫庄的鲜血了。
　　“你是一个值得尊敬的对手，用出你自己的全部实力吧，接下来的招数，你是绝对不会见到过的。”说着，梦翎就将自己的右手正面握住了自己剑型斩魄刀的剑柄上方，但是左手却反手握住了剑柄的下方，将剑刃横在了自己的左边，没错就是一正一反的握住了自己的剑柄。
　　“纵横天下——逍遥剑！”刚刚说完这一句话，梦翎手中的剑型斩魄刀立刻变成了卍解的状态，左手拿着幻星剑，右手反握着天莲剑，分别摆出了纵剑术和横剑术的起手式。
　　纵横剑术一旦组合到了一起，自然就是纵横天下任逍遥了，不知道为什么，梦翎在取得了卫庄的鲜血之后，脑海之中立刻就有了一阵明悟，随即就鬼使神差的使出了这一套剑法。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五八章：危机解除，梦翎的调侃
更新时间2010-8-29 7:31:38  字数：3159

　看着梦翎周围的气场不断的升高着，卫庄也感受到了一丝极为压迫的感觉，纵和横完全是两个相对立的方面，一般人是绝对做不到将其融合在一起的，但是梦翎不一样，因为梦翎是专门收集并融合能力的存在，所以做到这个也是很容易的事情。而很巧合的是，‘纵’也就是‘竖’。‘竖’加上‘横’也就是一个‘+’号，所以现在梦翎身体周围的气场正在不断的增加着，而且仿佛已经完全没有了限度一般，弄得整个中央大厅都好像是在梦翎的气势之下不断地震动一样。
　　“真元之力到了一定的程度之后，看来还真的比查克拉那种低级能量的威力高出许多倍啊。仅仅只是真元外放就已经可以做到这样的程度，不愧是中华五千年已经失传了的国粹。”梦翎看着自己造成的状况，不由得也觉得有些失神。
　　“看来来这个世界，真的是一个在名字不过的‘随机’了。”梦翎说着，立刻将自己身体周围的真元内敛，手中的两把剑更是一纵一横的开始在自己的双手上不断地舞动着，带起了一道道看不清楚的幻影。
　　“小心点，会死人的。”梦翎冷冷的说着，双手的两把剑同时一纵一横地斩向了卫庄，而在看到了梦翎展现出来的实力之后，卫庄也果断的选择了躲避，毕竟他还是有自知之明的，所以在梦翎的剑势被自己感受到的时候，卫庄就已经开始移动了，说实话，他现在是完全看不清楚梦翎手中剑的轨迹，唯一能够看清楚的，就是梦翎的身体了，所以说，只要自己不然梦翎近身，那么就还有胜算。
　　“看来你还蛮聪明的嘛，不过我不是说过了么，我的剑术了别人的不一样。”说着，梦翎手中的剑突然停了下来，双手将两把剑同时举了起来。
　　“使用真气和内力的话，就不违背我的原则了，所以说，你……CAMEOVER了——喝！”话音刚刚落下，随着梦翎的娇喝声传来，同样到来的还有梦翎手中两道无色的剑气，以一个‘X’的形状冲向了卫庄的方向，虽说梦翎释放的是真元之力结合而成的剑气，但是可普通的剑气完全不一样，因为这个已经很类似于《海贼王》之中——斩击的攻击方式了。只不过，梦翎的剑气是在不停的震动的，原因很简单，因为快速带来的震动绝对是一个增强力量的方法，结合了纵剑术和横剑术之后，梦翎自创的逍遥剑术已经完全不是1+1=2这种简单的力量叠加了，所以说，卫庄可以接下这两道剑气的成功率，只能为零。
　　“既然我已经知道接不下来，那就只有躲开了。”说着，卫庄的身形一跃，随即，梦翎的X字斩只有落空的份了，但是没有打到准备攻击的目标，却是将卫庄身后的石壁上印出来了一个深深的‘X’形状的印子，而且周围的石壁完全都没有一丝裂纹。
　　“好厉害的控制力度。”一旁的盖聂在自己的心中也不由得赞叹道，不过梦翎自然是不会知道的了。其实刚刚的那一发剑气也是梦翎故意剑慢了速度，毕竟梦翎是知道的，卫庄和盖聂之间的争斗自己还不能插手，所以说现在就解决掉了卫庄的话，那么自己今后就已经将剧情完全打乱了，也就是说，梦翎将失去了自己最大的依仗。
　　“为什么你刚刚没有使出自己的全部实力？”卫庄冷冷的问道。
　　“很简单，因为我没有那个想法，就这样，怎么，还想继续和我打？”梦翎懒懒的问道。
　　“我现在不是你的对手，但总有一天我会赢过你，我们走！”卫庄冷冷的说着，就立刻带着自己的手下直接退离了中央大厅，看来是准备离开机关城了，虽然旁边的赤练还想多说些什么，但是在看到了卫庄难看的脸色之后，还是将自己喉咙里的话给硬生生的咽了回去，默默地跟在了卫庄的身后，离开了这里。
　　其实卫庄离开这里的到底也很简单，因为自己都打不过的人，那么自己这一边就没有一个人可以打败自己眼前的这个并不是太大的小姑娘了，既然继续留在这里也只会丢人，还不如先离开这里比较好，毕竟卫庄和嬴政只有合作的协议，却没有主仆关系，犯不着在这里继续蛮干。
　　“耶！”卫庄刚刚离开，梦翎立刻就转身对着众人比出了一个‘我赢了’的手势，随即就将自己双手上的幻星剑和天莲剑解除，紧接着自己的剑型斩魄刀又出现在了自己的手中，随即就收回了自己的剑鞘之中，还拍了拍自己身上完全不存在的灰尘。
　　在做完了这些事情之后，才缓缓地走到了众人的面前。
　　“怎么，敌人都走了，你们还站在这里啊，难道准备继续喝西北风？”梦翎笑着问道。
　　“怪女人！没想到你这么厉害，居然把那个大坏蛋给打跑了。”天明在梦翎和卫庄开打的时候就已经回来了，但是刚刚来到了这里就被盖聂拉到了边上，所以看到了梦翎和卫庄对打的全过程。
　　“你这是在夸我呢，还是在骂我啊？”由于现在敌人已经被自己打退了，所以梦翎听到了天明这一句话之后，立刻就玩心大起，随即就哼哼着说道：“原本呢，我得到了一些很好玩的东西，是准备送给你们三个的，但是现在看来，天明你是没有什么兴趣的了。”
　　“那当然，你送的那些小孩子玩的玩具我才不需要。”天明说道。
　　“这可是你说的，我可是给你机会了。”梦翎笑着说着，同时从自己的精神世界之中取出了‘破阵霸王枪’和‘幻音宝盒’，递给了少羽和高月。
　　“这是送给你们的！”梦翎笑着说道，因为自己已经利用自己的斩魄刀将破阵霸王枪、非攻和幻音宝盒内部的机关全部复制了一遍，所以现在留在身上也没有什么用处了，到时候自己再找更好更坚硬的材料做一件就是了。而且这样一来不但是送了一个顺水人情，还不会让墨家的人怀疑自己的来意。
　　“看来元姑娘就是那个闯过了墨家禁地，同时还打开了玄武闸门的人了，真是万分感谢。”班大师拱了拱手说道。
　　“哪里哪里，那些事情都只是举手之劳而已，而且这一次在关卡之中我的实力还增强了不少，倒是我应该好好地谢谢众位了。”梦翎笑着说道，但是眼睛的余角却看见天明在一旁看着少羽和高月两人拿着破阵霸王枪和幻音宝盒在实验，眼神里面倒是充满了羡慕的神色，只是刚刚自己又说出了那些话语，也就不要意思去向梦翎要本应该属于自己的礼物了。
　　“小子，教你有的时候不要乱说话，现在知道为什么了吧！”少羽搭着天明的肩膀，得意的说道。但是言语之中的意思却是希望天明能够向梦翎道歉，不然的话，恐怕天明也许会郁闷一阵子了。
　　这就好像是原本自己买了一个彩票中了福彩的五百万，到了最后才发现自己的彩票原来是体彩，那种郁闷的感觉，估计绝对会让人睡不着觉。
　　“班大师，其实在墨家的禁地之中我还见到了一些东西，因为是墨家的隐私，所以还是和您说一下比较好。”梦翎也没有管天明的郁闷神情，直接和班大师继续说道。
　　“那不知道元姑娘在我们墨家禁地之中看到了什么？”班大师问道。
　　“墨家前代巨子的遗骸。”梦翎说道。
　　“你说什么？”班大师立刻就叫了起来。虽然原本梦翎在看秦时明月的时候以为墨家的众人是知道前代巨子已经葬身在墨家禁地之中，但是后来经过种种的观察才发现，原来这些人根本就不知道墨家前代的巨子葬身在了墨家禁地之中。
　　那就会有人问，既然墨家禁地是选拔墨家新一代巨子的地点，那么现在的巨子也一定通过了墨家禁地的关卡。那么在通过关卡的时候就应该会遇见前代墨家巨子的遗骸才对，但是大家不要忘了这几点。
　　一、在原著之中天明等人发现前代墨家巨子的遗骸的时候已经是布满灰尘的白骨了，就算是试练失败了，墨家的弟子也不可能会就让自己前辈的遗体就这么放在那里吧。
　　二、天明和高月是因为掉进了陷阱之中才会在密室之中见到了前代墨家巨子的遗骸，像是少羽就没有见到，所以可以推断，通过试练的人是到不了那个密室的。
　　三、墨家的禁地有一个规矩，除了是选拔巨子的时候，不然任何的墨家的弟子是绝对不允许进入墨家禁地之中的，而外人就更不用说了，所以别人要发现这个前代巨子的遗骸也不可能。
　　总结以上几个论点，梦翎才断定墨家里面的人是不知道前代墨家巨子的遗骸就在墨家禁地之中。所以才说出了这样的一个消息。
　　“多谢元姑娘提醒，这件事情我会通知其他的统领安排一下的。”班大师说道。
　　“哪里哪里，不过接下来的事情就不是我应该管的范围了，所以我还是不要知道的好。”梦翎说着，就直接来到了天明的身边。
　　“我们伟大的天明大虾，怎么样，我这个怪女人送的小玩具，是不是入不得您的法眼呐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百五九章：离别，最后的行动
更新时间2010-8-30 8:09:17  字数：3352

　在和天明调侃了一阵子之后，梦翎也就没有再继续多说什么了，因为自己的斩魄刀早就已经将非攻的外形和内部构造全部复制了下来，虽说非攻的确是一件宝物，但是硬度却没有梦翎斩魄刀的强度大，而且梦翎的斩魄刀还可以通过时间的推移恢复，这些事情就是非攻做不到的了，看着天明原先还是一副满不在意的样子，最后在看到了非攻的功效之后还是马上变脸了，梦翎也就不好多说什么，因为她已经决定，现在就离开这里。
　　距离下一次空间跳跃的时间还剩下了短短不到三周的时间，但是梦翎却是有很多的事情要做，她知道，在离开了机关城之后还要赶路，到时候还不知道到底要浪费多少的时间才行，所以梦翎在众人还在不断的忙活时，就写下了一封书信，随即就指挥着白凤凰悄悄离去。
　　这一次来到了《秦时明月》的世界之中，梦翎可是始料未及的，开始还认为这里没有什么力量可以收集，但是现在看来，自己的收获也许比死神世界之中好药来的多，绝对是不虚此行的了，其实在梦翎得到了纵横剑术演变而成的逍遥剑术的时候，就已经准备离开了，之所以还呆在这里，一是看看机关城里面还有什么变故没有，二是梦翎觉得，自己现在就应该好好地补偿一下这些朋友了。三是自己还需要一张地图，因为她还有自己要去的地方。
　　而在将自己的礼物送走了之后，梦翎立刻就离开了墨家机关城，因为接下来的事情，已经和自己没有多大的关系了。
　　坐在白凤凰的身上，梦翎此时就看着自己脚下飞速倒退的景色，同时也有些惆怅。
　　“又是我一个人了，这样的情况还需要过三年的时间呐，看来我得加快自己的进度了。”梦翎说着，已经开始计算起自己这一次来到《秦时明月》世界之中的收获了。
　　“首先，就是强大的逍遥剑术，其次，也就是阴阳家的阴阳术，再有墨家的非攻机关术和公输家族的霸道机关术了，蓉姐姐的医术也是很有用的，但是在我斩魄刀的能力之下就显得没什么太大的用武之地了，那么最后，我还要找的最后一样东西。就是中国古代的烹饪技术了。听墨家里面的人说，墨家还有一个住在儒家小圣贤庄不远处的一个名厨，看来这一次最后的目标自然就是他了。”梦翎的嘴角勾起了一副极为‘危险’的笑容，随即就开始继续赶路了，在白凤凰的身上盘膝而坐，梦翎随即进入了自己的精神世界之中开始和卡梅尔和莎莉叶商量这一次最后的目标完成之后就开始空间跳跃的事情了。
　　而同一时间，在墨家，梦翎的那一封道别信也已经被交到了众位统领之中，众人看了之后却觉得有些茫然，平白无故的出现，而又无声无息的消失，如果不是众人还对梦翎是记忆犹新，也许真的会觉得梦翎这个人原本就是没有存在过一样。
　　众位统领在对着梦翎这封信发表着意见，原因很简单，因为这封信虽然和普通的额道别信没有什么太大的不同，也就是说了一些‘这些日子里……’‘保重’之类的话语，但唯一让众人费解的，却是梦翎这封信的最后一句话。
　　“……不过还是想说，国产的就是不一样，每个人都那么帅气！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　大约三天之后，梦翎如愿以偿的到达了儒家的小圣贤庄，但可笑的是，路边居然就有自己的通缉令，而且悬赏居然是十万两黄金，不过梦翎在从白凤凰身上下来之前就将自己的相貌稍微调整了一下，这样让整个人不再是那样的倾国倾城，显得十分的额平凡，但是同时也和自己原本的样子完全不一样了，梦翎很满意现在的样子，因为这样很便于自己的行动，好不容易知道了墨家有一位名厨师，但是梦翎却不知道他住哪里，唯一知道的事情就是这位叫做‘庖丁’的厨师是一个很‘丰满’的人物，而且负责儒家的膳食，所以梦翎决定在儒家的小圣贤庄好好地看看，但是到了那里才发现，自己要找的人居然就在小圣贤庄之中的一处草坪上睡着大觉，梦翎自然就不会放过这个机会，于是乎就直接利用天羽在庖丁的身上留下了一个小小的刀口，随即梦翎就在小圣贤庄之中做起了小偷，在搜刮了一些钱财之后，就神不知鬼不觉的离开了小圣贤庄，至于为什么这么做，很简单，梦翎想要在这个世界好好的逛上几次，但是梦翎的身上又没有钱，所以就只要向富裕的儒家‘借’一点了。
　　当然，是有借无还的那一种，梦翎还是很奉行刘备老先生的风格滴。
　　————逛街时的华丽分割线————
　　今天，是梦翎在《秦时明月》的世界之中待着的最后一天，因为今天已经是空间跳跃的时间了。
　　每当到了这个时候，梦翎就会感到有些怅然若失，但是此时的自己也只能够躲在一个隐秘的山洞之中迎接下一次的空间跳跃了。
　　而这个时候，在梦翎的精神世界之中……
　　由于梦翎已经去过了《火影忍者》《死神》《秦时明月》这三个世界了，所以梦翎自然而然的就拥有了三个血婴分身，分别是在《火影忍者》世界之中收集了自然之力的白羊座血婴分身，在《死神》的世界之中收集到了灵魂之力的双子座血婴分身，在《秦时明月》的世界之中收集到了真元之力的狮子座血婴分身，而下一次的空间跳跃依然是随即跳跃，会到达那一个世界还是一个未知数（作者知道！）所以说，梦翎的内心呢之中多多少少还是会有一些压力的。
　　“在这个世界里面的事情已经做完了吧？”卡梅尔对着梦翎问道。
　　“全部完成，放心吧！”此时的梦翎已经变回了自己的原型——拉克丝·克莱茵的样子，正对着卡梅尔比着一个胜利的手势。
　　“那么，我们就开始吧！”卡梅尔转身对着一旁悠哉的莎莉叶说道。
　　“知道了，开始吧，刚好通过一个月的时间收集到的能量足以再一次进行空间跳跃了。”莎莉叶站起了自己的身子，伸展了一下之后，就懒懒的说道。但同时，也站在了卡梅尔的正对面，双手平托了起来。
　　“我先出去了！”看到了这个场景，梦翎立刻就识相的回到了自己的身体之中，随即在山洞之中盘膝而坐的梦翎本体，也在一瞬间睁开了自己的双眼。
　　“天神之力！”
　　“死亡之力！”
　　“空间跳跃倒计时，3、2、1，空间跳跃开始！”脑海之中传过来卡梅尔和莎莉叶两个人的声音，梦翎却在这个时候猛地一惊，因为她忘记了一件极为重要的事情。
　　“完了完了，我居然忘记了这件事情，我在……。”梦翎的一句话还没有说完，随着一阵光芒闪过，整个人就已经消失在了原地。
　　————再一次，我还是那华丽的分割线————
　　梦翎离开这个世界的事情还在墨家机关城的人自然是不知道的了，但是由于梦翎的帮忙，墨家机关城并没有毁掉，墨家的巨子也在后面不久之后赶到，众人就在这里开始庆祝着，但是就在这个时候……
　　“轰……轰……轰……”在墨家机关城的内部，爆炸声此起彼伏，而且威力极为巨大，众人还不知道到底发生了什么事情，就发现机关城开始倒塌。
　　“可恶，难道是嬴政的走狗们又攻打过来了吗？”高渐离气急败坏的说道。
　　“机关城外围的秦国铁甲军没有其他的动向，恐怕是在上一次攻击之中秦国的铁甲军在机关城的时候留下的炸药！”班大师说道。
　　“可恶，居然还是被摆了一道。”高渐离狠狠地将自己身边的桌子一拳打烂，随即就听到墨家的巨子作出了这样一次的命令：“大家还是离开机关城吧，这里不能再继续待下去了。”
　　也就是这样，墨家的机关城还是被毁掉了。
　　至于这个原因嘛，其实很简单，这一切的一切都收我们的主角‘梦翎大小姐’摆出了一个大大的乌龙，为什么这么说呢，很简单，因为在秦国的铁甲军准备进攻墨家的机关城的时候，梦翎就知啊机关城的各地留下了自己的自爆分身，为的是如果真的抵挡不住秦军的攻击，就要利用这些自爆分身炸掉机关城，不然机关城落到嬴政的手中，但是任谁了没有想到，梦翎自己已经将一切的事情完全解决。而且要死不死的是，做这件事情的梦翎居然完全忘记了这件事情，于是在梦翎进行空间跳跃离开了《秦时明月》这个世界之后，自爆分身们就因为和梦翎不在一个世界之中而切断了练习，也就是这样，所有的自爆分身在一瞬间同时爆炸，于是乎，机关城就遭殃了。
　　原本梦翎是救出了机关城的墨家弟子，却因为自己的一道乌龙而直接将整座机关城付之一炬，但也就是因为这样，《秦时明月》再一次走回了原本的剧情之中，天明又开始大逃亡了。
　　当然，作出这些事情的梦翎自然是不会知道的。但也隐隐约约猜到了。
　　（PS:接下来，就是进入《高达SEED》世界里面的情节咯，但是主角要是没有高达机体怎么办？很简单，大家应该还记得梦翎是血天使吧，刚刚好，《高达00》之中的高达基本上都是天使型号的，像是主角刹那·F·清英的高达——Exia，就是高达之中的能天使高达，呵呵，既然有现成的高达机体，那么就看看《高达00》和《高达SEED》中的机体谁更强悍好了。）
　　（还有两个拉克丝的相遇，试想一下众位主角的表情吧！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六十章：怪异战舰，降临高达
更新时间2010-8-31 7:56:54  字数：3424

　此时，梦翎一个人就在空间通道之中，好死不死的，她再一次碰到了那极为棘手的‘空间风暴’，而且这一次，梦翎感觉到自己周围居然因为空间风暴的产生而出现了空间的黑洞，虽然自己仍是竭力的准备逃离，但却还是被强大的吸引力给吞噬了。
　　但是在吞噬前，梦翎却只有一个想法：“按照卡梅尔和莎莉叶两位姐姐的说法，真正的强者在空间通道之中行走就好像是在散步一样，看来我的修为还是太差了。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在一个巨大的房间之中，这里不知道到底是那里，也没有人能够说出这里的位置，因为这里布满了灰尘，看得出，就算有人知道这里，也已经很久没有人到达过这里了。灰尘，实在是太厚了……
　　而梦翎，此时就在这个诡异的空间之中，觉得很奇怪的是，梦翎的心中居然感觉到了些许的兴奋感。
　　“这里到底是那里呢？真是奇怪的感觉呢！”梦翎说着，神识立刻就向自己的四周猛地扩散开来，而下一刻，梦翎就发现了一个令人极为吃惊的事情。
　　这里，居然是一个类似于科幻电影之中的基地，但是诡异的是，自己所在的这个基地居然是独自出现了一个空间，也就是说，这个基地就是一个位面。而这个很小的位面，居然就存在于空间通道之中，刚刚的黑洞其实就是这个基地的保护措施，也就是这个基地的入口了。
　　不过梦翎也没有来得及想起这些，发现这个地方根本就没有生命的气息之后，梦翎就按照着自己神识的指引，来到了一个巨大的电脑面前，看到了一个绿色的按钮之后，就直接按了下去。顿时，梦翎所在的整个地方就完全被照亮了起来。环视自己的四周，梦翎立刻就发现了一个很有趣的事情。
　　这是一个圆柱形的房间，在这个房间之中，梦翎除了发现了这个巨大的电脑之外，还发现了些许多的巨大的大门，而且每个大门的上面居然还有这一些英文字母。
　　“嘀嘀嘀……”就在梦翎还在愣神的时候，她身后的巨大电脑的荧幕上居然显现出了几个英文字母，而且还在不断地旋转着。
　　“G——U——N——D——A——M,竟然是GUNDAM?”梦翎在看到了自己的所见之后，立刻就再一次环视了自己周围的巨大铁门，一共有九个大门，上面都写着一个英文单词。
　　“Exia（能天使）、Dynames（力天使）、Kyrios（主天使）、Virtue（德天使）、Thorne（座天使）、Cherudim（智天使）、Arios（堕天使）、Seravee（炽天使）、Seraphim（天使长）、Arche（权天使）、Rasiel（秘天使）、00（原天使）、这不都是，天使的名字吗？还有那个‘00’，我想起来了，这些都是高达的机体名字。”梦翎看着这些大门，随即神识立刻就透过了这几扇巨大的铁门，而在铁门之后，梦翎也发现了这些‘天使型’高达的机体，一共是十二个天使型号的机体，加起来一共是十五架，这又让梦翎惊讶了一番。
　　（在这十二个天使型号之中，而‘座天使’在原著之中是‘三位一体’，所以是代表了三台机体，‘炽天使’型号的机体是和‘天使长’两台机体组成的。而且每一个单个型号的天使机体，都配有了其他的组件，比如说Exia（能天使）就配置了两把实体剑和激光剑，而其中最特殊的机体，就是其中叫做Virtue（德天使）的机体，这个机体之上还搭载了一个叫做‘娜德雷’的系统，一旦发动了这个系统，那么就会发出一种特殊的声波，将自己周围所有的机体的技能全部停止，是为了防御敌人得到了天使型号的机体之后拿来对付自己的人而制造出来的——审判系统。可以说，每一个机体都拥有着自己特殊的地方，是互相补助对方的缺点而制成的机体。）
　　“每一个机体都有自己的独到之处，但是现在这里只有我、米娅、卡梅尔姐姐和莎莉叶姐姐四个人，再加上自己的三个血婴分身也就只有七个人，也就是说，我现在最多就只能驾驶七台机体。就算是勉强使用自己的影分身驾驶这些机体，效果也不会有什么变化，看来要好好地计划一下了。”梦翎说着，就再一次转身看向了自己身后的巨大电脑的屏幕。因为在这个时候，这个电脑的荧幕之上已经出现了一个个文字，而且还是汉字。
　　“将这些机体，送给真正的天使！”梦翎缓缓地念出了这几个字眼之后，脑海之中却已经传来了卡梅尔的声音。
　　“梦翎，现在我们还在空间通道之中，你现在启动这个基地的所有机能，哦，不，与其说是基地，还不如说这是一个宇宙飞船。”卡梅尔说道。
　　“卡梅尔姐姐，你的意思是？”梦翎有些疑惑了。
　　“这些机体对你很有帮助，天使型号其实也就是我们专用的机体是我们从前留在这里的，没想到现在居然被你找到了，一般在我们自己本身的能量损耗过度的话，那么就只有驾驶这些机体来战斗了，所以说，现在你必须将这艘战舰收进你自己的精神世界之中，也就是说，你需要将这些集体收回你的精神世界，而后继续通过空间通道才行。”卡梅尔说着，就告诉了梦翎如何收起这个战舰，随即就准备切断联系。
　　“对了，卡梅尔姐姐，每个战舰都应该有型号才对吧，那么这个战舰到底叫什么名字呢？”梦翎问道。
　　“constellation（星座）。”看门说完了这个名字之后，就直接和梦翎切断了联系。（不知道大家知道不，每一个天使都掌管了一个星座，也就是说，这十二个天使都代表了一个星座，所以这艘战舰就叫做constellation（星座）了。）
　　知道了这些之后，梦翎就直接将这艘叫做‘星座’的战舰直接启动了自动模式，随即就直接利用瞬移出了这个战舰。
　　由于现在梦翎还在空间通道之中，所以在来到了战舰的外面之后，梦翎也没有来得及看这个战舰的样子就直接收进了自己的精神世界之中，而后就再一次向着空间通道出口的方向飞了过去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　这里是《高达SEED》的世界，在人类的世界之中，存在着两个敌对的势力，一个是由原生普通人类组成的‘地球军’和由经过了基因改造而出生的‘新人类’，又叫做‘调整者’组成的‘Z.A.F.T(扎夫特)’，除此之外，还有一大部分的中立国家。
　　在《高达SEED》的世界之中，如今的人类，已经不仅仅是居住在了地球之上，在外太空，也建立起了一个个卫星站，供人居住，而新人来居住的地方，就叫做‘PLANT’。
　　赫利奥波利斯是一个中立的地点，这是一个卫星站，里面有着不希望卷入战争的人类和新人类居住在这里，而在这个时候的一个隐秘的小巷子里，走出来了一个少女，粉红色的长发像是破布一样一直披到了腰间，头上带着一个金黄色双叶菱形的发卡，上身穿着一声黑色的休闲背心，下身则是穿着一个紧身牛仔裤，胸前还带着一个心形的钻石项链，身材高挑，但看得出还是一个不大的小姑娘，顶多也就只有十五六岁的样子，此时，这个少女正向着四周张望着，看着自己完全不熟悉的景象，有些犯愁的样子。
　　“看这个样子，好像是来到了未来世界里面了啊，真是倒霉，不过算了，问问就知道了。”这个少女，自然就是梦翎了，现在就以自己的原型出现在了这里，和拉克丝几乎长得一模一样的她，自然迎来了不少的回头率，于是梦翎直接在来来往往的人群之中找到了一个和自己差不多大的少年，那个少年现在在一个亭子里拿着一个笔记本电脑在快速的敲打着，那个敲击键盘的速度，简直就像是一个怪物，仅仅是用用右手在单手打字，但是却比一个正常人双手打字的速度还要快。看了看这个少年的全貌，棕色的短发加上紫色的瞳孔，长得十分帅气，但总觉得有些老好人的气质，于是梦翎就来到了这位少年的对面，准备询问自己想要知道的东西。
　　由于一开始就看得出这里应该是一个机械文明的世界，所以梦翎在出空间通道不久就换上了‘现代装束’，而在见到了这个少年之后，梦翎总觉得自己好像在那里见到过一样。
　　“你好！”梦翎坐在了这个少年的对面，笑着打了一个招呼。
　　“啊，你好！”那个少年好像是吃了一惊，而后支支吾吾的说道，看得出，还真的是一个老好人。而梦翎也听出来了，这个人说的是日语。
　　“请问，这里是哪里？今年是那一年？”梦翎继续问道。
　　“这里是隶属中立国‘奥布’的赫利奥波利斯卫星站，今年是CE·71年。”虽然不知道自己眼前的这个女孩为什么要问这些，但是那个少年还是回答了出来。
　　“奥布？CE·71年？那么……”
　　“基拉！”还没等梦翎继续询问，远处却传来了另外一个少年的声音，这个时候，一对少男少女就这么向着自己这边走了过来。
　　“基拉？”听到了这个名字之后，再看了看自己眼前的这个少年，梦翎立刻就明白了自己所在的这个世界到底是那里了。
　　“《高达SEED》”
　　<ahref=http://www.>起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六一章：夺取吉恩，初遇阿斯兰
更新时间2010-9-1 7:28:38  字数：3452

　在知道了这个世界的真正面目之后，梦翎立刻就想到了一个很重要的问题，那就是自己之前在空间通道之中碰见的那个飞艇，可以存在于空间通道之中的飞艇，绝对不会是一艘普普通通的战舰，自己得到了这个战舰一记里面的天使型号高达后就来到了高达的世界之中，到底是巧合还是有人计划好的。梦翎也就完全不知道了。
　　“既然不知道的话，那就不要去想好了。”放下了自己心中的疑惑，梦翎起身准备离开了，因为现在可不是和基拉他们相遇的时候。
　　“那个女孩是谁？”见到梦翎走了之后，基拉的好友立刻就问道。
　　“不知道，只不过问了我几个奇怪的问题而已，然后就走了。”基拉也是很疑惑。
　　“不会是新认识的……那个吧！”那个少年问道。
　　“哪里啊，托鲁，我只是回答了他几个问题而已。”基拉连忙解释道。
　　“好了，先不说这些了，科特教授叫你过去，说什么‘见到你的人影就立刻把他拖过来。’之类的。又为什么事被拉去做帮手了？”旁边的那个少女说道。
　　“真是的，昨天接的还没有做完呢！”基拉有些苦恼的说道。而这个时候，在基拉的电脑上还在播放着战争前线的状况。众人也在担心着这一次的战争到底会不会打到自己这边来，而同一时间，梦翎已经离开了这里，准备去一个地方好好地等待着大天使号的出击了，梦翎知道，每一次的战斗都是十分紧张的，但是作为在《高达SEED》之中的人都有着一个强大的杀手锏，也就是‘爆种’了，而按照现在的话来说，也就是解开了自己的基因锁。所以这对梦翎的战斗是很有帮助的，但是貌似自己来早了一点，因为现在基拉还没有得到他爆种的能力。所以说现在就取了基拉的血液复制能力还为之过早。
　　“来到了这个世界的话，看来我也许真的可以和拉克丝见上一面呢。”正在路上的梦翎YY道，因为在前世的自己最喜欢的动漫女主角就是这位拉克丝·克莱茵了，毕竟可以用自己优美婉转的歌声唤醒被战争冲昏头脑的人们，是多么的伟大，但是看着自己现在的样子，见面的时候会不会产生什么误会啊，毕竟现在的自己和拉克丝就算穿同样的一副站在对面，两个人都只会认为自己面前绝对有一面镜子。
　　“淡定，淡定，现在可不是想这些事情的时候，要上大天使号的话，我就可以架势机动战士来战斗了，首先要做的就是找到一个可以驾驶的机动战士才行，毕竟天使型号的高达实在是太会让人吃惊了，如果我记得没有错的话，那么在这个叫做‘赫利奥波利斯’的卫星站上面应该会制造出包括strike（强袭高达）在内的五架‘GUNDAM’型号的机动战士，也就是说，我要在扎夫特的军队在夺得这几架机体的时候，从他们手里抢到一架吉恩（性能低于高达的机动战士）作为暂时的战斗力才行。”梦翎这么计划着，但是现在也没有事情可以做，如果自己的记忆没有错误的话，那么扎夫特袭击也就是在今天了。
　　“在得到了吉恩之后，然后就帮助一下基拉他们吧，基拉也不会在很短的时间内就会决定新人类爆种的能力，看来这一次在高达世界之中也许会待得要久一些了。”梦翎推算着，看看今天的计划到底什么时候进行比较好。
　　“但首先，我还是去找一个地方把自己的身份问题解决好了。”梦翎是知道的，因为在这个世界每一个人都有一张身份证，而这个身份证和现代的不一样，因为有一个专门的机器，这个身份证只要像是银行信用卡一样刷一次，就会显现出这个人的所有资料，所以梦翎在这个世界是需要这个卡的，为了自己行动的方便，所以梦翎在入侵了系统之后就直接借用了一个前不久刚刚死亡的奥布平民，在通过从空间通道的战舰中得到的方法将所有的资料都改掉了，随即，梦翎就以‘拉克丝·克里斯汀’这个名字出现在了验证身份的机器之中，而自己的手中也多出了一个身份卡。
　　而这个工作，梦翎大约花了大约三个小时的时间，接下来就已经是梦翎计划的‘吉恩抢夺计划’的开始了。
　　————我是那开战前的分割线————
　　赫利奥波利斯是隶属于中立国‘奥布’的一个卫星站，虽然从内部看上去是一片蔚蓝的天空之下加上一片宁静的大地，但却是在宇宙之中看来就是一个巨大的铁球。
　　宁静的环境，注定会迎来不宁静的客人，准备好了一切的梦翎现在就站在了一座高塔之上，准备随时发动自己的计划，而就是在这个时候，已经有很多扎夫特的人潜了进来，梦翎的神识当然也已经发现了这些，所以立刻就做好了战斗的准备。不久之后，梦翎就已经在不远处看到了扎夫特军队的机动战士‘吉恩’的身影了。
　　“我的暂用机体来了。”梦翎说这句话的时候，就好像是在接‘联邦快递’一样，但是身形也已经消失在了原地，随即就看见梦翎原本所站的地点已经被吉恩的子弹打得面目全非了。而在梦翎原来所在地的不远处还有一大群的平民在逃难，但是却有很大一部分的人被子弹和碎片攻击到了，一片惨象。
　　“居然对平民们攻击，那么我也就没有必要和你计较什么了。”梦翎说着，直接使用在死神世界收集到的一个改造魂魄‘之芭’的空间转移的能力进入了那架吉恩的机体之中，在取用了这个驾驶员的血液传送到自己的精神世界之中开始炼血化婴之后，就再次使用空间转移将里面的驾驶员直接给传送了出去。自己坐了下来。
　　“开工了。”一拳打在了自己眼前的操控台上，顿时就出现了一个大洞，梦翎看了一眼之后，立刻从自己的精神世界之中召唤出了哈啰，而后立刻就将哈啰放到了那个洞口上，下一刻，哈啰的身上就伸出了很多的电子触手，连接到了这架吉恩的机体上。
　　“改造机体需要多久的时间？”梦翎问道。
　　“哈啰，三分钟，三分钟！”哈啰简单的回答了梦翎的问题之后，就开始了自己的工作，只看见哈啰的身上不断地闪烁着粉红色的光芒，随即就之看见这架吉恩的原操控台渐渐的恢复了原样，而知啊操控台的前面，还出现了一个类似于托盘的接口，哈啰就被放在了上面。
　　“大天使号现在还没有出来，我看还是先离开这里比较好，不然就真的会被当作一个靶子了。”看着自己周围越来越多的军队，梦翎还是果断的选择了离开，感情现在的这些地球军已经将炮口指向了自己，虽说这样子让梦翎很不爽，但是毕竟梦翎可不想像是欺负小孩子一样将这些军队全灭。所以就只好做‘战略性撤退’了。
　　“轰……”但是梦翎的‘战略性撤退’还没有实行到一半，她就发现在不远处的一处军事基地之中发生了爆炸，首先是一架机体飞了出去，随后另一架机体就这么站了起来，而同时，一架吉恩也已经赶去了那里。梦翎看出来了，那就是strike（强袭高达），也就是说，现在基拉和一个叫做玛琉的地球军上尉。
　　“既然在strike内部的人是基拉的话，也就是说，刚刚飞出去的那一架机动战士就应该另一个主角‘阿斯兰·萨拉’驾驶的Aegis（圣盾高达）了。还是先看看再说好了。”梦翎想到。
　　“你怎么还在这里，快去帮忙。”这个时候，梦翎所在的机体的通讯器居然响了起来，随即就有一个图像传到了梦翎的荧幕上。
　　“你是谁？”梦翎明知故问的说道。
　　“你不是克里斯（原本驾驶这台机动战士‘吉恩’的驾驶员，乱编的，反正动漫里面没有介绍。），你到底是谁？”阿斯兰的声音再次传了过来，而梦翎的嘴角则浮起了一丝玩味的笑容，随即梦翎就将自己驾驶室内的情况也已经传送到了阿斯兰的荧幕上，看着荧幕上显示的人，阿斯兰顿时就愣住了。
　　“拉克丝，怎么回事？你怎么会在这里？”反应过来的阿斯兰立刻大声问道。
　　“拉克丝？你是谁？为什么知道我的名字？”梦翎觉得现在有必要托住阿斯兰的脚步，所以就开始不断地额调侃起来，但这也是说实话，毕竟现在梦翎的身份卡上写的就是‘新人类——拉克丝·克里斯汀’这个名字，所以梦翎说这句话可以说是面不改色心不跳。
　　“你不认识我？”阿斯兰有些吃惊的问道。
　　“我根本就不认识你，你是扎夫特的人吧，刚刚要不是我反应快一些抢到了这架吉恩，都被你们打成筛子了，现在还在这里乱套近乎，难道现在的军队就是这样子的吗？”梦翎装着极为不满的样子问道，同时还驾驶着自己所在的吉恩拔出了腰间佩戴的巨型机关枪对着阿斯兰的Aegis（圣盾高达）发动了猛烈的攻击。同时也向strike（强袭高达）那边发出了一个讯息，说明自己是友军，要求一同战斗。
　　“可恶。”阿斯兰现在的思绪已经完全乱了，刚刚看到了和拉克丝长得一模一样的人，而后那个人居然说不认识自己，不过他现在也知道了，对方的身份绝对有问题，毕竟现在想要整容成一个人的样子是极为容易的。想到了这些之后，阿斯兰立刻就启动了Aegis（圣盾高达）的系统，闪过了梦翎的攻击。
　　“挺能干的嘛！”梦翎赞赏的说着，但是就在这个时候，屏幕之中却传来了strike（强袭高达）的讯息。
　　“不过我没时间继续陪你了。”丢下一句话，梦翎直接驾驶着吉恩冲向了strike（强袭高达）的方向，留下了一脸茫然的阿斯兰。
　　“作战计划，第一阶段，成功！第二阶段，登上大天使号，开始！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六二章：梦翎的援助，众人登场
更新时间2010-9-2 9:44:41  字数：3257

　驾驶着自己的吉恩，梦翎也只好就这么来到了strike（强袭高达）的面前，而这个时候，梦翎看见强袭高达已经在和一架阻拦他的吉恩打了起来，但是看着那生疏的动作就知道，现在基拉还没有开始驾驶strike（强袭高达），现在驾驶的人应该是那个叫做玛琉的自然人舰长，毕竟机动战士的驾驶员如果不是新人类的话，是暂时发挥不出实力的。但是随即，梦翎也看到阿斯兰发来了一个讯息，而后就看见aegis（圣盾高达）离开了这里。
　　“不管是不是真的拉克丝，但是你绝对是一个新人类，有机会的话，希望可以当面把所有的事情说清楚。”
　　看着这条讯息，梦翎也是一阵的头大，但这也是没有办法的事情，毕竟自己本来的样子就是这样的，至于为什么会变成拉克丝的样子，自己都不知道。不过现在要做的事情，就是帮助基拉先解决了眼前的这个吉恩再说。
　　“地球人，根本就不配驾驶机动战士。”那台吉恩里面的驾驶员的声音传了过来。同时也将手中的机关枪换成了一把巨大的实体剑，冲向了还在原地摇摆不定的strike（强袭高达）。
　　“这一次，我应该需要帮助基拉了，虽然这样的敌人到了后来的时候简直就是只有被基拉秒杀的份，但是现在是一个很好的接触机会。”梦翎这么推算着，于是收起了自己吉恩手上的机关枪，拔出了佩戴在腰间的实体剑，冲向了基拉的方向。
　　“砰……”轻易的就架住了那台吉恩的实体剑之后，梦翎驾驶着自己顶额机动战士拔出了机关枪，随即就对着自己眼前的这台吉恩的一双机械手一阵扫射，在将两只机械手打断之后，梦翎的吉恩立刻就飞起一脚，将自己的敌人踢飞了出去。
　　“你干什么，为什么打自己人？”这个时候，梦翎的荧幕上传来了一个画面，里面的金发少年满脸的怒容。
　　“谁是你的同伴了？难道扎夫特里面的人都喜欢乱套近乎么？”梦翎也发出了自己的讯息，但是随即荧幕之中的人脸上就出现了极为惊讶的脸色。
　　“拉克丝小姐？”金发少年的语气之中满是惊讶。
　　“我是叫拉克丝不错，刚刚也有一个人说是认识我，但是很奇怪呢，我对你们可没有一丝的印象（才怪），随意你还是少来套近乎，虽然不知道你们为什么知道我的名字，但是我们没什么好谈的。”梦翎冷冷的说着，心中却是乐开了花，看来自己这一次的恶搞计划极为的成功，估计在不久之后，扎夫特里面就会乱套了吧。
　　“切！看来不是同一个人了。”在听到了梦翎的话之后，那个金发少年立刻就驾驶着断了双手的吉恩离开了这里，而随即，梦翎就看见自己身后的strike（强袭高达）作出了战斗的姿势。
　　“谢谢你的帮助，但是为了安全起见，请你卸下你的武器，从驾驶室里面出来。”强袭高达里面传来了玛琉的声音，梦翎也就这么照做了，同时打开了舱门，从吉恩里面走了出来，而后再乘坐着吉恩上面的升降梯降落到了地面上。而随后，就看见从驾驶室之中走出来了一个人，正是玛琉舰长，而梦翎再看向strike驾驶室之中的时候，却发现基拉还在里面飞快的敲击着键盘，看来是在调节strike的OS（操作系统）了。而在这个时候，玛琉也已经拿枪指着梦翎的头来到了梦翎的面前。
　　“请说出你的名字，以及个人资料，还有，为什么会出现在这里的原因。”玛琉严肃的说道。
　　“拉克丝·克里斯汀，十六岁，是这个卫星站上的原住民，原本我是在散步的，但是这架机动战士（指了指自己身后的机动战士）对我们发动了攻击，我为了救人，于是就抢夺下了这架机动战士的驾驶权。”梦翎‘老实’的回答道。因为就在刚刚，在自己精神世界里面的分身已经完成了炼血化婴，也就是说，现在自己已经拥有着新人类的血脉，也算是一个调整者了。
　　“你怎么会驾驶机动战士的？”玛琉问道。
　　“很简单，驾驶机动战士这样的模拟游戏到处都是，虽说这架机动战士里面的设施有些不一样，但也是大同小异了，花不了多少的时间就可以完全掌握。”梦翎摊了摊手，懒懒的说道。
　　“不过你好像受伤了，没问题吧？这样子放着伤口不管的话，会失血过多的，到时候就麻烦了。”梦翎指了指玛琉身上的伤口问道，她知道，这可是阿斯兰在抢夺高达的时候使用冲锋枪弄伤的，也就是说，伤的一定很深。
　　“我的伤口不要紧，我还有问题要问……”玛琉的话说到了一半，就直直的朝着地上倒了过去，还好梦翎眼疾手快，将玛琉扶了起来，放在了路旁的木椅上，随即就看见基拉带着自己的朋友走了过来。
　　但是基拉一看到了梦翎之后，就愣住了，明显是有些吃惊。“你是……今天早上的！”
　　“拉克丝·克里斯汀。”梦翎报出了自己的名字，随即就对着基拉的朋友说了一句：“这位地球军已经手上了，你们这里谁懂得治疗吗？”
　　“我会一些急救，让我来吧。”基拉身旁的那个叫做米丽雅利亚说着，已经来到了已经昏倒的玛琉舰长的身边，开始了一些临时的伤口处理。
　　“小心一点，这里现在还是战场呢，而且这架机动战士可是敌人的目标，必须做好随时的戒备。还有，不要去碰那架机动战士（指了指strike），那是军方的机密，知道得越少越好。”梦翎有好的微笑着和大伙儿说了一句之后，就返回了自己的吉恩上面，开始对这架吉恩作出全面的调整了。
　　“唉……”看着梦翎的动作，众人都无奈的开始了‘工作’。
　　————我是那出发前的分割线————
　　刚刚将自己的吉恩调整完毕之后，梦翎就带着一蹦一跳的哈啰来到了众人的面前，而这时候，玛琉也已经从昏迷之中醒了过来，由于子弹打中的是她的肩膀，又没有像原著一样跟着基拉的机体进行战斗，所以受到的伤害自然就没有原先那么重了。而因为有了梦翎的吩咐，众人都没有去碰strike，所以此时都站在了玛琉的周围。
　　“你好，地球军的军官，玛琉·拉米亚斯。”梦翎走到了还在喝水的玛琉舰长的前面，友好的说道。
　　“你怎么知道我的名字？”玛琉问道。
　　“那个……”说着，梦翎就指了指玛琉胸前的工作牌，意思很明显，上面写的是明明白白。
　　“感谢你们的援助，但是这里有着军方的机密，都站到这边来。”玛琉在大家不注意的时候取出了自己的手枪，指着众人说道。
　　“一个一个的说出你们的名字。”玛琉严肃的说道。
　　“塞·阿盖尔。”
　　“卡茨·巴斯克。”
　　“托鲁·克尼。”
　　“米丽雅·赫。”
　　“基拉·大和。”
　　众人一个个报出了自己的名字，随即玛琉也就开始自我介绍了。
　　“正如你们刚刚所听到的，我是玛琉·拉米亚斯，地球联合军的军官，非常的抱歉，你们现在不能就此解散。”玛琉严肃的说道。
　　“啊？”众人都是一阵惊愕。
　　“不论当时的情况如何，你们已经看到了军队的重要机密，在和相关部门取得联系并作出处理决定之前，你们必须和我一起行动。”
　　“怎么可以……别开玩笑了，这算什么？”托鲁很不满的说道。
　　“请按照我说的去做。”玛琉说道。
　　“我们可是赫利奥波利斯的平民，是中立的，军队要做什么和我们没有任何的关系。”那个叫做塞的少年辩解道。
　　“就是嘛，说到底为什么地球军会在赫利奥波利斯？奇怪的是你们。”
　　“就是，所以才会变成现在这样。”
　　……
　　“砰……砰……”实在是听不下去的玛琉舰长只有开始鸣枪警告了，自始至终，玛琉都发现基拉是一句话也没说，而梦翎则是在一旁无所事事的样子，好像这些事情根本就和自己没有关系一样，这让玛琉的心中冒出了这样的一个念头。
　　“这就是自然人和调整者的差距吗？”
　　鸣枪警告是很有效果的，玛琉在让众人闭嘴之后，就立刻说出了这件事情的重要关系，在听到了这些之后，这些从来没有经历过战争的少年立刻就意识到了自己的处境，毕竟现在是战争的时期，也是没有办法的事情。虽然还是很不满，但是也同意了和玛琉一起行动的条件。
　　在众人得到了玛琉的安排之后，就开始了各自的工作，由基拉来调整strike的机动性，其他的人则要将strike的组件带过来，而基拉也在这个时候准备开始组装strike炮战型‘火神炮’的组件了。
　　也就是在同一时间，梦翎等人的头顶上就快速的飞过了一架MA和一台银白色的机动战士，双方都在交战之中，但是在看到了下方的strike之后，那个银白色的机动战士立刻就将攻击的对象转向了strike的身上。
　　而梦翎，也在同一时间，来到了自己的机动战士之上，启动了吉恩的程序。
　　“战斗，又要开始了。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六三章：惊现，大天使号
更新时间2010-9-3 8:24:18  字数：3043

　“轰……”在梦翎和基拉行动的同一时间，从不远处传来了一个巨大的爆炸声，随即，一个梦翎极为熟悉的战舰就从里面冲了出来，在看到了这个异象之后，所有的人都愣住了，就连在攻击的银白色机动战士都已经停下了自己的攻击。而在同一时间，基拉对strike的‘火神炮’组装也已经完成了。
　　“大天使号！终于来了。”看着自己期待的东西终于已经出来了，梦翎立刻就驾驶着自己的吉恩和那台银白色的机体战斗在了一起。
　　“你们先回到那艘战舰上去，我来拖住这个敌人。”梦翎向众人发出了讯息之后，就直接驾驶着吉恩拔出了腰间的实体剑，冲向了那台银色的机体，而看到了梦翎的机体冲过来之后，那个银白色的机体居然收起了自己的机关枪，同样拔出了自己腰间的实体剑，和梦翎交战在了一起。
　　“哈啰，使用脑电波连接，我要用自己的大脑来好好地对战一阵。”梦翎对着自己面前的哈啰说道。
　　“了解，了解。”哈啰在说出了这些话之后，梦翎的眼前立刻就一黑，下一刻，梦翎就发现自己对身体的控制权利已经转到了吉恩的身上，好像这个机动战士就是自己的身体一样，这样一来，梦翎使用剑法就更加便利了，毕竟利用机械键盘操作和自己本身的行动能力完全就是两码事。
　　“用机动战士使用纵横逍遥剑术，我还真是胆大呢。”梦翎看了看已经是机械身体的自己，随后马上就开始了战斗。
　　将自己的实体剑横在了自己的面前，挡住了银白色的队长机的攻击之后，梦翎立刻就飞起一脚直接踢在了那个队长机的身上，顿时两个机体就被迫分开，现在梦翎是利用脑电波在操控着吉恩，所以动作上的灵活度有着绝对的优势。
　　“这可是战斗，不是决斗，所以趁早解决掉你是极为必要的。”看着在空中还没有掌握平衡的队长机，梦翎直接拔出了机关枪就是一阵扫射，虽然险险的被队长机躲过去了，但是机体的右手却被击落了。梦翎也对自己的战绩感到还算不错，而就在这个时候。
　　“轰……”一道巨大的光束激射了过来，梦翎看了看光线射过来的方向，正是装备了‘火神炮’的strike。但是基拉毕竟是刚刚驾驶到了机动战士不久，动作还不是怎么熟练，火神炮的光束虽然对队长机有了一丝伤害，但是却打中了卫星站的外壁，顿时就溶出了一个巨大的大洞，这倒反而给那个队长机制造了逃走的道路。
　　“要遭！”梦翎看着眼前的场景，立刻就离开了原地，原因很简单，因为继续待在这里的话，很有可能会被吸到宇宙外面去，到时候自己就算技术再怎么好，在没有掩体的情况之下，也没办法，躲避所有的攻击。
　　很无奈的来到了地面之上，此时大天使号已经降落了，而所有的人也已经来到了大天使号上，就连strike也已经到了大天使号的舰桥之中。看到梦翎从吉恩里面走了出来，众人都围了过去。
　　“哇，你好厉害，刚刚的那个应该是扎夫特的队长机吧，你居然一个照面就把它击败了。”那个叫做托鲁的少年首先说道。
　　“哎？”突然就来这么一句，搞得梦翎现在都不知道说什么好了。
　　“还真是吃惊啊，驾驶吉恩，打败那个人的驾驶员，居然还是一个少女。真是让我吃惊。”这个时候，一个穿着驾驶服的金发中年人来到了众人的面前，梦翎一看就知道了，自己眼前的这个人就是今后连同基拉跟自己一起作战的人了。基拉在后期好像就是叫他‘穆先生’。
　　“地球军第七机动舰队所属，穆拉·佛亚达上尉。请多关照。”说着，穆先生还行了一个标准的军礼。
　　“第二宇域，第五特务师团所属，玛琉·拉米亚斯上尉。”玛琉舰长也作出了自我介绍。
　　“同属，娜塔尔·芭基露露少尉。”而一旁一个有着一声黑色短发，身穿地球军军服的女人就在玛琉舰长做完自我介绍之后，介绍了自己，虽然梦翎觉得很麻烦，但这就是军人之间初次见面的交流方式，更何况这也不关自己的事。
　　“我希望能得到登舰许可，这艘船的负责人是谁？”穆问道。但是听到这一句话之后，那个短头发穿着军服的女少尉神色立刻就有些暗淡了。
　　“包括舰长在内的主要人员全部战死，所以现在拉米亚斯上尉应该是负责人。幸存的只有在舰上的下级军官，和几十名人员，我当时在回转轴中逃过了一劫。”女少尉解释道。
　　“舰长他……怎么会……”玛琉倒是露出了吃惊的神情，毕竟死人在战争之中很常见，但是死掉了一个高级军官那可就有大问题了。
　　“真伤脑筋，怎么会这样，呃，总之献给我许可吧。拉米亚斯上尉，载我来的运输船已经被机沉了。”穆有些无奈的说道。
　　“是……我同意。”玛琉上尉立刻作出了决定。
　　“那么，那些人呢？”解决完了自己的事情之后，穆立刻问起了基拉等人的讯息。
　　“正如你所看到的，都是些平民。那个少年（指了指基拉）在受到袭击的时候，不知为何出现在工厂内，我带他坐上了‘G’（GUNDAM的头一个字母,是高达的简写。），名字叫做基拉·大和。至于这一位少女（指了指梦翎）是在刚才我们受到了袭击之后，乘坐着从扎夫特军队那里抢过来的机动战士进行了援助，之后还在刚刚的战斗之中击退了一架吉恩和一个队长机，连同这位少年保住了最后一台高达。名字叫做拉克丝·克里斯汀。”玛琉解释道。
　　“击退了吉恩？那个孩子？”没有见到刚刚的场景的人都是有些不敢相信。
　　“我是为了护卫那些驾驶这机体的新手而来，他们现在……”
　　“爆炸当时他们正在发令所向舰长报到，想必是一起……”穆的话还没有说完，那个女少尉就立刻回答了这个问题。
　　“是吗。”穆听到了这个消息之后，没有办法，只有来到了基拉和梦翎两个人的面前，而看到了这个举动，基拉就立刻警惕了起来
　　“什么事？”基拉有些紧张的问道，而梦翎则是一副事不关己的样子，只是脸上还带着标志性的微笑。
　　“你们两个，是新人类吧？”木开门见山的问道。听到了这个问题，基拉明显的楞了一下，但是梦翎却是一副早知如此的表情，当然拉克丝标准的微笑还是有的。但是周围的人就都有些沉不住气了。
　　“对！”犹豫了几秒，基拉见梦翎好像没有回答的意思，所以就说出了实情，但是在听到了这个消息之后，周围有四个拿着枪的士兵立刻就做好了射击的准备。但是基拉的朋友却把他和自己围在正中间保护了起来，看起来还真是够义气的。
　　“就算是新人类，她们两个也不是敌人，刚刚的情况你们没有看到吗，你们的脑子里都在想些什么？”那个叫做托鲁的少年不忿的质问道。
　　“把枪放下。”看着这个场景，玛琉上尉还是来解围了，毕竟这件事情自己是最清楚的人，所以也就只能由自己来解决了。
　　“拉米亚斯上尉，这到底是……”看到士兵已经把枪放下来了，那个女少尉立刻问道。
　　“没有必要那么惊讶吧，赫利奥波利斯是中立国的殖民卫星，有不愿被卷入战火之中的新人类移住到这里，也不足为奇。不是吗，基拉，拉克丝？”玛琉微笑着问道。
　　“嗯，是这样。因为我是第一代新人类。”基拉回答了一句，但是梦翎却觉得有些不对劲了，因为众人看着自己和基拉的眼神好像有些猫腻的样子。
　　“看来种族的观念在这些人的身上还真是根深蒂固啊。”梦翎无奈的想着，但还是说出了自己也是第一代新人类的事情。
　　“第一代，意思就是说你们两个人各自的父母都是地球人是吗。呀，不好意思，我也只是想问一些事情而已，没想到弄这么大的骚动。”木有些略表歉意的的说道。
　　“在来这里的路上，我看见过那些要成为驾驶员的家伙们的模拟训练，他们单单做些简单的动作就耗费了九牛二虎之力，真受不了。”穆有些无奈的说完这句话之后，就进入了大天使号，毕竟现在众人还在出击轨道之中杵着呢，现在也是时候去准备突围的准备了。和原著不同的是，众人都知道现在的事态很严峻，没有质问穆要去干什么。而是飞快的准备起了工作。而梦翎现在则变成了一个没事人了，将自己捕获的吉恩开到了大天使号的舰桥上之后，就跟着基拉等人来到了休息室之中。和众人认识了一下之后，梦翎就和基拉做了同样的一件事情，也就是——睡觉。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六四章：突围，战斗开始
更新时间2010-9-4 7:22:03  字数：3314

　此时，在基拉等人的休息室之中，梦翎刚刚睁开了自己的双眼，在这之前，梦翎在自己的精神世界仔细的查看了一下自己从空间通道之中得到的天使型号的高达，发现他们使用的GN太阳炉的推进力比现在在《高达SEED》世界之中使用的火焰推进器高级了很多，灵活性也是很强的。梦翎觉得这些高达暂时还不能够出现在这个世界上，毕竟一个不同于这个时代的技术出现在了这里可不是一件很好的事情，到时候自己就有可能会成为众矢之的，毕竟梦翎是知道的，《高达SEED》有许多的战役都是在太空中进行的，也就是说，自己能够战斗的东西就只有机动战士这一个选择了，要是真的被别人知道了自己拥有超过现代科技成果的高达机体，和特殊的超能力，那么那些贪心的革命家指不定就会用什么计谋来打自己的主意了。想通了了这些事情，梦翎也就从自己休息的床上跳了下来，因为她看见基拉正好像是在和拉米亚斯舰长争论着什么一样。
　　此时的拉米亚斯舰长已经换上了一声地球军的军服，而基拉正在和她理论。因为这个时候，拉米亚斯舰长提出了需要基拉驾驶strike（强袭高达）来援助大天使号进行突围。但是……
　　“我拒绝！请不要把我们再卷入你们的战争。”基拉很果断的说出了自己的想法。
　　“唉！”见到这个情况，拉米亚斯舰长也是很无奈。
　　“你说的也许是正确，说我们外面的世界正是战争时期，但是我们正因为不愿意被卷入战争之中才选择了中立国，而你们……”基拉很不忿的说着，但是话还没有说完，就被广播里面传来的声音打断了。
　　“拉米亚斯上尉，拉米亚斯上尉，请来舰桥。”听到了这个声音之后，拉米亚斯舰长立刻就打开了过道旁边的屏幕。
　　“怎么了？”
　　“MS（机动战士）来了，快来舰桥指挥，你是舰长。”里面传来了穆先生的声音。
　　“我？”拉米亚斯有些吃惊。
　　“同为上尉的我虽然军龄比较长，但是这艘船的情况你比我了解。”穆先生回答道。
　　“我明白了，那么大天使号准备出发，全员第一战斗警戒，上尉的MA的情况如何？”拉米亚斯问道。
　　“不行，动不了。”
　　“那么就拜托上尉去负责CIC（指挥官，这里是说只会机动战士战斗的人。）”说完了这些之后，拉米亚斯转身看向了基拉等人，而这个时候梦翎已经出来了。
　　“正如你们听到的，又要开始战斗了，避难所现在是第九级（危险度越大，级别越高，危险度到了九的时候，所有的避难所就会被封闭，转换成救生艇，也就是说，现在基拉他们就算要下船，也没有避难所可以接受他们了，当危险度达到十级的时候，就是卫星站解体的时候了。）情况，现在不可能让你们下船。只有一起度过这个难关，从赫利奥波利斯成功的突围。”拉米亚斯解释道。
　　“你们，太狡猾了。”基拉握紧了自己的拳头，很不忿的说道。
　　“基拉？”拉米亚斯有些诧异。
　　“是不是还想说这艘战舰上只有哪两部机动战士，而只有新人类的我们可以驾驶？”基拉说道。
　　“现在不是说这些的时候，有时间在这里为这些事情争论，还不如想想怎么度过现在的这个难关呢。”梦翎说道。
　　“你这是什么意思？”基拉问道。
　　“告诉你一个道理好了，战斗可是分为很多目的的，你的目的又是什么呢？是侵略，还是，守护自己珍视的人？”梦翎微笑着问道。
　　“这……”
　　“有些事情，是身不由己的，如果你真的不想战斗的话，那让我一个人出去好了。但是多一个人就多一份力量，突围的几率也大得多，看看你的选择了。”梦翎说完这一句话之后，就转身看向了拉米亚斯舰长。
　　“我会出击战斗，但是吉恩身上的武器是对付不了你们那种高达的，所以请给我的吉恩配备上粒子光剑和粒子射线枪，拜托了。”梦翎说道。
　　“我知道了，我马上去舰桥准备。”说着，拉米亚斯就急急忙忙的走了。
　　“我也去。”正当梦翎准备去吉恩那里的时候，身后的基拉却说话了。
　　“如果是为了守护自己珍视的人，我愿意战斗。”基拉坚定的说道。
　　“那就一起来吧，你只要守住大天使号不被攻击就可以了，我驾驶吉恩去牵制住敌人。”梦翎说完，就直接和基拉赶去了存放高达的发动场，因为现在她就要去驾驶自己刚刚抢过来并且经过了强化的吉恩，自己的吉恩在经过了强化之后，虽然装甲还不及高达坚硬，但是灵活性却已经差不多了，这对梦翎利用脑电波战斗是一个很有利的成分。毕竟这可是一场战斗，可不是闹着玩的。
　　————我是那华丽的分割线————
　　战斗开始的时候，众人都是忙上忙下的，梦翎要求的装备也已经到达了，将吉恩身上原本的巨型机关枪和实体剑都换做了激光武器。而知啊基拉的要求之下，strike（强袭高达）也换上了剑战型的装备，毕竟刚刚火神炮带给赫利奥波利斯的伤害基拉可是再清楚不过的，所以才会有些心有余悸吧。
　　“这一次吉恩战队使用了重装武器，要小心。其中一个是X－303aegis（圣盾高达）。”通讯机里面传来了穆先生的声音。
　　“知道了。”看着外面已经开始的战斗，梦翎已经看见基拉驾驶着strike（强袭高达）出击了，梦翎紧跟着冲了出去，基拉的工作是保护大天使号突围，而梦翎则是歼灭敌人，但前提是，绝对不能够伤害到赫利奥波利斯，最后一句，梦翎也只能当作笑话了，我们是不会攻击赫利奥波利斯，但是扎夫特可不一样，能打就行，有必要的话，有可能为了击毁大天使号而将整个赫利奥波利斯炸掉。
　　“通道已经准备好了，可以出发了。”通讯仪器之中传来了穆的声音。
　　“知道了，拉克丝·克里斯汀，GINN，出击！”梦翎的话音刚刚落下，随即就驾驶着吉恩从滑行道上出发了，因为这架吉恩是扎夫特的机体，所以梦翎也就不用管那么多了，吉恩的右手拿着一把原本装备在strike（强袭高达）身上的粒子光线枪，腰间还有一把粒子光剑，左手拿着反射粒子光线的盾牌，除了机体之外，根本就是strike（强袭高达）的枪战形态。经过了改造之后，武器的威力也已经加强，对付普通的吉恩是绝对没有任何的问题的。
　　这一次扎夫特一共派来了三架吉恩和一架高达——aegis（圣盾高达），梦翎的任务就是在基拉拖住阿斯兰的时候，解决其他的三架吉恩。
　　已经来到了空中的梦翎在看见了四周所有的情况之后，立刻就拟定了战斗的计划。
　　“三架吉恩分别装载着‘粒子光线重炮’‘巨型热导弹’和‘粒子射线枪’，看来首先要解决的应该是那个拿着激光重炮的吉恩了。这个时候，就要使用激光剑。”梦翎看着已经向自己飞行过来的三架吉恩和aegis（圣盾高达）。
　　在不知道敌人动向的时候，先发制人永远是最好的方法，在大天使号的主炮射击了敌人的阵营之后，所有的机体立刻分开了，但是首先迎向基拉的居然不是那一架装载着粒子光线重炮的吉恩，而是，阿斯兰的aegis（圣盾高达）。
　　“这样更好，我还是先解决这些杂兵好了。”梦翎看着敌军的动向，阿斯兰缠住了基拉的strike（强袭高达），而三架吉恩居然全部放弃了攻击大天使号，将梦翎的机体紧紧地围在了正中间。不过看这个架势，好像不是为了击毁梦翎的机体，而是——围困。
　　“看来我这个容貌的影响对扎夫特军队很是在意啊，不过这样正好！”梦翎看着围着自己的三架吉恩，朝着上方飞去，但是看来，在援军没有到来之前，这三架吉恩是准备将梦翎困在这里了。
　　“要是能够在这里使用kyrios（主天使高达）就好了，凭借它的机动性解决掉这些吉恩简直是小菜一碟。”埋怨归埋怨，梦翎也作出了行动，既然这些人不是来攻击自己的，那么自己也就没有必要杀掉他们了，学着基拉在后期的动作，梦翎准备将这些吉恩的手脚砍掉，让他们失去战斗的能力。
　　“放弃抵抗吧，同样是新人类，你为什么会站在地球军那一边？”这个时候，梦翎的机体之中传来了先前那个金发少年的声音。
　　“谁说我站在了地球军那一边了，我可是中立国的平民。”梦翎回答道。
　　“那么为什么要对我们发动攻击？”
　　“因为是你们先行对我发动了攻击，一直到现在，我都是在正当防卫。”梦翎平静的说道。
　　“看来真的不是拉克丝小姐了，没想到这个世界上还真的存在长得如此相像的人，不仅仅是相貌，装束，就连声音也是一模一样。”金发少年说道。
　　“不过，拉克丝小姐，一个真正的就足够了，你这个冒牌货，还是乖乖的和我们回去接受调查比较好。”金发少年的声音里面出现了一丝不忿，看来又是一个拉克丝的忠实歌迷了。
　　“没必要，我拒绝。梦翎微笑着说着，同时也开始发动了攻击。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六五章：突围成功，疑点重重
更新时间2010-9-5 7:25:10  字数：3234

　空中的战斗还在继续，比起梦翎这边来看，基拉这一边就轻松多了。整个过程之中就是在和基拉两个人先聊着，就差弄杯茶来一起喝了。
　　“真是悠闲呢，但是我可没有那样的待遇。梦翎此时还在驾驶着自己的机体东逃西窜的呢，至于为什么现在还不使用脑电波来控制机体，这是一件很简单的事情，因为梦翎要将这些吉恩全部都引开大天使号所在的范围，毕竟要是大天使号被炸了的话，那么梦翎就真的囧了，看着自己和那三架吉恩离开大天使号已经很远了，梦翎决定现在就开始解决这些吉恩了。
　　“这些新人类也是为了自己的生存才战斗的，我还是学着后期基拉的样子将他们机体的手脚打掉好了，反正也没什么难度。哈啰，打开脑电波操作。”梦翎吩咐道。
　　“了解，了解！”哈啰的声音再一次传了过来，梦翎的意识也传到了自己吉恩的身上，开始了战斗的动作。
　　“这些吉恩不像自由高达和正义高达一样本身就拥有武器，只要将他们的武器炸掉就可以完事儿了。”梦翎的脑海之中在不断的推算着，她发现自从取得了新人类的血液进行了炼血化婴之后，梦翎的思考能力已经成倍的增加了，这并不是和修炼《天道九决》增长精神力的意思，而是通过改造了自身的基因而增长了自己的脑力，也就是反应能力，所以梦翎现在做出来的思考已经是有了非常快的速度了。想到了这些事情，梦翎也一直在不停的YY，要是自己也可以到爆种的时候，那应该又是什么样的效果呢？真是期待啊。
　　“现在就好好的解决自己这一边的事情吧，再继续拖在这里的话，要是等到了扎夫特的支援军队到来的话，那就真的麻烦了。”梦翎说着，脑电波操纵着自己的吉恩拔出了腰间的粒子光线枪，随即就直接瞄准了那个双手都各拿着两枚巨型导弹的吉恩，同时还闪过去了一道强大的绿色粒子光束，看得出，这道粒子光束就是那个手拿巨型粒子光线炮的吉恩射出来的，如果梦翎没有记错的话，驾驶这一架吉恩的人就是之前那个叫做米基尔的金发少年，原著之中就是在这一次的战斗之中被基拉给砍了，但是既然梦翎在这里的话，尽量减少伤亡是很有必要的。
　　“看来是为了避免我瞄准他的同伴才开的枪啊，不过我又不会杀了你们，只是让你们全部都失去各自的战斗力而已。”梦翎有些无奈，但是手上的动作却是丝毫不停下来，将粒子光线枪放在了自己吉恩的腰间之后，就立刻拔出了粒子光剑，没办法，虽然远程攻击梦翎也不逊色，但是近身攻击对于得到了由纵横剑术演化而来的逍遥剑术的梦翎更加熟悉，左手持盾，又是握剑，梦翎直接冲向了三架吉恩，而看到了梦翎的这个动作之后，三架吉恩立刻就朝着三个方向分散开来，但还是顺势和梦翎形成了包围的趋势。
　　“第一个。”冲到了一架手拿着四枚巨型热导弹的吉恩面前，梦翎直接削掉了吉恩的双手，但是在同一时间，这两枚导弹居然被发射了出去，但同一时间，梦翎直接丢掉了粒子光剑，拔出了粒子光线枪，一连扫射，将四枚导弹全部击落，随即趁着爆炸引起的视觉障碍瞄准了那个拿着两把激光枪的吉恩连开两枪，由于梦翎拥有着强大的神识，所以这两千都准确无误的打中了吉恩的双手，但是驾驶员却没有受伤，在已经解决了两架吉恩之后，梦翎立刻瞄准了最后一个，也就是那个拿着巨型粒子光线炮的吉恩，但是瞄准的却是那架吉恩手中的武器，因为梦翎知道，这两架吉恩是需要有人带回去的，所以最后一架吉恩的手脚不能被毁掉。
　　“可恶！”因为看到了自己同伴的机体被击中，金发少年潜意识的就认为梦翎杀死了自己的两个同伴，所以在梦翎瞄准的同一时间，那个金发少年还是向着梦翎再一次开枪了，但是梦翎也有自己的方法，在放弃了这一次的瞄准之后，梦翎直接将自己吉恩手中的反射盾牌给直接丢了出去，搞好抵挡住了粒子光束的攻击，同时借助着爆炸造成的视觉阻碍效果，梦翎将自己吉恩的推进器加到了最大，从爆炸地点的上方冲了出来，而一道粒子光束已经射向了那个拿着巨型粒子光线炮的吉恩手中的武器。
　　“轰……”第一次的作战计划很成功，梦翎准确的打中了那架吉恩手中的巨型粒子光线炮，虽然爆炸对吉恩有些损伤，但是那一架吉恩还可以继续行动，看着还继续向自己冲过来的吉恩，梦翎连忙发过去了一个讯息。
　　“现在不是和我继续打的时候，真正珍惜自己的同伴生命的话，就先带他们回去好了。”在得到了这个消息之后，那个金发少年明显楞了一下。随即看向另外两架吉恩，却发现那两架吉恩还停留在半空之中，只是双手已经被打掉了，机体内的人并没有受到伤害。带着深意的看了看梦翎驾驶的吉恩，金发少年还是飞过去将自己同伴的机体报了起来，想着赫利奥波利斯的外面飞去。
　　“谢谢！”短短的两个字，但是当梦翎接到了这个讯息的时候，心情还是一阵舒畅，因为自己，好久没有从自己的敌人那里听到这两个字了。
　　“记得上一次，好像还是在对付再不斩的时候，他们对我说的吧，真是怀念啊。”梦翎顿时就陷入了自己的无限回忆之中。
　　“拉克丝！”但是很不爽的是，梦翎的回忆还是被打断了。通讯器里面传来的是阿斯兰的声音。
　　“怎么又是你？”回忆被打断，梦翎有些不耐烦的问道。
　　“刚刚的事情我看见了，你为什么会那样做？”感觉到自己眼前的这个‘拉克丝’和自己认识的拉克丝有许多的相似之处，阿斯兰不由得问道。
　　“你是想问我到底有什么企图吧。”梦翎故意冷笑道。
　　“我不是这个意思，只是你和我一个认识的人很像，所以就问了一句。”阿斯兰连忙说道。
　　“这个问题很简单，因为我也是新人类，所以不到逼不得已的时候，我是不会对自己的同胞出手的。”梦翎懒懒的说道。
　　“就只有这些？”阿斯兰觉得并不是这样。
　　“你们也是为了自己的生存而参加了战斗，所以并不是为了侵略而来，看得出，你和你口中的另外一个拉克丝都是珍惜生命的人，所以，对于你们，我看得顺眼，就是这样。”梦翎淡淡的说道。
　　“况且，小小的争斗而已，无需用生死来定论，对于珍惜自己同伴的人来说，我敬佩他们。”梦翎继续说道。
　　“虽然不知道为什么会相信你，但还是要谢谢你没有杀掉我的队友，能告诉你的名字吗？”阿斯拉的声音再一次传了过来。
　　“问别人名字的时候，先自报姓名是基本的礼仪。”梦翎懒懒的说道。
　　“阿斯兰·萨拉！”
　　“拉克丝·克里斯汀，请多指教了。”梦翎微笑着说完了这些之后，就直接离开了原地，朝着大天使号飞去。但是在返回扎夫特军舰的阿斯兰的心中却是一阵波澜。
　　“果然不是同一个人。”
　　但是随即……
　　“轰……轰……轰……”在赫利奥波利斯的各个地方，突然传来了无数的爆炸声，而在同一时间，从赫利奥波利斯之中飞出去了数不清的救生艇，而同时赫利奥波利斯也在不断的解体着，没有丝毫的办法，梦翎只好带着自己的疑惑回到了大天使号之中。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“真的很奇怪啊，为什么赫利奥波利斯还是解体了呢？内部完全没有受到攻击啊。”梦翎很是疑惑。虽然发生了这一场的战斗，但是和原著完全不一样的是，梦翎的加入，使得基拉仅仅只是在和阿斯兰对话，并没有打起来，而梦翎也解决了另外的三架吉恩，所以在这一次的战斗之中不管是敌人还是己方都没有一个人死亡，而看基拉的样子，和阿斯兰谈话的结果还是和原著一样，因为大天使号之中有着需要自己保护的同伴所以才要战斗，所以看得出来基拉是一个很珍视自己同伴的人。
　　而奇怪的就在这里，既然没有敌人从内部毁坏了赫利奥波利斯，那么为什么赫利奥波利斯会被解体。这件事情让梦翎不由得想到了原著之中，仅仅只是三架吉恩（原著之中阿斯兰没有发动攻击。）就将一个庞大的卫星站给击溃了，这可能吗？
　　“难道，在赫利奥波利斯之中，还有其他的人在那里？不会是来了一个自杀性爆炸行动吧。”梦翎这么一推论，觉得事情好像就是这么回事，要是真的仅仅只靠三架吉恩就可以毁掉一个卫星站，那么强袭自由再加上无限正义这两部高达岂不是可以横行天下了啊。
　　“看来就是这么回事儿了。”从自己的床上坐了起来，梦翎准备去吃一顿饭了，毕竟基拉现在还没有回到这里，看来应该是在赫利奥波利斯解体的时候给吹走了，按照原著来看，基拉在这一次回来的时候是会带来一个救生艇的，而在里面就有一个很杯具的人。
　　芙蕾·阿尔斯塔！
　　“拉克丝·克里斯汀，请到舰桥。”
　　“拉克丝·克里斯汀，请到舰桥。”
　　这个时候，梦翎房间之中的广播却响了起来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六六章：大突围，变数不断
更新时间2010-9-6 19:35:11  字数：3542

　虽然梦翎也不知道到底拉米亚斯舰长找自己到底是怎么回事，但是梦翎还是以最快的速度（跑步）赶到了舰桥之中。
　　“拉米亚斯舰长，找我有什么事情吗？”梦翎很礼貌的问道。但是她还是不太习惯在宇宙之中的行走，从前就有着自己的梦想，去宇宙玩玩，现在倒是实现了，但是却是在战斗之中。
　　“其实也就是让你一起来听听接下来战斗的计划而已，毕竟这些你都需要好好地了解一下才行。”拉米亚斯舰长很委婉的说道，毕竟自己面前的可是一个‘新人类’，让她对自己的同伴开枪本来就是一件很难为情的事情，但拉米亚斯舰长不知道的是，梦翎此时要的就是这个机会，毕竟知道了战斗的细节之后，梦翎可以更加充分的发挥自己的能力。所以也就点头同意了拉米亚斯舰长的提议，站在一旁当旁听。
　　“刚刚和strike（强袭高达）取得了联系，估计一会儿就会返航，接下来怎么办？”穆直截了当的问道。
　　“本舰还在战斗中，能捕捉到扎夫特战舰的活动吗？”拉米亚斯对着身后的士兵问道。
　　“不行，残骸之中带有热量的物体太多，不论是雷达还是热探知系统都无法发挥作用。”那个士兵回答道。
　　“对方应该也正是面临着现在和我们相同的情况，会有追兵？”穆问道。
　　“必须以此为前提行动，现在受到攻击的话，我放没有赢面。”拉米亚斯说道。
　　“是啊，我们这边只有那架初生牛犊的strike（强袭高达），一架从敌人那里抢夺过来的吉恩，和我那架破破烂烂的零式MA，舰上也只有这样的阵容，战斗的话，估计很难。”穆很无奈的说道。听到了这句话之后，众人都陷入了沉思，当然，梦翎是除外的。
　　“用最大的限速，能够甩掉吗？我记得这艘战舰可是一艘高速战舰吧。”穆提议道。
　　“对方也有高速的纳斯卡级战舰，能不能甩掉无法保证。”拉米亚斯分析道。
　　“那就乖乖投降？这其实也是一个方法哦。”穆开玩笑的说道。但是这个时候，舰桥下方负责和基拉联系的芭基露露少尉的声音却传了出来。
　　“你说什么？谁许可过那种事了？”
　　“芭基露露少尉，什么事？”拉米亚斯立刻问道。
　　“strike（强袭高达）已经返航了，可是，还保护着一艘救生艇。”芭基露露解释道。
　　“啊？”听到了这句话，众人都是一阵诧异。而这个时候，也传来了基拉的声音。
　　“不认可？不认可是什么意思？它的推进器损坏了，正在漂流，还想说什么弃之不顾吗？有避难的人在你面啊！”基拉的语气之中显然有些不满。
　　“救援舰马上就会过来，大天使号现在可是在战斗中，怎么可能有空接受难民……”
　　“算了，发出许可！”拉米亚斯打断了芭基露露少尉的话语，说道。
　　“舰长？”
　　“现在不想为这种争执浪费时间，赶快回收。”拉米亚斯命令道。
　　“明白了，舰长。”芭基露露行了一个军礼之后，就立刻开始操作了，而strike（强袭高达）也顺利的回到了大天使号之中。
　　“我知道情况很严峻，但是没有投降的打算，这艘船和strike（强袭高达）都不能教给扎夫特，我们无论如何都必须把它们安全带回大西洋联邦司令部。”拉米亚斯说道。
　　“舰长，我建议去阿鲁泰密斯入港。”芭基露露提议道。
　　“阿鲁泰密斯？是尤拉西亚的军事要塞吧。”拉米亚斯问道。
　　“是指有‘伞’的阿鲁泰密斯吗？”穆也问道。芭基露露也就点了点头，说道：“那是本舰最容易在即有的航线上接触到的友军。”
　　“但是‘G’和这艘船，都没有友军的识别信号。而且尤拉西亚的方面也……”
　　“大天使号和strike（强袭高达）是我大西洋联邦的极端机密，这我当然也很清楚，但是，就算选择去月球的航线，也很难想象途中会不会遭遇战斗。就一路顺风的到达目的地。对于未完成物资搬入就匆忙出发的我们而言，首先需要进行补给。”芭基露露解释道。
　　“我知道了。”拉米亚斯叹了一口气，很无奈的说道。
　　“相信尤拉西亚也能理解现在的事态，现在必须尽量避免战斗。进入阿鲁泰密斯接受补给。再与月球本部取得联络。我认为这是现在最现实的策略。”芭基露露继续说道。
　　“阿鲁泰密斯啊，会按照我们的想法进展吗？”穆有些担心的问道。
　　“但是现在确实也只有这样了。”拉米亚斯说道。
　　“也就是说，你们要放出诱饵，从而来一个调虎离山之计咯。”这时候，一旁的梦翎插嘴了。
　　“的确只有这一个办法，放出诱饵之后，利用第二引擎加速，也只能看看运气了。”穆说道。
　　“这样做的话，不需要看运气，是绝对会被敌军发觉的。”梦翎说道。
　　“为什么？”穆很疑惑的问道。
　　“在之前的战斗之中，我和一个队长机战斗过，我发现那是一个很不简单的人，既然敌军有那样的人，那么这样的办法是行不通的。”梦翎说道。
　　“你说的是劳·卢·克鲁泽吗，看来我也忽视他了。那你的意见呢？”穆若有所思的问道。
　　“我们想到的事情，那边的人也会想到，所以诱饵还是要放的，但是大天使号也要跟着诱饵的方向前进一段时间，到时候再转向去阿鲁泰密斯，这样的话，路程虽然是长了一些，但是绝对可以最大限度的避免和敌军战舰的接触。”梦翎说道。
　　“就按照拉克丝小姐所说的去做，这的确是一个好方法。”拉米亚斯在听到了这些之后，立刻就采用了梦翎的建议，随即就开始行动了。
　　“那么，我就去吃饭了，已经很久没有接触到食物了，肚子都咕咕叫了。毕竟人是铁饭是钢，一顿不吃就饿得慌啊。”梦翎说完这些之后，就离开了舰桥，目标——食堂。留下了一群不瞪口呆的人。
　　也就是这样，梦翎直接就避免了一场激烈的战斗，熟知剧情的她，就利用了这个BNG让扎夫特军队完全扑了个空。
　　当然，这都是后话了，现在梦翎正在敢向食堂之中，现在是午饭的时间。
　　————我是那开放前的分割线————
　　来到了食堂之后，这里已经是人满为患了，梦翎刚刚进去，就立刻吸引了一大堆的目光。毕竟梦翎虽然和拉克丝长得很像，但是因为修炼了《天道九决》的缘故，气质上却完全不一样，所以更加吸引别人，但是这也是梦翎最不想看到的，因为……
　　很烦！！！
　　“拉克丝，这里，这里。”这个时候，梦翎却看见那个之前的女孩在对着自己招手，毕竟之前众人都已经认识过了，梦翎也就直接拿了自己的食物之后，就来到了众人的面前，但是这个时候，在众人之中多出了一个有着绛红色头发的女孩，看来就是基拉刚刚带过来的那个叫做芙蕾的女孩了。梦翎可是知道的，自己眼前的这个女孩对新人类极为的排斥，甚至有些——仇恨。
　　“基拉，这艘战舰下一个目标是阿鲁泰密斯，你要做好战斗的准备了。”梦翎对着基拉说道。
　　“唉？”基拉有些诧异。
　　“虽然我帮助拉米亚斯舰长他们改变了行进的路线，可以最大限度的避免和扎夫特军队的接触，但是也要做好万全的准备，毕竟这可是战争，最重要的是，这艘战舰上还有很多的平民，可不是闹着玩的。”梦翎一边用餐一边很严肃的说道。
　　“嗯，知道了。”听到了梦翎的话语，尤其是那一句‘这艘战舰上还有很多的平民。’这一句话，基拉立刻就正视了起来。
　　“下一站是阿鲁泰密斯吗？”一旁的塞问道。
　　“嗯，大天使号需要进行补给，毕竟我们可是为了躲避扎夫特军队的攻击匆匆忙忙的出来的，舰上的资源并不是很多，所以必须去那里，要不然的话，就有可能撑不到月球了。”梦翎解释道。
　　“原来是这样。”众人都长舒了一口气，但是梦翎随即的一句话就让众人都懵住了。
　　“但是就算进入了阿鲁泰密斯也不会有什么太好的结果，到时候还是要逃亡的，只有真正到了月球的基地你们才会安全，当然，作为新人类的我在那之前就必须下船，要不然可就麻烦了。基拉，你也是一样的，如果不想被卷入战斗之中的话。”梦翎说道。
　　“新人类？你也是新人类。”果然，在听到了这个消息之后，那个叫做芙蕾的女孩立刻就叫了起来，顿时把所有人的注意力都吸引了过来。
　　“很奇怪吗？新人类也有不想卷入战斗的人存在，我也是第一代的新人类。虽说是一个孤儿，但是随便杀人的事情我是做不到（才怪）。”梦翎说道。
　　“说的这么漂亮，刚刚你也不是对着新人类开枪了吗？”看来这个女孩是跟自己对上了。
　　“看来这里并不欢迎我，我还是去其他的地方算了。”梦翎可不想在这里热脸贴冷屁股，所以端着自己的饭菜立刻离开了食堂。
　　“芙蕾，你说话未免太冒失了，你知不知道，要不是拉克丝小姐和基拉两个人不断的战斗，我们能不能安稳的坐在这里还是一个未知数呢。”梦翎走了之后，那个叫做托鲁的少年立刻说道。
　　“你说我冒失，那你难道刚刚没有听到她说什么吗？冠冕堂皇的说是什么不喜欢杀人，但是却对着新人类开枪，这难道不是口是心非吗？”芙蕾反驳道。
　　“她的确是对着新人类开了枪，但是却没有杀掉一个人。”这个时候，塞倒是说话了。
　　“拉克丝小姐虽然对着扎夫特开了枪，但是全部都是打在了吉恩的四肢，没有一架吉恩被击毁，也就是说，拉克丝小姐只是让其暂时失去了战斗的能力而已。”一旁的米丽雅也说出了自己的所见所闻。
　　“找个机会的话，还是去道歉吧，毕竟大家都在统一战线，到时候两个人擦肩而过的时候，也不会有什么尴尬了。”塞说道。
　　“既然塞这么说的话，我知道了。”看来这个女孩对自己的男朋友的话还是很听的。
　　而在同时，梦翎也已经回到了自己的房间，接下来要做的就是——等待了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六七章：大战之前，梦翎的安排
更新时间2010-9-7 18:21:32  字数：3269

　按照着梦翎的方法，大天使号在前一段时间还真的将扎夫特的军队远远的甩开了，但是梦翎知道，原著之中是有一艘战舰就在阿鲁泰密斯的边上等待着大天使号的，所以战斗是避免不了的，也就是说，现在众人还是要面对扎夫特战舰的攻击，但是却不需要一路上都提心吊胆的了。
　　而现在，梦翎就在舰桥之上和拉米亚斯舰长说着这些事情，当然，什么‘我从原著之中知道的’这些事情可不能说出来，毕竟，太雷人了。
　　“我建议，现在就将所有的出发准备进行完毕，而我的吉恩，我想应该可以舍弃了。”这是梦翎的方法，语气被扎夫特的军队制住，倒不如自己这边先发制人，首先是依靠着基拉的strike（强袭高达）吸引住敌军的注意力，而后就是由穆先生驾驶自己的MA进行突袭，先让前面的纳斯卡级的战舰失去战斗力，而后就在自己的吉恩之上安装自保装置和远程遥控装置，对后方的劳拉斯亚级战舰进行轰炸，当然，最多也就是炸掉他们的推进器，不然他们可以继续行动，如果实在是行不通，就由大天使号的阳子破城炮进行毁灭性的轰炸，但是前提是，如果大天使号真的是无路可退的时候梦翎才会动用这个最后的杀手锏。
　　“这个办法是很好，但是你要怎么做才能够完成这个计划呢？”穆问道。
　　“突袭的方面你应该可以了解，吸引敌人的工作是大天使号和基拉驾驶的strike（强袭高达）才行，我只会做我自己认为是正确的事情，现在最重要的是保护住这艘战舰上的平民，至于你们的那些什么机密，不是我说话难听，那些东西加起来在我的心中连一个平民的性命都比不上，但是你们这么坚持的话，我这个方法虽然有一些风险，但是却有八成以上的几率逃离扎夫特军队的追击。”梦翎说道。
　　“说说你的看法！”穆说道。
　　“很简单，经过了这么长的时间，我想大概那些X系列的高达（强袭、圣盾、迅雷、毁灭、决斗这几架高达都是X系列。）也应该会被投入战斗之中，也就是说，这一次的计划就是吸引敌人注意力的工作有些危险，其他的倒是没有什么太大的问题。”梦翎缓缓地说道。
　　“那架吉恩是不是还有些用处呢，就这样报废，行么？”拉米亚斯问道。
　　“对付X系列的高达机体，吉恩根本就不够看，还是发挥它应该有的作用比较好，再有就是，之后的战斗之中，大天使号的战斗操控由我来驾驶，这样的话，毁灭的可能性就会尽可能的降到最小。”梦翎说道。
　　“那么就这样，计划开始，现在马上去准备，希望可以成功。”拉米亚斯长舒了一口气，说道。
　　“是！”得到了命令之后，众人立刻就开始了行动，而梦翎在那之前都
　　“不是希望，而是绝对要成功。”梦翎心中嘀咕道，要是自己计算到了这样的程度都失败了的话，那么就太没面子了。
　　“拉克丝小姐，真是帮了大忙了，没想到你有这么出色的战斗策划天赋，要是加入了扎夫特的军队那我们可就真的麻烦了。”穆带着开玩笑的性质说道。
　　“这也是没有办法的事情，我也有我自己的想法，也许这一次下船之后，我就会不再接触地球军和扎夫特的战斗了。”梦翎说的这句话倒是真的，她来这里是收集力量的，如果力量收集完毕的话，也许就可以和这里说88了。
　　“但是这一次，也许在这里的时间会待得要久一些吧，毕竟《高达SEED》的世界之中涉及到的地点可是整个宇宙。”回想着自己来这个世界的计划，梦翎知道，绝对不是两个月就可以解决的，所以说，要做好万全的准备了，自己捕获的那一架吉恩被毁掉之后，想来梦翎也应该可以使用《高达00》之中的天使系列的高达机体了。
　　“这也都是预想，你要好好地把握住自己的时机，不管自己多么的强大，每个世界都是很危险的。”梦翎的脑海之中，传来了卡梅尔严肃的声音，每每梦翎遇到了难题的时候，都是在自己精神世界之中的三位和自己关系不一般的声音给自己解惑，不管是卡梅尔的严厉，还是莎莉叶的顽皮，更是米娅的温柔，梦翎都觉得很开心，有的时候，梦翎也发现自己有这样的经历也不错，至少不用像自己的前世一样平凡的过一生了。
　　俗话说得好，有挑战的人生，才是充实的。
　　梦翎也知道自己现在的处境，虽说自己修炼的是《天道九决》在收集力量之后就会修炼《幻星天莲决》所以自己在宇宙的真空世界之中还是可以生活的，但是这样一来的话，来到高达世界收集力量的计划就会完全失败了。
　　“总之，我还是先去吃饭好了。”梦翎在和拉米亚斯舰长打了一声招呼之后，就离开了舰桥，目标——食堂。
　　和上一次不同的是，现在早就已经过了吃饭的时间，但是这里还是有着零零散散的几个人，其中就有基拉的那些同伴，当然，那个叫做芙蕾的少女也在其中。
　　梦翎还是和众人打了一个招呼的，但是却没有过多的说话，只是将自己的饭菜打好了之后，就坐在一旁开始用餐了。而在这个时候，那个叫做芙蕾的少女却走到了自己顶额面前……
　　“那个，上一次的事情真是十分抱歉，我说了一些伤人的话。总之……非常抱歉。”说着还对着梦翎鞠了一个躬，搞得梦翎是丈二的和尚，完全摸不着头脑了。
　　“这是？”梦翎有些疑惑。
　　“不原谅我吗？”芙蕾有些失落的问道。
　　“啊，不是，我是不知道你为什么要向我道歉。”梦翎有些尴尬的说道。
　　“就是上一次说你新人类的事情。”芙蕾吞吞吐吐的说道。
　　“啊，那一件事情啊，我早就忘记了，你没有必要放在心上，毕竟现在大家都是并肩作战的朋友。”梦翎爽朗的说道，不过这也是一句真话，这几天都是在大天使号上面忙上忙下的，谁还会记得那样的事情啊，梦翎早就已经完全抛到九霄云外了，每天所做的也就是将自己的见解和战斗的计划和拉米亚斯舰长等人分析一下，而后就是在自己的吉恩上设定一些自爆程序和远程遥控的程序，就没有做其他的事情了，所以那一件不愉快的事情梦翎根本就不会放在心上，这也就是修真的好处了。虽然梦翎的脸上总是带着亲近人的微笑，但是心境却已经是波澜不惊了。
　　“太好了。”但是在听到了梦翎的答复之后，芙蕾倒是松了一口气，同时也看了看自己的那个叫做塞的男友，后者给了她一个大拇指。
　　“趁着这个机会，先和大家说一声，让你们做好心理准备，因为在不久之后又要开始战斗了。”梦翎说道。
　　“什么，又要开始战斗了？这是为什么，不是说已经避开了敌人的追击了吗？”那个叫做塞的男生问道。
　　“敌人早就已经推测出了我们的目的地是阿鲁泰密斯，早就在那里守着了，我计划的路线是为了在路上不和扎夫特的军队碰面而设定的，也就是说，从一开始，这场战斗就是无法避免的，毕竟在敌人的军队之中也有着一个很精明的人。”梦翎说道。
　　“战斗大概什么时候会开始？”众人异口同声的问道。
　　“大约就在三个小时之后。”梦翎淡淡的说道。
　　“这么快，看来时间很紧啊。”托鲁有些担忧的说道。
　　“不用太担心，我们早就做好了战斗的准备，活下去的几率大概是百分之百，成功进入到阿鲁泰密斯是八成的几率，其他的，就只有看看老天爷的意思了。”这个时候，梦翎也已经完成了自己用餐的‘任务’，准备离开了。
　　“总之，祝你们好运了。”
　　————我是那开战前的分割线————
　　“前方距离120，发现敌军战舰，确认为——纳斯卡级。”这个时候，在大天使号的舰桥上，传来的是报告着敌军动向的声音。
　　“使用阳子破城炮，准备！”拉米亚斯的命令传了过来。
　　“自动遥控的吉恩就在这里放下去，身后的劳拉斯亚级的战舰上的推进器就交给它来炸毁好了。”梦翎此时就坐在了副驾驶座的位置上，同时按照着梦翎的吩咐，自己的那台吉恩已经离开了大天使号，同时，梦翎也启动了远程遥控的装置，在这之前，梦翎就已经设置好了自动远程遥控的装置，简简单单的，就只有三个指令。
　　1、自动前往扎夫特军舰——劳拉斯亚级。
　　2、隐秘行动，避免和敌军的MS接触。
　　3、炸毁敌军战舰的推进器。
　　所以梦翎根本就不需要管这台吉恩的行动，反正计划成功不成功都没什么太大的作用，梦翎其实真正要做的就是，在进入阿鲁泰密斯之前，毁掉这一架被自己改造过的吉恩。因为在原著之中，梦翎可是见识到了在这里的地球军的贪心额黑暗，所以梦翎绝对不会把自己在空间通道内部得到的技术教给地球军。
　　“现在，让穆先生的MA出动，从旁边绕道敌军纳斯卡级的下方进行突袭，随后基拉的strike（强袭高达）也可以出发了。”梦翎一边吩咐着，随即双手也握好了自己眼前的操纵杆。
　　“拉米亚斯舰长，让战舰上所有的人都系好安全带，有心脏病的人先把药吃好了，我的驾驶可是……”
　　“很疯狂的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六八章：计划实行，激烈的战斗
更新时间2010-9-8 19:33:20  字数：3394

　“后方有热源接近，距离67，是机动战士！”
　　“来了啊！”拉米亚斯有些紧张，毕竟这可是她第一次当舰长，但是又好死不死的发生了己方完全劣势的战役。
　　“对机动战士战斗准备！导弹发射管，从13号到24号，korinthos增大，光线加农炮，巴里安特，主部件启动，输入目标数据，快！”芭基露露命令道。
　　“机体识别，这是……X系列，决斗、迅雷、毁灭。”
　　“什么？”闻言，舰桥内除梦翎意外的众人都是大吃一惊。
　　“抢去的‘G’被全部投入战斗之中了？”拉米亚斯有些失神的问道。
　　虽然情况早就在自己的意料之中了，但是真正战斗起来梦翎才知道战场上还是会存在变数的，握好了自己面前的操纵杆，而基拉和穆先生也分别驾驶着自己的机体开始了自己的工作，而梦翎，则准备用大天使号打一次没有伤亡的战斗了。
　　“攻击的工作就教给你们了，极好安全带，很危险的。”梦翎提醒道。
　　“多亏了拉克丝小姐早就给了我们一个警告，要不然还真是被吓了一跳呢，但是拉克丝小姐是怎么知道他们绝对会将所有的‘G’投入战斗呢？”拉米亚斯问道。
　　“如果我是敌军的指挥官，在得到了‘G’的资料之后，就可以说对我们没有什么太大的价值了，也就是说，现在有着从敌人那里拿到的便宜战斗力，不用白不用，只要站在敌人的角度上想想，一切都清楚了。”梦翎解释道。
　　“但是我果然没有猜错，这一次会出击的机动战士绝对不会只有aegis（圣盾高达）一架而已，最坏的情况就是四架X系列的机动战士全部出动，看来真的是这样了，现在他们应该会让两架机动战士去对付基拉，初步推断是圣盾高达和决斗高达。”梦翎提醒道。
　　“为什么是这两架？”拉米亚斯问道。
　　“很简单，我粗略的看过X系列高达的资料了，强袭高达是一种复合型的高达，通过换装来改变自己的战斗模式，分为，剑战型、枪战型和炮战型。而圣盾高达主要是用来防御和捕获，决斗高达适合近战和枪战攻击，就像是高达之中的战士一样，毁灭高达适合重装型摧毁大目标，但是本身不适合近战，就好比是高达之中的魔法师，而迅雷高达适合突袭，就像是高达之中的刺客。所以说，最适合缠住基拉的就是防御型的圣盾高达和近战型的决斗高达了，而对付大天使号，就需要重装型的毁灭高达和用来突袭型的迅雷高达了，也就是说，现在就是我所说的最坏的情况了，但是都在我的意料之中。”梦翎说道。
　　“那么接下来我们要怎么做？”不知道什么时候，梦翎的计划已经成为了这一次突围的核心了。
　　“朝前方纳斯卡级发射阳离子破城炮，虽然绝对是打不中的，但是可以做到吸引敌人的注意力，从而给穆先生的MA争取突袭的机会，同时，我的自爆吉恩已经隐藏好了，随时可以对后面的劳拉斯亚级战舰的推进器进行轰炸。”梦翎说道。
　　“按照拉克丝小姐所说的去做，阳子破城炮，准备！”拉米亚斯舰长命令道。
　　“是，阳离子破城炮，瞄准前方纳斯卡级……发射！”芭基露露现在是负责着CIC的操作，在阳离子破城炮瞄准了敌军的战舰之后，二话不说就开始发射，而梦翎也做好了迎击的准备。现在梦翎别的不怎么担心，最担心的就是基拉了，大天使号由自己驾驶绝对没有太大的问题，穆先生也是一个战斗的老手，从他曾经使用低级的MA就可以打掉五架机动战士的辉煌战绩就可以看得出他的战斗经验绝对不少，但是基拉就不一样了，这可是他的第一次战役，虽然前面进行了战斗，但那都是在自己的协助之下完成的，这一次孤军奋战，难免不会像是原著一样慌慌张张的乱打一气最终将自己机体身上的能量全部消耗掉，而最终导致的结果就是，被阿斯兰的aegis（圣盾高达）给捕获，还要让穆先生的MA去进行救援。
　　“后方有战舰接近，是劳拉斯亚级。”
　　“立刻引爆我的自爆吉恩，时间太久让他们发现了我的吉恩不在的话，一定会产生疑心的，现在先解决他们一半的战斗力。”战斗一直按照着梦翎的推算进行着，大天使号也会配合着基拉进行火力支援。由于修炼了《天道九决》导致梦翎的心境超乎常人，再加上新人类的快速思考能力，使得梦翎可以推算出很好的战斗方案，也就是这样，在梦翎的命令之下，原本隐藏在陨石后面的吉恩立刻冲向了后方的劳拉斯亚级的战舰，就像是一只壁虎一样黏在了劳拉斯亚级的推进器上，随即……
　　“轰……”梦翎的吉恩不仅仅只是增加了自爆系统，同时还在机体内部的空隙之中帮了很多的炸药，当然，是激光炸药，威力绝对够大。仅仅只是一次自爆，就将后方劳拉斯亚级的战舰的推进器炸得彻底报废。但是同一时间，决斗、迅雷和毁灭三架高达都已经到了这里。
　　“耶，成功了。”梦翎打了一个响指，剑桥内顿时就传来了欢呼的声音。
　　“现在可不是放松的时候，还在战斗之中呢。”拉米亚斯到底是舰长，立刻提醒道。
　　“是！”众人都回应了一声，在收复了自己兴奋的心情之后，再一次投入了战斗，但是这一看就知道了，基拉现在还真的就在开始乱射了，但是梦翎的心一下子就揪紧了，因为她发现，所有的攻击都是对着基拉的strike（强袭高达）去的，看来敌军准备先将自己这一边的唯一战力击毁再说。
　　“阳离子破城炮准备，一等穆先生的信号发过来，立刻攻击。”梦翎说道。
　　“可是，穆上尉还在那里。”拉米亚斯担忧的说道。
　　“没问题我已经和穆先生说了，让他突袭完毕之后，立刻往边上撤离。阳离子破城炮是打不到他的。”梦翎说道，在就在刚刚，梦翎就和穆先生发出了讯息，让穆先生完成了突袭战斗之后不要返航，同时也说出了基拉可能在战斗之中出现的战斗情况，所以让他完成了作战之后立刻就往边上飞，同时绕远路回到基拉战斗的地点，随时准备支援。
　　“穆上尉来电，作战成功。”这个时候通讯员的声音传了过来。
　　“阳离子破城炮……发射！”按照梦翎当初所计算的，这一次，完全没有等梦翎的命令下来，早就按照梦翎吩咐瞄准前方纳斯卡级的芭基露露就已经发射了阳子破城炮，顿时两道巨大的红白光束就激射了出去，在瞄准仪上看见了，前方的纳斯卡级虽然进行了躲避，但还是被击中了左弦，梦翎知道，两架战舰的问题解决了，接下来就是基拉这边的麻烦了。
　　“好了，作战成功，现在开始支援基拉的strike（强袭高达）的作战。真是的，怎么一出去就乱打一气，这样机体身上的能源迟早会告罄的。”梦翎埋怨道。
　　“看来拉克丝小姐早就已经意识到这个问题了吧。”拉米亚斯问道。
　　“刚刚才想到的，只要是一个初次单独进行战斗的战士，差不多都会犯这个错误，更何况是基拉那种老好人，这是绝对的事情。”梦翎说道。
　　“现在基拉的情况呢？”拉米亚斯问道。
　　“很不乐观呐，好了，现在只能改变计划了，立刻将strike（强袭高达）的炮战型装备转移到发射道上去，随时准备给strike（强袭高达）在外面更换装备。”梦翎说道。
　　“啊？这样恐怕不行啊。会被击落的。”拉米亚斯说道。
　　“不行也得行，在发射炮战装备的同时，巴里纳特瞄准大天使号上方120度，那里是敌军最好的射击点，将那个机体身上的武器毁掉。”梦翎说着，在同一时间和原著一样的是，strike（强袭高达）的能量最终还是用完了，但是由于梦翎早早就计算到了这些，穆进行突袭计划的时间快了很多，在基拉被阿斯兰的机体捕获之前就已经赶到了这里，利用自己身上那股的火力支援，将阿斯兰的机体硬生生的逼得放开了基拉的机体。而梦翎也作出了下一个指示，在通知了基拉准备在外面换装之后，梦翎立刻就让大天使号发射了strike（强袭高达）发射了炮战型的装备。同时也让芭基露露将巴里安特大炮的控制权教给了自己。就等着伊扎克的机体从大天使号的上空出现了。
　　果然按照着梦翎的推算，在基拉进行换装的时候，扎夫特军队那个叫做伊扎克驾驶的决斗高达就在大天使号的上空瞄准了基拉的strike（强袭高达），但是梦翎却是一阵冷笑。
　　“等得就是这一刻。巴里安特……发射！”指挥着大天使号侧翼的巴里安特火炮发射，梦翎的准星很好，在计算了决斗高达的躲避动作和大天使号的行动速度之后，刚好就打中了伊扎克决斗高达的右手，将整个机械右臂完全打掉了，而因为这个变故，伊扎克也没有能够像原著一样对基拉进行攻击，基拉在换号了炮战型的装备之后立刻信心大增，只见到强袭高达提着火神炮就是一阵射击，顿时就逼退了所有的扎夫特军队。也就是那四架高达。因为他们知道，再不走的话，就该轮到自己这一边的能量告罄了。
　　“敌军MS撤离！”
　　“呼……”战斗结束了，众人都是长舒了一口气，但是梦翎知道，还有一个因为第一次单独战斗而泄气的人等着被安慰呢。
　　“我出去一下了，接下来的事情就交给你们了。”梦翎打完招呼之后，就立刻离开了舰桥，朝着停放strike（强袭高达）的地方快速赶去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百六九章：变故，进入阿鲁泰密斯
更新时间2010-9-9 19:19:37  字数：3160

　在赶到了strike（强袭高达）的停放处之后，梦翎已经发现穆先生正在安慰着基拉，看上去穆先生到真的有些爸爸的气质，通过了穆先生的安慰，梦翎也就顺势来到了众人的面前。
　　“看来你的精神恢复的不错，已经不需要我再继续安慰你咯！”梦翎微笑着调侃道。
　　“那个……真是抱歉，战斗之中我居然乱了心神。”基拉有些抱歉的说道。
　　“没事，第一次进行战斗大部分的人都是这个样子的，虽然我也是第一次的说。”梦翎笑道。
　　“那么，你这次来是……？”穆先生问道。
　　“阿鲁泰密斯已经接受了大天使号的逗留许可，估计待会儿就会派侦查舰过来，在这之前，基拉，你要所定住你自己的机体，不然会有麻烦的。”梦翎提醒道。
　　“原来是这样，的确，基拉，立刻锁住strike（强袭高达）的启动系统和OS，设定成只有你一个人可以打开的模式。”穆先生说道。
　　“哎？为什么？”基拉有些诧异。
　　“到时候你就知道了！”梦翎说完，也就在协助着基拉设定完毕之后就和基拉离开了这里。现在他们要做的是……吃饭，而穆先生还有事情要忙活，所以只能留在这里了。
　　“基拉，和你说一件事情，进入了阿鲁泰密斯之后，不管别人怎么说，都不要说出你自己是新人类的事情。”梦翎突然提醒道。
　　“我知道了。”基拉也是一个聪明人，所以立刻就明白了梦翎话中的意思。而两个人现在已经来到了食堂之中，此时这里已经围满了人，和众人打了一声招呼之后，就坐在了一起但是在不久之后，就有原本不在大天使号上面的地球军的军人来到了这里。同时手中还拿着武器。
　　“尤拉西亚不是友军吗？难道和大西洋联邦的关系不好？”一旁的塞看见了自己眼前的请款，立刻小声的问道。
　　“不是这种问题，都是因为识别信号。”一个地球军的军人无奈的说道。
　　“这真的是那么有问题的事情吗？”托鲁问道。
　　“看来是的！”另一个地球军的军人说道。
　　“看来真正的问题应该还在别处。”那个负责给基拉的机体调试的大叔说道。
　　“应该是眼红了吧，毕竟这艘战舰和搭载的strike（强袭高达）可都是新鲜货啊。”梦翎小声的和众人说道。
　　“原来是这样。”众人都应了一声。
　　“所以基拉，你绝对不可以说出自己是新人类的事情，大家都知道了吧。”为了避免有其他的麻烦，梦翎还是和其他的人都说了一声。
　　“还有就是，这个地方我们也是待不了太久的时间，如果我想的没有错的话，那么估计一天不到的时间之内，这个基地就会被攻破了。刚刚看了看那些驻扎在这里的地球军，都是一副极其高傲的样子，骄兵必败，也许在这里进行补给是一个错误的选择。看来到时候我们还是要突围的。”梦翎说道。
　　“什么，你的意思就是说这里也很危险？不是吧，我们才刚刚来到了这里而已。”那个叫做芙蕾的少女立刻惊慌失措的说道。
　　“啊，就是这样了，所以大家随时都要做好战斗的准备咯，一有情况就立刻行动。”梦翎小声的对着自己周围的地球军的军人和基拉等人说道，因为在这里，除了拉米亚斯舰长、芭基露露少尉和穆先生之外，大天使号所有的工作人员都已经来到了这里。
　　“知道了！”由于看到了刚刚梦翎指挥战斗的请进，众人都是对梦翎极为佩服的，当时在舰桥上工作的人也有基拉的朋友，所以梦翎每一次的战斗都能够做到在不管是敌军还是己方都是零伤亡的情况之下结束战斗，可谓是神乎其神了。所以大家对梦翎的推测都是深信不疑，当然，那个叫做芙蕾的少女除外，她是唯一一个没有加入战斗的人，所以自然不知道梦翎大显神威时候的样子。
　　“最后一件事情，米丽雅，你和我换一个位置。”
　　“哎？”面对梦翎这个突然的条件，虽然众人还不知道是为什么，但是米丽雅却还是照做了，也就是这样，梦翎现在就坐在了众人的最外围。
　　————我是那动乱前的分割线————
　　而在同一时间，在扎夫特的军队之中，因为梦翎将原本追击大天使号的劳拉斯亚级的战舰的推进器炸掉了，所以现在扎夫特军队现在正在抢修着战舰，而在控制台前面，此时扎夫特军队的指挥官和驾驶着四架机动战士的其中三个成员——迪亚哥、伊扎克、尼克尔都在这里进行着会议。劳·卢·克雷泽以及阿斯兰·萨拉两人已经接收到命令撤退返回扎夫特之中去了，所以接下来的战斗就是他们继续进行了。
　　“不论是激光还是导弹都无法通过这‘伞’，但是，对方也是一样的状况。”技术人员解释道。
　　“所以才不打过来？真是够荒谬的。”迪亚哥摊了摊手，说道。
　　“但是作为防御武器来说，是一流的，而且并非是很重要的据点，我军到现在为止也没有动过它的主意。突破那个‘伞’的方法，现阶段还没有，还真是让他们躲进了一个麻烦的地方。”指挥官说道。
　　“那该怎么办，一直等到他们出来为止？”迪亚哥说着，还笑出了声。
　　“别胡闹，迪亚哥，难不成你想向回来的队长报告说：‘什么都没能做到’吗？那才是最大的耻辱。”伊扎克的话音落下之后，迪亚哥立刻就不说话了，显然这句话刚刚就是他的痛处。
　　“伞，并不是一直张开着的是吗？”旁边一直没有说话的尼克尔说话了。
　　“啊，周围没有敌人的时候不会展开，但就算是在它关闭时靠近，在要塞进入我们射程范围的之前就会被察觉，并事先展开。”指挥官解释道。
　　“如果是我的机体，那个迅雷的话，也许可以完成这个任务。”尼克尔突然说道。
　　“嗯？”众人闻言都将自己的注意力集中了过去。
　　“那架机体除了PS装甲之外，还有一种很有趣的机能。”众人听到了这里，就开始听尼克尔一个人讲作战的计划了，同时，也在商定着机体的修复措施。
　　————我是那再次的分割线————
　　镜头转回来，这里是阿鲁泰密斯内部，经过也驻扎在阿鲁泰密斯的军官的软磨硬泡之后，拉米亚斯舰长、芭基露露少尉以及穆先生三个人等于是被‘软禁’了起来，这不知道这个世界也流行这一套，此时，原本在大天使号工作的人员以及拼命全部都拥挤在了食堂之中，而这个时候，食堂的大门却已经打开了，走进来的是两个地球军的军官。一个看起来好像是一个光头，另一个的发型看上去甚是奇怪，都快赶上时代非主流了。
　　“这艘战舰上，机动战士的驾驶员和技术人员在哪？”为首的一位光头军官问道。
　　“驾驶员和技术人员，应该就在你们的中间。”身后的那一名非主流军官也叫嚣道。
　　而原本听到这些人的话语的基拉，正准备站起来的时候，却被身后的技术人员大叔给按了下来，和梦翎对视了一眼之后，虽然还不知道发生了什么事情，但还是立刻安静了下来。
　　“为什么问我们？”终于，还是有一个在大天使号舰桥上工作的地球军军人走了上去，质问道，而后者居然抓住了那个人的衣领，就好像自己是黑社会老大一样的嚣张的说着：“什么？”
　　“是因为舰长没说是吗？还是问不出口？”那名被抓着衣领的军人质问道。而这个时候，基拉也就明白了之前梦翎和自己说过的话了，原来这些人是眼馋大天使号和strike（强袭高达）的构造资料了。
　　“原来如此，是这样吗，你们是大西洋联邦之中被特别挑选出来参加机密计划的优秀士兵们啊。”那个光头军官说道。
　　“要把strike（强袭高达）怎么样？”那名军人被松开了衣领，立刻问道。
　　“并不是要把它怎么样，只不过总算有机会在公开发表前有幸一见，驾驶员是谁？”光头军官问道。
　　“是佛亚达上尉，有什么想问的就请去找上尉吧。”周围的军人撒谎道。
　　“刚才的战斗我们也有观看，能够如此熟练操纵零式的只有上尉她一个人，这一点我最清楚不过……”随即，那个光头军官居然来到了梦翎的面前，一把抓住了梦翎的胳膊，将她提了起来，继续嚣张的说道：“虽然我不认为这样的少女能够驾驶机动战士，但是介于这艘战舰的舰长也是一位女性……”
　　“放手！”那个军官的一句话还没有说完，梦翎就冷冷的说了一句，这一句话隐隐的还带着浓烈的杀气，顿时就将那个军官吓得松开了抓住梦翎的手。
　　“你……”看着自己眼前的这个少女居然发出了这样让人胆寒的杀气，那个军官居然有些害怕了。
　　“这位军官，我虽然不是地球军，但是也知道军人也有着军人的纪律，你这样子问话是不是有些侵权了？”梦翎冷冷的问道。但同时也对着身后的基拉和工作人员都小声说了一句话：“战斗，就要开始了，准备突围。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七十章：突围之后，还是突围
更新时间2010-9-10 18:45:42  字数：3046

　在听到了梦翎这样一句让人很摸不着头脑的话之后，众人也都是一愣，但随即就知道梦翎的意思了，突围嘛，不就是阻挡自己前进步伐的人给打倒而已嘛，很简单的！虽然众人还不知道梦翎这么做的用意，但还是做好了随时开打的准备，因为他们现在最忌惮的就是这些士兵手上的枪。
　　“这个女孩难道就是驾驶员吗，看来你们大天使号上面的男人都很没有用啊。”那个军官此时也已经恢复了过来，毕竟是当大官的，战斗应该经历了不少，虽然是一个普通的人类，但还是从自己的震惊之中恢复了过来，心中还在一直想着‘刚刚一定是自己出现幻觉了，我堂堂的司令怎么会被一个乳臭未干的小姑娘吓到呢，真是可笑。’
　　他是很可笑，但是却不是因为被梦翎吓到而感到可笑，而是因为这是一个完全不会观察情况的人现在还在像是一个三岁小孩一样异想天开的智商而感到了可笑。
　　也就是因为这个光头司令的轻视，梦翎很容易就抓到了一个机会，瞬间将这个司令的右手一提，顿时就已经骨折，随即梦翎就顺势将他的左手反扣在了光头司令的后背，右手已经多出了一把的苦无，也已经卡在了这个光头司令的脖颈处。
　　“我们现在要去见我们的舰长，不管你们有什么意见，我们现在就要离开阿鲁泰密斯，如果你们想阻拦的话，那么他就没命了。”梦翎冷冷的说道。
　　“你干什么，快放开我，这里可是阿鲁泰密斯，我们可是隶属于尤拉西亚的，和大西洋联邦是友军，你怎么可以这样做。”那个光头司令有些惊慌的说道。
　　“是嘛，现在就知道我们是友军了哦，那刚才在战舰上的时候怎么还说无法确认我们是友军，还要采取什么预备措施呢？自己危险的时候就知道来套近乎了吗？看来你这个光头也不是那么笨嘛。”梦翎冷笑道。
　　“就算你这么做，也走不出阿鲁泰密斯的，还是放了我比较好。”那个光头司令对着威胁道。
　　“我看现在你是还没有搞清楚情况吧，你有威胁我的权利吗？现在你是人质，如果不和我的意，是可以撕票的。”梦翎冰冷的说道。
　　“你不敢这么做。”
　　“那你也可以试试！”梦翎说着，手中的苦无也已经碰触到了这个光头司令的脖颈处，鲜血一滴一滴的流了下来。
　　“我数到五，立刻放开司令，否则……”
　　“那我就数到三，立刻让开道路，要不然后果自负。”那个同行而来的军官还准备威胁，却被梦翎给直接打断了。
　　看着这样的僵持局面，那个光头司令还是妥协了，艰难的摆了摆自己已经骨折的右手，示意让他们让开道路。但是，梦翎却没有移动的意思。
　　“如果真的是让开道路的话，就请那两位躲在门后面的人先出来亮个相再说吧。”梦翎冷冷的说道，神识外放的她早就已经感知到了有两个没有出现的地球军军人就躲在了门后面，想必是准备给梦翎来一个出其不意，但是却找错了对象。因为拥有神识的梦翎，是不需要用眼睛看东西的。
　　虽然不知道梦翎到底是如何发现这些‘暗棋’的，但是既然对方已经知道了这件事情，那么也就没有任何的办法了。两名军人也只好走了出来，乖乖的站在了一旁。
　　“把武器放下，踢过来，全部都离开大天使号。”按照着梦翎的吩咐，那些地球军官还是照做了，将自己手中的武器放下之后，就准备往大天使号的外面离去，但是梦翎等得就是这个时机，在打昏了这个光头司令之后，梦翎立刻就腾空而起，在光头司令的胸口猛地跳，随即就飞到了这些准备离去的地球军军官之中。众人还没有反应过来，就只听到过道之中一阵杀猪般的叫声之后，梦翎就回到了食堂之中。
　　“好了，据我估计，扎夫特的军队应该知啊不久之后就会进攻这里了，所以我们现在必须就要马上离开，我已经知道了舰长他们被软禁在那里了，我去救舰长他们，是地球军的军人就去准备启动大天使号，基拉去strike（强袭高达）那里待机，其他的平民们，帮帮忙吧，请你们把这些垃圾都丢到大天使号外面去，让他们回自己的基地吧，这里不欢迎他们。”梦翎刚刚一进来，就指着地上横七竖八躺着的人对食堂内的众人说道。随即还没有等众人反应过来就拉着基拉的手开始在过道之中飞奔了起来。
　　梦翎现在要去解救拉米亚斯舰长等人的话，就必须要先离开大天使号，而后通过大天使号外围检查的太空战斗机和一些穿着宇航服的巡逻兵，最后才要冲到阿鲁泰密斯的基地之中解救拉米亚斯舰长等人。
　　当然，这全部都是很容易的，梦翎很简单的就利用了自己的能力躲过了一层层监视网，朝着自己神识所探测到的软禁拉米亚斯舰长等人的地点飞快的赶去。
　　而在同一时间，大天使号内部也开始了忙活，按照梦翎的吩咐，基拉已经在strike（强袭高达）那里待机了，而其他的军人们也在准备着大天使号的启动，就连那些平民们也在按照梦翎的吩咐当起了搬运‘垃圾’的搬运工，反正都是忙的不亦乐乎。
　　大家都很相信他们口中的‘拉克丝小姐’的话，毕竟从赫利奥波利斯的战斗突围开始，要不是有这位‘拉克丝小姐’的帮助，恐怕众人早就已经变成宇宙垃圾了，所以在梦翎吩咐了之后，突围计划就已经开始进行，众位原本就在大天使号上面的地球军的军人都已经行动了起来，大天使号也已经启动……
　　而在同一时间，在阿鲁泰密斯的外面，扎夫特军队的劳拉斯亚级战舰也已经开始了作战计划，佯装是无奈离开阿鲁泰密斯放弃对大天使号的追捕，但是却在不久之后就让尼克尔的迅雷高达开始行动了。
　　在迅雷高达这架机体上，有着一个很有趣的功能，那就是奥布开发的‘海市蜃楼’系统，这个系统会使迅雷高达的机身暂时变得很透明，并持续一段时间，就好像是刺客的潜行术一样诡异，而尼克尔也就是利用了这个，在阿鲁泰密斯外围的保护伞关闭的时候展开了偷袭，将阿鲁泰密斯的‘伞’完全破坏，随即扎夫特的军队就开始发动了总攻击……
　　————我是那华丽的分割线————
　　扎夫特在阿鲁泰密斯的外围发动突袭攻击，梦翎也在阿鲁泰密斯的内部搞突袭救援，在第一声爆炸声响起的时候，梦翎已经来到了软禁着拉米亚斯舰长几人的房门前，三两下解决了那两个门卫之后，梦翎就一脚将大门的锁给直接踢开了。但是随即就看尽里面冲出来一个人影，梦翎下意识的就是一脚踢在了那个人的腹部，后者就这么飞了出去。但是定睛一看梦翎才发现，原来这个人影就是穆先生。看到了房门突然打开，之前有听到了爆炸声，穆先生也想到了突围，所以就准备动手，但是却撞见了梦翎这个练家子，结果就有了后来的乌龙了。
　　“拉米亚斯舰长，芭基露露少尉，快跟我走，扎夫特军队已经在破解了保护伞，现在已经开始袭击阿鲁泰密斯了。我们现在必须驾驶大天使号进行突围。”梦翎虽然有些惊讶，但是随即就正视了起来，因为现在可不是说闲话的时候，拉起了地上的穆先生，梦翎直接对着自己面前的两位女军官说道。
　　“知道了，那是当然的了，我可不想了阿鲁泰密斯殉情。”说完了这一句搞怪的话，拉米亚斯舰长就直接和芭基露露少尉两个人开始在过道之中奔跑，而梦翎则扶着穆先生在飞奔着，但是看着穆先生现在一脸颓废的样子，梦翎觉得幸好自己踢到的不是别人的致命部位，要真是那样子的话，就实在是太可惜了一些。
　　“下一次看来不能这么马虎了，要是把自己人都打趴下了，那可就真是乌龙了。”梦翎这么想着，同时也跟上了拉米亚斯舰长和芭基露露少尉的脚步，后者也是惊奇梦翎居然带一个人也可以跑的这么快，但是随即就明了了。
　　“她毕竟是新人类嘛。”
　　————我是那再次突围前的分割线————
　　大约十分钟不到的时间，梦翎就和拉米亚斯舰长等人回到了大天使号之中，而众人的准备工作早就已经做好了，那些原本在阿鲁泰密斯之中的地球军军官也已经被‘赶’下了大天使号，穆先生也已经好了许多，当拉米亚斯坐在了舰长的位置上之后，众人立刻就启动了大天使号的推进器，而基拉在这之前就已经出去御敌了，现在刚好返航。降落在了大天使号的发射道之中。随即……
　　“推进器机能最大，大天使号，全力出动！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七一章：两个拉克丝的相遇（上）
更新时间2010-9-11 12:54:45  字数：3140

　这一次因为有了梦翎的帮助突围，所以基拉也没有像是原著一样被别人叫做是‘新人类的叛徒’众人的心情虽然不轻松，但是也不太紧张，大天使号在甩掉了后方的劳拉斯亚级战舰之后，就一路前行着，现在的目标是准备去月球中部汇合，但是很不幸的是，大天使号刚刚进入到阿鲁泰密斯里面是准备进行补给的，但是扎夫特军队跟着屁股后面就打过来了，没办法，补给根本就没有开始的大天使号只好再一次溜之大吉，而现在，众人就在大天使号里面讨论着接下来的事情。梦翎此时就在食堂里面和众人说着一些很有趣的笑话，众人都是笑得前仰后翻的，这也让众人原本因为战斗而弄得十分紧张的心情得到了疏解。
　　而同时，在舰桥之上……
　　“再次确认，句雷达显示，本舰半径5000之内没有发现敌舰的踪影。看来是已经完全把我们给跟丢了。”听到了这个消息，众人倒是有些放心了，至少战斗可以避免了。
　　“就是说阿鲁泰密斯扰乱了敌人的视线，这点倒是值得感谢。”穆摊了摊手，说道。
　　“但是……”芭基露露少尉还是有一丝顾虑。
　　“嗯，我明白，虽然幸运的甩掉了劳拉斯亚级，但是我们的问题一个也没有解决。”拉米亚斯说着，众人还是开始讨论起了有关于大天使号资源紧缺的问题了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在扎夫特的一艘运输舰上，阿斯兰和劳·卢·克雷泽两人在这里见到了一位很熟悉的人，也就是阿斯兰的父亲。三人见面之后，也就是一阵客套，就直接进入了话题，看得出，阿斯兰的父亲是一个很古板的人。
　　“你的意见我很赞同，没想到这一次地球军居然制造出了这么强大的机动战士，驾驶员的事情有些棘手，这一次的战斗情况我大致了解到了，但是有两件事情我很在意，一件事就是在自然人那边居然出现了两名新人类，而其中一人不仅是名字、相貌、声音、以及穿着都和拉克丝一模一样，不知道到底是什么阴谋。”阿斯兰的父亲说道。
　　“这一次的确也让我吓了一大跳，看得出，那个也叫做拉克丝的小姑娘有着惊人的战斗经验，我可是自愧不如了，仅仅是凭借一架吉恩就将我的队长机打败了，我也是很丢脸。”劳·卢·克雷泽说道。
　　“不过我倒是发现了一个问题，父亲大人。”阿斯兰突然说道。
　　“什么事？”
　　“在这几次的战斗之中，我军只要是和那位同样叫做拉克丝的少女战斗的人，都没有一个伤亡的记录，而这一次，在我军一个叫做米基尔的队员的口中我听到了，那个少女在打败了他们之后，却有将他们放走了，而且每一次的攻击都是瞄准着吉恩的四肢和武器，据我的观察，以她的能力完全可以杀掉他们但是为什么她要放他们走，这个我也不太清楚。”阿斯兰一五一十的说道。
　　“好了，这件事情就到这里了，这一次回去之后绝对不能说地球军那边有新人类的存在，就说是地球军已经制造出了连自然人也可以驾驶的机动战士，要不然是会出大乱子的。”阿斯兰的父亲说道。
　　“是！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在大天使号之中，刚刚吃过了中饭的梦翎此时已经来到了舰桥上面，因为刚刚拉米亚斯等人已经没有了什么办法进行补给，所以才邀请梦翎一起来这里商议。
　　“真是不好意思，每一次都这么麻烦你。”拉米亚斯舰长有些不好意思了。
　　“没事，我这样做也是为了自己能够活下去而已，有什么问题吗？”梦翎问道。
　　“嗯，就是这艘战舰的补给问题，由于这一次去阿鲁泰密斯还没有来得及进行补给就已经被扎夫特军队攻破了，这样子下去的话，那么就没有办法赶到月球总部了。就算是抄近路，我们也会因为地球的引力而进入到碎石带之中，到时候可就真正成为这些碎石的一员了。”拉米亚斯舰长说道。
　　“嗯，这到真是一个难题，绕远路的话我们又没有资源，但是抄近路又极其危险，唉，要是能够在宇宙之中进行补给就好了。”梦翎拖着下巴说道。
　　“从宇宙之中进行补给？”听到了梦翎的这句话之后，穆先生立刻就兴奋了起来。
　　“佛亚达上尉，你想到了什么了吗？”拉米亚斯问道。
　　“哈哈，看来我真的是一个把不可能变成可能的男人呢。”穆兴奋的说着，就已经离开了舰桥。众人虽然还是很疑惑，但是梦翎却是知道，穆现在绝对是准备去找基拉他们开始商量那个梦翎所说的‘在宇宙之中接受补给’的事情了。大约在十几分钟之后，只要是在大天使号上面工作了的众人就都赶到了这里。
　　“补给？能接受到吗？”
　　“在哪里？”
　　……
　　一听到了穆先生那一句‘可以接受到补给’，众人立刻就连忙七嘴八舌的发问道。
　　“语气说能接受……倒不如说是自己动手补给。”穆先生说道。
　　“我们现在正向碎石带前进。”拉米亚斯舰长说道。
　　“碎石带？请等一下，难道是……”
　　“你脑子很快嘛！”穆先生笑道。
　　“在碎石带里集中了漂流在宇宙空间的各种物体，其中当然也包括在战斗之中被机会的战舰之类。”拉米亚斯解释道。
　　“该不会是……在那里进行补给吧？”托鲁问道。
　　“没有办法！不那么做的话，我们也坚持不住了。”穆先生有些无奈的说道。
　　“你们在这期间负责使用战斗舱帮助进行船外作业。”拉米亚斯说道。
　　“嗯？”众人闻言很是不满。
　　“我们也同样感到不快，但是没有其他的办法可行了，为了能让我们生存下去。”芭基露露少尉说道。
　　“不是去大叫死去的人们，只是分一点点，我们现在需要的物品过来，为了活下去。”拉米亚斯坚定的说道。
　　紧接着众人也就开始了准备工作，首先就是，让基拉等人先去勘察一番，而后在决定在那个地方‘接受补给’。
　　时间过得很快，众人连同梦翎都套上了宇航服之后就直接来到了这一大片的宇宙废墟之中，在这里，众人看到了横七竖八就这么漂浮在宇宙之中的尸体，由于在真空之中细菌也生存不下去，这些人类的尸体都还是基本上那个完好无损的，有的还瞪着一双大大的眼睛‘盯’着你，让你浑身都直直的发毛，而在这些之中，梦翎发现了大部分的人都是在保护了别人的姿势之下死去的，看得出这些死去的人类其实大部分都有着一颗真正属于人类的‘心’。
　　大约半个小时之后，众人就这么回到了大天使号，在看了从调查上得来的资料之后，众人都开始议论起这一次‘接受补给’的问题了。
　　“用那里的水？认真的吗？”此时在大天使号的舰桥上，基拉正十分不满的大声吼着。
　　“那里冻结着将近一亿吨的水。”芭基露露少尉说道。
　　“但是，娜塔尔小姐也应该看到了，那卫星是数十万人安息的地方，那样还……”基拉显然很不忿。
　　“只在那里找到了水。”拉米亚斯很无奈的说道。
　　“谁都没有欢呼雀跃的说‘找到水啦！’啊。”穆先生说道。
　　“佛亚达上尉！”基拉有些不解。
　　“谁都希望尽可能不要涉足那块地方，但是没有办法啊，我们还活着，也就是说，我们都必须要活下去。”穆先生的一席话，让众人还想起了这一艘战舰之中还有许多的平民，所以也不得不开始进行补给的工作了。
　　也就是这样，众人分成了两个部分，首先要进行的就是先对这里的死者进行哀悼的仪式，众人在折出了许多的纸花，在哀悼的意识之中洒在了这里的各个地方，而这个时候，梦翎的歌声却已经响了起来，按照着自己回忆之中的音调，和哈啰发出的音乐，缓缓地唱出了那首代表着‘战争伤痛’的歌曲。正是在高达系列之中最有名的歌曲之一——《晓之车》。
　　众人在惊讶于梦翎优美的歌声的同时，居然打开了大天使号的全部电子广播，让这幽柔婉转的歌声飘荡在每一个角落，虽然在宇宙之中是听不到声音的，但也许，那些死者会听的见，众人的心声。
　　————我是那华丽的分割线————
　　哀悼的仪式进行了很久的时间，但在这之后，众人还是全部收起了各自沉重的心情，开始了工作，梦翎也在大天使号之中统计着这一次‘接收到’的补给物资，虽然已经修炼了《天道九决》的梦翎对一切都看得很淡，但是在看到了这些因为战斗而发生的惨剧的时候，心中也是很压抑。
　　补给的工作进行的很顺利，但是在不久之后却突然传来了粒子光线枪发射的声音，梦翎的心在这个时候‘咯噔’一声就猛震了一下。
　　自己怎么忘记了，就是在这里，在接受了这一次的补给之后，也就是拉克丝和基拉这一对命运之中注定的情侣相遇的时刻。
　　（哈哈，拉拉马上就要登场了哦，大家顶起来吧！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七二章：两个拉克丝的相遇（下）
更新时间2010-9-12 9:53:01  字数：3162

　猛然的想起了这一件极其重要的事情之后，梦翎也不继续停留，一把丢掉自己手上的文件，就立刻朝着舰桥的地方赶了过去。
　　果然，在梦翎赶到了strike（强袭高达）的停放处的时候，就看见众人正围着一个绿色的救生舱忙活着，于是梦翎也就跟着站到了一旁，因为现在，梦翎需要好好地平复一下自己的心情了。
　　“看来你还真是喜欢在宇宙之中捡一些稀奇古怪的东西啊。”芭基露露少尉对着基拉说道。
　　“我要打开了！”那个为基拉调试机体的大叔说了一句，周围的地球军就立刻将冲锋枪对准了救生舱的大门，看这个架势，只要是出现了一些突发的情况，他们绝对会开枪。而看到了众人做好了这些之后，那位大叔也就打开了救生舱的大门。结果……
　　“哈啰，哈啰，哈啰，拉克丝！”从救生舱之中飞出来了一个粉红色的机器人，众人都是很疑惑，这不是‘拉克丝小姐’的小机器人吗？怎么会在这个里面？
　　于是，众人看向梦翎的眼光都有些怪异，但是下一刻就都呆在了现场。
　　“谢谢，辛苦各位了。”说出这句话的声音，也和梦翎是一模一样，随即，一位和梦翎长相一模一样的少女就这么从救生舱之中‘飘’了出来，随即，众人都已经‘哑巴了’。
　　“这，这是……”众人看了看梦翎，而后有看了看还在空中‘飘’着的拉克丝，眼神之中只有震惊。但是还清醒的梦翎却上前去将这位还在空中‘飘’着的大小姐给拉了下来。
　　“咦，这里还有镜子啊。”
　　“呃……”听到这一句话，梦翎倒是彻底的囧了，看来前期的拉克丝还真是有一点点的天然呆呢。可是在拉克丝看到了梦翎身后基拉身上的标志的时候，却觉得有些不对劲了。
　　“啊啦？这里难道不是扎夫特的船？”拉克丝有些慌乱的说道。
　　“啊？”梦翎的头上已经瞄上了几条黑线，感情拉克丝现在还没有发现自己这个‘镜子’呢。
　　“失败啊，失败！”
　　————我是那够囧的分割线————
　　在一件格式之中，此时，拉米亚斯舰长、穆先生、你就来了少尉，梦翎，以及刚刚从救生舱之中出来的拉克丝·克莱茵都坐在了这里。
　　“谢谢你们捡起了救生舱，我叫拉克丝·克莱茵。这是我的朋友‘哈啰’！”拉克丝天真的说道。
　　“唉……”听到这些天真的话，众人都长叹了一口气。
　　“怪不得在前几次战斗的时候，就有些扎夫特的军人见到了我就一口一个拉克丝小姐的叫着，原来说的是你啊，哦，忘记自我介绍了，我叫拉克丝·克里斯汀。”梦翎向拉克丝友好的说道。
　　“太奇怪了，为什么你和我长得一摸一样呢，就连声音也是！”拉克丝很是疑惑，在刚刚见到梦翎的时候，还以为自己面前有一面镜子呢，但是在看到了镜子里的人身上所穿的衣服和自己身上的完全不一样，这才惊愕的发现自己面前居然站着和自己长相一模一样的人。
　　“看来还不仅仅是这样呢。”梦翎的手指在空中勾了勾，随即门外就有一个小机器人蹦蹦跳跳的近来了，正是梦翎的‘哈啰’。
　　“啊，你也有‘哈啰’，难道你认识阿斯兰吗？”拉克丝问道。
　　“阿斯兰，就是一个蓝头发，绿眼睛，看起来有些帅气的大约十六来岁的男生？”梦翎明知故问道。
　　“你知道他？”拉克丝继续问道。
　　“啊，他就是阿斯兰啊，他是第一个把我错认成为你的人，所以有些印象。”梦翎说道。
　　“但是这是怎么回事？你可以解释一下吗？拉克丝小姐？”穆先生问道。但是却没有人回答，因为此时梦翎还在沉思，而拉克丝还在看着地上两个‘哈啰’在互相的玩耍。
　　“拉克丝小姐！”
　　“啊，你叫我？”梦翎和拉克丝同时回答道，这下子，场面彻底的囧了。
　　“呃，克里斯汀小姐，我些事情想要问你，你能否说明一下现在的情况呢？”穆先生只好喊着梦翎和拉克丝唯一的区别了。
　　“看得出来，我，还有你们眼前的这位叫做‘拉克丝·克莱茵’的小姐不仅仅是相貌，就连声音，头上的发卡，以及我们的小机器人‘哈啰’，都是一模一样的，如果不是很了解我们的人的话，是很难分辨出我们两个人的，也就是说，我和克莱茵小姐，就好像是拥有着同一个基因系统的两个人一样。”梦翎说道。
　　“克里斯汀小姐的资料我们看过了，之前一直生活的地点是P·L·A·N·T，后来去了赫利奥波利斯住了一年的时间，最后在赫利奥波利斯毁灭的一个月之前因为火灾而失踪，后来就来到了我们这里。但是这位拉克丝小姐却……”拉米亚斯舰长很是无奈，毕竟这样的事情好像还真的没有发生过。
　　“克莱茵？说起来，我记得P·L·A·N·T最高议会的现任议长就是叫做氏格尔·克莱茵吧。”穆先生缓缓的说道。
　　“啊啦，氏格尔·克莱茵是我的父亲，你认识他吗？”拉克丝又天真的说出了自己的身份，她现在也没有想过，如果假设自己等人都是地球军的武斗派的话，她在说出了这些事情会带给自己怎样的后果。但幸运的是，她这一次遇到的都是好人，众人在听到了这句话之后也只是叹气，到不像是武斗派那样眼冒精光。
　　“那么，像你这样的大小姐，怎么会出现在这里呢？”拉米亚斯疑惑的问道。
　　“我是先于犹尼奥斯7的追到慰灵团，来进行事前调查的，出发后，我们遇到了地球军的船只，对方提出要进行登舰检查被我们拒绝了，地球军的人们似乎非常在意我们的目的，因为一些小口角，最后非常激烈的争执了起来，在这之后，周围的人让我乘坐救生舱逃生。”拉克丝眼神有些黯然的说道。
　　“怎么会……”就算自己也是地球军，拉米亚斯舰长在听到了这些事情之后也皱起了自己的眉头。
　　“然后呢？你们的船呢？”穆先生问道。
　　“不知道，希望在那之后，地球军的人们能够息怒就好。”拉克丝眼神有些暗淡的说道。
　　“看来就是这样了，她说的没有错，刚刚我利用了大天使号上面的设施入侵了扎夫特内部的机构，的确，她就是拉克丝·克莱茵，真是不敢相信，她居然真的和我长得一模一样。”一旁的梦翎拿出了早就准备好的资料递给了拉米亚斯舰长和穆先生，而后就说道。
　　“用大天使号上的设备入侵了扎夫特的机构，你是怎么做到的？”穆先生很是吃惊。
　　“不算什么了，如果真的要算起来的话，我算是新人类之中的新人类了。嘛，现在不是说这些的时候，刚刚在调查的时候我还发现了一个很重要的事情。”梦翎说道。
　　“很重要的事情？”拉米亚斯舰长连忙问道。
　　由于现在还是战斗的时期，大天使号也没有脱离危险，所以众人都忽略了梦翎的那句‘新人类之中的新人类’那一句话，倒是被拉克丝给听到了。
　　“很简单，刚刚我知道了，由于拉克丝小姐的失踪，原本进行的计划提前了35个小时，现在扎夫特军队已经派来了搜救队来这里进行调查了，所以补给完毕之后我们必须立刻就离开这里，要不然绝对会被扎夫特的军队发现的。”梦翎说道。
　　“你的意思是说，我们现在要赶紧离开这里了？”拉米亚斯问道。
　　“就是这样了，不过不必太担心，因为现在我们还有的是时间。那么我有一个提议，让这位拉克丝小姐和我住在一起吧，我有很多的话想要问她。”梦翎说道。
　　“知道了，我许可，那么拉克丝·克里斯汀小姐，就请你带着拉克丝·克莱茵小姐去你自己的房间吧，毕竟她不是军人，而是平民，所以不能被我们当作俘虏，等到了有机会的话，还是让扎夫特的人将她接回去好了。”拉米亚斯舰长说道。
　　“嗯，知道了。”梦翎说着，也就拉着拉克丝的小手，同时，身后就有两个同样的‘哈啰’蹦蹦跳跳的跟了上去。
　　在去房间的路上，梦翎就和拉克丝聊开了。毕竟两个人都是新人类，而且又有太多的‘共同点’，自然都觉得很亲近。
　　“初次见面，我叫做拉克丝·克里斯汀，刚刚你已经知道了，还有一个小名叫做梦翎（是真名吧。），今后就叫我梦翎吧，让你叫我拉克丝还真有些怪怪的呢。”梦翎笑道。
　　“嗯，那么，梦翎小姐，请问，你是怎么来到这艘战舰上面的？”
　　“这个……”完全没有想到拉克丝会问梦翎这个问题，梦翎顿时有些搪塞，但还是将经过大致的讲了出来，毕竟梦翎可是知道的，拉克丝可是一个真正的好人，绝对不会做有害于别人的事情。
　　而在说出了事情的经过之后梦翎就明白了，其实现在的拉克丝的的确确是一个天真无邪的少女，没有接触过战争，自然心灵是无比的纯洁，但是她的头脑极为聪明，和在梦翎前世的那个世界的评价完全符合。
　　“除了战斗的能力之外，拉克丝基本上就是一个全能王了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七三章：套近乎？你太自恋了
更新时间2010-9-13 19:15:41  字数：3218

　梦翎和拉克丝两个人很聊的开，不一会儿就已经成为了一对知心朋友，而在将拉克丝送回了自己的房间之后，梦翎就来到了舰桥上，现在要和拉米亚斯舰长谈论一下有关于拉克丝身份的事情了。毕竟这可是一个很棘手的事情，拉克丝的身份实在是太敏感了，单单就是‘扎夫特现任议长的女儿。’这个身份，如果拉克丝被带到了地球军之中去的话，那拉克丝的命运可就真的悲剧了，所以这也是梦翎所不允许的。
　　不过从大约十几分钟的谈话之中梦翎倒是得出了一个结论，拉米亚斯舰长自然是在乎这个无辜少女的命运，但是芭基露露少尉却是觉得大局更加重要。而梦翎，也说出了自己的见解。
　　“如果地球军真的只有依靠用人质来获得这场战斗的胜利的话，那么我看来还真是看走眼了，是不是也要学着那些恐怖分子一般，没有达到自己的目的就准备撕票呢？”梦翎此时对着芭基露露少尉所说的话语之中充满了冷意。
　　“但是这样一来的话，可以减少很多不必要的伤亡。更何况，就单单从她是克莱茵的女儿这一点看来，她就已经不再是平民了。”芭基露露少尉很是直接。
　　“这原本就是一个很敏感的话题，所以我也不想和你们做什么过多的争论，我只是要明确一点，只要你们准备利用拉克丝，那么你和你们也就没有什么好说的了。”梦翎冷冷的丢下这一句话，也不顾其他人的劝阻，就直接离开了舰桥。
　　“你们怎么看？”等到了梦翎离开舰桥之后，穆先生立刻向拉米亚斯舰长问道。
　　“你说的是？”拉米亚斯有些疑惑。
　　“两个人都叫做拉克丝，一样的相貌，一样的声音，甚至我还发现，她们都带着一样的发卡，相同点很多，唯一不同的就是性格，克里斯汀小姐是刚毅，还比经历过生死边缘的优秀战士一样，但是这位刚刚来到这里的拉克丝小姐却是很天真，对待别人完全没有一丝怀疑的心理，明显是一位大小姐的人物，但是从刚刚克里斯汀小姐对拉克丝小姐的态度来看，似乎很在乎拉克丝小姐的安全，所以我猜想，克里斯汀小姐和拉克丝小姐一定有着很紧密的关系。”穆先生解释道。
　　“那你的意思是？”拉米亚斯好像猜到了什么似的。
　　“我劝我们现在在场的所有人都不要去打那个叫做拉克丝的新人类少女的主意，恐怕如果我们真的那么做了，也许在下一次战斗之前，克里斯汀小姐又会变成我们的敌人。现在是非常时期，我们最好就当拉克丝小姐只是一个普普通通的新人类比较好。”穆先生分析道。
　　“为什么你们都这么忌惮一个新人类的小姑娘，虽说那个叫做克里斯汀的少女的确是一个天生的战士，但是我们难道真的要被她牵着鼻子走吗？”芭基露露少尉很是不满。
　　“现在的情况，就是这样了，而且说到克里斯汀小姐的实力，你们也许没有想过，上一次在阿鲁泰密斯之中的时候，是克里斯汀小姐就出我们并且突围的，但是我们当时在回到大天使号路上的时候，地上都横七竖八的躺着一大堆的地球军人，你自己观察过没有，当时的克里斯汀小姐的手上可没有一把枪，这样你们应该很明白了吧。”
　　“从大天使号到阿鲁泰密斯软禁我们的地方，少说也要走五分钟的时间，在这段时间内，克里斯汀小姐没有使用任何的枪械，就将过道之中的所有军人全部打昏，这样子看来，就算我们现在拿着枪指着克里斯汀小姐的头颅，死的人也许还会是我们。新人类的身体机能真是恐怖。”芭基露露少尉喃喃的分析出了穆先生想要说的事情，顿时就有些惊得说不出话来了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　话分两头，梦翎在离开了舰桥之后，梦翎就直接来到了食堂之中，毕竟现在已经是午饭的时间了，所以梦翎也要吃饭的，拉克丝虽说不是扎夫特军队里面的人，但却是P·L·A·N·T那一边的新人类，所以并不适于在大天使号这艘战舰之中随意的走动，而带饭的工作，就只有交给梦翎了。毕竟在这艘战舰上的人虽然有不少的人知道梦翎是新人类，但是也知道要不是梦翎的存在，自己活不活的下去也是一个很大的问题。
　　而此时，梦翎刚刚走到了食堂不远处的走廊之中，迎面就看到了基拉也在向食堂这边走过来，而就在梦翎准备向基拉打声招呼的时候，从食堂里面却传来了这么一个声音。
　　“我不要。”这是那个叫做芙蕾的少女的声音，但是听得出来，此时她很是不满。
　　“芙蕾！”紧接着，米丽雅的声音了传了过来，语气之中有些恳求的意思。
　　“说了不要就是不要。”但是看得出，芙蕾根本就没有理会的意思。
　　“为什么？”众人都很是费解，而这个时候，梦翎和基拉也已经到达了食堂里面。看着此时的场景有些发愣。
　　“怎么了？”基拉对着一旁站着的一位少年问道，梦翎知道这个人也是基拉的同伴，但是名字不太记得了。
　　“给那个女孩的食物，米丽雅叫芙蕾送过去，芙蕾不愿意。在为这事情争吵而已。”基拉身边的那个青年解释道。
　　“我才不要呢，到那个新人类那里去。太可怕了。”芙蕾说着，还低下了自己的头，很是不满，但是基拉却有些觉得不妥了。
　　“芙蕾！”看到了基拉的样子，米丽雅立刻就提醒了一句。
　　“啊，当然，基拉和拉克丝当然不一样了。这个我知道。但是，那个孩子是扎夫特的孩子吧，新人类不仅仅只是脑子好，身体的运动技能也是高出我们好几倍的程度。万一出了什么事情怎么办？你说呢？”芙蕾很是借机问向了基拉和梦翎。
　　“芙蕾！”看到了芙蕾的做法，米丽雅倒是有些不满了。
　　“但是，我想那个孩子不会突围扑向你的。”那个青年说道。
　　“这种事情谁知道，新人类的能力外表上完全看不出来，万一非常强悍怎么办？你说呢？”芙蕾再次问向了基拉和梦翎，但是就在这个时候……
　　“你们在说谁很强悍啊？”众人听到了这个声音，下意识的全部看向了梦翎，但是发现梦翎却在看自己后方的时候，众人的目光就直接移到了梦翎的身后的大门旁边，此时，拉克丝就带着自己的小机器人站在了那里，脸上有些不解。
　　“啊，吓到了你们的话非常抱歉，我十分口渴，还有，请不要笑我，弟子也觉得很饿了。这里是食堂吗？能给我一些食物的话我会非常感激你们的。”拉克丝东张西望的问道。
　　“稍等一下！”
　　“难道没有上锁吗？”
　　“真讨厌，为什么扎夫特的人扇子到处乱走？”芙蕾很是惊恐的说道。
　　“啊啦，不是擅自喔，我在屋子里问过的，‘可以出来吗？’而且还问了三次，另外，我不是扎夫特的人，扎夫特是军队名称，正式的名称应该是ZodiacAllianceFreedomTteaty(自由跳跃黄道联盟)……”
　　“都一样，全是新人类。”还没等拉克丝说完，芙蕾就立刻打断了她的话语。
　　“不是一样的，我的确是新人类，但却不是军人，你也不是军人吧，那么我和你应该是一样的，忘记自我介绍了，我是……”
　　“等等，不要，住手，开什么玩笑，我凭什么要和你这样的人握手？明明是新人类，别来套近乎。”芙蕾说完了这一句话，众人都已经被彻底惊得愣住了，但是梦翎却不一样，直接走到了她的面前，一记耳光就扇了过去。
　　“你干什么？”捂着自己发烫的红脸，芙蕾惊恐的看着自己面前的两个拉克丝。
　　“没什么，只是证明一下，我可不是来和你这种人套近乎的，别太自恋了。”冷冷的丢下了这一句话，梦翎右手端着拉克丝和自己的饭菜，左手拉着拉克丝的右手，两个人就这么走了出去。基拉也不好继续待在了这里，也就那过了梦翎手中的饭菜，和拉克丝还有梦翎两个人一起向拉克丝和梦翎的房间之中走去。虽然路上有很多的地球人对着梦翎和拉克丝两个人指指点点，但是梦翎却仿佛完全没有听到一样，只顾着和拉克丝谈心。
　　“不用太在意刚刚那个女人的话语，毕竟现在新人类和自然人都是敌对的势力，这也是很正常的。”梦翎安慰道。
　　“我知道，但是你刚刚太冲动了，为什么要出手打人呢？一个女孩子是不应该这样做的。那样子太暴力了。”拉克丝说道。
　　“你很善良，但是要知道，善良的心也要看看是对什么人使用才行啊，像是那些完全就是不讲道理的人说自己善良，那完全就是白搭的，有的时候，也许使用暴力来解决一些事情也未尝不可，我认为，只要是我认同的同伴，我自然会倾尽自己一切的能力来保护他们，但是那些不被我认同的人，我也是不会手软的，你现在还太天真了，不适合待在这纷乱的战斗之中，能够在战斗之中活下来的人，只有真正的战士，而不是一个歌姬。”梦翎说道。
　　“但是，也许歌姬，却能唤醒迷失在战斗之中的人们。”梦翎在自己心中还加上了一句。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七四章：基因改变，新人类
更新时间2010-9-14 19:12:03  字数：3148

　很快，梦翎也就带着拉克丝和基拉来到了自己的房间之中，随即，两个人也就安静了下来。
　　“又只能呆在这里了吗？”看着梦翎放下了自己的饭菜，拉克丝有些伤感的问道。
　　“嗯，就是这样了。”梦翎很是无奈的说道。
　　“真是无聊啊，总是一个人，我也好想和大家一起说说笑笑。”拉克丝有些失落的说道。
　　“没办法，现在这里是地球军的船，而且对于新人类……那个……也有不喜欢的人。更何况现在还是敌人。”基拉很是无奈的说道。
　　“太可惜了，但是，你们对我都很好，谢谢。”看着拉克丝天真的笑容，别说基拉，就连梦翎自己也有些愣神了，梦翎知道，经过了种种战斗的她，是在也无法拥有这样的笑容了的。天真这个名词，距离现在的自己已经是越来越远了。
　　“其实，基拉和我一样，都是第一代的新人类，不过真的很奇怪呢，我和你长得一模一样，真是一个很大的巧合呢，这个世界上居然有着和我长得一样的人。”首先还是梦翎解除了这种尴尬的局面，说道。
　　“但是，这些都是缘分，你们绝对不会是因为自己是新人类才对我好的，是你们本身的心地原本就很善良，所以说，我们可以成为朋友。”拉克丝笑道。
　　“我们本来就是朋友的。”梦翎说道。
　　“啊，嗯。”基拉看来还没有恢复过来，毕竟现在在他自己的身边就有着两个一模一样的女孩，场景实在是有些诡异的。
　　几人在互相聊了一阵子之后，基拉就以自己还要吃饭为由直接离开了，而梦翎也就说陪着拉克丝一起吃饭，所以就留了下来。两个人很是开心的吃着这一场饭菜。一边享受着并不是太美味的饭菜，一边闲聊着。
　　“拉克丝，你认为，为什么地球人和新人类要发动战争？”梦翎问道。
　　“我听说是因为宗教的缘故才会变成这样的，毕竟在那些信徒的眼中，我们好像就是异类。”拉克丝说道。
　　“是吗，也许是这样的，但却不是全部，你想想，如果你能够有一种很强大的能力，别人会怎么想，当然是‘为什么那个人不是我’之类的想法了，这基本上就是包含了原原本本的嫉妒在里面，而战争，往往就是因为一些微不足道的事情而爆发的，所以，才有了正义这一个说法。”梦翎说道。
　　“为什么这么说？”拉克丝问道。
　　“你知道问什么总是正义的一方才是胜利者吗？”梦翎没有回答拉克丝的问题，反而笑问道。
　　“我不知道，那是为什么呢？”拉克丝问道。
　　“因为，你应该反过来想，只有胜利者，才能称得上是正义，试想一下现在的情况，扎夫特是为了自己的生存，对新人类来说，这就是正义，而地球人有何尝不是为了自己的正义。双方都是为了自己的正义，那么真正的正义又是什么？恐怕还没有人能够回答得出来吧，之所以说胜利者才是正义的，那是因为只有胜利者才有谱写历史的资格，只要有了这个资格，那么随你怎么说都可以了，你想象一下，这一次新人类和自然人的战斗是自然人挑拨起来的，但只要是自然人胜利了，那么他们就可以在今后的历史文献之中说是什么‘自己发现了新人类对自然人图谋不轨，所以才先发制人。’的说法，到时候，不管新人类是不是正确的，都已经被所有的人类认为是最邪恶的存在了。”梦翎说道。
　　“你还真是明白不少事情呢。”拉克丝笑道。
　　“只要亲身体会了，你也会知道这些的，从前我也认为战斗是不对的，但是现在我才知道，战争其实就是一种物竞天择，优胜劣汰的‘选拔赛’，现在，就是新人类和自然人的考验了，看看他们是一直战斗到必须有一方完全消失在这个世界上，还是双方都和平共处，在我的故乡有一个先辈，曾经希望当一名医生，救治那些被病魔缠身的人们，但是后来他才发现，就算治愈了他们的身体，但是如果心已经死掉了的话，也是在做无用功，所以他弃医从文，谱写出了一部部鼓舞人心的著作，为的，就是让那些被战争摧残的人们重新站起来，告诉他们要懂得反抗，懂得合作，和平永远是靠着自己的双手争取过来的。”梦翎说道。
　　“嗯，你说的每一句话都很有道理呢，和你聊天真的让我受益匪浅，你的文采，比那些所谓的大文豪都要好上了许多，但是这些话说出去，绝对会有很大的争论的。”拉克丝说道。
　　“呵呵，要想有人听你说的话，首先你自己就必须有很大的威慑力才行，打一个小小的比方吧，你是一位在扎夫特很有名的偶像，粉丝绝对是非常多的，所以你的歌声能够传遍P·L·A·N·T的每一个角落之中，但是换做一个和你有一样声音的人，她的歌声就无法传递给别人，就算别人听到了，也只会是说‘在模仿你’这些话，因为你的名气更大，所以大家都只会对你的歌声感兴趣，而那个毫无名气的人，绝对是没有足以和你匹敌的的吸引力的。”梦翎在说这一句话的时候，就不由得想到了在《高达seed－destiny》之中的米娅·坎贝尔，那个悲剧的假拉克丝，自己的梦想被别人利用当作工具的悲剧少女。同时，梦翎感觉到了自己精神世界之中的悸动，正是她精神世界之中的刀魂——米娅·可贝尔。
　　自己有何尝不是这样的呢，由于有了自己这个本体，米娅永远是米娅，刀魂永远都不可能变成一个真正独立的个体，成为一个新生命的。
　　“有的时候我真的怀疑，你真的只是一个和我差不多大的少女吗？为什么你可以说出这样的话来，我却也觉得很正确呢。”拉克丝问道。
　　“因为，我可以说是新人类之中的新人类，在调整基因的时候，我变异了，我也就不再属于新人类的范畴，可以说，在新人类和自然人的眼中，我都是一个怪物。”梦翎这句话倒是说的不假，毕竟自己通过‘炼血化婴’带给自己的一系列的力量所产生的一系列的‘变异’，可都是已经超出了这个《高达seed》的世界之中的一切范畴了。
　　两个人就是这样，谈论着自己和对方的想法，一起开开心心的度过了吃饭的时间，而此时，梦翎也终于在经历了一系列的战斗之后，找到了一个可以和自己彻底谈心的对象。
　　拉克丝·克莱茵，这个在梦翎前世就最为欣赏的动漫女角色。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“对了，刚刚一说我才想起来的说，拉克丝你好像也是一个喜欢唱歌的歌姬吧。”吃完饭之后，梦翎突然说道。
　　“嗯，我是一个歌姬，我觉得唱歌能使别人的心静下来，能够驱走那些不愉快的事情，所以我才喜欢上了唱歌。”拉克丝笑着说道。
　　“那要不要比比，看看谁唱得更好一些呢？反正现在也没有什么事情可以做。”梦翎提议道。
　　“好啊，我也想听听你的歌声呢。”拉克丝笑道。
　　“不知道是不是巧合，我也有一个‘哈啰’，那么，就开始吧！”梦翎取出了自己的哈啰，放在了自己的身前，和拉克丝同时深呼吸了一次，而这个时候，两个‘哈啰’之中也传出来了优美的曲子，梦翎知道，在原著之中，拉克丝手中的‘哈啰’并不仅仅只是一个小机器人而已，有着很多的功能，其中就有‘开锁’和‘音乐’这两个功能，拉克丝软禁在大天使号之中的时候，就是依靠着哈啰打开了电子门的电子锁。
　　而此时，悠长的歌声也已经传了出来，真是那一首《寂静的夜晚》
　　静静的夜晚等候你的到来
　　来取回那时遗忘的笑颜
　　自那以后未过多久
　　你却变得如此温柔
　　去到星星落脚的地方
　　始终祈祷着见到你等待的身影
　　即使现在遥不可及
　　一定能够再会
　　苦苦追寻着的笑容竟如此憔悴
　　那一次错误让你心碎神伤
　　珍爱的人们以经化为星光
　　带着穿越浩翰宇宙的勇气
　　去到星星落脚的地方
　　将这份思念传达给你
　　无论何时都将拌你左右
　　用拥抱温暖你的寂寞
　　即使现在遥不可及一顶能够再见
　　静静地……
　　幽柔的歌声通过梦翎体内的混元神力传到了大天使号的每一个角落，由于混元神力附加的关系，整艘战舰的人们都已经陶醉在了其中，仿佛整个世界的时间都已经停止了一般，只要世间有这样的天籁之音，倒也是人间的仙境了。
　　在不远处的过道之中，此时基拉和那个叫做塞的少年就在走着，在听到了这些歌声之后，也是感慨万分。
　　“好美的声音啊，这应该就是那个少女的歌声了吧。”塞说道。
　　“嗯，其中有两个声音，应该是克里斯汀和拉克丝两个人的声音。”基拉下意识的说道。
　　“哦？那个女孩也叫做拉克丝啊，拉克丝·克里斯汀和另外一个拉克丝的二重唱，真是觉得让人放松。”塞感叹道。
　　“嗯！”基拉也是这个想法。
　　“但是，这也是因为调整了自己的基因而获得的声音吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七五章：营救先遣队，梦翎出动
更新时间2010-9-15 21:09:48  字数：3529

　“方位45，MAKU10，向a的路线修正完成，发动机功率60%。”从拉克丝那里出来之后，梦翎就直接去了大天使号的澡堂，此时在大天使号的舰桥之上，众人都是在欢呼着，因为他们发现了自己军队的迎接部队就在距离自己的不远处，现在就是要去汇合的时候了，而这个消息也已经被传到了每一个乘客的耳中，大家都是欢声笑语一片，都在说什么‘已经受不了这艘战舰了。’和‘真希望快点离开这里。’等等的一些话。
　　现在梦翎要做的就是——洗澡！说句实话，自从来到了大天使号上面之后，梦翎就几乎没怎么洗澡，虽说她修炼《天道九决》是不需要洗澡身上也会飘出一种淡淡的茉莉香味，但是做了几十年人类的她还是不太习惯不洗澡这一件事情，总会觉得自己的身上一阵麻麻的感觉，所以梦翎准备去洗澡了。
　　七转八绕的来到了澡堂之中，梦翎却发现这里早早的就来了两个人，一个自然就是米丽雅，还有一个，呃，不说也罢，正是梦翎最看不惯的那种人。
　　和米丽雅打了一个招呼之后，梦翎就直接开始了洗澡，打开莲蓬头之后，梦翎的双手缠绕着混元神力，在不断地擦拭着自己的身体，现在的梦翎发现，自己对自己的身体是没有任何的兴趣，倒是对别的女孩有那么一点点的感兴趣，至于男人，呃，不说了。
　　通过了混元神力来滋润自己的身体，梦翎身上那根本就不存在的‘污垢’也已经被清洗干净了，提着自己的篮子走了出去，梦翎下一个目标就是舰桥了，将自己手上的篮子收紧精神世界之中之后，梦翎就向着舰桥走去，在路上却碰见了刚刚将自己的洗澡用具送回去的米丽雅，由于两个人都是要去舰桥之上，两个人就结伴而行，但是梦翎为什么要赶去舰桥呢？很简单，因为梦翎的记忆之中就有着这么一场战斗，时间正是在不久之后。
　　“雷达不着的哦啊舰影3，护卫舰‘蒙特格梅利’‘巴纳特’‘劳邬’。”刚刚来到了舰桥之上，梦翎就听到了这样的声音，而米丽雅也在和梦翎打了一声招呼之后就直接去做自己的工作了，而梦翎自己则来到了拉米亚斯舰长的旁边，观察起来。同时，舰桥之内众人的口中再次传来了欢呼的声音，因为他们认为，持续的战斗终于要结束了。但是乐极生悲，就在众人还在欢呼的时候，大天使号的雷达却受到了中子的干扰。很显然，这绝对是扎夫特军队的所作所为了。
　　但同时，位于大天使号前方的三架前来迎接的战舰也已经出动了自己的不对，显然是已经发现了敌人的踪迹，MA全体出动，准备迎击敌人。
　　“我就知道不会这么简单。看来扎夫特军队没有找到我们的踪迹，倒是把主意全部打在了前来迎接我们的战舰舰队上面了啊。”梦翎说道。
　　“怎么会这样。”拉米亚斯舰长有些失神的说道。
　　“看来不久之后，地球军的舰队应该会发出终止汇合的命令，拉米亚斯舰长，还是先撤离吧，要是这艘战舰被击毁了的话，那么事情就大条了。”梦翎说道。
　　“可是……”
　　“我知道你的想法，就算是要去增援，现在也不是时候，必须将大天使号先隐藏起来才行，支援的事情教给基拉或者是我都可以做到。但是大天使号如果冲进了敌军的阵营里面的话，那就是正中下怀了，扎夫特军的这一次目标绝对不是前方的舰队，而是准备将我们的位置套出来，所以我们绝对不能够中计，立刻安排基拉和穆先生出动，绕到敌军的后面去，给基拉的strike（强袭高达）装上枪战型的装备，让他依靠着宇宙碎石的掩护进行援助，我和基拉一起去驾驶strike（强袭高达），驾驶室里面应该勉强可以坐得下两个人。而穆先生只要去吸引敌军的注意力就足够了，我们现在立刻撤离这里。”梦翎说道。
　　“但是现在就算是撤离的话也未必逃的走，全员第一战斗戒备，大天使号前去掩护先遣队。”这一次，拉米亚斯倒是没有听梦翎的建议，作出了自己的决定，梦翎也只好长叹一声，随即说道：“既然舰长都这么说了，我们就来赌一把吧，看看到底谁的命最硬。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　战斗开始之后，梦翎立刻就赶到了基拉的位置，在和基拉解释了这一次要和他一起出动之后，就和基拉一起朝着strike（强袭高达）的位置跑去，但是在路上，却发现拉克丝又从房间之中走了出来。
　　“怎么又……”看见拉克丝有走了出来，基拉和梦翎也只好折回去，站在了拉克丝的面前。
　　“怎么了？突然热闹起来了。”拉克丝问道。
　　“是战斗准备，来，到里面去。这里的锁到底是怎么搞得？”说着，基拉就将拉克丝推进了梦翎的房间，想让她呆在那里。正疑惑梦翎房间里面的锁为什么老是失效了，却听见了一旁的哈啰还在蹦蹦跳跳着，立刻就知道了原因。
　　“战斗准备……？难道又要开始战斗了吗？”拉克丝再一次钻出来问道。
　　“是的，其实已经开始了，基拉和梦翎也去战斗吗？”拉克丝问道。
　　“梦翎？”基拉有些疑惑了，这是在叫谁呢？但是他随即就明白了。这个梦翎，也就是自己身后的那另一位‘拉克丝小姐’。想想也许是别人的小名吧，毕竟两个人都叫做拉克丝，这样称呼也许比较好。
　　“是啊，没办法，这艘战舰的舰长已经下达了命令了。总之，先别从房间里面出来就是了。这一次要注意一些了。”说着，梦翎就再一次将来考上推进了房间之中。将房间的门关好了之后，随即就和基拉朝着strike（强袭高达）的方向跑去。但是……
　　“基拉！”身后传来了芙蕾的声音，梦翎看了看两个人，直接对着基拉说道：“我先去准备strike（强袭高达）的出发工作，你快点赶过来。”说着梦翎就直接离开了这里，毕竟自己打过别人，也不好多说话。
　　“战斗准备是怎么回事？先遣队呢？”看到梦翎离开了之后，芙蕾立刻问道。
　　“不知道，我也还什么都……”基拉说着就准备离开。但却被芙蕾一把抓住了。
　　“没事的吧，爸爸的船不会被攻击吧。”芙蕾惊慌失措的问道。
　　“没事的，芙蕾，我们也会去的。”做了这个保证之后，基拉也就朝着梦翎离开的方向追了过去，现在最重要的就是去进行掩护，可不是在这里说话的时候。
　　“莫比斯【零式】佛亚达机，到右弹射口就位。”穆先生已经出发，而基拉和梦翎也已经来到了strike（强袭高达）之中，在众人惊愕的眼神之中一同钻入了strike（强袭高达）之中。
　　“这么晚才来啊，小子，呃，小姑娘也在啊。”那位大叔有些诧异的说道。
　　“抱歉，这一次是一起出动，耽误了一些时间。”这一次，基拉坐在了驾驶室的位置上，而梦翎则站在了后面，两个人刚刚完成动作，通讯器就已经响了起来。
　　“敌人有纳斯卡级和三架吉恩，另外aegis（圣盾高达）也在，千万小心。”里面传来的正是米丽雅的声音。
　　“基拉，先遣队里有芙蕾的父亲，拜托了。”塞的声音也传了过来。
　　“我知道了。”基拉答应了一声，已经做好了战斗的准备。
　　“弹射器固定，Ailestrike（强袭高达）待命，系统全绿，通道清理完毕，strike（强袭高达）请出发。”米丽雅的话音落下，乘坐着基拉和梦翎两个人的strike（强袭高达）就立刻出发了，这一次的战斗计划很简单，梦翎在这一次已经不在准备继续不使用自己身上的‘超能力’了，也就是说梦翎准备玩真的了。
　　而同时在大天使号的舰桥之中……
　　“主炮一号，瞄准，发射！”
　　“佛亚达上尉呢？零式返航，机体损伤。”
　　“威萨利斯的导弹正向劳邬接近。”
　　“混账！”
　　众人还在忙着战斗，但是芙蕾这个愣头青却在这个时候赶了过来，无神的叫着‘爸爸，爸爸的船呢。’，感情把这里当作幼儿园了。而塞也之后在这个时候将芙蕾劝走。
　　“现在还在战斗之中，非战斗人员请马上离开舰桥。”拉米亚斯舰长命令道。
　　“爸爸的船是哪艘？到底怎么样了？干什么，放开！”塞原本想去阻止但是却无济于事，因为芙蕾还在塞的怀里不断的挣扎着。
　　“轰……”
　　“劳邬被击沉！”突然传来的消息让芙蕾愣在了当场，但塞却看准了这个时机带着芙蕾准离开。
　　“芙蕾！”将芙蕾带到了舰桥外面之后，塞也只好做起了安慰者。
　　“那孩子……基拉呢？他在做什么？”芙蕾刚刚反应了过来，就立刻问道。
　　“在努力的站的哦，但是对方也有aegis（圣盾高达），不太顺利。”塞说道。
　　“但是，他说过没事的，那孩子他说过‘我们也去，没事的’。”芙蕾现在已经有些歇斯底里了，没办法，看到芙蕾是这个状况，塞也就只好带着芙蕾回房间。在路上也在不断的安慰着她。
　　“不会有事的，你父亲的船不会有事的。”塞得话语显然没有什么依据。刚刚说完，大天使号就传来了一阵巨大的轰鸣声，显然是已经被攻击到了。而在听到了这个声音之后，芙蕾又一次开始了挣扎着说要去舰桥那里，但就是在这个时候，梦翎的房间之中却传过来了拉克丝的歌声，两个人顿时就楞了一下。
　　“那女孩！”塞喃喃的说着，但是芙蕾却走了过去。
　　拉克丝原本还在房间里面唱歌，自己一个人，没有人和自己说话，梦翎和基拉也已经出去战斗了，他们吩咐过自己不能出去乱走的，所以也就只好用唱歌来消磨时光了，但是唱到了一半的时候，房门却被打开了，外面站着两个人，自己记得其中一个好像是基拉的朋友，是一个带着眼镜的青年，但还有一个少女自己不认识，可是她在看自己的时候，眼神之中充满了厌恶和厉色。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七六章：我说过，不能打她主意
更新时间2010-9-16 19:03:12  字数：3243

　战斗十分的激烈，梦翎和基拉虽然两个人都在驾驶室之中，但是却是忙得手忙脚乱，还好梦翎从前就在空中战斗过了，所以虽然说strike（强袭高达）在和aegis（圣盾高达）战斗之中不断的颠簸，自己也没有什么大碍，而且还在一旁不断地指挥着基拉作出一系列的闪避动作。同时依靠着碎石带进行攻击。
　　梦翎在出发之前就和基拉说出了一个疯狂的计划，梦翎希望可以在最后一艘战舰被击落之前将最后的一架吉恩击毁，现在计算一下，除了aegis（圣盾高达）之外，扎夫特的军队还派来了三架吉恩，其中一架已经被大天使号的巴里安特大炮击落了，另一个则被佛亚达上尉的零式击沉，但是佛亚达上尉的零式也受到了损伤，无法继续战斗了，现在已经退回了大天使号之中。
　　基拉和阿斯兰的两架机体还在空中不断地交错着，没有办法，基拉现在的驾驶技术和阿斯兰却是不相上下，也就是说，现在想要摆脱阿斯兰的纠缠，是绝对不可能的事情。
　　————我是那罪恶的分割线————
　　而在梦翎战斗的同一时间，在大天使号的舰桥之中却发生了一件梦翎已经忘记了的事情。芙蕾带着拉克丝来到了舰桥之中，与其说是带着，倒不如说是硬抓来的
　　“杀了这个女孩，说‘向爸爸的船开火的话就杀了这个女孩。’告诉那些家伙。就这么说！”芙蕾歇斯底里的大声叫喊着，原本有些淑女的形象在现在这一刻看来是多么的丑陋。
　　“轰……”但是看来根本就是上天的讽刺吧，芙蕾刚刚说出了这么一句话之后，扎夫特军队的纳斯卡级立刻就对准了最后一艘战舰发动了攻击，仅仅一次攻击就已经将其完全机会，当然，里面的人可就只能准备和这个世界说88了。
　　“不要……”眼睁睁的看着自己父亲所在的战舰被击毁，芙蕾已经濒临崩溃的边缘了，直直的向后方倒去，但是一旁的拉克丝看到了这个场景的时候却好像想到了什么一样。
　　“舰长！”同样看到了这个场景的芭基露露少尉也有了行动，摘下了自己的通讯机，芭基露露直接来到了舰桥上方，对着扎夫特军队纳斯卡级的战舰发出了通讯。
　　“这里是地球联合军所属战舰，大天使号，本舰现在正对P·L·A·N·T最高评议会会长，氏格尔·克莱茵的令爱，拉克丝·克莱茵进行保护。”
　　“什么？”还在战斗之中的基拉和梦翎都听到了，而阿斯兰自然也已经知道，基拉是一脸的惊愕，阿斯兰是一脸的愤慨，但是梦翎却……
　　“很好，既然还是将拉克丝摆了出来，还真是厉害，简直就是一群绑架的土匪，看来我也没有必要继续待下去了。”不知道为什么，梦翎觉得自己的相貌之所以会变成和拉克丝一模一样的样子绝对是和拉克丝本人有着千丝万缕的关系，更何况拉克丝就是自己前世最最喜欢的女主角，梦翎绝对不允许有人对自己认同的朋友出手，不管他到底是什么原因，这一次已经触及到了梦翎的底线，现在的梦翎，是真的怒了。
　　而在纳斯卡级的舰桥之中，此时众人也是一阵惊愕。
　　“拉克丝小姐？不会是上一次的那位和拉克丝小姐长得很像的人冒充的吧。”看着屏幕之中传来的图像，纳斯卡级的舰长问道。
　　“我想地球军应该不会蠢到这个程度，更何况他们也不可能知道拉克丝小姐的事情，所以看来，应该是真正的人，呵呵，两个长得一模一样的人的相遇，看来我们错过了一场好戏呢。”劳·卢·克雷泽说道。
　　“在欧仁之中发现其救生艇，虽然从人道主义立场出发对其进行了保护，但是接下来如果本舰受到攻击的话，将被视为贵舰对拉克丝·克莱茵小姐的责任放弃。到时候我方会按照自己的意志对此事进行处理。就此给予此次通知。”芭基露露少尉的声音传到了每个角落，每个人都有着自己的想法，尤其是梦翎，这一次看来事情真的大条了，如果梦翎真的发起飙来的话，实力绝对不亚于一个舰队。
　　“卑鄙！”原本还以为这是大天使号在利用梦翎的相貌进行的假冒，但是在说出这些话之后众位扎夫特军队里面的人就知道了，这绝对是真的。
　　没办法啊，对方有人质在手中，那么就只好撤退了。扎夫特军队很是无奈，但也觉得很好笑，明明是赶过来增援的，到头来居然摆了这样一个大大的乌龙。
　　而在大天使号的舰桥之中，芭基露露少尉却看着众人对着拉米亚斯舰长义正严词的说道：“不能让strike（强袭高达）和大天使号在这里被击沉。”
　　“这我知道，娜塔尔。”拉米亚斯很是无奈。
　　“来人，带拉克丝小姐会房间。”芭基露露吩咐着，一个地球军军人也就带着略显得有些悲伤的拉克丝离开了这里。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在同样的一个时间之中，阿斯兰也在和基拉对话……
　　“竟然把救起来的平民拿来当人质，和这些卑鄙的人并肩作战，就是你的正义吗？基拉！”阿斯兰的话语之中尽是愤怒。
　　“我会救出她的，一定……”阿斯兰现在很是愤怒，在说完了这句话之后就直接离开了，而基拉这个时候突然感觉到了一阵阴冷的气息，回头一看，却发现梦翎的眼神之中尽是狰狞的脸色。这让基拉吓了一大跳。
　　“我们回去！”梦翎冷冷的说道。
　　“啊，好！”基拉喃喃的回答了一句，之后就直接向大天使号那里驶去，在把strike（强袭高达）停放好了之后，梦翎立刻就去换好了衣服，去找拉克丝了，而基拉也和穆先生还是了理论，但是这些已经不是梦翎现在想管的事情了。
　　匆匆忙忙的来到了自己的房间，却发现此时正有两个地球军持枪站在了那里。
　　“让开！”梦翎的话音很冷，仿佛在看两个死人一样。
　　“不行，舰长下了命令，现在不许拉克丝小姐见任何的人。”那名地球军对梦翎也是有一些敬意的，所以说话的语气很是带着恳求。
　　“我会和拉米亚斯舰长说的，你们去通知拉米亚斯舰长吧，刚好我也有话要和她说说了。”梦翎说着，直接一拳打在了铁门上，整扇电子门就直接被梦翎打穿了，随即对着洞口就是一抓，梦翎竟然硬生生的将电子门给掰了下来。看那个样子，好像是在掰橘子皮而不是铁门。
　　“知，知道了。”虽然听说过新人类的运动神经很是发达，但是现在看来，这简直就是怪物级别的力量了，这两名地球军都不由得认为自己手中的枪对眼前的少女会不会管用。没办法，只好去通知拉米亚斯舰长这件事情了。
　　“拉克丝，没事就好了，你先和我来，现在准备一下，晚上就离开这里。”梦翎说完了这些之后，就直接坐在了一旁等待着拉米亚斯舰长等人的到来。
　　不久之后，拉米亚斯舰长等人已经到达了这里，除了拉米亚斯舰长之外，芭基露露少尉，穆先生和基拉都已经来到了这里。
　　“这到底是怎么回事儿？我不是说过不要打拉克丝的主意吗？难道你们就真的认为这样做很光彩？还是认为我一个小姑娘说的话其实根本就没有听取的必要？”几个人刚刚一进来，梦翎就质问道。
　　“这也是没有办法的事情，strike（强袭高达）和大天使号绝对不能被击落。”芭基露露少尉义正严词的说道。
　　“嗯，这样啊，但是把这样的一个重大的责任教给了一个十六岁的小姑娘，你们还真是脸皮厚，看来真的是这样的咯，你们完全就没有将我们当作与自己同等的存在，我来援助你们，你们却把我们当作工具来使用，这样很好啊，那么今后，新人类就有新人类的做法，你们的事情我也不会在过问，别人怎么想我不在乎，我只会按照自己的意志行事，现在说说吧，到底是谁提出来要把拉克丝的事情说出来的？”梦翎冷冷的问道。
　　“是我！”就在这个时候，门外却传来了芙蕾的声音，看上去很是气愤。随后，基拉的同伴也已经感到了这里，场面甚是尴尬。
　　“哦，你还真是有胆子啊，作出这么卑鄙的事情出来还说得这么义正严词，你把自己当成了神了吗？”梦翎冷冷的说道。
　　“是我又怎么样，你们不是说‘我去了就没有事情’的吗？全是骗人的，为什么没有保护好爸爸的船？为什么没有把他们都干掉？”芙蕾歇斯底里的叫道。
　　“你不是说‘明明是个新人类，别来套近乎’的吗？哦，现在出事儿了，就想到我们了吗？你还真是伟大，我们都是你的奴隶，你让我们做什么，我们就应该拼了性命去完成，现在你父亲在战斗之中去世，你不去怪杀了他的扎夫特军队，倒怪起我们来了，你这到底是什么理念那？”梦翎现在已经气得有些觉得好笑了。
　　“有什么不同，都是新人类。”芙蕾大叫道。
　　“和你这种人解释起来还真是累人，不过……”梦翎的话说到了一半，身体立刻就开始行动了，猛地冲到了芙蕾的身前，右手掐住了她的脖子，就这么对着墙壁上猛地一砸。
　　“不管你有什么样的理由，我说过，不准打拉克丝的主意！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七七章：争论，梦翎的计划（上）
更新时间2010-9-17 18:53:43  字数：3077

　“你，你想要干什么？”看着梦翎眼神之中好不掩饰的杀意，芙蕾终于胆怯了，毕竟她也是一个大小姐级别的人物，别说杀人，估计这还是她第一次上战场。其实自然比不过梦翎。
　　“一个就知道在这里怪东怪西的愚蠢女人，这一场战斗难道你出了自己的那一份力吗，现在倒好意思在这里大吵大闹，如果你真的是为了你自己父亲的死而感到难过的话，就不应该吧气发在自己同伴的身上，因为……你根本就没有这个资格。”梦翎冷冷的说道。
　　“我……我还只是个学生。”芙蕾怯生生的说道。
　　“学生？基拉不是学生吗，米丽雅不是学生吗？你敢说，在这里你认识的人又有那一个不是学生？为什么他们都懂得为自己的生存付出努力，而你这个一点事都没做的人居然还可以在这里指手画脚？我可不像他们那么好说话，如果你没有对拉克丝打主意的话，我也不会过问，但是就是因为你的自私自利，让拉克丝现在已经被推到了这场战斗的风头浪尖上，所以，我也不能不管。”梦翎的双眼之中已经寒芒暴露，一般的人绝对不会在这种凌厉的气势之下坚持，但也许是芙蕾刚刚失去了自己的亲人，所以现在她也已经豁出去了，眼神同样凌厉的对视着梦翎的双眼，但是明显是小巫见大巫了。
　　“这都是你们新人类的错，当然要由你们新人类来承担，我有什么错？”芙蕾已经彻底豁出去了，歇斯底里的吼道。但是周围的人却在这一刻看清楚了，眼前的这个女孩的内心是多么的黑暗。
　　“哦，是啊，‘明明是一个新人类，别来着套近乎！’这句话是谁说的？新人类就不是人了？平安的时候就像是躲避瘟疫一样的排挤我们，到了现在的时候却又把我们找出来了，你还真是现实呢，看来我们新人类在你的眼中也只不过是一些工具而已，有用的时候就会热心，没用的时候就被你一脚踢开，告诉你，我们可不是任由你这个大小姐驱使的仆人，更不是任由你玩弄于鼓掌之中的工具，你如果触及到了我的底线，我不介意杀了你，我这个人就是这样，只要是被我所认同的人，我会豁出性命保护她，但是如果有人敢打我同伴的主意的话，那么那个人绝对是一个死人。念你年纪还小，又失去了亲人我才不杀你，要是还有下一次，你就提前给自己准备一副棺材吧。”梦翎冷冷的说着，右手一甩，直接将芙蕾扔在了墙壁上，发出一声‘砰’的闷响，随即嘴角也开始流淌着鲜血。但是芙蕾却丝毫没有放弃的意思。
　　“呵呵，看来那些人说的真是没错，新人类就是不应该出现在这个世界上的存在。”芙蕾冷冷的说道，而在听到了这一句话，拉克丝、基拉，甚至是房间之中的其他人都已经被震住了，但是梦翎却缓步走到了芙蕾的身前，居高临下的看着此时一脸丑恶的芙蕾，冷冷的说出了一句带着浓烈杀气的话语：“新人类是不是应该存在于这个世界之上，绝对不会由你这样的人来决定，还有，你不要忘记了，让我们新人类诞生的，可就是你们自然人。”说完，梦翎就将芙蕾再一次提了起来。举过了自己的头顶。正准备给芙蕾一些‘小小的’教训，但是却被两双手给抓住了。
　　是基拉和拉克丝。
　　“算了吧！我没事的。”拉克丝柔声劝说道。
　　“虽然也许她真的做得有些过分，但是她毕竟是我的朋友。”基拉也说道。
　　“唉，知道了，既然连拉克丝你这个当事人都说算了，我要是再追究下去就是我在多管闲事了……”梦翎长叹了一口气，随即就转身对着芙蕾冷冷的说道：“这里可是‘新人类’的房间，我看你这个高贵的‘自然人’大小姐还是别在这里玷污了自己比较好。”说完，梦翎右手再次发力，直接将芙蕾给丢出了梦翎她自己的房间，但是这一次梦翎使用的是柔力，所以芙蕾是直接飘到梦翎房间外面去的。原本还准备大吵大闹的她，却发现自己的身前已经隔出了一扇坚固的铁门。
　　“各位抱歉了，但是这也是为了她好，拉米亚斯舰长，有机会的话，记得绝对要隐瞒住芙蕾是姓‘阿尔斯塔’的这个秘密，不然可是会惹来杀身之祸的。还有，刚刚也许我做得是有些过了，但是我的话不会改变，既然已经把主意打到了拉克丝的身上，那么我就一定要将她送回扎夫特那里去，如果不同意的话，我不会再参加大天使号的战斗。”梦翎说道。
　　“我也是！”基拉也说道。
　　“开什么玩笑，要是真的将拉克丝小姐送回去的话，那么大天使号立刻就会被击沉的，这么多的平民还在这艘战舰上呢。”芭基露露少尉立刻就开始反对了。
　　“哦？是吗，你刚刚应该是想说要是让大天使号落到了敌人的手里就会出大事了吧，平民的安全完全就是一个幌子而已，不要在我的面前乱打主意，你的智商实在是太低了。”梦翎冷冷的说道。
　　“你……”
　　“还有，我是一个新人类，你们可不要忘记了，我虽然说可以协助大天使号度过这一次的磨难，但是却没有说要帮助你们来对付自己的同胞，所以同为新人类的拉克丝和基拉的安全才是我的首要任务。而如果拉克丝和基拉被你们带到了月球的地球军总部的话，他们的命运可想而知，这是我绝对不允许发生的事情。至于这些平民，也许你们不相信，但是我想说的是，就算是拉克丝不走，他们也不可能活得过这场战斗。”梦翎说道。
　　“为什么？”拉米亚斯震惊了。
　　“好好想想吧，首先是在赫利奥波利斯解体的时候，如果不是基拉将他们的救生舱捡回来，估计推进器坏掉的救生舱在宇宙之中是绝对待不过三个小时，只是其一。紧接着就是在阿鲁泰密斯的时候，如果不是驻扎在阿鲁泰密斯的地球军采取了行动将这些平民全部都软禁在了大天使号的食堂之中，而是接到了阿鲁泰密斯之中，那么在我们突围之后他们绝对会和阿鲁泰密斯一起消亡，这是其二。紧接着就是这一次，刚刚那个女孩的情景你们也应该深刻的了解到了吧，估计如果真的这样继续下去的话，闹腾的就不会只是她一个人了，为了自己的安全着想，那些平民也许会对拉克丝不利，当然，更有可能的是在拉米亚斯舰长你们睡觉的时候将你们捆绑起来，然后去交给扎夫特的军队，以来换取自己的安全。”梦翎解释道。
　　“你这个说，是不是想说你们新人类比我们地球人高尚得多啊？”芭基露露少尉怒道。
　　“不，只要是一个心存邪念的人，到了生死的关头绝对会是这样的结果，刚刚那个女孩还仅仅只是为了自己的父亲就已经可以对别人下手了，别和我说不知道‘如果攻击爸爸的船就杀了这个女孩。’这个声音叫得特别的大，想不听到都很难。”梦翎有些无奈的说道。
　　“那你的意思是？”拉米亚斯舰长问道。
　　“很简单，和扎夫特军队通话，就说做一个交易，我们可以将拉克丝小姐归还给扎夫特的军队，但是作为条件，需要让大天使号上面所有的平民全部先由扎夫特军队派一艘运输舰运走，就说是战斗之中不希望平民的死伤，同时，这个任务由我来执行，毕竟他们肯定会怀疑我假冒拉克丝的，所以我当时一定要在场才行。”梦翎说道。
　　“这样做真的可以吗？”拉米亚斯舰长有些犹豫的问道。
　　“如果你们想在半夜自己睡觉的时候被平民偷袭，我倒是不会介意你们不听我的意见，而且这样一来就是两全齐美了，拉克丝也不会继续受到伤害，而那些平民既不会继续生活在危险之中，我们也等于是拆下来了一个不定时的炸弹。”梦翎懒懒的说道。
　　“好吧，就按照拉克丝，呃，克里斯汀小姐的去做吧，让那些平民全部进入到救生舱之中去，而后再让克里斯汀小姐去做这一次的交易。”拉米亚斯舰长说道。
　　“最后就是，穆先生，你的零式随时待机吧，扎夫特军队一有什么特殊的动作的话，就直接准备战斗了。这一次我来驾驶strike（强袭高达）带拉克丝去交易。再过六个小时就开始行动，放心吧，绝对会成功的。”梦翎说道。
　　“嗯，我知道了，虽然不知道到底是怎么回事儿，但是你这个小姑娘说的话总是那么有信服力，这一次我们就好好地赌一把好了。”穆先生笑着说道。
　　“那当然，毕竟我可也是一个把不可能变成可能的人啊。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七八章：谈判，梦翎的交涉
更新时间2010-9-18 11:37:33  字数：3241

　计划在有条不紊的进行着，梦翎自然知道这一次的计划绝对不会很顺利，所以梦翎在将所有的拉克丝安顿好了之后，那些平民也在梦翎的软磨硬泡再加上实力的威慑之下还是都屁颠屁颠的进入了原本的救生舱之中。当然，梦翎在这艘救生舱之中还做了一个小小的手脚。至于为什么这么简单，呵呵，写轮眼可是一个好东西啊，一个幻术下去，就全部搞定了。倒是芙蕾却是和在原著之中一模一样，留在了大天使号之中。现在，梦翎正带着穿好了宇宙服的拉克丝登上了strike（强袭高达），梦翎准备就像是基拉带着这个救生舱来的时候一样，将这个救生舱直接教给扎夫特军队，至于梦翎为什么会这么的大胆，那就是因为拉克丝了，要知道，拉克丝在扎夫特之中的份量还是很重的，在原著之中就是一句话就让老·卢·克雷泽直接撤退了，想来保护这些平民也应该没有什么太大的问题。
　　“拉克丝小姐，你真的有把握吗？”到了最后，拉米亚斯舰长还是小心的问了一句。
　　“谁知道呢，战场上原本就是瞬息万变的，所以就要做好万全的准备了，没有办法，我不希望拉克丝到月球总部之中去，说一句不好听的话，要是地球军里面的人大部分都和在阿鲁泰密斯里面的那些只知道为了自己的利益而耍小聪明的人，那么拉克丝去那里绝对是九死一生了，这次机会，我也有些徇私的嫌疑咯。”梦翎笑道。
　　“虽然很想否认，但是你说的不错，那么，就祝你马到成功吧。基拉在战舰之中待命，而佛亚达上尉已经在待机了。一有什么情况就会马上行动的。”拉米亚斯舰长说道。
　　“嗯，我知道了。”梦翎答应了一声之后，就拉着拉克丝一同进入了strike（强袭高达）之中，但是很有趣的是，拉克丝现在还是和原著一样，由于自己是穿着裙子，而将宇航服给挤成了一大球，看上去就像是一个孕妇一样，但是在加上拉克丝那一副人畜不兴的样子，实在觉得很是怪异。
　　“啊，呵呵，一下子就几个月了啊。”梦翎对着拉克丝调侃道。
　　“嗯？”看来还真是一个极为纯洁的少女，居然连这句话的意思还没有听出来，不过看到了拉克丝一副疑惑的样子，倒是让梦翎自己郁闷了一把。
　　“在拉克丝的面前，我咋就这么失败捏？”
　　————我是那交涉前的分割线————
　　“报告，‘长腿’（扎夫特军队对大天使号的别称）向我放发出了通信。”此时在扎夫特军队的纳斯卡级战舰上，劳·卢·克雷泽听到了这么一个声音。紧接着，梦翎的声音就出现在了扎夫特军队的广播之中。
　　“这里是大天使号所属strike（强袭高达），我是拉克丝·克里斯汀，特来将贵军现任议长的令爱——拉克丝·克莱茵，带来进行归还，但是有一个条件，希望你们可以将这些平民排除在这一场战斗之外，将他们安全的送离这里，具体交涉请让aegis（圣盾高达）的驾驶员，阿斯兰·萨拉前来确认，如果察觉到了一些移动，将不会继续保证拉克丝小姐的安全。”
　　“克雷泽队长，这会不会是一个圈套？”纳斯卡级的舰长问道。
　　“不会的，看来这一次他们的目的是准备用拉克丝小姐作为筹码来换取那些平民的安全，嗯，很合算的交易呢。”劳·卢·克雷泽说道。
　　“为什么这么说？”纳斯卡级的舰长问道。
　　“这一次是由这位叫做拉克丝·克里斯汀的新人类来进行交涉，原因很简单，他们怕我们会怀疑拉克丝小姐是不是假冒的，所以她是不二的人选，而之所以指名道姓让阿斯兰去，也是因为在拉克丝和那个叫做基拉的少年的口中听说了一些事情吧，不过这样也好，现在要去拦住阿斯兰也是不可能的事情了，让他去交涉吧，反正这倒也是一个很好的机会。让我的队长机准备出发。”劳·卢·克雷泽说道。
　　“是！”
　　在听到了梦翎发过来的消息之后，阿斯兰还没有来得及请示克雷泽队长，就直接登上了aegis（圣盾高达），离开了纳斯卡级战舰。朝着梦翎驾驶的strike（强袭高达）的方向前去。而就在刚刚，阿斯兰也接到了克雷泽队长的命令，说是已经同意了这一次的行动。
　　“拉克丝·拉克丝和拉克丝·克里斯汀吗？她们到底有什么关系？”阿斯兰嘴上不断的嘀咕着，同时，也已经成功的来到了梦翎所驾驶的strike（强袭高达）面前。
　　“是阿斯兰·萨拉吗？”梦翎问道。
　　“嗯，你是拉克丝·克里斯汀。”阿斯兰在回答了梦翎的问题之后，立刻问道。
　　“是我，现在打开你的舱门。”梦翎毫不客气的命令道。而随即，阿斯兰也按照着梦翎的吩咐照做了，看到阿斯兰打开了aegis（圣盾高达）的舱门之后，梦翎也随即跟着打开了strike（强袭高达）的舱门，随即，两个人就直接站到了舱门的外面，阿斯兰此时也已经走了出来，两个人就这么对峙着。倒是一旁的拉克丝一脸的轻松，因为她知道，自己眼前的这两个人都是不会对自己有什么坏心思的。
　　“阿斯兰·萨拉，按照协议的约定，我前来交还拉克丝·克莱茵小姐，但是你也必须要按照我所说的，将这些平民全部安全送到战争之外的地方去。”梦翎说道。
　　“知道，目标已经确认了，的确是拉克丝·克莱茵，确认协议的接受。”阿斯兰对着通讯机里面说道。
　　“那就带她和救生舱一起走，说实话，她是一个很好的未婚妻呢，阿斯兰。”梦翎笑着说着，同时，也将拉克丝推向了阿斯兰所在的地方。微笑着随着回过头来看她的拉克丝招了招手。
　　“那么，就下次再见了，下一次见面的时候，就不会是敌对了关系了吧。”梦翎对着阿斯兰和拉克丝说道。
　　“嗯，一定的。”拉克丝坚定的回答道。
　　“那个，拉克丝小姐，基拉他现在怎么样了？”临走的时候，阿斯兰还是问了梦翎一句，毕竟是很交情很深的朋友啊，现在看来，阿斯兰还是很在乎基拉这个小时候的挚友的。
　　“基拉吗？还好吧，不过他不希望和你战斗，你们毕竟是朋友，但是这还真是讽刺，战争就是这样，明明是十分要好的朋友却要兵戎相见，真是命运在作弄人啊。”梦翎有些无奈的说道。
　　“那请你和基拉说一声，有机会的话，还是离开地球军吧，毕竟他是一个新人类，不应该带在地球人那里，你也是一样。”阿斯兰说道。
　　“嗯，我知道，但是没有办法，现在还不行，基拉的朋友在那艘战舰上，如果开始了战斗的话，基拉是绝对会要保护他的，也就是说，你们之间是必定会有一场战斗的，到了那个时候，我是绝对会阻止你们的，你们一定会活下去，我看得出，你们是结束这一场战斗的关键，好了，闲话我就说到了这里了，接下来你就带着拉克丝快点离开吧，我估计这里待会儿就快要变成战场了。”梦翎说道。
　　“你保重。”缓缓地说出这最真挚的一句话，阿斯兰转身带着拉克丝进入了aegis（圣盾高达）的驾驶舱之中，关上了舱门。同时在strike（强袭高达）的手中接过了救生舱。
　　而在同一时间，梦翎却直接将strike（强袭高达）右手之中的粒子光束枪抬了起来，瞄准的位置，正是阿斯兰离去的方向。
　　至于梦翎为什么要这么做，立刻就有了答案，因为在阿斯兰驾驶的aegis（圣盾高达）刚刚离开梦翎的视线，一架银白色的机体就冲了出来，梦翎一看就知道，这个就是劳·卢·克雷泽所驾驶的队长机，那一架银白色的机动战士。
　　“阿斯兰，你立刻带着拉克丝小姐离开这里，现在是战斗的时间。”克雷泽队长对着阿斯兰说道。
　　“什么？”闻言，阿斯兰倒是一惊，他并不是因为克雷泽队长的行动而惊讶，而是回想起了刚刚梦翎对自己所说的话语
　　“接下来你就带着拉克丝快点离开吧，我估计这里待会儿就快要变成战场了。”
　　仅仅只是短短的一句话，却让阿斯兰知道了，梦翎其实在一早就已经知道了绝对会发生这样的事情，但是却还敢这么做，这么一来就只有一种可能了，那就是有所依仗。而也就是在这个时候，拉克丝却按动了aegis（圣盾高达）的通讯器。
　　“克雷泽队长，请马上停手，难道你准备让我这个追悼的代表所在的地方成为战场吗？”拉克丝一改一直天真的样子，严肃的说道。而在通讯器的另一头……
　　“切，真是麻烦的大小姐，知道了，拉克丝·克莱茵。”虽然很是不甘，但是这也是没有办法的事情，毕竟拉克丝的身份摆在那呢，你根本就没有办法违抗。
　　虽说一切都已经是按照着梦翎所计划的进行着，但是这些到了阿斯兰的眼中，却又不一样了。
　　“拉克丝·克里斯汀，虽然外表看上去很冷酷，但却是一个很好的人哦，只有成为她的朋友，你才会知道的。”看着阿斯兰的表情，拉克丝立刻就说出了自己心中的想法。
　　“啊，我知道，不过，现在还不行！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百七九章：战斗之前，开始准备
更新时间2010-9-19 18:58:37  字数：3075

　在自己的计划完美的完成了之后，梦翎也就驾驶着strike（强袭高达）回到了大天使号之中。此时正在舰桥上和拉米亚斯舰长和基拉等人商量着接下来的事项。
　　“拉克丝小姐，那个，那些平民的安全真的不会有问题的吧？”拉米亚斯舰长问道。
　　“当然了，我可是很相信拉……呃，我的新朋友的，而且我还在救生舱上面装了一个发讯器，就是为了探知到那些平民的情况，不得不说，这一点扎夫特做得比地球军要好得多，至少在那里面有一些新人类还是极为保守的，P·L·A·N·T现任的最高议长‘氏格尔·克莱茵’就是其中一个人。”梦翎说道。
　　“既然是这样的话，那我就放心了。”拉米亚斯长舒了一口气，说道。
　　“现在可不是放心的时候，我们现在的情况可不是很乐观呢。”梦翎说道。
　　“怎么这么说？纳斯卡级不是因为我们交还了人质已经撤退了吗？”拉米亚斯舰长问道。
　　“我计算过了，现在我们和第八舰队汇合的时间，和被扎夫特军队追上来的时间刚刚就好有十分钟的时间差，也就是说，我们现在还有一个小时才会和第八舰队进行汇合，但是扎夫特军队会在五十分钟之后就会追上我们了。”梦翎说道。
　　“只有十分钟吗？”芭基露露少尉问道。
　　“应该是说‘还有十分钟’才对，要知道，X系列的高达的威力可是很恐怖的。从现在的时间来计算的话，应该在不久之后就会出现扎夫特军的影子了。估计这一次的话，他们会放手来攻击了，也就是说，除了刚刚撤退的aegis（圣盾高达）之外，决斗、迅雷、毁灭（暴风）这三架高达都会来这里。我们还是先做好战斗准备比较好。”梦翎说道。
　　“的确，如果真的是这样的话，那么我们现在可就没有闲聊的时间了。”穆说道。
　　“嗯，既然是这样的话，那么现在就去准备吧，接下来就是基拉来驾驶strike（强袭高达）了，我来控制大天使号的武器，佛亚达上尉驾驶零式来牵制一架机动战士就是了，基拉随机应变。同时，这一次的攻击就不需要吝啬了，尽力打吧，我估计，这应该是大天使号独自作战的最后一次战斗了。”梦翎说道。
　　“为什么这么说？”穆先生问道。
　　“我推测，扎夫特军队绝对不会放过大天使号的，所以，就算是已经和第八舰队进行了汇合，但是他们应该会派来更多的兵力前来这里，想要逃离的话，估计不是一件简简单单的事情。”梦翎说道。
　　“意思就是说，就算是汇合了的话，战斗也不会结束，而是被扩大了吗？”拉米亚斯舰长问道。
　　“就是这样了，我刚刚利用雷达看了一下这个战舰的布局，发现这完全就不是准备去月球的队形，如果我说得没错的话，那么就是说，这一次的目的地是要去地球了，如果真的是这样的话，那么也就是说这一次，扎夫特又多了一次击落大天使号的机会了。不过也有一个好消息，那就是在接下来的战斗之中，我们可以有友军的战舰进行配合了，当然了，前提是不会出现像是阿鲁泰密斯一样的事情才是，要不然的话，就算是我有好的办法，也是没有任何的用处的。”梦翎说道。
　　“那么就按照拉克丝小姐的安排进行准备吧，这一次绝对要胜利。”拉米亚斯舰长说道。
　　“知道了。”众人在回答了一声之后，就相继离开了舰桥，起身去准备了。
　　而梦翎却来到了自己的房间之中，进入了自己的精神世界之中开始和自己在《高达SEED》世界之中制作的血婴分身开始了交流，因为待会儿就有事情要做了。
　　“……如果全部准备好的话，这一次就好好地闹一次吧。”梦翎正在对着自己的血婴分身下达着命令，在得到了回应之后，梦翎立刻就开始了修炼，因为这一次得到的可是因为进化而得到的力量，也就是基因锁的解放，俗称‘爆种’，所以这一次要做好万全的准备。
　　其实这样做也是有一个很大的方面的，如果没有记错的话，基拉在这一次的战斗之中就会觉醒‘爆种’的能力。虽然不知道增加了自己这个变数之后剧情是不是会发生改变，但是梦翎认为还是有必要好好的准备一下的，如果真的到了那个时候，也就是梦翎要准备收集第一个力量的时候了。
　　“爆种的力量，想想就让人兴奋呢，不过，希望不要出什么岔子才好，这一次就帮助基拉他们一下好了，因为现在以基拉他们的实力看来……”
　　“……还真是远远不够呢！”
　　————我是那开战前的分割线————
　　在梦翎自己还在准备的时候，基拉却来到了梦翎的房门前，在和梦翎打了一声招呼之后，基拉和梦翎一起来到了ststrike（强袭高达）的面前。
　　“刚刚听到你说，这一次的战斗还没有结束，是真的吗？”基拉问道。
　　“就是这样咯，没办法呐，谁叫我这么倒霉，不过这一次还是由你来驾驶strike（强袭高达），我在大天使号上面辅助工作，毕竟在这一次的战斗之后我可是要下船的了，我可不想继续这样被牵制着，战争在短时间之内是不会这么容易结束的。”梦翎说道。
　　“那么，你和拉克丝又有什么关系呢？仅仅只是初次见面的朋友就可以做到和所有的人敌对的话，我认为不可能。”基拉看着梦翎说道。
　　“呵呵，看得出来，其实你也已经知道一些了，不错，我和拉克丝的关系的确是很微妙的，首先就是，我有着必须保护她的原因，而且，呃，呵呵，有些事情，你自己在不久之后就会知道的，现在的你只需要知道，我和你绝对是统一战线的就是了，今后还会和拉克丝相遇的，而且从你上了大天使号的那一刻，哦不，应该说是从你出生的那一刻开始，你的人生也已经注定是要在战场上度过的了。”梦翎说道。
　　“什么意思？”
　　“我说过了，有些事情你不需要知道，而且现在也不是时候。总之，在战斗结束之前，你可别死了就是。如果你在这一次的战斗之中活下来的话，也许会让你大吃一惊的呢。”梦翎说话很是直接，基拉却是听得一愣一愣的，不过他知道，梦翎是绝对不会对自己等人有所伤害的，因为他看得出，梦翎的眼神之中没有那种阴霾的厉色。
　　不过这些神色也没有逃出梦翎的观察，随即梦翎自己就觉得有些奇怪了，为什么基拉现在可以从自己的眼神之中察觉出自己是对他们没有威胁的，但是却在原著之中被芙蕾欺骗了呢？难道真的是蝴蝶效应产生的后果？还是基拉原本就知道芙蕾的心思，只不过因为芙蕾的父亲的死自己也责任所以才装成那个样子的？
　　“不知道了，反正顺其自然吧，这些事情我可管不来，也不想管。”梦翎心中想着，同时也和基拉说明了这一次战斗的一些细节，而后就准备去舰桥开始做战斗之前的预备工作，但就在这个时候，大天使号的广播之中却传来了一个消息……
　　“发现敌军战舰——纳斯卡级，大天使号全员第一战斗戒备。重复一遍，全员第一战斗戒备。”
　　“不行，没有时间了，你在这里待机，我先去大天使号的舰桥那里了解一下情况。”梦翎很是轻松的说着，但是心中却是有些骇然，按照原著来说应该不会是这个时候遭到攻击的啊，难道是……
　　“一开始就没有撤退吗？看来这一次因为我的缘故，拉克丝好像也有了一些麻烦了呢。”梦翎知道，由于自己的出现，劳·卢·克雷泽就可以用确认拉克丝的身份来借题发挥了，也就是说，只要简单的一句‘还没有确认拉克丝小姐的身份。’就可以剥夺拉克丝的一切权利了，所以这一次的袭击才会比原著之中快上了十分钟的时间，现在距离第八舰队的汇合还有二十分钟的时间，之所以到了这个时候才进攻过来，想来应该是在之前扎夫特军队刚刚汇合才对。现在已经是到了发动总攻击的时候了。但是就在梦翎刚刚离去的瞬间，芙蕾却来到了基拉的面前，虽然芙蕾认为是避开了梦翎的，但是却不知道梦翎早就已经察觉芙蕾就在一旁观察了很久了，之前在说话的时候，梦翎都使用了一些秘术让旁人听不到自己的话语，现在等到了自己离开，芙蕾终于还是像原著一样找基拉谈话了，估计又是什么假装说是自己当时做得怎么的过激，又说自己对不起基拉，知道他努力之类的，总之，梦翎知道，芙蕾这一次说给基拉听的一席话，是绝对会影响基拉接下来的战斗的。
　　“真是一个悲剧的人呐，不过这可不是用来伤害别人的凭据。尤其是我的同伴！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八十章：爆种的力量，解除基因锁
更新时间2010-9-20 19:14:09  字数：3293

　“基拉，扎夫特有劳拉斯亚级一艘，决斗、毁灭、迅雷。”刚刚来到舰桥之中，梦翎就听见了负责战斗人员联系的米丽雅正在对着strike（强袭高达）驾驶舱之中的基拉讲述着这一次战斗的敌军情况。
　　“是那三台机体……”基拉也是一阵骇然，毕竟自己现在可不是有着能够解决这么多敌人的实力，相比之下，或许拉克丝也许做得到，但是现在坐在strike（强袭高达）驾驶室里面的，却是自己。
　　“总不能总让一个女孩子上战场吧。”基拉说着，已经带好了做好了战斗的准备，接下来就是等待出击的命令了。
　　“APU启动，装备‘枪战型’装备强袭部件，连接弹射器，strike就位，系统全绿，路线清理完毕，strike（强袭高达）出发！”
　　“基拉，大和，出击！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　“敌军的机动战士已经向这里赶过来了，同样的，地球军的第八舰队也是如此，我们只要坚持了这而是分钟就足够了，只要和舰队进行汇合之后，我们也就安全了许多，就直接准备下一场战斗。”梦翎在大天使号上面吩咐着，同时也已经来到了副驾驶的位置上，梦翎记得，这个位置原本是由基拉的同伴托鲁来坐的，不过现在梦翎知道，托鲁已经去负责迎敌攻击的准备了，也就是控制大天使号的弹药发射。
　　“自动近距离防御火炮系统启动，反射光线爆雷准备，舰尾导弹全门装填……”
　　“轰……”芭基露露少尉的一道命令还没有说完，大天使号就已经中了一发粒子光束，整个机体都在不断地颤抖，梦翎知道，这绝对是毁灭高达的杰作了，毕竟除了strike（强袭高达）的炮战型装备之外，就只有毁灭高达的粒子光线炮能够有这么大的威力了。
　　“开来我们的回避规律已经被解析了。”拉米亚斯舰长神色紧张的说道。
　　“那就换我来驾驶，早就想试试把战舰当作MA来驾驶了，这一次正好来试验一下，毕竟在‘模拟战场’之中，可没有驾驶战舰的软件呢。”梦翎说着，已经将驾驶权转到了自己的手上，同时大天使号也已经开始了回避的运动。
　　而此时，基拉驾驶的strike（强袭高达）和佛亚达上尉驾驶的零式MA都已经投入了战斗之中，基拉已经牵制住了决斗高达的步伐，而佛亚达上尉的零式MA也凭借这自己的火力勉强牵制住了毁灭高达，现在剩下的，就只有迅雷高达对大天使号的威胁了。
　　“坐稳了，这一次可比过山车更刺激。”梦翎的话音刚刚落下，大天使号居然就在梦翎的控制之下直接开始了加速，不过路线却是……下方，没错，大天使号正在对着机体下方进行加速，如果是在地球上面，这简直就像是一架战斗机突然熄火了，正在不断想下方坠落一样。
　　“敌军劳拉斯亚级就在我们下方不远处，巴里安特大袍直接瞄准大天使号正后方，随时准备发射。把发射权切换到我这边来。”梦翎吩咐道。
　　“巴里安特弹药装填准备完毕，随时可以发射！”芭基露露少尉是负责对大天使号攻击装备下达命令的，而现在，在大天使号尾部的巴里安特大袍已经直接调转了方向朝着后方瞄准了，只要等着梦翎按下发射的按钮了。
　　“就是现在……巴里安特，发射！”当机体下降到了一定程度的时候，梦翎按下了巴里安特大袍发射的按钮，这一次，梦翎瞄准的是下方劳拉斯亚级战舰的主炮台，只要打掉了那里的话，那么这艘劳拉斯亚级就成了基本的运输战舰了，再也没有丝毫的攻击力。
　　“敌军，劳拉斯亚级，主炮台被毁，战斗不能。”通讯员的声音传来，舰桥上的人都松了一口气，因为一旦敌军的战舰被击中的话，那么那些机动战士也就没有办法继续这么悠闲下去了，应该会分出一些兵力来对战舰进行保护才对。
　　“捕捉到迅雷的机影，巴里安特，发射。”一脸两发金黄色的粒子光线对着迅雷的方向发射了出去，但是很显然，这两发光线是绝对打不中迅雷这种敏捷型的高达的，简直就像是一个懂得潜行术的刺客一样，不仅动作很快，而且还有一个叫做‘海市蜃楼’的系统，能使机体本身进行类似于‘隐身’的状态，从而躲避雷达的搜索，当然，这一切在梦翎的眼中，却是有些小儿科了，因为梦翎有着‘神识外放’这个BUG。
　　“丢失了迅雷高达。”果不其然，俺在这梦翎自己的推测，迅雷果然是进入了隐身的状态。
　　“他展开了海市蜃楼系统，反射光线爆雷，使用对空扩散弹头。”拉米亚斯舰长命令道。
　　“反射光线爆雷发射，舰尾导弹换装为对空扩散弹头。”
　　“轰……”果不其然，按照拉米亚斯舰长的推测，迅雷的确是在隐身的状态下就对大天使号发动了攻击。不过却正好被发射出去的反射光线爆雷的光芒给挡了下来。
　　“从光线角度计算出迅雷的位置，扩散弹头，发射！”熟知迅雷高达的弱点，这对己方是一件很有利的事情，但其实迅雷高达的行踪一直就被梦翎所掌控着，现在也是一样。在扩散弹头打中了迅雷高达之后，梦翎立刻就发射了巴里安特大炮，只不过是故意打偏了，为的就是让迅雷高达的动作失去规律性。
　　“自动近距离防御火炮启动，解除自动跟踪，张开弹幕。”面对迅雷高达的不断突袭，只有全方位的攻击才能够拖住迅雷高达的脚步，这一个举动明显是正确的，但是敌军的战舰却也不是吃素的，虽然失去了主炮台的攻击力道，但是却也可以发动攻击，只不过对大天使号也仅仅只是起到了牵制的作用而已。
　　“第六探测区域中弹，装甲温度升高，这样下去装甲的排热会跟不上，装甲的温度还在持续升高。”
　　“再被打中两次就支持不住了。转向，右舷20。”拉米亚斯舰长还在不断地下达着针对敌军攻击的命令，但是却是有些疏漏了，因为敌军就是等待着让大天使号转向，在那一刻的话，就可以使得迅雷高达接近大天使号进行攻击了。
　　“迅雷接近！”果不其然，刚刚一转向，迅雷高达立刻就现身了，很准确的就落在了大天使号上面。
　　“strike（强袭高达）和零式在干什么？”芭基露露少尉有些不满的问道。
　　“正在分别和决斗、毁灭交战之中！”负责观察战斗情况的塞立刻回答道。
　　“无法使用舰炮，strike（强袭高达）呢？”看着眼前紧急的情况，芭基露露少尉问道。
　　“基拉！”无法摆脱迅雷的攻击，现在也只好召回基拉的strike（强袭高达）来帮助退敌了。
　　“现在基拉应该还无法摆脱决斗高达的牵制，大家要抓稳了。”梦翎突然想到了一个很大胆的方法，于是立刻就吩咐了下去。由于现在在大天使号上面已经没有了平民，所以战斗了简单了许多，梦翎也就大胆了许多了。
　　“要进行横翻动作了。”没错，梦翎现在要做的就是连续的横翻动作，现在对于大天使号来说也许很慢，但是这样已经足够将时间拖到基拉的strike（强袭高达）赶到了。
　　“巴里安特，瞄准决斗高达，发射！”梦翎看到了众人已经抓稳了之后，立刻就让大天使号进行了一次左横翻的动作，同时，巴里安特大炮也已经瞄准了决斗高达的位置，目的不是为了别的，而是让基拉的strike（强袭高达）和决斗高达拉开距离，现在的话，必须要给基拉脱身的时间。
　　“绝对不能让大天使号被击沉！”一句简简单单的话，却让梦翎听出了里面的一丝不对劲，没错，虽然说是基拉说出来的，但是这种平静的语气和态度……没错，就是‘爆种’，基拉已经进入了爆种的状态了，这应该就是基因锁第一阶段的解除了，传说人类一生之中仅仅只能够开发大脑的潜力很是有限，如果说大脑的潜力是100%的话，那么一个正常的人最多也就只能开发出自己全部潜力的5%而已，而每开发出来20%的话就会有一道基因锁束缚着，就连在原先梦翎生活的地球上的大科学家‘爱因斯坦’也只是开发出来了自己大脑潜力的12%而已，距离20%这一道鸿沟还有一段距离，在《高达SEED》的世界之中，新人类是改变了自己的基因序列的，也就是说，更加容易揭开基因锁，而在这里的‘爆种’也就是解开第一道基因锁的象征了。
　　仅仅只是解开了第一道基因锁，基拉所驾驶的strike（强袭高达）的动作就已经完全改变了，在躲开了决斗高达的攻击之后，居然还能够闪到决斗高达的身后进行攻击，并且还利用这个时间来脱离。在这场战斗之中，基拉可是发挥了很大的作用，现在已经解开了自己的第一道基因锁，那么也就是说，基拉现在的战斗力正在成倍的提升着，毕竟基拉可还有一个称号的——最强的新人类。
　　仅仅只是在一瞬间，基拉不仅做到了将迅雷高达从大天使号上面踢了下去，同时还解决了决斗高达，弄得这三架高达不得不撤退，没办法，这一次不仅仅是伊扎克的高达被击伤，而且现在地球军的第八舰队也已经赶到了。
　　“敌军撤退！第八舰队已经到达！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八一章：第八舰队的到来，战斗
更新时间2010-9-21 23:09:30  字数：3063

　战斗对于现在的众人来说，都可以说已经是习以为常的事情了，在这几天连续遭到了扎夫特军队的不断袭击，甚至还出现了人质的事件，搞得大天使号之上的众人都已经绝对一个头有两个大了，毕竟现在地球人和新人类是敌对的关系，现在已经摆脱了敌军的追击，梦翎也开始琢磨着接下来的事情了，刚刚基拉的的确确是激发了爆种的能力，这个力量在基拉刚刚回到大天使号的时候梦翎就已经收集到了，只不过梦翎是知道的，基拉现在的爆种能力还仅仅只是初始阶段，并且基因锁一共有五道，那可不是那么容易就能够突破的，以梦翎的手段，只是简简单单的在基拉的身上一拍就已经收集到了基拉的血液基因，现在位于梦翎自己精神世界之中的血婴分身已经开始进行炼血化婴的准备了，而梦翎则以一句自己有些疲劳的话语直接将接下来要和第八舰队舰长会面的事情搪塞了过去，现在梦翎就在自己的房间之中盘膝而坐，没办法，这几天已经是用脑过度了，每天不仅要对大天使号的进程作出周密的计划，还要协助大天使号在战斗之中发挥最大的实力，这些平常随意做做倒也不是什么太难的事情，但是一旦连续的机械式做下去，那么就有些死脑细胞了。
　　不过估计，现在梦翎的脑细胞也应该是损失惨重了吧。
　　————我是把华丽的分割线————
　　抛开梦翎这一边不说，拉米亚斯舰长这里的气氛倒是很好，在第八舰队的舰长来到了大天使号之后，立刻就给基拉等人带来了一个极好的消息，那就是基拉他们的父母亲都已经从当时毁灭的赫利奥波利斯安全的逃离了，现在就在地球上，而此时，基拉他们也知道，自己现在是不应该放松的，毕竟梦翎在之前就已经说过了，扎夫特军队是绝对不会轻易的放过大天使号这艘战舰的，如果当初是准备去地球军的月球总部那还好，，但是现在是准备去地球降落的话，那么扎夫特军队就绝对不会放过这一次的机会，绝对会在大天使号降临阿拉斯加之前就会想方设法的将其击毁。
　　虽然这样的可能性并不是很大，但是梦翎每一次的推测都没有失误过，所以众人现在都已经潜移默化的觉得梦翎说出来的事情就一定会发生一样了。
　　不过有些事情还是没有出乎梦翎的预料，在原著之中，拉米亚斯舰长在到达了第八舰队的时候就已经安排了一系列的事项，并发给了基拉和她的朋友等每个人一份‘退役辞呈’，说是原本就是大天使号的士兵，这一次准备退役了。因为基拉他们不知道，就算是有特殊的情况存在，平民帮助参加战斗也是一件犯罪的事情，但是这一次的行动如果不是基拉等人的协助根本就不可能完成，所以拉米亚斯舰长就拿出了这些东西，只要是说明了基拉等人原本就是大天使号上面的士兵，那么就没有人格的问题了，但是在这其中，芙蕾却是为了给自己的父亲报仇，已经恨透了新人类，不惜让自己这个大小姐直接参军，而因为芙蕾的举动，原本就是芙蕾男朋友的塞也就只好放弃了离开大天使号的机会，而托鲁、米丽雅、卡茨三个人一因为自己的朋友放弃了这一次的机会，至于基拉，呵呵，当初和梦翎谈话的时候他就已经隐隐约约的想到了，自己也许真的不适合继续当平民，毕竟这一次整个追击大天使号的扎夫特军队都已经知道了自己的名字，如果自己当平民的话，估计在不久之后就会被暗杀掉，甚至连累到自己的父母亲，所以基拉为了自己的双亲，也为了自己的朋友，断然的放弃了离开大天使号的机会，不过和原著不一样的是，这一次在大天使号上面没有了平民的影子，但是把平民教给了扎夫特军队的事情却是让第八舰队的舰长知道了，风风火火的就将梦翎直接喊到了自己的面前，在拉米亚斯舰长，芭基露露少尉还有佛亚达上尉的面前理论了一顿。不过这个在原著之中被称之为是‘智将’的地球军军人，在理论之上却完全不是梦翎的对手，仅仅只是几句话，就让他哑口无言了。
　　“你认为那些平民是应该跟着大天使号一起，天天担心着自己的生死好些呢，还是让虽然身为新人类的扎夫特军队送离好些呢？”
　　“难道你认为，那些平民就不会因为为了自己的生命而背叛大天使号吗？这几天在大天使号之中我可是已经听到了好几次有些人有这种想法了。”
　　“还有，如果你们真的这么担心平民的生命，在一开始就不应该在赫利奥波利斯那个中立国的殖民卫星上制造这些恐怖的武器，如果不是你们，扎夫特繁荣军队是绝对不会来到这里的，也就是说，一切的一切，都是因为地球军的原因。”
　　……
　　得，反正梦翎是对着这位智将是一阵狂轰滥炸，最BT的是，在说完了这些讽刺的话语之后，还双手抱胸，摆出一副‘我本不想挑明，是你们逼我的。’的样子，让这位智将已经到了吐血的边缘。
　　不过说起来，梦翎还好是感觉得到，自己面前的这一位智将，其实是一个很好的人，他的眼神之中没有那种唯有权利被视为最重要的一切，多了一种叫做‘人性’的东西。
　　当然了，这都是一些繁琐的事情，毕竟这一次大天使号上面发生的繁琐之事实在是太多了一些，没办法，梦翎也就只好一次性将自己的见解完全说出来了。当然，在说完了这些之后，梦翎就和基拉来到了strike（强袭高达）的前面，基拉在负责调整佛亚达的零式，而梦翎则在准备调试新的机体。
　　在这一次的汇合之中，第八舰队还运来了两艘在大气层之中使用的机体‘空中霸王’，毕竟这一次可是要去地球，要是没有了武力的原著，那可就是真的嗝屁了。
　　“空中霸王？现在需要这种东西吗？”为基拉调试机体的那位大叔此时就在抱怨着。
　　“当然了，这一次的战斗可是远远没有结束呢，只可惜没有机动战士，要不然的话，我也可以出击了。”梦翎有些不满的说道。
　　“机动战士？好像是没有啊，不过这倒也没有什么太大的问题了。毕竟现在就要降落到地球上了，现在的话，已经不大需要了。”技术员大叔说道。
　　“嗯说的也是呢，那么看来这两架空中霸王应该其中一架就是佛亚达上尉的了，那么还有一架呢？”梦翎问道。
　　“是给你的。”技术员大叔说道。
　　“我的？我可不会驾驶这玩意儿。”梦翎说道。
　　“当初我也是这么说的，不过上头的人却说‘一个连机动战士都可以驾驶的人，这点小问题还是让她自己解决吧。’，所以现在这架空中霸王就变成了你的了。”技术员大叔说道。
　　“呵呵，这可真是……”梦翎有些哭笑不得了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“发现敌军战舰劳拉斯亚级、纳斯卡级，机动战士圣盾、决斗、毁灭、迅雷。”此时，已经开始了战斗，佛亚达上尉和基拉因为一早就已经在strike（强袭高达）之中待机了，但是却不准出击，这让两个人很是不解，不过梦翎却是知道为什么，虽说自己也很想初级，不过现在就算是像出击的话，自己也没有机体可以驾驶。虽说自己拥有天使系列的高达，不过现在可不是他们登场的时候。所以也就只能再次来到大天使号的战舰舰桥上当副驾驶员了。
　　郁闷，这就是梦翎的心情写照。
　　“拉米亚斯舰长，这一次的战斗，如果可能的话，最好让大天使号也投入战斗之中，不然的话，我估计第八舰队会全军覆没。”在舰桥上梦翎说道。
　　“但是现在还没有下达出击的命令，而且大天使号是准备直接降落到地球上……”
　　“在这架strike（强袭高达）上，装载着个人突进大气层的装置，如果实在回不来的话，那么就直接降落到地球上就是了。”基拉的声音也从通讯机之中传了过来。
　　“那么就这样，在第三阶段开始之前，必须回来！虽然的确是拥有这样的额性能，但是毕竟是没有人尝试过。”芭基露露少尉说道。
　　“知道了！”基拉和佛亚达上尉同时回答了一声，紧接着就准备出击了。
　　“虽说经历了很多次的战斗，但是在这样的情况之下出击，我还是头一次呢。”佛亚达上尉有些无奈的说道。
　　“就是这样了，现在也是没有办法的事情，记得要在降落之前回来，这可不是闹着玩的。”拉米亚斯舰长说道。
　　“了解了，反正就是没有在那之前回来的话，就只有自己来想办法了吧，我知道了。”
　　“穆·佛亚达/基拉·大和，出击！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八二章：战斗开始，降临地球
更新时间2010-9-22 22:10:34  字数：3131

　基拉和佛亚达上尉两人的机体已经完美的出击了了，这个时候，梦翎还是老老实实的待在了副驾驶室上面。此时此刻，基拉再一次和伊扎克的决斗高达对上了，由于曾经在有着绝对优势的情况之下还被基拉打败了，伊扎克留下了自己脸上的伤痕，为的就是帮自己洗刷掉曾经那属于‘战士的耻辱’，而这么做就必须要……打败基拉。
　　而基拉在大天使号准备进入地球区域的时候出击，这对于伊扎克来说，就是一个雪耻的机会了，基拉的strike（强袭高达）刚刚一出来，就被伊扎克的决斗高达直接缠上，将粒子光束剑抽出来之后，伊扎克对准了strike（强袭高达）就是一阵猛烈的攻击，但是却都被基拉轻易的化解，毕竟现在是枪战时期，基拉在利用光线反射盾将伊扎克的攻击挡下来之后，就是一阵连续的射击，虽然说这对于基拉来说已经是毛毛雨的事情了，但是在进入地球大气圈还出击来击退敌人，别说是基拉，就连战斗的老将佛亚达上尉也还是第一次。
　　但是凡是都有第一次的，作为最强新人类的基拉，是第一个觉醒了爆种的能力的，也就是说，基拉在一开始的时候就已经领先了所有的新人类，当然，梦翎这个变异的半新人类不算，不过，这也是一个很惊世骇俗的消息了，不过，这些除了梦翎这个熟知剧情的人知道之外，就没有任何一个人了解基拉的事情。至少，在大天使号上面是没有这样的人存在的。
　　战斗还是在有条不紊的进行着，但是现在距离大天使号降临地球的第三阶段的时间已经开始了，可是基拉和佛亚达上尉的机体都还在被牵制着，而且最要命的是，这一次扎夫特军队派来的是劳劳拉斯亚级的战舰和纳斯卡级的战舰，但是惊异的是，那艘劳拉斯亚级的战舰居然准备采取同归于尽的战术，一边对准着第八舰队的主舰发动着猛烈的攻击，同时还在向其撞了过去。
　　“可恶，你们真是缠人！”瞄准时机，佛亚达上尉终于是得到了一个攻击的机会，立刻放出了自己零式MA机体身上的四个移动堡垒，对准扎夫特军队的劳拉斯亚级战舰就是一顿狂轰滥炸。而其中居然有一个攻击不偏不倚的打在了劳拉斯亚级别战舰的舰桥位置。
　　“轰……”
　　随着一声巨大的爆炸声，扎夫特军队的劳拉斯亚级别的战舰也就是这样，在佛亚达上尉的移动堡垒的猛烈进攻之下完全报销了。
　　不过，看到了这个场景，梦翎倒是想到了一个很重要的问题。
　　在原著之中，地球军损失了多少的战舰才将扎夫特军队这一艘劳拉斯亚级别的战舰炸掉的呢？起码不少于十几艘了吧，第八舰队整个舰队全军覆没，却仅仅只是将扎夫特军队的一艘劳拉斯亚级别的战舰弄得嗝屁，而且还是在对方故意准备使用同归于尽的手段来攻击才成功的，这样的比例未免也太失败了吧。
　　不过也就是从这里，梦翎也是看到了新人类和地球人之间的差距，虽然说新人类的比例和地球人相比之下是少得可怜，但是俗话说得好‘兵贵于精而不贵于多。’在这一次大天使号逃亡的战斗之中就可以深刻的体现出来，虽说有了梦翎的加入之后大天使号没有像是原著之中一样逃得那么艰难，而且有好几次都是梦翎自己故意放过了扎夫特军队的战舰，但是现在开看来，如果不是后来阿斯兰跟着基拉和拉克丝组成了三舰同盟，恐怕这一次的战争谁胜谁负还真是不清楚呢，在高达系列第二部的《高达destiny》之中虽然在地球人一边出现了改造人的存在，但是却有着很大的缺陷，毫不客气的说，如果战争真的如现在的情况发展下去，最后地球军失败的几率绝对比新人类失败的几率大上好几倍。
　　当然，这都是后话了。现在的战况同样也是很艰难的，地球军这一边除了梦翎所在的大天使号之外，第八舰队的最后一艘战舰，也就是那艘主舰也在刚刚沉没了，而这个时候，拉米亚斯舰长也在对着主舰沉默的方向行军礼，以表对勇猛的战士的尊敬！
　　“基拉，佛亚达上尉，现在马上回来，第三阶段已经开始了！”米丽雅焦急的对着通讯器里面喊着，佛亚达上尉倒是很容易的就脱身了，最后直接使用在零式MA机体身上安装的钩绳回到了大天使号上面，但是基拉却被伊扎克的决斗高达给缠住了，无法脱开身。
　　“基拉，快点回来。”眼看着就只剩下了基拉一个人驾驶的strike（强袭高达）只能大天使号周围战斗，自己这边却完全帮不上忙，米丽雅立刻焦急的对着通讯器里面大声喊着。
　　另一方面，在基拉这边，由于伊扎克的苦苦纠缠，基拉也是无法离开，阿斯兰的圣盾高达和尼克尔的迅雷高达早在扎夫特军队那艘叫做伽莫夫号的劳拉斯亚级战舰击毁的时候就已经被克雷泽队长下命令召回了自己的军队之中，原因很简单，因为现在众人已经进入了地球的大气层，也就是地球重力圈的范围了，现在就只看见大天使号和三台机体就在和大气层之中的空气产生着剧烈的摩擦，带起了一道长长的火红色尾巴，而最要命的是，基拉现在还处于战斗之中，也就是说，在这种恶劣的环境之下，基拉现在还要强忍着驾驶室内部的高温对着自己面前扎夫特的机动战士发射粒子光线枪。当然，原著之中在这里可是让伊扎克击毁了那一架装满了无辜平民的救生艇，不过现在的情况也好不到哪里去。
　　“不好了，基拉机体下落的位置和大天使号的弧度实在是太大了，这样的话会掉进扎夫特控制的范围的。”这个时候米丽雅焦急的声音传了过来。
　　“拉米亚斯舰长，我建议现在立刻向基拉的机体靠近，按照现在的情况看来，基拉机体上的推进器在地球重力圈的影响之下暂时是使用不了了，但是大天使号却可以做到这一点，现在必须将基拉救回来才行。”梦翎说道。
　　“这怎么可以，如果是那样的话，大天使号也会进入到扎夫特军队管理的地球区域了。”芭基露露少尉反对道。
　　“按照拉克丝小姐说的做。”拉米亚斯舰长还是下达了自己的命令。
　　“可是……”
　　“没什么可是的，如果失去了strike（强袭高达）的话，那么这一次的行动就没有了丝毫的意义了，这一次绝对要保护好基拉和strike（强袭高达）的安全才行。左舷20，推进器启动，向strike（强袭高达）靠拢。”拉米亚斯舰长解释着，同时再一次下达了自己的命令。听到了这里，梦翎倒是感激的看了拉米亚斯舰长一眼，之后就开始操作大天使号开始进行对基拉的机体靠拢的工作了。
　　不得不说，大天使号的推进能力实在是出乎了梦翎的意料，如果说是梦翎精神世界之中装载了GN太阳能电子炉的战舰做到这一点倒是不觉得奇怪，而且还会觉得轻轻松松，但是大天使号使用的可是火焰推进器啊，居然也可以在太空下落的时候做到移动自己的方向，看来这个高达世界的科技和另一个高达世界的科技还真是各有千秋啊。
　　“已经确认，strike（强袭高达）着舰。”米丽雅的声音再次传来，众人听到了之后都是长舒了一口气，不过这才仅仅只是开始而已，毕竟现在众人还在下降的过程之中呢，而且基拉现在的情况也不好怎么说，毕竟那可是在毫无防备的情况之下，在那种高温的驾驶室之中进行着战斗啊，不过还真不是说，要不是基拉新人类的身体强悍，如果真的是换上了一个普普通通的地球人去来一次，恐怕早就因为过度的高温而彻底去和老阎王报道了。（PS：也不知道这个世界里面到底有没有阎王！）
　　“现在可不是放松的时候，查询降落地点，雷达扫描大天使号周围的情况，同时做好降落的准备，派医疗人员去看看基拉君现在身体的情况，同时，随时准备战斗，全体第二级战斗戒备。”拉米亚斯舰长到底是一个老兵，现在还是要她来主持大局，不过这也已经是最好的处理方法了，梦翎现在也就只好专心的投入自己的降落工作之中，毕竟现在自己可是大天使号的副驾驶员。
　　————我是那华丽的分割线————
　　次日，在一处荒地之上，出现了这样的一个格格不入的景象，入目是一望无际的沙漠但是在这之中，却有一艘宛如一座坚固堡垒的战舰停留在了这里，没错，大天使号顺利的降落在了地球上面，但是运气很不好，正好就降落在了扎夫特军队的管理范围，众人都知道，再一次的战斗也仅仅只是早晚的事情了，不过这对一个人来说却是一个很好的机遇，那就是梦翎！
　　“这里就是这个世界的地球啊，看来也没什么两样嘛！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八三章：下个目标，阿拉斯加
更新时间2010-9-23 10:36:17  字数：3277

　降落到了地球之后已经有了大约六个小时的时间了，除了梦翎之外，现在众人都在为基拉的病情担心着，毕竟从当时在strike（强袭高达）的驾驶室之中的温度可不是正常人能够承受得了的，现在看来的话，如果不是基拉新人类的躯体的身体机能极佳的话，恐怕现在已经去天国报到了。
　　“医生，基拉的情况到底是怎么样了，为什么一直都不能醒过来？”这个时候，米丽雅对着那个为基拉诊治的医生问道。
　　“虽然我也不是有太大的把握，不过应该是没有什么太大的问题了，休息几天应该就不会有什么大碍了。”那位医生说道。
　　“什么叫做‘应该没有什么太大的问题’啊？现在她在发高烧啊，而且根本醒不过来。”托鲁也很是焦急的说道。
　　“没办法，我这也是第一次为新人类做诊断，之前从来就没有这样的经验，这也是没有办法的事情，不过还真是惊奇呢，新人类。”那个医生说道。
　　“为什么这么说？”米丽雅有些疑惑。
　　“你们知道当时在那个驾驶室之中的温度有多高吗？简直就是骇人听闻，我想，如果是我们在那个里面的话，早就死了，但是现在他（指了指还躺在床上的基拉）现在却仅仅只是发高烧，而且还有好转的迹象，这简直就是一个奇迹，不过也许在新人类的眼中看来，这也算不上是什么大不了的事情了。”那个医生感慨的说道。而这个时候，已经做完了自己的工作的梦翎也已经来到了这里。
　　“哦？”听到了这里，众人的眼中都是一阵惊愕，同时看了看还没有醒过来的基拉，之后就将目光转向了刚刚进门而站在了一旁的梦翎。
　　“你，你们看什么？我的脸上难道有脏东西吗？”被这么多的人一个劲儿的盯着看，梦翎也觉得有些不自在了。
　　“哎！真是看不出来，外表都没什么两样，但是内部构造却是完全不一样的啊。”那个医生继续说道。
　　“唉？”梦翎听的是一头的雾水。
　　“没什么，只不过是我们提到了一些有趣的话题而已。”看到了梦翎疑惑的样子，托鲁立刻解释道。
　　“哦，那是什么？我能够知道吗？”梦翎问道。
　　“呃，呵呵，其实也没有什么了，我们刚刚是在说有关于基拉的事情。”托鲁打着马虎眼说道。
　　“哦，原来是这样啊，不过，基拉有些事情你们也许不会知道的呢。”梦翎笑着说道。
　　“哦？是什么？”众人被梦翎的这一句话引起了兴趣。
　　“之前我为了这一次的战斗，利用了扎夫特的网路uohe地球军的网络调查了一些有关于基拉小的时候的事情，其中，就有一个你们很感兴趣的事情，你们应该还记得之前和我们战斗的aegis（圣盾高达）的驾驶员吧。”梦翎笑着问道。
　　“知道，那好象是基拉小时候的旧友，而且还是很要好的那一种。”托鲁回答道。
　　“除了这些之外呢，我还知道了这个消息，基拉小的时候是和阿斯兰，哦就是那个aegis（圣盾高达）驾驶员，在大约五六岁的时候就是很好的朋友，后来因为新人类和地球人的战争爆发，从而和基拉分开了，回到了P·L·A·N·T之中。之后就没有怎么见过了。啊，基拉经常带着的那只机器鸟就是小的时候阿斯兰送给他的。”梦翎说道。
　　“哦，原来是这样啊。你怎么知道得这么多？”托鲁问道。
　　“很简单，这个世界上的一切资料，只要你能够入侵，我都可以知道，如果你愿意的话，那么我现在就可以将你小时候尿床的次数都完全调查出来。”（当然，这就要使用《天道九决》之中的一些小小的技巧了。）梦翎摊了摊手，有些无所谓的说道。
　　“呃，那还是算了。”听到了梦翎这一句话，众人也都是一阵汗颜，谁都不想让自己的糗事被公布出来，不过按照现在的情况看来，梦翎显然不是那种喜欢追究别人隐私的人，所以众人的话语之中都是开玩笑的成分居多。
　　“不过，这几天你们还是好好地和基拉玩闹一下吧，也许是拉米亚斯舰长这一次因为战斗太激烈的缘故根本就忘记了一件很重要的事情呢，要知道基拉在这之前可仅仅只是一个普普通通的平民而已，是一个学生，完全就没有接受过一个正规军人应该接受到的严格训练，现在还好，要是再出现像是芙蕾的父亲那样的事情，也许基拉会受不了的，我和基拉毕竟还只是刚刚认识而已，这些事情还是应该你们来做才行，我可没有你们了解基拉，这件事情就拜托你们了。”梦翎笑着对着塞等人说道。
　　“知道了，说起来还真是奇怪呢，我们这些朋友都没有你知道基拉的心思呢，反而是你，却对他这么细心，是不是……那个啊？”托鲁笑这调侃道。
　　“哦，这都被你看出来了啊，你还真是厉害呢，看来你真的是想让大家知道你的尿床历史了。”梦翎微笑着说道，虽然在你看上去是很清纯不错，但是现在在托鲁的眼中看来却是那么的……危险！！！
　　“呵呵，那还是算了吧，我什么都没有说，打扰了。”看到了梦翎那‘魔鬼’般的眼神，眼神也在不断的躲闪。
　　“哦，是吗？那么我也不打扰你了，现在还有事情要做，我就先走了。”梦翎笑着说了一句，随即就离开了基拉的病房。出门的时候，还是自顾自的笑了一笑。
　　“呵呵，还真的是一群很有趣的人呢。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在离开了基拉的病房之后，梦翎立刻就朝着停放机体的舰桥走去，不一会儿就来到了这里，而这个时候，佛亚达上尉还有那位为基拉调试机体的大叔都在这里。
　　“哟，大小姐来了啊。”看到了梦翎来到了这里之后，佛亚达上尉调侃着说道。
　　“咦，佛亚达上尉也在这里啊，调试机体吗？”梦翎笑道。
　　“是啊，这一阵子的战斗实在是太多了，有备无患嘛。”佛亚达上尉笑道。
　　“哦？是吗，我也是想到了这一点，不过呢，按照现在的情况来说，不出三天的时间就应该会有扎夫特军队的敌人来到这里对我们发动攻击了，还是现在就做好准备比较好。”梦翎说道。
　　“不过说起来，那些孩子居然都留下来参加了志愿军，真是奇怪。”那位大叔说道。
　　“是啊，这种年纪就开始上战场，将来的人生绝对会过得很艰难的。”防太低上尉也是很无奈的说道。
　　“是啊，听说基拉的那些朋友都已经是现在地球军的二等兵了吧。”梦翎笑着问道。
　　“是啊，而且你和那个叫做基拉的少年都已经是少尉的军衔了，真是恭喜啊。”佛亚达上尉笑道。
　　“呵呵，在这种情况之下升职可是一点都不值得恭喜啊，佛亚达上尉！”梦翎有些不自然的说道。
　　“现在可不是上尉了，要叫佛亚达少校。”一旁那位还在调试着机体的大叔说道。
　　“哦，那我才是要恭喜才是啊。”梦翎笑道。
　　“正如你所说的一样，在这样的情况之下升职，是没什么好恭喜的，虽然说工资会上涨不少，但是也不知道我还有没有那个命去花了。”佛亚达上尉……哦，不现在应该是少校了，看了看梦翎一眼也是有些不自然的说道。
　　“不过说起来，大小姐你是怎么知道扎夫特军队就会向我们发动攻击呢？”佛亚达少校问道。
　　“也许，我是扎夫特军队的就爱你系也说不定呢。”梦翎笑道。
　　“呵呵，这基本上不可能了。”佛亚达少校说道。
　　“为什么？”梦翎有些惊愕了，难道自己就真的这么受到他们的信任吗？
　　“拉克丝小姐，就连我也看得出来，如果你这样的人都真的还只是一个奸细的话，恐怕扎夫特军队之中能做队长的人就不存在了。”一旁的大叔笑着说道，同时还挥动了一下自己手中的扳手，意思很简单，就是再说我们相信你。
　　“呵呵，看来还真的是这样的呢，不过话又说回来了，现在基拉还是在发着高烧，这样子的状态去战斗的话，是不是有些问题啊？”梦翎问道。
　　“这个应该没有什么太大的关系吧。毕竟在大天使号上面不是还有你在这里吗？”佛亚达少校笑着说道。
　　“不一样的，现在strike（强袭高达）已经是属于基拉的机体了，我无权驾驶，而我的机体，现在是空中霸王二号机，所以说，我们的战斗主力还是基拉，而且，我除了协助基拉和佛亚达少校战斗之外，还有着其他的工作，也就是说，现在的我根本就不可能成为大天使号的主要战斗力，最多也就是一个候补而已。”梦翎笑道。
　　“有的时候我就在想，干脆让你来当大天使号的舰长算了，每一次都是你在拟定作战计划，你的事情也是最多的。”就在这个时候，梦翎的身后传来的居然是拉米亚斯舰长的声音。但是梦翎早就发现了她，所以并不是很惊愕。
　　“呵呵，拉米亚斯舰长，要是真的让我这一个新人类来当大天使号的舰长的话，估计会出大事情的。”梦翎笑道。
　　“呵呵，说笑呢，不过下一个目的地是阿拉斯加，由于降落错误的缘故，现在我们就在扎夫特的军事管理范围之中。我就是想问问下一步的计划。”拉米亚斯舰长有些担忧的说道。
　　“不用拟定作战计划了，因为不久之后，扎夫特的军队就会立刻来攻击我们。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八四章：扎夫特来袭，基拉的变化
更新时间2010-9-24 10:06:29  字数：3370

　在和拉米亚斯舰长和佛亚达少校商量好了原本就不像是作战计划的作战方案之后，梦翎倒是和佛亚达少校聊起了有关于这一次送过来的空中霸王的事情。而拉米亚斯舰长也闲着没事，就在一旁听了起来。
　　“这一次送过来的两架空中霸王，听说是可以搭载strike（强袭高达）身上的战斗组件的，真像是特地给我送来的快递一样。”佛亚达少校看着这两架机体，说道。
　　“这倒是一个很好的战斗工具，不过算起来，我在大天使号上面工作的时间反而好像比出击的时间长得多，不知道到底我会要到什么时候才会使用到这一架机体呢。”梦翎笑着说道。
　　“是啊，不过很是奇怪呢，为什么基拉会将strike（强袭高达）称之为cundam呢？”佛亚达少校问道。
　　“应该是启动机体的时候画面之中出现的了，我在驾驶strike（强袭高达）的时候也看到过的，全区域泛用连续强化型机动兵器机构（GeneralUnilateralNeuro－LinkDispersiveAutonomicManrnvver）,把头一个字母连在一起读的吧。”梦翎说道。
　　“嗯，军队里面也是以最开头的‘G’作为称呼的。”那位大叔接着说道。
　　“呵呵，说不定等到基拉出名了之后，也许这一系列的机体都会被叫做gundam呢。”梦翎笑道。
　　“呵呵，希望到了那个时候，制造出来的机动战士都只是为了和平发展而存在的就好了。”拉米亚斯颇有感慨的说道。
　　“会有那一天的，一定。”梦翎说得很是坚定，因为她知道，这一天的确到来了，只不过那却已经是在三四年之后的事情了。
　　“但是说起来还真是觉得有些奇怪，基拉也就算了，但是拉克丝小姐为什么也要留在大天使号上面工作呢？”拉米亚斯舰长问道。
　　“呵呵，其实很简单的，基拉也算是我的一个好朋友了吧，反正现在我也没有什么地方可以去，所以就留下来了。”梦翎笑着解释道，虽说又是在胡掰乱造，但是梦翎这句话之中却还是有些真实的成分，因为梦翎现在的确是已经和基拉算是朋友了，而自己现在也的的确确是没有地方可去。
　　“好了，现在也不是说这些的时候了，还是先让我好好地调试一下这一架机体好了。”梦翎说着，就直接飞身一跃，来到了空中霸王二号机的上面，双手就立刻在键盘上开始飞快的动了起来……
　　而在一旁的众人，眼中都是一阵惊愕，刚刚那一下到底跳了多高啊？这里又不是在宇宙之中，可是有重力的，但是现在看起来，这位拉克丝小姐刚刚好像就是在宇宙之中漫步一样轻松，而自己这边还都是一大群训练有素的士兵呢，真是太打击人了。
　　不过这也怪不得梦翎，毕竟自己在太空之中实在是带的太久了，现在下意识的就没有收力，也就有了刚刚的那一幕。
　　“到底是新人类啊。就连一个小姑娘的身体的运动神经也这么强悍。”佛亚达少校感叹着说道。
　　“但是可都是和我们一样，都有一颗只属于人类的‘心’呢。好了，我也不能继续呆在这里了，要去好好的休息一下才行。”拉米亚斯舰长说完，就直接离开了机体停放处，朝着自己的房间走去。
　　当然，这一切的谈话，听力过人的梦翎自然是全部听了个一清二楚，只不过还是假装自己在工作，没有听清楚的样子罢了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　时间在工作之中就是过得很快，在梦翎调试机体的时候，基拉也从昏睡之中清醒了过来，而天也已经黑了，现在的情况很简单，那就是众人已经到了休息的时候了，在被佛亚达少校提醒了一下之后，梦翎就径直回到了自己的房间之中，没办法，现在虽然梦翎有些担心那个芙蕾会不会和原著一样为了给自己的父亲报仇而做出那种事情，但是现在梦翎自己的事情也是很多的，而且这种事情梦翎自己怎么好插手，难道对着芙蕾直接大吼说‘基拉已经是我的男朋友了，你不要纠缠他’吗？
　　“恶，太恶心了，我还是不要什么事情都插一脚比较好。”梦翎自己不断地告诫着自己，不过这话说起来还真是没有什么底气。
　　“第二级战斗戒备，重复，第二级战斗戒备。”虽说梦翎也想好好的休息一下，不过看来是没有这个机会了。
　　“就已经来攻击我们了吗？”梦翎说着，立刻换好了战斗服，朝着空中霸王停放的地点飞快的跑了过去。
　　片刻之后，在空中霸王停放的地点……
　　“总之能够让它（空中霸王）飞起来就可以了。”佛亚达少校说道。
　　“我不是和你说了这样很乱来吗？空中霸王现在还不能出击。”
　　“空中霸王不能出击？这是什么意思？”刚刚来到这里的梦翎听到了这一句话。很是不解。
　　“没办法，现在光是装填弹药都来不及。”那位大叔也很是无奈，不过到了梦翎和佛亚达少校这里就已经是变得有些郁闷了。
　　“那么现在就请赶快为空中霸王的出击做好准备吧，我先去舰桥那边帮忙，这一次就让佛亚达少校出击好了。”梦翎说完了之后，也没有等佛亚达少校的答应，就直接离开了这里，朝着舰桥飞奔而去……
　　但是刚刚来到了大天使号的舰桥之上，梦翎就发现了一个很是奇怪的事情，因为梦翎听到了一个很不对劲的声音，正是通讯器之中基拉的声音。
　　“敌人在哪里？strike要出击了。”基拉说话的时候很是急切。
　　“基拉，等等，还没……”
　　“快打开舱门！”米丽雅还想多说些什么，但是却被基拉直接打断了。
　　“敌人的位置和兵力都还不清楚，出击的命令也还没有下达。”芭基露露少尉，哦，现在是中尉的她提醒道。
　　“说什么悠闲话，行了，快打开舱门，我去干掉他们。”基拉的语气还是很急切。
　　“舰长？”自己拿不定主意，芭基露露中尉也就只要请求拉米亚斯舰长的意见了。
　　“虽然语气很不讨人喜欢，但是也只有让他出击了。舰船无法估计到一些小地方，让strike（强袭高达）出击。”拉米亚斯命令道。
　　“舱门打开，strike（强袭高达）出击，派出敌军战斗直升机，要注意重力带给机体的影响。”听到了拉米亚斯舰长的命令，芭基露露中尉立刻提醒道。
　　“连接弹射器，APU就绪，炮战型准备，各能量系统正常，路线清理完毕，strike（强袭高达）请出击。”与以往不同的是，这一次基拉并没有理会米丽雅的通知，直接就出击了，就连一如既往的出击语都没有说，不过在降落到了地面之后还是发现了，在这里战斗还真是不太适合原本在宇宙之中战斗的strike（强袭高达）。
　　“在宇宙之中的系统不能在地球上使用，快利用追踪导弹掩护基拉，并通知基拉在这段时间之中调试好strike（强袭高达）的机动细节，快！”看到基拉一上场就因为机体机能与战斗地形不匹配而已经被敌人完完全全的压制住了，梦翎立刻对着身后的众人说道。不过心中却是已经觉得已经生出来了一些寒意了“看来芙蕾还是做了那件事情啊，要不然基拉绝对不会变成这样的。教训还远远不够呢。”梦翎冷冷的想着，心中已经有了自己的计划。
　　“sledgehammer发射！”芭基露露中尉已经按照着梦翎所说的去做了，随即，大天使号的侧翼上的导弹立刻就朝着基拉所在的方向飞速的激射了过去。而米丽雅也在这个时候通知了基拉刚刚的作战计划，要他不要管那些导弹，把这些事情交给strike（强袭高达）身上的移动装甲好了。
　　“为什么是炮战型？在这样的地形之中，枪战型和剑战型都要好得多啊，怎么这一次会装备这样的配备？”梦翎问道。
　　“没办法，其余的装备还没有准备好，这一次的炮战型装备还是事先准备给空中霸王一号机准备的，现在这也是没有办法的事情。”拉米亚斯舰长有些无奈的说道。
　　“那么就没有办法了，把基拉的通讯切到我这里边来。”梦翎大声说道。
　　“知道了，确认切换完毕。”米丽雅在瞬间就做好了准备，随即，梦翎就说出了这一次的最疯狂的计划。而这个时候的基拉也已经将strike（强袭高达）的系统再次调试完毕，不断地使用火神炮向着敌人射击，由于出其不意的缘故，现在已经解决了一架BACOW（一种类似于剑齿虎形态的机动战士），等待着梦翎的指示。
　　“基拉，如果火神炮用不习惯的话，那么就把它当作一把巨剑来用好了，留下的能量不多，但是能够使用大约三次，这一次前来攻击的一共是三架战斗直升机和五架BACOW，已经解决了一架BACOW。还剩下四架，空中的战斗直升机叫给大天使号，剩余的四架BACOW就交给你了，记住，瞄准的地点，就是你后方的沙漠山丘。”梦翎不断地指示着基拉的行动，话音刚刚落下的同时，基拉就已经行动了，火神炮瞄准了身后的山丘，一炮射出，能量也在持续放出，就像是一把巨大的光剑一样直接将整个山丘切成了两半。基拉的运气很好，有两架BACOW就在这一轮的攻击之下报销了，现在仅仅只剩下了两架BACOW和三架战斗直升机了。战局得到了扭转，但是就在这个时候……
　　“有热源接近大天使号，判定为追踪型热导弹。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八五章：意外，晚到的救援
更新时间2010-9-25 18:46:19  字数：3225

　“绝对不能让大天使号在这里击沉。”看着五枚追踪型热导弹朝着大天使号的方向飞过去，基拉在一瞬间就进入了爆种的状态。火神炮再一次使用能量连续输出的形式，再一次形成了一把巨大的光剑，直接将五枚热导弹全部拦截了下来。
　　“看来这个办法确实是行得通啊，不过基拉的机体现在的能量也已经到了危险的区域了。原本是准备利用这一次的攻击来了结这些BACOW的，但是却忘记了敌军的主舰也会攻击啊，真是失策。”梦翎有些后悔让基拉使用火神炮的大剑型战斗模式了，但是现在看来，这也是一件没有办法的事情，不过现在来说，火神炮再次使用大剑型的战斗模式也仅仅只有一次机会，而敌军却还有三架战斗直升机和两架BACOW，而基拉机体所剩下的能量也已经是快要见底了，情况在梦翎现在看来是极为危险的，，基拉虽然也许真的能够逃离，但是却绝对是损失惨重。
　　“难道真的要在这里就使用天使型高达了吗？”梦翎心中虽然打算在基拉得到了freedom（自由高达）之后再让存放在自己精神世界之中的天使型号高达登场，但是现在看来，如果情况真的有了变化的话，梦翎也就只要现在就让天使型号的高达现在就在众人的眼前登场了。虽说梦翎现在还记得在这一次登陆地球的第一次战斗之中，是由扎夫特军队的反抗组织——黎明之沙漠，解救了大天使号的危机，但是现在看来，好像是没有赶上了。
　　“没办法了，拉米亚斯舰长，现在利用主炮瞄准大天使号正九点钟的方向，连续发射粒子光束，攻击扎夫特军队的主舰。”梦翎说道。
　　“你怎么知道敌军的逐渐在那个方向？”拉米亚斯舰长问道。
　　“导弹的飞行轨迹，可以将发射点暴露出来，虽然我目测到了发射的过程，预计就在那个方向，发射粒子光束吧，就算打不中，也可以让他们吃惊一阵子了。芭基露露中尉，现在请将主炮台的控制权转接到我这边来。”梦翎说道。
　　“知道了，主炮台启动，确认操作系统转接完毕。”芭基露露中尉下达了命令之后，立刻就提醒了梦翎一声，而随着芭基露露中尉的话音刚刚落下，梦翎就已经准备好发射的程序了。
　　“粒子光束，发射！”主炮移动完毕之后，梦翎二话不说就直接按下了发射的按钮，随即两道青绿色的粒子光束就朝着大天使号九点钟的方向直接激射了过去，而下一刻，就之发现远处已经是一阵飞沙走石了。
　　“虽然故意射偏了，但是这点时间里面，已经能够做很多的事情了，基拉，接下来就靠你自己了。”梦翎说道。
　　“穆·拉·佛亚达出击。告诉拉克丝小姐，她的机体也已经准备好了。”就在这个时候，通讯器之中传来的佛亚达少校的声音，而在听到了这个声音之后，梦翎二话不说，立刻就将驾驶权转移了出去，随即就离开了舰桥向自己机体停放的地点跑去，佛亚达少校也在说完了这些事情之后在同一时间出击了，不知道为什么，原本早就应该出击的佛亚达少校直到现在才出击，这也让梦翎觉得有些不对劲，不过现在也不是说这些的时候，梦翎下一件事情就是要去驾驶自己的空中霸王二号机了。
　　飞速赶到了自己的机体之上，梦翎知道现在看来的话，已经是没有时间给佛亚达上尉的空中霸王一号机装备strike（强袭高达）的战斗组件了，因为炮战型的战斗装备和能量包都在strike（强袭高达）的身上，但是自己的机体不一样，现在已经安装好了strike（强袭高达）的剑战型装备，只等着梦翎出击了。
　　“路线清理完毕，APU启动，系统全绿，空中霸王，请出击！”通讯器之中传来了米丽雅的声音，随即，梦翎就已经按下了出击的按钮。
　　“拉克丝·克里斯汀，空中霸王二号机，出击！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　战斗还在不断的继续着，基拉机体之中所储存的能量也在敌军的攻击之中不断的消耗着，看得出已经是坚持不久了，而梦翎和佛亚达少校的空中霸王都有着自己的任务，佛亚达少校负责去攻击敌群的主舰，而梦翎的目标却是扎夫特军队这一次派来攻击大天使号的三架战斗直升机。毕竟有两架BACOW的攻击基拉的机体就已经很吃不消了，如果再加上三架战斗直升机的话，估计基拉会没有丝毫反抗的能力，不过这也是一件没有丝毫办法的事情。在《高达SEED》前期出现的五架X系列的机动战士之中的最大缺点，就是机体储存的能量太少了，所以在后期才会出现freedom（自由高达）搭载了核电池，能量的储备大幅度的提高了，不过相比天使型高达的无限能量，却又是小巫见大巫了。
　　但是很郁闷的是，梦翎的计划是在基拉获得了freedom（自由高达）之后再让天使型的高达问世，现在也就只好屁颠屁颠的驾驶着这一架空中霸王二号机了。
　　“唉，这样下去我会很不爽，看来这一次的战斗之中，我要开一次很刺激的派对了。”梦翎说着，同时也将搭载在梦翎空中霸王机体身上的粒子光束实体剑竖了起来，机体本身也在开始着不断的横滚动作，看着那个样子，就好像是一个紫红色的螺旋导弹一样。
　　“第一个！”在瞬间的来到了一家战斗直升机的上方，梦翎的机体马上一个急速转弯的动作，竖起来的实体剑就像是在放拔刀斩一样将这一架战斗直升机的螺旋桨直接给切了下来。
　　“接着是第二个！”第二架战斗直升机距离梦翎的空中霸王二号机并不远，所以梦翎立刻放出了剑战型装备之中的‘钩爪’，直接钳住了另一架战斗直升机下方搭载的导弹，机体立刻一个转生，推进器的力度在一瞬间开到了最大限度，居然硬生生的将其给从战斗直升机的身上拽了下来。
　　“最后一个。”梦翎的话音刚刚落下，她所驾驶的空中霸王在半空之中就是一个横翻，随即，那枚被梦翎机体身上的钩爪钳住的导弹就像是被一个人甩链球一样，直接袭向了最后一架战斗直升机，最终在一声‘轰’的巨响之中，三架战斗直升机完全报销。现在的情况是，敌军剩下的仅仅只是那两架BACOW了。从梦翎出击到解决了三架战斗直升机的时间，加起来还不到三分钟，这样的战斗方式，简直就让众人是一阵瞠目结舌。
　　“这是在驾驶空中霸王，还是在驾驶机动战士啊？”这就是众人心中的唯一想法了。
　　————我是那再一次出现的分割线————
　　话分两头，在梦翎战斗的同一时间，站在远处利用战斗望远镜观看着战斗状况的沙漠之虎——安特留·巴尔菲卢特也是感到了一阵惊奇。
　　“哦？看来这一次有趣的驾驶员好像还不仅仅只是一位啊，居然可以用战斗机打出机动战士的战斗方式，这个人还真是不简单，就是不知道到底是谁？难道真的会是自然人？”安特留很是玩味的说道。
　　“队长，接下来我们该怎么办？”边上的一名士兵问道。
　　“继续看看吧，也许会有出其不意的事情也说不定。”安特留说着，又继续开始使用战斗望远镜开始观察战况了。
　　而在同一时间里，梦翎在解决掉了三架战斗直升机之后，就已经返航了，没有办法，地面上的攻击对于这一架‘空中霸王’来说根本就是不可能的事情，如果是一号机装备了炮战型的附件还好，现在这种剑战型的装备附件根本就在地面上就没有用武之地，就算是梦翎的驾驶技术再怎么好，也总不能把飞机当坦克使用不是。
　　“接下来，就靠你自己的运气了，基拉。”梦翎对着通讯器之中喊了一句，随即就准备返航了。而就在这个时候，一枚导弹却在下方的BACOW的身上爆炸了，看得出来，梦翎期盼的黎明之沙漠的抵抗组织已经感到了这里，现在的战况再一次大逆转，而梦翎也看到一辆吉普车停在了基拉的strike（强袭高达）的身边，随即一个有线通讯装置就打在了基拉的机体身上。紧接着，梦翎、佛亚达少校、大天使号内部的众人，还有基拉都听到了这一段话。
　　“机动战士的驾驶员，不想死的话，就按照我们的指示做，这个点的附近有陷阱。把BACOW引到那里去！”在这一句话说完之后，所有人的屏幕之上都出现了一个地图，上面有一个红点，看得出来这就是陷阱的所在了。
　　虽然现在除了梦翎之外，众人还不知道这些不速之客到底是不是自己人，但是现在战况危急，基拉也不好考虑这么多，就直接按照着这个声音的主人的吩咐作出了行动。很顺利的就将剩余的两架BACOW吸引到了指定的地点。
　　“轰……”
　　随着一声巨响和因为巨大爆炸而缓缓地在众人的视野之中升起来的蘑菇云，此时此刻，这一次的战斗总算是宣告了结束，在扎夫特的军队撤离之后，这些‘不速之客’也就在这同一时间，来到了大天使号的外面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八六章：女强人卡嘉莉，登场
更新时间2010-9-26 18:06:36  字数：3073

　此时此刻在大天使号的机体停放处，梦翎和佛亚达少校都已经离开了自己的战机，而这个时候，梦翎身穿一件粉红色的驾驶服，来到了佛亚达少校的面前。
　　“是抵抗组织？”佛亚达少校问道。
　　“好象是的。对了，拉克丝小姐，你会用枪吗？”那位大叔回答道。
　　“哎？”梦翎有些疑惑。但随即就明白了，立刻答道：“多少会一点吧！”
　　“那么拿着这个，待会儿去交涉的时候，用来防身。”梦翎猜的果然不错，自己刚刚说完，佛亚达少校就递过来了一把极其类似于现代四五式手枪的小铁疙瘩，不过梦翎知道，在这个世界之中的枪械应该威力要大得多。
　　“谢谢了。”梦翎说完就开始准备自己枪械的装弹，在将自己的枪准备完毕之后，梦翎额跟随着佛亚达少校来到了大天使号的舱门前。此时，拉米亚斯舰长还有三名地球军士兵都已经站在了这里，每个人的手上都拿着枪。
　　“真伤脑筋，我们这一次的客人看来也不是一般的人物。在这方面我可不太在行啊。”佛亚达少校有些无奈的说道。
　　“呵呵，所以这一次又要麻烦拉克丝小姐了，上一次和扎夫特军队的交涉也是你完成的，这一次就拜托你了。”拉米亚斯舰长微笑着对着梦翎说道。
　　“啊，知道了，不过可被暴太大的希望。”梦翎说完这一句话之后，舱门就已经打开了，梦翎也就只好跟着拉米亚斯舰长和佛亚达少校一同来到了大天使号的外围。而刚刚一出来，就发现面前已经站了一大堆的人了。
　　“对于你们刚才的救助，我们是不是应该道一声谢呢？我是地球军第八舰队的玛琉·拉米亚斯。”来到了对方众人的面前，拉米亚斯舰长立刻就友好的说道。不过在一旁的梦翎却是在人群之中捕捉到了卡嘉莉这位女强人的身影，嘴角却是已经缓缓的向上翘了一下。只不过众人都没有发现罢了。
　　“啊咧，第八舰队不是已经被全灭了吗？”对方的一个少年嘲讽的说道，而在听了这一句话之后，拉米亚斯舰长的脸色就已经有些变了。不过对方的首领却是适时的制止了那个嘲讽的少年继续说话。
　　“我们是黎明沙漠，我是赛布·阿修玛，不用道什么谢，你们应该也知道，我们可不是特意去帮助你们忙的，哼，我们也只不过是对自己的敌人开火而已。”那位首领大叔十分平淡的说道。
　　“面对沙漠之虎，一直在干这种事情吗？”佛亚达少校问道。
　　“好像在哪里见过你的这张脸啊？”首领大叔没有回答佛亚达少校的问题，而是转向问道。
　　“穆·拉·佛亚达，在这里应该没什么熟人。”佛亚达少校打趣着说道。
　　“没想到会在这里遇到安提米昂之鹰。这位是……”首领大叔淡淡的说着，同时也看向了梦翎的方向。
　　“拉克丝·克里斯汀，小人物一个。”梦翎懒懒的说道。
　　“哦？是吗，不过还真的没有听到过你的名字。”首领大叔笑道。
　　“嗯，看来贵方手上也有着不少的情报呢，关于我们呢？”拉米亚斯笑问道，不过话中却是另有深意。
　　“地球军的新型特装舰，大天使号吧，被克雷泽队追击逃到了地球来了，至于那个嘛……（转头看了看strike）”
　　“X105，被称为strike（强袭高达）的地球军新型机动兵器的原型机。”还没等首领大叔的话说完，站在一旁的卡嘉莉就已经插嘴将资料说了出来。
　　“呵呵，好在双方都已经知道了对方的身份，看到灾难的种子被吹到了自己的身边，我们也是吃了一惊，也许降落到这里是事出有因，但是至少请让我们听听你们接下去的打算。”那位首领大叔说道。但是语气却还是依旧那么平淡，好像一直都是一副事不关己，己不操心的样子。
　　“能否助我们一臂之力呢？”听到了这里，拉米亚斯舰长立刻问道。
　　“哼，真的想谈的话，就先把枪放下来。那边的驾驶员也是。”首领大叔嘲讽道。不过在听到了这句话之后，拉米亚斯舰长也是长舒了一口气，随即就对着基拉的方向说道：“明白了，大和少尉，下来吧！”在听到了这个命令之后，基拉也就打开了驾驶舱的舱门，从升降绳索上离开了strike（强袭高达），而刚刚将自己的头盔摘下来，就引来了一阵嘈杂声。
　　“那就是驾驶员？”
　　“不还只是一个毛孩子嘛……”
　　“真的吗？”
　　……
　　不过在一旁的梦翎却是注意到了，卡嘉莉的神情有些变化。随即就看见卡嘉莉离开了人群冲向了基拉的所在地。
　　“你……”在卡嘉莉冲向了基拉的时候，佛亚达少校也已经做好了拔枪的准备，众人也都是一副警戒的模样，但是唯独梦翎却是无动于衷，而这个场景，却是让那位首领大叔看在了眼里。不过现在可不是说这些的时候，镜头转向基拉和卡嘉莉那边……
　　“你，你为什么会坐在那东西上面？”卡嘉莉却是越说越感到气氛，这一句话说完的时候，就想给基拉的脸上来一拳。不过却被基拉直接抓住了手腕。但是此时，基拉也发现了卡嘉莉的相貌。
　　“你……是那个时候在曙光厂区的……”
　　“放开，你这个笨蛋！”卡嘉莉还没等基拉说完，右手就这么一甩，睁开了基拉的右手，但是基拉却冷不防的被卡嘉莉一拳打在了脸上，众人都是一阵吃惊。
　　“啊啦啦，到底……唉，不说了！”梦翎原本想说些什么的，不过当她看到众人都已经将目光从基拉和卡嘉莉的身上转移到了自己的身上的时候，梦翎也就只要把自己的话咽下去了。
　　其实梦翎想说的是“到底是姐弟，一见面就闹得这么激烈！”不过，这些话也就她自己知道了……
　　————我是那华丽的分割线————
　　在众人客套了一番之后，最后也在卡嘉莉的证明之下，黎明沙漠的众人终于是准备带着大天使号一起回到基地之中去了，经过了大约是三十分钟的路途跋涉，众人也就来到了这个抵抗组织的‘基地’外围，基拉在负责将大天使号搭上帆布之后，就驾驶着strike（强袭高达）来到了一个山丘上，而梦翎随后也已经来到了这里。
　　“你认识刚刚的那个女孩吗？”梦翎明知故问道。
　　“啊，在曙光厂区的时候遇到过，后来她好像是乘坐救生舱逃离了，没想到会是抵抗组织的人。”基拉回忆着说道。
　　“呵呵，看来当时好像是发生了很多的事情呢。”梦翎笑道。
　　“倒是你，我一直就有一个疑问，为什么当时会在那架吉恩里面？”基拉问道。
　　“没什么，当时在逃走的时候，那架吉恩对着平民开枪了，当时我也就是一时冲动吧，就跑到了一个楼顶上，跳到了吉恩的驾驶室之中，没办法，后来夺取的吉恩之后，接下来的事情你就知道了。”梦翎笑道、
　　“那拉克丝的事情的，呃，我是说拉克丝·克莱茵。”基拉问道。
　　“第一次见到她的时候，我也是吓了一跳呢，不过我还真是不知道真的会有这样的一个和我长得一模一样的人存在，在她的身上，我看得出，她和我是有着千丝万缕的联系，但是我一直在想，直到现在还是想不明白到底是那里不对，不过说起来，我倒是认为我和她已经是朋友了，她和我一样喜欢音乐，尤其是唱歌，我想，今后应该还会有见面的机会的。”梦翎笑着说道，眼神之中却是有着一丝掩饰不住的向往。
　　“你好像很想见到她的样子。”基拉下意识的说道。
　　“呵呵，还真是这样的呢，不过现在说来，还是好好地想想我们到底应该怎么抵达阿拉斯加吧。”梦翎笑道。
　　“的确是这样的，我们必须变得更强才行，要不然这艘船就……”基拉很是坚定的说道。
　　“话虽然是这么说，但是你多少也要顾及一下自己的情况吧，要是真的到了地球军的管理范围，到那个时候你才会真的感受到新人类和地球军的不和的，每个人都把你当作一个怪物来看待，还是好好地想想吧。”梦翎说道。
　　“嗯，我知道，但是至少现在我还不能离开大天使号。”基拉说道。
　　“那么你自己还是好好的把握吧，别到时候后悔就是了。我还有些事情，就先走了。”梦翎说完，就准备离开这个山丘去看看大天使号的情况，刚好和来找基拉的卡嘉莉擦肩而过，两人对视了一眼之后，梦翎就继续向着大天使号的方向走去，而卡嘉莉则回头看了看梦翎离开的方向，仿佛是若有所思的样子。
　　“这个人，我好像是在那里见到过一样。不过为什么想不起来？”卡嘉莉有些茫然的自言自语道。
　　“不管了，现在还不是想这些的时候！”想到了这里，卡嘉莉立刻朝着基拉的方向走了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八七章：卡嘉莉的谈话，基拉的错乱
更新时间2010-9-27 19:17:54  字数：3225

　从基拉那里离开了之后，梦翎就直接去了自己的那架空中霸王二号机那里准备去调试一下自己的机体。反正现在也是闲着没事做，多为接下来的战斗做一些准备的话，那么今后的事情也就会少了许多。
　　“这一阵子好像大小姐很是有干劲儿啊，哦不，应该说是拉克丝少尉才对。”看着梦翎在认真的调试着自己机体，一旁的那位调试员大叔立刻打趣道。
　　“没办法啊，现在毕竟还没有脱离危险的时期，如果我真的一直闲置下去的话，估计大天使号就有可能会有危险了。”梦翎笑着回答道。
　　“听佛亚达少校说，你当时是在赫利奥波利斯战斗的时候，从扎夫特军队那里抢过来了一架吉恩对吧，还真是厉害，要是我们就做不到这一点。”调试员大叔十分爽朗的笑道。
　　“那里，要不是有你们这些后勤人员的帮助，恐怕我和基拉还有佛亚达少校早就只能够拿着步枪去战斗了。”梦翎谦虚道。
　　“嘿，不过你说的倒也是，听你这么一说，我也觉得自己很伟大呢，好了，现在我也就不打扰你了，记住，虽然战斗很重要，但是也要注意自己的身体状况，虽说你是新人类，但是太过于劳累的话也是会吃不消的。”那位大叔关心道。
　　“谢谢提醒了，我自己会注意的。”梦翎友善的一笑，就再一次开始自己的工作了，在这一次的战斗之中，梦翎发现这一架空中霸王虽说没有机动战士好用，但是对于那些普通的战斗机还是性能优越一些，但是就有一个很大的缺点，如果说是佛亚达少校的那一架装备了strike（强袭高达）的炮战型部件的空中霸王一号机的话也许还好，但是自己这一架空中霸王二号机可是完全装备了strike（强袭高达）的剑战型部件，要是在空中的时候还好说，要是去支援地面的部队的话，就有一个很大的缺点了。
　　完全没有远程的攻击设施，唯一有的飞行钩爪也只是勉勉强强的算是一个中距离的攻击设备，而且还是一次性的，用一次还要花时间去收回来。用来和敌人拉近距离倒是一个不错的选择，但是最为远距离的攻击设施来说还是太……呃，好像根本就行不通。
　　“到底应该怎么办才行呢？”梦翎在自己的机体上不断的思考着，时间不知不觉的就已经飞逝而过了。
　　————我是那再现的分割线————
　　晚上，好不容易完成了自己的工作，梦翎也就来到了大天使号的外面，此时在这里，众位抵抗组织的军人都在这里吃饭，看那个样子就好像是在搞篝火宴会一样。
　　“哎，你不是今天的那个……”梦翎还在瞎转悠，倒是身后却传来了一个很熟悉的声音。转过身一看，却发现身穿一件红色的短袖衣和一条标准军裤的卡嘉莉此时就站在了自己的身后。
　　“你是？”虽说梦翎自己对卡嘉莉的事情知道得可是一清二楚，但是现在还是有必要好好的装傻的。
　　“我叫做卡嘉莉·尤拉，请多关照。”卡嘉莉友好的说道。
　　“拉克丝·克里斯汀！”梦翎也报出了自己的名字。
　　“拉克丝？我好像在那里听到过这个名字一样。就是有些想不起来。”卡嘉莉思考着说道。
　　“你所了解的人应该是现任P·L·A·N·T最高评议会议长，氏格尔·克莱茵的令爱——拉克丝·克莱茵吧。”梦翎笑道。
　　“难道你是？”卡嘉莉有些惊讶的看着梦翎，眼神之中显然是已经再说‘该不会你就是拉克丝吧，你怎么到地球军这里来了！’
　　“看你的样子，一定是认为我就是那位‘拉克丝’了吧。”梦翎笑道。
　　“难道你不是？”卡嘉莉有些疑惑了。
　　“你也是认错我的一个人，我记得第一个把我当成‘她’的是一个扎夫特军队的一个叫做阿斯兰·萨拉的人，听说他就是那位拉克丝的婚约者呢。”梦翎说着，也就和卡嘉莉两个人坐到了一起，互相聊了起来。
　　“那你为什么……”刚刚一坐下来，卡嘉莉就立马开始对梦翎发问了。不过却是被梦翎给直接打断了。
　　“你是说我的相貌吗？呵呵，和你说实话吧，在之前大天使号逃离的过程之中，我还真的见到了你口中的那位拉克丝小姐，她当时看见我的时候还傻乎乎的说什么‘这里怎么会有一面镜子啊！’的这些话，弄得当时我们全部的人头都大了。”梦翎笑道。
　　“呵呵，是真的吗？那一定很有趣。”卡嘉莉笑道。
　　“是啊，我也没有想到这个世界上会真的有一个和我长得一模一样的人存在，最让我奇怪的是，我和她不管是声音、相貌、甚至是经常喜欢带着的一些小东西（双菱形的发夹和哈啰）都是一模一样的，所以我认为我绝对和她有着什么样的联系，而我认为只要是继续待在大天使号之中的话，也许就会有机会再一次见到她了。”梦翎笑道。
　　“你现在就这么想见到她吗？”卡嘉莉问道。
　　“当然了，如果突然有一个和你长得一模一样的人出现在了你的面前，我想你也一定对她有着很大的好奇心吧，想要去了解她，知道一些有关于她的事情，这也是在常理范围之中的反应了。”梦翎笑道。
　　“嗯，这样说的确是这样的没错，但是现在的情况看来的话，你想要见到她的话估计会很困难的。”卡嘉莉说道。
　　“是啊，她现在可是一个有着婚约者的人，也许足不出户才是一个淑女应该拥有的行为吧，像是我们这样的人恐怕不会多。”梦翎说道。
　　“嗯，其实你真的很厉害，一件这么小的事情居然可以说出这么多的方面出来，哦，对了，那位strike（强袭高达）的驾驶员叫什么名字来着？我有好几次都忘记问他的名字了。”卡嘉莉有些尴尬的说道。
　　“他么，叫做基拉，基拉·大和，是一个老好人呢，哦，那位叫做阿斯兰·萨拉的扎夫特军人其实还是基拉小时候的好友，所以他对拉克丝也是很照顾的，现在想起来，基拉当时在拉克丝的面前可是有些手忙脚乱的呢。”梦翎笑道。
　　“你们这几个人的关系还真是复杂啊，什么旧时候的好友，婚约者什么的，我都有些分不清了。”卡嘉莉笑道。
　　“这也就是战争的讽刺了，基拉和阿斯兰原本就是一对非常要好的朋友，但是现在却要因为各自的立场而战斗，现在真的希望他们不要死在对方的手上才好（那是肯定的，说什么梦翎也要帮助基拉·拉克丝和阿斯兰组建完成三舰同盟才行。）”
　　“对了，现在可是吃饭的时间，和你说话真的很愉快，但是现在也要去好好地犒劳一下自己的五脏庙了。一起来吗？”卡嘉莉笑着对梦翎问道。
　　“乐意之至！”
　　————我是那正在吃饭中的分割线————
　　一阵‘优雅’的风卷残云之后，梦翎和卡嘉莉两个人就走在了大天使号的周围相互聊着天，梦翎发现卡嘉莉其实和拉克丝一样，都和自己很合得来，所以不知不觉就已经忘记了时间，现在梦翎和卡嘉莉就已经走到了一个小石堆的后面，两个人就靠在了石壁上，看着这漫天的星空，梦翎也是很奇怪，为什么这个星球的科技这么发达，星空却比地球上美丽得太多太多，按照常理来说的话，这么发达的世界应该对地球的污染也会很严重才对，但是现在却是这样的一副美丽的夜景，梦翎也不由得有些回忆起自己前世的那个世界了。
　　虽说此地球非彼地球，但是梦翎还是觉得分外的亲近。
　　和《火影忍者》的那种被诅咒的忍者世界还有《秦时明月》之中的古代世界不一样，这才是更加接近于‘真正’地球的真正的世界啊。
　　“等一下，芙蕾！这样的话我不可能明白啊！”原本还在互相讨论着的两个人在听到了这个声音之后，都停下了自己的脚步，梦翎听出来了，这个声音是塞的。
　　“真烦人，适可而止吧！”前一句话刚刚落下，芙蕾却在这个时候走了出来，在看到了梦翎和卡嘉莉之后也是一阵吃惊，不过随即就开始继续向前方走了过去，连招呼都没有打。
　　“喂！你这是干什么？”紧接着，塞也跟着走了出来，但是在看到了梦翎和卡嘉莉之后却是停顿了一下，之后又朝着芙蕾的方向追了过去。还在不停的说‘等一下’，但是好死不死的，基拉却在这个时候走了出来，在看到了基拉的出现之后，芙蕾立刻就走上了前去，伸手挽住了基拉的胳膊，样子很是亲昵，不过在梦翎看来，却是觉得是那么的做作。
　　“怎么了？”基拉问道。
　　“我和芙蕾有些话要说，和基拉你没有关系！”塞在说这句话的时候，眼神明显在躲避这基拉。
　　“怎么可能没有关系，我……昨天晚上知啊基拉的房间里！”一句话石破天惊，却是让除了梦翎之外的众人都是一阵惊愕，就连卡嘉莉也是一副吃惊的模样。
　　“走吧，我们可是听到了一些不该听见的事情呢，这些事情还是让他们自己来解决吧！”梦翎说着就拉着卡嘉莉准备离开，而后者也在答应了一声之后就红着脸离开了原地。但是此时梦翎的心中却是在一阵计划。
　　“终于还是这么做了么？芙蕾·阿尔斯塔！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八八章：被耍了，反抗军的冲动
更新时间2010-10-1 14:04:36  字数：3168

　带着脸红红的卡嘉莉离开了之后，梦翎和卡嘉莉却听到了一个很不好的消息，在距离这个基地很近的一座城市之中，出现了扎夫特军队的机动战士，而此时此刻，天空正在燃烧，那个叫做塔修的城市此时此刻就在不断地燃起着战斗的烟火。而卡嘉莉在听到了这个消息之后就马上和梦翎说了声再见之后就立刻赶了出去，而梦翎则是去了拉米亚斯舰长等人所在的地点，准备商量一下下一步的计划，毕竟这也是使出突然的，在这个时候就只有自己来随机应变了。
　　“怎么了，难道是不远处的塔修遭到了袭击？”刚刚来到了拉米亚斯舰长和佛亚达少校的面前，梦翎就立刻问道。
　　“嗯，那你怎么认为？”拉米亚斯对着佛亚达少校问道。
　　“唔……‘沙漠之虎惨无人道’倒是没有听到过这样的说法，不过，我们又不是他们的朋友，怎么办，我们也一起去吗？”这下子，佛亚达少校倒是问起我来了。
　　“大天使号最好还是按兵不动的要好，的确还要顾及到别动队才行，少校和我一起去一趟吧。”梦翎说道。
　　“啊，我和你？”佛亚达少校有些诧异。
　　“当然，空中霸王不是最快的吗？而且空中霸王一号机可以坐下两名驾驶员的。记住，这一次装上火神炮，我想如果真的是敌人的话，还是需要一些强力的武器的。”梦翎笑道。
　　“那倒也是，那么，我陪你就走一次了。”佛亚达少校说着，就赶紧跑去准备了。
　　“归根到底的话能做的就只有救援，看来这一次也会有很不顺意的战斗呢。”梦翎说完，也跟着佛亚达少校一起跑回了大天使号，准备出击的事宜，而拉米亚斯舰长也在对着周围的地球军军人下达着命令，命令立刻返回大天使号，做好战斗的准备。
　　“穆·拉·佛亚达，出击！”梦翎这一次是坐在了后排，由佛亚达少校来驾驶空中霸王，在离开了大天使号之后，梦翎也看到了在下方的一些赶去增援的抵抗组织成员，但是在到了塔修之后，梦翎才发现，在空地上却站着许许多多的村民。
　　“这里是穆·拉·佛亚达，城里面还有幸存者。”在大天使号之中的众人在听到了这个消息之后，全部都是一阵惊愕。
　　“而且，看来不少人都平安无事，这到底是怎么回事儿那？”佛亚达少校问道。
　　“敌人呢？”通讯器里面传来了拉米亚斯舰长的询问的声音。
　　“已经不见踪影了。”佛亚达少校回答道。
　　“我们降落吧。”梦翎突然说道。
　　“嗯，既然没有敌人的话，那么也就是降落的时候了。”佛亚达少校在答应了一声之后，就将空中霸王降落在了距离那些平民避难的空地上，随即梦翎和佛亚达少校都从空中霸王的驾驶舱之中跳了下来。而此时，那些抵抗组织的人员也已经赶到了这里，看得出，在这个纯真之中居住的平民，其实就是这些抵抗组织成员的家属，沙漠之虎没有去打他们的主意，可见为人是很正直的，至少不喜欢用一些禽兽不如的手段。
　　“佛亚达少校，拉克丝少尉，这到底是怎么回事？”随后赶到的芭基露露中尉在和梦翎还有佛亚达少校汇合了之后，就立刻问道。
　　“不太清楚，我们还是去看看吧！”梦翎说完，就率先向人群之中走了过去。而这个时候，组织首领塞布也正在对着一位貌似是村长的人询问着事情的经过。
　　“有多大的损失？”塞布问道。
　　“没有人死？”那位老村长说道。
　　“啊？”众人闻言都是一阵惊愕。
　　“在发动攻击之前，就已经事先下达了一个警告，都在说‘现在要烧毁这一座城，快逃！’的一些话，所以没有人死亡，但是现在在城市之中的水源、粮食、弹药、燃料和用品都已经被烧掉了，这一次却是是没有人死亡，但是这样下去的话也是活不下去的！”老村长满脸忧愁的说道。而在听到了这些事情之后，塞布立刻就握紧了自己的拳头。
　　“居然这么捉弄人，到底是什么意思，死老虎（对沙漠之虎组织‘特别’的别称）！”塞布很是咬牙切齿的说道。
　　“但是现在来说的话，还是有办法的，只要人还活着的话！”这个时候，佛亚达少校却是说话了。
　　“嗯？你说什么？”闻言，众人都是一阵气愤。
　　“看这个情况的话，当时的老虎应该并不是打算认真的战斗。”佛亚达少校说道。
　　“什么意思？”塞布问道。
　　“这也应该算是岁昨天晚上的那一场战斗的报复吧，付出这么点代价就可以了解，老虎还真是够仁慈的。”佛亚达少校说道。
　　“你说什么？”听到了这些话，卡嘉莉立刻就站不住了，一把冲到了佛亚达少校的面前，用那吃人的眼神看着他，随即继续说道：“你说‘这点代价？’，家园都已经被烧光了还叫做‘这点代价？’，做这种事的人哪里仁慈了？”
　　“啊，对不起了，冒犯到你的话，我道歉！不过对方可是正规军，要是来真的的话也许就不是现在这样了，这一点你应该很清楚的吧！”看到卡嘉莉那一副要吃人的样子，佛亚达少校连忙说道。
　　“那家伙只是一个卑鄙的胆小鬼，趁我们不在的时候把城里烧成这样，还自以为已经赢了吗？我们一直勇敢的战斗至今，最近还打败了BACOW，所以那个卑鄙的胆小的家伙就只能做这种事情，这算是什么沙漠之虎？”卡嘉莉狠狠地说道，由于情绪有些激动，到了最后居然大吼了出来。
　　“塞布，过来一下！”还好有人打断了卡嘉莉的说话，佛亚达少校原本还想说什么，但是在看到了卡嘉莉那种已经到了‘刀刃级别’的眼神之后，还是立刻改口了。
　　“啊哈哈，真是一个讨厌的家伙呢，沙漠之虎啊！”
　　“你也一样！”卡嘉莉再次大声吼了一句之后，才愤愤的离开。而刚刚松了一口气的佛亚达少校，在环视了自己的周围之后才发现，这些平民都在怒视着自己，但是梦翎和芭基露露中尉却是一副看戏的表情。
　　在不久之后，梦翎三人却发现有许多的吉普车已经朝着远处方向追了过去，过了一会儿才知道，这些人原来是准备去追沙漠之虎的军队了，想着‘他们刚刚才袭击过城镇，弹药应该快要见底了’的想法，现在都已经开始行动了。
　　“真是一群热血方刚的青年呐！”看着远去的吉普车，佛亚达少校有些感慨的说道。
　　“他们这么做的话，会被全部消灭掉的。凭那种装备根本就不可能和BACOW进行对抗，”一旁的芭基露露中尉急切的说道。
　　“那么怎么办？”佛亚达少校打趣的问道。
　　“就算你这么问我，我也……”听到了这个问题，芭基露露中尉倒是有些为难了。
　　“通知拉米亚斯舰长，让基拉出击，现在不能见死不救，我现在先驾驶空中霸王一号机去支援一下那些抵抗组织的人员，而佛亚达少校就请你先开着吉普车回到大天使号那里去运来一些食物吧，芭基露露中尉，麻烦你去照顾一下这里的伤员了。”梦翎说出了自己的计划。
　　“知道了，那么就要赶时间了。”佛亚达少校听到了梦翎的计划之后，就立刻开始行动了起来，随即就驾驶着吉普车破尘而去，而梦翎也驾驶着这一架空中霸王一号机飞速的追向了那些抵抗组织的人员前去的方向。基拉在随后也已经出击，不过出发有些晚了，赶到战场的话还需要一些时间才行。
　　————我是那开战前的分割线————
　　在赶到了这一次的战场之后，梦翎立刻就发现此时正在发生着激烈的战斗，而现在，梦翎还好在事先就已经准备好了strike（强系高达）的炮战型装备，虽说机动能力有些下降，但是现在来看的话，比之没有装备的情况之下还是要好一些的。
　　“先干掉一只再说。”梦翎知道，这种叫做BACOW的机动战士是一种类似于老虎型的战斗兵器，要是炸掉四肢的其中一只和背部的导弹发射器的话，都不会对机体有什么太大的影响，但要是掉了头部的话，那么在驾驶室之中的士兵就没有办法再次控制机动战士，毕竟已经失去了眼睛的老虎也就只能瞎闹腾一下了，根本就构不成威胁，在标准了一个BACOW之后，梦翎立刻果断的发射了火神炮，不仅成功的计算出了他们躲避的方向和距离，击中了头部，就连沙漠也被打出了一个巨大的烟雾场，使得所有的BACOW都已经暂时迷失了方向。不过知啊这个时候，梦翎却发现有一部吉战斗车辆已经开到了一架还完好无损的BACOW之下，正是卡嘉莉所乘坐的那一辆，准备在那个死角来射击。
　　“真是笨蛋，这样的话我都不好开火了。这不是在找死吗？”梦翎气恼的说道。
　　“轰……”梦翎的话音刚刚落下，那辆战斗车辆就已经被拍飞了，梦翎发现卡嘉莉还有她的保镖都已经在之前就跳出了战斗车辆，所以避免了遇难，但是那个少年就没有这么好运了。
　　战斗，可是要死人的！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百八九章：战斗结束，开始采购
更新时间2010-10-2 8:10:17  字数：3215

　下方，卡嘉莉还在为死去的战友而哭泣，但是现在可不是梦翎观赏感情戏的时候，如果现在不消灭掉其他的敌人的话，那么可就会让自己这一边的人全灭了。
　　“真是笨蛋，用那么老式的武器去对付机动战士，还考那么近，真是的，现在我开火的话也会波及到那些反抗军的。”梦翎有些无奈，但是现在最好的办法就是让自己的机体爬升要不然的话就只能够吃花生米了。
　　“拉克丝少尉，现在已经派去大和少尉去进行援助战斗，请你在大和少尉到达的同时立刻返回大天使号，这里需要你的守护。”这个时候，梦翎的通讯器却响了起来，里面正是拉米亚斯舰长的声音。
　　“我知道了，但是也许在基拉到来之前就已经可以解决这一次的战斗了。”梦翎说完之后，就立刻朝着上方不断的爬升，梦翎可是知道得虽然在沙漠之中BACOW是一个很好的机动战士的机体，但是在天空之中还是会输给空中霸王，毕竟别人的机体可都是陆战型的机动战士，但是梦翎这一边却是完完全全的占据了空中的优势，只要BACOW无法攻击到自己，那么自己被击中的几率就会小得可怜。
　　更何况，就算没有这些条件，能不能够击中梦翎的空中霸王还是一个未知数呢。
　　“这是第二个！”梦翎再一次的俯冲，也带走了另一架BACOW的铁头颅。现在唯一剩下的，就仅仅只是最后一架BACOW了，而就在此时，基拉的strike（强袭高达）也已经赶到了这里。
　　“看来最后一架BACOW已经不需要我继续动手了，那么我也该先回去了。”梦翎看着基拉到来的方向，在发出了一个返航的通讯之后，就直接离开了战场，朝着大天使号的方向飞快的驶去。
　　并不是梦翎现在不想继续战斗，而是梦翎知道，接下来自己要去大天使号上面，准备去一个女孩子最喜欢的事情‘逛街’了。
　　“当然，这个我可是不喜欢的，但是情况看来是没有办法的了。”对于这些逛街的事情，梦翎现在虽然说是女身，但是却还是不太能够提起自己的兴趣来，就连女孩子最最主要的‘打扮’梦翎也是草草了事，还好她自己现在的外表有这样的潜力，要不然绝对会成为女孩子之中的怪物。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大早，梦翎也就接到了拉米亚斯舰长的命令，果不出梦翎所料，说是要去搞什么采购，要梦翎、基拉还有卡嘉莉三个人去准备一些日常用品回来，不过看起来众人其实都是在为着那些没有地方住的居民们的住处着急，现在的情况也不是什么太好的局面，如果真的要说的话，就是‘性命可保，粮草紧缺’的事态了。
　　昨天在基拉回来之后，梦翎就发现卡嘉莉却是捂着自己的脸回来的，看得出，绝对是狠狠地被扇了一巴掌造成的伤痕，不过也就是有些红肿，这不，一说到逛街，而又有基拉这个移动劳力在这里，卡嘉莉可是很‘义愤填膺’的站了出来，说是什么保证完成任务，看得出，就算是这个后期的女强人也不是一个女孩子的另类（梦翎这个特殊份子除外），一提到逛街双眼就直直的冒着小星星。
　　这一次众人出去时坐了一辆很普通的吉普车过去的，梦翎也不忘记看看这沙漠城市的风光，不过按照现在的速度看来，不久之后就要开始采购了。
　　大约在十五分钟之后，吉普车终于是在闹市区停了下来……
　　“那么，四个小时之后再见。”卡嘉莉对着那位自己的‘保镖’说道。
　　“要小心。”
　　“这个我知道，你自己也是，对阿尔·查伊里（这个人应该就是此次芭基露露中尉准备去地下交易的人了。）不能放松警惕对吧。”卡嘉莉严肃的说道。但是在另一边。
　　“大和少……少……少年，拜托了。”看来芭基露露中尉还不太习惯和基拉说话，现在还有些吞吞吐吐的。但是基拉却没有回答，只是点了点头表示自己已经知道了。
　　但是其中最有趣的应该是梦翎了，现在穿着一身白色的短袖T恤和一条牛仔裤，倒是完完全全的把她的身材衬托了出来，回头率却是相当的高，已经快要接近100%这个临界点了吧，简直就是男女通杀得级别了。
　　没办法，谁叫修炼了《天道九决》的梦翎就算是不怎么打扮，也能以自身的脱俗气质吸引那些狼友的目光呢，虽说从前她也是众多狼友的其中一员的说。
　　“喂，你在那里发什么呆？再怎么说你也应该是一个保镖才对吧。”在芭基露露中尉的吉普车走了之后，卡嘉莉就立刻对着还在发呆的基拉说道。
　　“这里真的是老虎的根据地吗？看起来好像很热闹的样子，也很和平。”基拉看着自己前方的景象说道。
　　“跟我来！”卡嘉莉在听到了基拉的话语之后就立刻拉着基拉和梦翎两个人来到了一个不算是太隐蔽的地点，而这里却已经都是一片废墟了。但是身后的欢声笑语却和这里的景象成为了鲜明的对比。
　　“就算是看起来和平，那也就只是掩饰战争的假象罢了，那才是这座城市的真正支配者，违抗者会被毫不留情的杀死，这里是属于扎夫特……属于沙漠之虎的。”卡嘉莉指着远处停留的一艘巨大的战舰说道。但是看着这一幅景象，梦翎却是有着另一个想法，因为梦翎已经发现了坐在自己后方不远处的安特留·巴鲁菲尔特，此时正摘下了自己的墨镜，观察着自己这边的情况。
　　“还是先完成还这一次的工作吧，要不然的话时间会不够的。”梦翎提议道。
　　“恩，说的也是，那么，现在就开始吧！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　大约是在两个多小时的采购之后，卡嘉莉、梦翎还有基拉三个人终于在基拉着一身大包小包的情况之下坐在了一个休闲餐馆之中，但是不知道为什么，在这种沙漠城市之中，这些休闲的餐馆居然也学着那些普通城市一样将桌椅都摆在了外面。
　　“这样一来的话，东西就应该差不多买齐了吧，这个叫做芙蕾的家伙要的东西还真是太胡来了。又是乳液又是化妆水什么的，这种地方怎么可能会有？”卡嘉莉有些无奈的说道。
　　“久等了！”在卡嘉莉抱怨的时候，这一次的‘菜’也已经上桌了。
　　“那么，这个是什么？”梦翎指着桌上的奇怪食物问道，毕竟之前他可是一个完完全全的中国食品主义者，虽说后来在《火影忍者》和《死神》这两个世界之中吃到过不少的日本食物，但是总觉得这些食物和中国的食物比起来可是天差地别，所以在到了《秦时明月》的世界之中的时候梦翎才会将那里面的最厉害的厨师庖丁的厨艺拷贝了过来。现在看着这种有些类似于肉夹馍的食物，梦翎就觉得有必要询问一下了。
　　“这是土耳其烤肉，真是又累又饿，来，你们也吃！放上这辣椒酱的话……”
　　“等一下，稍等！竟然往土耳其烤肉上面放辣椒酱，你在说什么？放这种乳酪酱才是常识啊……啊，不对，语气说是常识倒不如说是，对了，不放乳酪酱的话，简直就是对这份料理的亵渎。”卡嘉莉还没有说完，一个大叔就走了过来。
　　“那么，这又是为什么要准备辣椒酱在这里呢？”梦翎略带玩味的问道。
　　“这个，当然是为其他食物准备的调料了。”安特留很是‘正经’的说道。
　　“话说回来，你到底是谁啊？素不相识的人没有资格对我的饮食习惯说三道四。”一边说着，卡嘉莉好险还像是在示威一样不停地往自己的土耳其烧肉的上面放着辣椒酱，最后更是一口咬了下去。
　　“啊，真是太可怕了。”安特留很是做作的捂住了自己的眼睛。
　　“真是太——好——吃——了，你们也来，土耳其烤肉上加上辣椒酱的话才是王道。”卡嘉莉立刻对着基拉和梦翎诱惑道。随即还将辣椒酱抵到了基拉的面前。
　　“等一下，难道你想把他们也拉入邪道吗？”说着还挡住了卡嘉莉的动作，说道。
　　“你干什么，一边去！”
　　“你才是，自己到底在干什么？”
　　结果，在两个人的同时用力之下，基拉的土耳其烤肉就这么被加上了两种调料，看得基拉自己是一阵发麻。而梦翎却是很是识趣的从另一个桌子的上面拿来了一瓶乳酪酱，倒在了自己的土耳其烤肉上面，没办法，梦翎现在喜欢吃一些不太辣的东西，毕竟如果在这种高温天气吃辣椒酱的话，估计待会儿就有罪受了。
　　“啊，不好意思了。”看着梦翎拿着乳酪酱作为了调料，安特留这才将目光停留在了梦翎的脸上，目光之中的惊异之色一闪而过，虽说很好的掩饰掉了，但却是没有逃过梦翎的观察。
　　“没有什么关系，混合的也不错。”基拉有些无奈的说道。
　　“不过话说回来，买那么多的东西，要开宴会吗？”安特留问道。
　　“啰嗦，多管闲事，你到底是谁啊？自作主张的在这里坐下……”
　　“嗖……”还没有等卡嘉莉说完，一阵破空声就传了过来，众人抬头一看这才惊讶的发现，一枚火箭弹正向着自己这边飞了过来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九十章：这一次，进老虎窝了
更新时间2010-10-4 13:31:26  字数：3442

　“大家赶快趴下。”看着向着自己这边飞过来的火箭弹，梦翎却是没有了任何准备躲避的意思，而安特留却在同一时间踢翻了桌子，利用自己踢翻的桌子当作盾牌准备抵挡接下来的攻击，但是梦翎却在这一刻竟如了爆种的状态。而后就做出了一个令众人目瞪口呆的事情。
　　只见到梦翎右手抄起了自己原本坐着的休闲椅就对准了火箭筒猛地投掷了过去，由于进入了爆种的状态，现在的火箭弹在梦里的眼中仿佛就是一直会飞的蜗牛一样移动得十分的缓慢，所以梦翎在一瞬间就完成了这些动作，随即就只看见火箭弹在空中了梦翎投掷出去的休闲椅碰撞在了一起，随即就‘轰’的一声猛地爆炸开来，顿时就是一阵热浪袭来，但是梦翎在这个时候却是已经撞碎了餐厅的窗户跳了进去，躲避了这一次的攻击，之所以这么做，这也是梦翎给自己的试练，梦翎想要知道，如果自己单单的只是用人类拥有的力量自己到底能够有多强大，而投掷休闲椅的时候，梦翎也使用了一些在《秦时明月》之中带来的一些古代武技，所以才会有了刚刚的那个效果。
　　在同一时间，看到了发生在空中的爆炸之后，周围的人群也就全部逃离了这里，而安特留也在同一时间拔出了自己腰间的枪，准备给这些‘恐怖份子’进行还击。
　　“没事吧，你们俩？”安特留对着基拉和卡嘉莉问道。
　　“到底发生什么事情了？”卡嘉莉环视了四周之后，立刻问道。而在这个时候，原本在卡嘉莉旁边的几个看上去是平民的人，也开始了战斗。
　　“去死吧，新人类！你们这些天上的怪物！”
　　“为了蓝色正常的世界！”
　　……
　　“是蓝波斯菊吗？”听见这些恐怖分子都在这么叫嚣着，卡嘉莉立刻就知道了他们的身份。
　　“没关系，全部射杀”安特留在说着一句话的时候，同时也在不断的消灭着周围的恐怖份子，但是就在这个时候，基拉却发现在安特留所在地的不远处，正隐藏着一个敌人，准备开始偷袭，没有丝毫的犹豫，基拉立刻捡起了地上刚刚掉下的一把手枪，朝着敌人手中的机关枪猛地投掷了过去。刚刚打掉了敌人手中的机关枪，却发现那个恐怖份子双手的手腕处已经插上了两把闪亮的刀子，基拉一眼就看出来了，这正是用来进餐的刀具。回头一看才发现，在餐厅之中的梦翎的右手还没有放下来，而梦翎此时的眼中却是一阵茫然的样子，就像是一个无情的杀戮机器一样。
　　“好了，结束了吗。”安特留询问道，同时，他的一个手下也在这个时候用子弹结果了基拉面前人的性命。基拉虽然有些不忍，但因为战斗的结束，还是长舒了一口气，而梦翎也在这个时候从餐厅之中走了出来。刚刚一出来却看见卡嘉莉正在对着基拉说着什么。
　　“你知道枪的用法吗？不过话说回来……”
　　“队长，没受伤吧。”这个时候，一位穿着军服的人走到了安特留的身边，神色紧张的问道。
　　“啊，我没事，多亏了他们呐。”说着，还将自己头上的帽子和墨镜全部摘了下来。
　　“安特留.巴尔菲卢特。”卡嘉莉在看到了安特留的相貌之后，喃喃的说出了这几个字。
　　“啊？”基拉倒是有些诧异。
　　“这就是沙漠之虎？”梦翎有些玩味的问道。
　　“哟，还真是帮我大忙了，谢谢了！”安特留来到了梦翎三人的面前说道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　毫无征兆的，梦翎、基拉还有卡嘉莉三个人就这么被安特留带到了自己的‘军营’之中。虽然基拉还是有些推辞，但实在是经验太少，完全拗不过安特留这个标准的老虎。
　　而此时，卡嘉莉已经被一个女人带去换衣服了，而基拉和梦翎现在就和安特留来到了一个类似于客厅的地方。
　　“我对咖啡方面还有那么点自信，先坐下吧。放松点!”安特留自顾自的去泡咖啡了，相对于基拉的拘谨，梦翎倒是大大咧咧的坐在了沙发上。而基拉却被这个房间之中的一个装饰品给吸引住了。
　　“Evvidenae01，有看到过实物吗？”安特留对着基拉问道。
　　“没有……”
　　“那么这位小姐呢？”安特留又对着梦翎问道。
　　“我也没有。”
　　“那么为什么会说这是鲸鱼石呢？这看起来像是鲸鱼吗？”
　　“不……这个我也很难说。”基拉说道。
　　“这个怎么看都像是一对翅膀不是吗，一般的鲸鱼不应该会有翅膀才对吧。”安特留故意问道。
　　“啊，不过，不都说这是外宇宙来的地外生物的证据吗。”基拉解释道。
　　“我想说的是，为什么说这是鲸鱼？”安特留问道。
　　“那么你又认为这是什么呢？”梦翎笑问道。
　　“嗯……要说应该是什么的话的确很是让人为难，对了，味道如何，咖啡。哦，你们也许还品不出来吧，成年人的味道。”安特留现在却完全不像是一个敌人的样子，好像现在就在和邻居家的少年聊天一样，气氛一点也不紧张。
　　“这个不要紧，我们还很年轻，有的是时间体会成年人的生活。”梦翎直接说道，当然，梦翎自己的生活也许会有些‘不正常’了。
　　“这倒也是，不过话说回来，其实期待也是一种很麻烦的存在呢，这个也是……”安特留坐在了沙发上，看着那件装饰品说道，很明显，这句话中的‘期待’指的就是这件装饰品的实体给人类带来的冲击。
　　“麻烦？”基拉倒是有些疑惑。
　　“当然了，就是因为找到了这种东西，随之出现的希望或者说是可能性就会一个一个的跳出来。说明人类还能往前走很远。什么又是这场战争的最大根源呢？”安特留问道。
　　“战争是不需要理由的，只有强者的胜利和弱者的失败，当然，也会有第三方介入从而走向和平，不过这种事情发生的几率也不是很大。”梦翎说道。
　　“你的意思是什么？还有什么才能算是第三方？”安特留被梦翎的话语勾起了兴趣。
　　“很简单，也许说起来回很好笑，第三方也许是那些中立国之中走出来反对战争的人，也许是双方实力之中的保守派，还有可能的是，呵呵，小时候看见过外星人攻打地球的影片吗？既然已经找到了这个东西（指了指房间的那件装饰品），那么就证明除了人类意外还会有其他的智慧生物存在，在宇宙开拓时代之中人类现在自己先打起来了，或许现在就有些从外星到来的‘客人’在等着左手渔翁之利也说不定。”梦翎笑道。
　　“你这个想法还真是够大胆的。”安特留喝了一口咖啡，继续说道。
　　“呵呵，如果没有大胆的人，又怎么会有新时代的到来，没有胆大的那位第一个吃螃蟹的人，大家又怎么会知道螃蟹的味道？”梦翎有些玩味的说道。
　　“嗯，你说的话很有道理呢，不过这又证明不了什么，现在大家都喜欢看证据来相信事实。”安特留说道。
　　“证据？要找的话，一切都是证据，当然，相不相信就不是我本身的问题了，只是要看看你们的胆子够不够大。”梦翎刚刚说完，门口就走进来了两个人，分别是穿着女性礼服的卡嘉莉和安特留的‘女人’？不过看起来，卡嘉莉现在好像有些脸红的样子。
　　“这是……女孩？”看着卡嘉莉的新形象，基拉倒是有些反应不过来了。
　　“你这家伙！”看着基拉吃惊的样子，卡嘉莉很是不爽，立刻就从刚刚的一副小女儿态打回了原形。
　　“啊啊，不是，我只是想说‘原来是……’”
　　“这个刚刚的那一句话有什么区别？”卡嘉莉大吼道。
　　“噗哧！”
　　“哈哈哈哈！”别说安特留和那位成熟的少妇笑了起来，就连坐在一旁的梦翎也是忍俊不禁，没办法，看来卡嘉莉天生有一副好相貌，但是脾气却……额！
　　反正经过了这一个小插曲之后，众人倒是全部坐了下来。
　　“裙子很适合你呢，或者说，你似乎很习惯穿成这样？”安特留说道。
　　“随你怎么说！”卡嘉莉很是不以为然。
　　“不开口的话简直就是完美。”安特留很是玩味的说道。
　　“还是说说你自己吧，你真的是沙漠之虎吗？为什么要让人家穿这样的裙子？这已是你的爱好之一吗？”卡嘉莉问道。
　　“裙子是爱莎选的，爱好是指什么？”
　　“是指你化装上街游玩，还有让居民逃离而把城镇烧毁。”卡嘉莉狠狠的说道。
　　“很好的眼神呢，单纯直接，真是好眼神。”安特留并没有回答卡嘉莉的话，而是自顾自的说道。
　　“少戏弄人了。”看到安特留这么无视自己，于是卡嘉莉爆发了。
　　“难道你也是生不如死吗？”安特留有些威胁的问道。
　　“还有那边的男士和小姐，你们又是怎么认为的？你认为这一场战争应该怎么才能够结束？作为两名机动战士的驾驶员！”安特留问道。
　　“你，你怎么知道这些？”卡嘉莉很是吃惊的问道，只不过却被一旁梦翎平淡的语气化解了。
　　“其实你想说的是，不管怎么说，要是自然人都可以做到那种驾驶机动战士的方法的话，那么新人类改变基因也就没有什么用处了。”梦翎懒懒的说着,但是基拉和卡嘉莉却是紧张的站了起来,安特留也是,居然径直走到了抽屉的面前,取出了一把手枪。
　　“太直接了也是一个问题啊，不过你认为你手里的那把枪能够杀死我们吗？”唯独只有梦翎一个人，完全没有行动的意思，现在还懒懒的靠在饿了沙发上，一副事不关己的样子。
　　（投票结束了，看来各位读者大大还是大部分支持继续写下去的，那么俺们也就不能让各位读者失望了，不过从今天开始，俺们也不能那么心软了，那些喜欢乱吠的童鞋们，我就直接无视了。总之以后我会遵循一点“走别人的路，让他人无路可走。”）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九一章：出老虎穴，拉克丝的情报
更新时间2010-10-5 12:09:01  字数：3104

　“哦，大小姐的样子看起来很是轻松的嘛？”安特留看着梦翎清闲的样子，不由得说道。
　　“还是那一句话，你是真的认为这把枪就可以杀掉我们？恩，还是换一种方法来说吧，我可不认为你现在会开枪。”梦翎懒懒的说道。
　　“为什么这么说？”安特留眯起了自己的眼睛。
　　“那么我就给你解释一下吧，首先，我们相见的那一瞬间开始，你就差不多有上百次的机会可以杀掉我们，不管是在解决了恐怖分子之后立刻偷袭还是到你的基地之后就利用机动战士来围攻我们都是一个很好的办法，甚至你也可以故意将我们引到这个基地之中的机关之中，最后你甚至可以在我们的咖啡之中下毒，当然，这种可能性是最小的一个，不过既然这么多的机会都没有把握，别说是你不知道，如果是这样的话，那你这个队长当得也够窝囊的了。但是我可不认为堂堂的沙漠之虎会愚蠢到这个地步。”梦翎说道。
　　“所以你就认为这一次我也只是在拿枪吓你们而已吗？”安特留有些感兴趣的问道。
　　“正确的说应该是你只有拿着枪才可以继续你想说的话题，你想说的应该是有关于战争的事情，而你现在也知道基拉和我都是新人类而且还是大天使号机动战士驾驶员的事情，所以现在的你不是站在敌人的立场上说这些话，而是站在一个长辈的立场上教导准备教导基拉和‘我’一些有关于战争的残酷性。”梦翎说着，还轻轻的呡了一口桌子上的咖啡，样子要多悠闲就有多悠闲。
　　“‘拿铁’意大利浓缩咖啡加入高浓度的热牛奶与泡沫鲜奶，保留淡淡的咖啡香气与甘味，散发浓郁迷人的鲜奶香，入口滑润而顺畅，是许多女生的最爱。”随即就拿起了基拉的那一杯咖啡闻了闻，接着说道：“土耳其咖啡，这种既不是蒸馏式的也不是冲泡式的，而是用很细的土耳其咖啡粉，加冷水，用长杓小锅以小火慢煮至沸腾，煮出一杯杯又苦又浓的泡沫咖啡。配制方法则是在奶盆里倒入研细的深煎炒咖啡和肉桂等香料，搅拌均匀，然后倒入锅里，加些水煮沸3次，从火上拿下。待粉末沉淀后，将清澈的液体倒入杯中，这时慢慢加入橙汁和蜂蜜即成。”说到了这里的时候，安特留的眼神之中已经有些惊艳了。
　　“不知道安特留先生给我们这两杯不同的咖啡而又要让我们从中尝出成年人的味道，到底是什么意思呢？”梦翎放下了手中的两杯完全不同的咖啡，笑着问道。
　　“没想到这位大小姐还知道这么多，看来不用我说，你也应该知道这代表什么了吧。”安特留笑道。
　　“我当然知道，但是现在可不能说，基拉自己的历程我可是说不出来的。所以，我们可以走了吗？”梦翎问道。
　　“随时都可以了。”安特留摊了摊手，随即就利用通讯器给门外的人说了一句话：“所有的人都可以离开了，让他们离开基地。”
　　“走了，还站在这里干什么？难道你们想在这里过夜？”梦翎拍了一下还在发呆的基拉和卡嘉莉，随即就拉着两人准备往外走。但是走到了门口的时候，却停了下来，回过头对着安特留说了一句。
　　“谢谢这一次的咖啡，不过貌似咖啡豆放多了一些。”在说完了这一句之后，也不管愣在当场的安特留，立刻带着基拉和卡嘉莉径直离开了沙漠之虎的基地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　先不说基拉那一边，在新人类的距地P.L.A.N.T之中，拉克丝.克莱茵的家中……
　　今天破天荒的，阿斯兰居然来到了这里。
　　“确认番号：285002，克雷泽队所属，阿斯兰.萨拉，有和拉克丝小姐会面的约定。”门外，阿斯兰正在核实着自己的身份，随即在一声“确认完毕，请！”的机械声音之后，铁门缓缓地打开了。
　　在管家的帮助之下，阿斯兰捧着一束鲜花来到了拉克丝的家中。
　　“欢迎到来，阿斯兰。”在二楼的楼梯上，拉克丝正在对阿斯兰友好的打着招呼。
　　“抱歉，我迟到了。”阿斯兰有些歉意的说道。
　　“是吗？”一边回应着阿斯兰的话语，拉克丝也已经来到了阿斯兰的身边，但是……额，周围还蹦蹦跳跳着很多的哈啰。这让阿斯兰有些手足无措了。
　　“这是给你的。”没办法，阿斯兰还是先将花送给了拉克丝，而拉克丝却是一脸兴奋的接过了阿斯兰的鲜花，很享受的闻了闻之后，随即就道谢了：“啊，非常感谢。”
　　“不过说起来，这些哈啰都怎么了？”阿斯兰指着自己周围不断跳动的哈啰有些苦恼的问道。
　　“这是在欢迎客人，来，这边。”拉克丝说完，就带着阿斯兰朝着花园的方向走了过去。但是阿斯兰却是有些不便了。一边走路还要一边躲闪着哈啰，不过这也是没办法的事情。
　　“这样的话，不是反而谈麻烦了吗？”阿斯兰指着周围的哈啰说道。
　　“因为是你来了所以太兴奋了吧，你真的很久没有来我家了。”拉克丝说道。
　　“啊，抱歉！”阿斯兰也感觉到了什么，立刻很歉意的说道。
　　两个人也就是这样来到了花园之中，拉克丝在让众位哈啰去抓鬼之后，就和阿斯兰坐在了花园的休闲亭之中聊起了天。不知不觉的就聊到了这一次的事件之中。
　　“不过话说回来，现在还不知道基拉他们现在正在做些什么呢。在那之后还见过面吗？”拉克丝很兴奋的问道。
　　“他们现在应该在地球吧，我想他们应该是平安无事。”阿斯兰有些黯然的说道。
　　“你和基拉是小时候的朋友吗？”拉克丝一边给周围的小鸟喂食，一边问道。
　　“嗯，是的，大约是在四五岁的时候，一直在月球，但是当时开战的征兆渐渐变浓，我就遵照父亲的嘱咐先一步回到了卫星上，那个时候问他，他说也会马上过来。”阿斯兰说到了这里的时候，心中也是有些刺痛，毕竟这也是自己昔日的好友，现在却是为了各自的势力要互相战斗着，实在是世事多变。
　　“和他说起哈啰的时候，他说你还是没有变，很高兴的笑了，说是自己的托利也是你给做的，基拉大人好像还是很爱惜它的样子。”拉克丝说道。
　　“他还带着？”阿斯兰有些惊异了。
　　“嗯，有几次看见停在她的肩膀上。”拉克丝笑道。
　　“是……吗！”阿斯兰不由得回忆起了从前的事情。
　　“对了，在那里的时候我遇见了那位拉克丝哦，她人很好的，而且也有一个哈啰，是你送给她的吗？”拉克丝问道。
　　“哈啰？她也有？”阿斯兰有些惊异了。
　　“是啊，当她看到了我的哈啰的时候，也有些吃惊，随后就拿出了自己的哈啰，不过看上去她好像很喜欢它的样子。”拉克丝说道。
　　“这样啊，我不太清楚。我和她也是在赫利奥波利斯战斗的时候才见到的，之前我还把她当成是你了。毕竟你们两个人实在是太像了。”阿斯兰有些不自然的说道。
　　“是吗，我也是这么认为的呢。不过她比我强多了，会驾驶机动战士，会做战争的计划，会安慰其他人，性格也比我坚强，虽说有着同样的相貌和声音，但是却在做着不同的事情。”拉克丝说道。
　　“这个，她和你说了些什么？”阿斯兰问道。
　　“她说之前也是不知道有我这么一个和她长得一模一样的人，后来发现了之后就听了我的歌，觉得我有能力利用自己的歌声来唤醒那些在战争之中迷茫的人们，还说我的歌声就是他们那些战士们的归宿。之后居然还给了我几首曲子让我练习，说是自己也喜欢唱歌，很高兴的说遇到了一个不仅和自己长着同样的相貌而且还是有着同样兴趣的人，当时我也是吓了一跳呢。”拉克丝说道。
　　“是吗！”阿斯兰不由得想象起两个拉克丝在一起唱歌的样子，心中不由得觉得自己像是错过了什么一样。
　　“我其实很喜欢他们那样的人。”拉克丝突然说道。
　　“啊？”阿斯兰有些诧异，显然是理解错了拉克丝的意思。
　　“能够处处为别人着想，即使是敌人也不想下重手，基拉和她都是这样的人，我其实有看过你们之间的战斗，她每次攻击你们的地方都只是让你们失去战斗能力的位置，基拉大人也是一样，而且她也和基拉大人说过，应该怎么样才能够完美的攻击到敌人的非要害部位而使其无法行动。当时被我偷听到了。”拉克丝说道。
　　“果然是这样的吗。”听到了拉克丝的这一句话，阿斯兰立刻就站了起来，随即就冲了出去。拉克丝有些诧异，但是随即就听到了阿斯兰的声音。
　　“谢谢你了，拉克丝，你的这个消息对这一次的行动很重要，也许我们可以不与基拉和她成为敌人也说不定。”
　　听到了阿斯兰的话，拉克丝也是会心的笑了：“看来，他还是那么忙呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九二章：决战老虎，能天使登场（上）
更新时间2010-10-6 13:14:11  字数：3152

　从沙漠之虎的基地之中走出来之后，梦翎、卡嘉莉还有基拉就径直的回到了大天使号上面，当然，三个人难免就会遭受到一些训斥，不过在来到了大天使号的时候却发现了一件在意料之中的事情。
　　塞，也就是芙蕾的前男友，为了在芙蕾的面前证实自己的存在价值，在没有接到批准的情况之下居然启动了strike（强袭高达）结果搞得大天使号之中是一片混乱，现在正在接受军规的处罚，至于处罚的方式，就是关禁闭一周的时间，现在还在大天使号的黑屋子之中接受着处罚。
　　而此时，梦翎和卡嘉莉都在停放着空中霸王的地方，好像是在玩着什么高级的电动游戏机一样，额，其实应该说是‘战斗模拟训练机器’才对，但是在梦翎的眼里这就是一个游戏机。而基拉现在已经去看塞的情况了，但是估计有些困难。毕竟现在两个人还是一对完全不知道真实情况的‘情敌’呢。
　　而在梦翎这一边，卡嘉莉还在很熟练的操纵着自己的虚拟战机在虚拟的世界之中击落一架架敌军的吉恩，时不时的还吸引了一片惊呼的声音。
　　“你们在干什么呢？”基拉的好友托鲁已经做完了自己的工作，走向了这边。
　　“托鲁，你看，这个人好厉害啊。”米丽雅很是惊奇的说道。
　　“的确，是叫做卡嘉莉对吗？有实战经验吗？空中战！”那位地球军的军官问道。
　　“呵呵！”卡嘉莉会有回答，只是谦虚的笑了笑，同时也将虚拟战场上最后一架吉恩击落，随即分数就被打了出来：
　　Yourscore（你的得分）
　　POINT：2350025
　　DESTORY（击毁）：98/100
　　DAMAGE（损失）：1/100
　　CLASS（总分）：555
　　综合的成绩，卡嘉莉排在了第二名，第一名是梦翎的成绩，总分是1000分，敌军机体全部击落，自己这一边一发都没有被打中，最重要的是，仅仅只用了大约三分钟的时间就将所有的战斗结束，所以才得到了这样的一个数字。
　　“大约被打中了两发吧。”卡嘉莉长舒了一口气，说道。
　　“但是这已经很厉害了，我改个进入战场就被击落了。”基拉的那位叫做卡茨的朋友说道。
　　“我也是啊。”米丽雅也是有些佩服卡嘉莉的成绩。
　　“什么？大家都试过了？”托鲁很是吃惊的问道，好像自己是吃了什么闷亏一样。
　　“你们最为军人实在是太没有面子了啊，听说连枪都没有开过？这样的话可是会死的哦！这可是在打仗。”卡嘉莉故意打击道。
　　“的确啊。”那位地球军官也是感同身受。
　　“哼，什么嘛，开过强又不是什么值得炫耀的事情。”米丽雅不服气的说道。
　　“作为一名军人连强都没有开过也不是一件值得炫耀的事情哦。”那位地球军的军官说道。米丽雅却是无话可说了。
　　“我也能来试试吗？让我来试试吧！”托鲁跃跃欲试的说着就准备开始‘打游戏机’？
　　“这可不是游戏机！”那位地球军的军官说道。
　　“是，明白，保证把他当作训练认真的对待。”托鲁很是义愤填膺的说道。
　　“那好，要是被击落的话晚饭就免谈。”
　　“啊？”
　　“加油吧，托鲁！”
　　“哈哈！”
　　……
　　众人都在嬉笑着，但是卡嘉莉却走到了梦翎的机体面前，有些跃跃欲试的感觉。
　　“怎么样，想不想驾驶看看？”梦翎拍了拍还在发愣的卡嘉莉，笑着说道。
　　“嗯？这不是你的机体吗？给我开？”卡嘉莉有些诧异的问道。
　　“只要你有能力来开的话，是谁来驾驶都没问题吧，更何况我一般都是在舰桥上当大天使号的副驾驶员，出击的时间是很少的。”梦翎笑道。
　　“你的意思是？”卡嘉莉有些不解。
　　“好好的练习吧，我做主，如果你的成绩达标的话，那么这一架机体就归你了哦。”梦翎笑着拍了拍卡嘉莉的肩膀，随即就离开了这里，只留下了一阵回荡的声音：“继续加油吧！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　“什么？你说你将空中霸王二号机给那个金发的大小姐了？”在舰桥上，芭基露露中尉正质问着梦翎。而拉米亚斯舰长和佛亚达少校都在这里。
　　“我需要一个解释，拉克丝少尉。”拉米亚斯舰长也是有些生气，毕竟这一架空中霸王可不是梦翎一个人的。.，所有权是归于第八舰队大天使号，梦翎这样做，确实是让拉米亚斯舰长认为有些不妥。
　　“唉，我说各位长官，你们是不是应该要看得更远一些呢？”虽然原本就知道大家会有这样的反应，但是梦翎还是不由得觉得有些无奈。
　　“这句话怎么说？”拉米亚斯舰长有些疑惑。
　　“我驾驶空中霸王的次数难道很多吗？与其让这一架机体空在那里，还不如当成战斗力来使用比较好。”梦翎说道。
　　“那也不能给她，她毕竟不是地球军的人。”芭基露露中尉反驳道。
　　“但是她毕竟是我们的友军啊，而且，你们不觉得奇怪吗？为什么一个普普通通的女孩会在反抗组织里面有那么高的地位？而且身边还有着保镖的跟随，这都是为什么？你们有思考过么？”梦翎反问道。
　　“一般能够有这种待遇的，觉得是什么有势力的大小姐才对，但是到底有什么不同的地方我又说不出来，毕竟她的脾气完全就不像是一个大小姐应该拥有的样子。”佛亚达少校拖着自己的下巴说道。
　　“不像并不代表不是，你们就放心吧，到了必要的时候，我来解决这种事情就是了，你们可以放一百个心。”梦翎保证道。
　　“既然你都这个说了的话，那么就这样吧。大天使号在一小时之后就会出发了，你先去好好的吃饭吧，到时候可是会有战斗发生的。”看着梦翎那一双坚定的眼神，拉米亚斯舰长最终还是妥协了。
　　“那么，就这样了，谢谢！”梦翎说完了之后，立刻就离开了舰桥。
　　“舰长！”见到梦翎离开了之后，芭基露露中尉立刻就露出了不满的神色。
　　“芭基露露中尉，你要记得拉克丝少尉也是在为了大天使号着想，其实拉克丝少尉也说得没错，我们看得太近了。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　大天使号按照正常的计划进行了出动，一同出行的还有反抗组织的众人，大天使号被保护在了正中间，数量极多的战斗吉普车都在这里围绕着大天使号。
　　“拉克丝少尉，接下来的计划是什么？”在舰桥之中，拉米亚斯舰长正和对梦翎商量着这一次的计划。但是梦翎这一次却是出奇的冷静。
　　“没什么，按照原计划来进行战斗吧，大和少尉驾驶的是strike（强系高达），佛亚达少校驾驶空中霸王一号机，而空中霸王二号机可以教给卡嘉莉小姐来驾驶，这一阵子她的训练效果很不错，剩下来的就是依靠实战经验来补充了。我们这一边还有反抗组织的援助，虽说并不会起到什么太大的作用，但是按照现在的情况来看，他们只能去送死了，我个人建议是让他们全部进入大天使号比较好，不然只会添加无谓的牺牲。”梦翎说道。
　　“话虽这么说，但是他们完全就听不进去。”拉米亚斯舰长说道。
　　“那么就没有办法了，让他们自己照顾好自己吧，这一次我还是在副驾驶座位上面，其余的事情就请你们随意了。”梦翎说完，就坐到了副驾驶员的座位上。
　　大天使号还在不断的进行之中，但是在梦里刚刚交代完毕这些事情之后，就发现前方发生了剧烈的爆炸声，随即就传来了讯息，说是反抗组织的地雷全部被炸掉了。
　　“雷达上……雷达上出现敌影，根据加速的方向，判断来自于一点半方向，同方向感测到大型热源2，判断为敌军空母或是驱逐舰。”情报人员立刻说出了这一次敌军战斗的阵营，而拉米亚斯舰长也做到了战斗的分配：“对空、对舰、以及对机动战士战斗，开始迎击。”
　　“strike（强袭高达）、空中霸王一号机、空中霸王二号机，出击！”芭基露露中尉也已经下达了出击的命令。
　　“Strike（强袭高达）装备枪战型组件，空中霸王一号机装备炮战型组件，二号机装备剑战型组件，立刻执行。”梦翎也说出了自己战斗的计划，随即，大天使号之中就开始有条不紊的工作了起来，在大天使号两架空中霸王和一架机动战士全部出击之后，战斗终于是全面打响了。
　　“敌军战舰再次出现机体，确认为‘拉葛’是队长机！”通讯员报出了这样的一句话，顿时大天使号之中是一阵吃惊的声音，战斗，已经有些不平衡了。但是一旁的梦翎却好像是下定了什么决心一样，离开了自己的副驾驶员的座位。
　　“沙漠之虎已经出动了，拉米亚斯舰长，打开右舷的发射道，我要出击了。”梦翎说着，同时在众人惊讶的目光之中离开了舰桥，目的地，就是大天使号的右舷发射道。
　　“是时候，让天使出场了呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九三章，决战老虎，能天使登场（下）
更新时间2010-10-7 20:08:57  字数：3245

　在舰桥上，拉米亚斯舰长正在对着通讯器之中大声吼着：“什么叫做你出击？现在已经没有机体了。”拉米亚斯舰长很是气愤。
　　“我说有就有，打开舱门吧，接下来的战斗会死很多人的。”梦翎丝毫不以为意，说道。
　　“那么……我知道了。右舷舱门打开。”虽然很是不相信，但是现在也只能够相信梦翎的话了，毕竟现在在战斗之中的机体都有些紧张了，卡嘉莉驾驶的二号机而在刚刚被击中，返回了大天使号之中，现在卡嘉莉就在换好了驾驶服的梦翎身边。而佛亚达少校机体的能量也已经用完，现在正在返航之中，基拉的strike（强袭高达）的能量也已经快要见底了，而敌军还剩下了两艘空母，决斗高达、暴风高达、还有两架BACOW、大约十架左右的战斗直升机和队长机——拉葛。战况很是不利。但是……
　　“只要是天使在这里的话，那么这一切都不是问题。连接精神世界内部基地，这一次出动exia（能天使高达），其余装备不需要，七剑型组件卸下，只需要装备剑盾型组件，exia，准备驱逐目标！”梦翎机械的读出了这些字符，随即，在右舷发射道上，居然就这么出现了一架机动战士，在众人惊愕的眼神之中，梦翎乘坐着升降梯进入了exia（能天使高达）的驾驶室之中。
　　而在舰桥上，众人还呆在了当场。
　　“拉米亚斯舰长，就算你现在吃惊于这种超越了数百年的空间装备技术，现在也是在战斗之中啊。”梦翎有些戏虐的说道。
　　“啊，知道了，战斗结束之后请给我们一个解释，现在，额……那个，这架机体叫什么名字？”拉米亚斯舰长问道。
　　“GUNDAM——exia（能天使高达）。”
　　“GUN……DAM？”舰桥内部的众人都是一阵吃惊，因为这个名字，基拉就有说过。
　　“现在不是吃惊的时候了，拉米亚斯舰长，我可以出击了么？”通讯器之中传来了梦翎的问话。
　　“现在，大天使号，GUNDAM——exia（能天使高达），请出击！”
　　“exia（能天使高达），驱逐目标！”随着梦翎机械般的声音，天使系高达首次在战场上登场！
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时，在沙漠之虎——安特留·巴尔菲卢特的耳中传来个这么一个消息。
　　“队长，敌军strike（强袭高达）已经返航，但是大天使号上，出现了一架从未出现的机体。”
　　“呵呵，未知的机体？看来这一次的事情越来越有趣了。你说呢，爱莎？”
　　“嗯，说的也是呢。”坐在拉葛之中的除了安特留之外，还有当初那位给卡嘉莉换衣服的女人，看起来和安特留的关系很是不浅。
　　“这一次的战斗，结果看来很难说了呢。”安特留说到了这里，通讯器之中却传来了这么一个声音。
　　“哟，安特留大叔，又见面了。”屏幕之中传来的是梦翎的图像。
　　“哦，大小姐，原来在地球军里面还有着这样的机体啊，还真是让我吃惊呢。”安特留笑道。
　　“那么，三分钟，结束这一场战斗吧。”梦翎说完，就直接切断了联系，随即，GN粒子全开，周围的通讯机全部失效，随即，随着梦翎的一句话，屠杀……开始了。
　　“exia（能天使高达），驱逐目标！”
　　敌军的战力现在是两艘空母，决斗高达、暴风高达、两架BACOW、十架左右的战斗直升机和一架队长机——拉葛。
　　“首先，就从你们开始吧，老虎，也该拔牙了！启动精神连接！”梦翎这一句话说完，自己的精神就和exia（能天使高达）进行了连接，现在没了的身体，就是exia（能天使高达）。在exia（能天使高达）没有装备七剑型战斗组件的时候，它的左手上有着一面GN大盾牌，右手装备的是一个GN复合式武器，其中包括了GN实体战剑、GN盾牌和GN火神炮（详细见上图），而现在，驾驶着exia（能天使高达），梦翎首先冲向的是两架BACOW，右手的GN实体战剑出鞘，随即，整个机身就像是一个螺旋导弹一样旋转了起来，随即，仅仅就在一瞬间，两架BACOW就被梦翎手中的GN实体战剑直接斩断了透露，失去了战斗的能力，虽说战斗孩子啊继续，但是梦翎完全没有停留的意思，下一个目标，就是那两艘战舰。
　　收起了GN实体战剑，梦翎将自己右手的GN复合型组件转换成为了GN火神炮，这种光束炮的威力虽然在《高达00》之中并不怎么突出，但是在这里却是和基拉驾驶的strike（强袭高达）的火神炮的威力不相上下，穿透力及其强悍，仅仅只是连续射击了大约十二三次，两艘空母级别的战舰的推进器就直接在梦翎的手中完全报废了。这个时候，驾驶员的技术就体现出来了，伊扎克驾驶的决斗高达和迪亚卡驾驶的暴风高达在梦翎的攻击到达之前就已经离开了军舰，所以没有被殃及到，但是其他的人可就不那么幸运了，全部随着一声巨大的爆炸完全失去了生命能力。
　　“真是没想到，居然攻击推进器这种军舰也会爆炸，失策啊！”梦翎有些后悔的说道，原本只是想将这些敌军的战斗力夺走而已，但是现在可是闹出人命来了，事情就有些难办了。
　　不过梦翎好像忘记了一件事情，这里是地球，不是宇宙，战斗的程度完全就不一样。
　　“可恶！”看着梦翎不断的带走了一个个自己同伴的生命，老虎也坐不住了，驾驶着拉葛朝着梦翎这边飞速的驶去。
　　拉葛，一种外形类似于老虎的机体，背部有着两门粒子光束炮，而在机体头部的两边还有着类似于粒子光束剑的武器，就像是老虎的獠牙一样，此时，老虎的獠牙已经张开，朝着自己的猎物扑了过去，但是梦翎所驾驶的exia（能天使高达）可是天使，怎么回甘心做老虎这种凡物的食物？仅仅只是一个跳跃，机动性完完全全超过安特留的拉葛一大截的exia（能天使高达）就躲过了安特留的攻击。但是在拉葛之中毕竟有着两名驾驶员，梦翎刚刚躲过拉葛的第一次攻击，紧接着，就被拉葛背上的两门粒子光束炮瞄准，战斗并没有想象之中的轻松。
　　“这种粒子光束炮是打不中我的。”梦翎娇喝一声，背后的GN推进器全开，在粒子光束炮发射的前一刻就已经闪离了原地。随即对准拉葛的头部就是一记GN火神炮，随着一声爆炸声过后，拉葛并没有完全炸毁，但是却也已经没有了战斗的能力。看着空中剩下的最后十几架战斗直升机，梦翎一阵点射，随即在众多战斗直升机的的螺旋桨报废之后，所有的驾驶员也就全部跳伞离开了战场。
　　而另梦翎吃惊的是，安特留的那一架拉葛居然在这个时候自爆了，所有的驾驶员都是生死不明。不过和梦翎所说的一样，现在距离梦翎驾驶exia（能天使高达）出现在战场上，还只刚刚过去了两分零六秒的时间，三分钟内结束战斗，梦翎所说的一点不假。
　　“战斗结束了。”缓缓地退出了精神连接模式，梦翎终究是手动驾驶着exia（能天使高达）回到了大天使号之中。
　　————我是那华丽的分割线————
　　距离战斗已经过去了大约三个小时，此时在舰桥上，梦翎就穿着一身驾驶服在这里，众人除了还在驾驶着大天使号的地球军军官之外，都将目光转移到了梦翎的身上。
　　“额，你们这是干什么？我脸上有花吗？”梦翎有些尴尬的问道。
　　“比有花更胜一筹。”佛亚达少校说出了大家的心声，而基拉还有他那些朋友，甚至包括了拉米亚斯舰长都在不住的点头。
　　“能和我们说明一下那到底是什么么？”拉米亚斯舰长问道。
　　“GUNDAM系列，天使型号的机动战士——exia（能天使高达）。这就是刚刚那一架机动战士的名字。”梦翎说道。
　　“这个我们已经知道了，我们想问的是为什么现在那一架机体又不见了呢？”芭基露露中尉问道。但是随即就被拉米亚斯舰长瞪了一眼。
　　“空间存储技术，将自己需要的物品存储在自己的四次元空间之中，这个可是几百年后才有的技术！”梦翎说道。
　　“那么，拉克丝小姐，为什么拥有这样技术的你，会出现在我们这里呢？可别说你是未来乘坐时空穿梭机来这里的。”佛亚达少校打趣道。
　　“啊，我记得第一次见到拉克丝小姐的时候，她好像莫名其妙的问过我这里是那里，什么时间，什么年代之类的问题。”一旁的基拉说话了。
　　“看来还真是这样？”众人都有些震惊。
　　“打住，打住，停止你们那些胡乱的思考吧，这绝对不是你们想的那样。”梦翎举起了双手，无奈的说道。
　　“那么，你的解释呢？”拉米亚斯舰长问道。
　　“呵呵，其实很简单，我，其实也不知道！”
　　（之所以让能天使高达这么早就登场，其实是为了给主角离开大天使号找出了一个借口，毕竟主角如果去了阿拉斯加的话，那么可是很难脱身的，所以现在就让能天使出场完全就是主角故意的！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九四章：梦翎的解释，准备离去
更新时间2010-10-8 18:29:51  字数：3205

　无耻，梦翎现在的表情在众人的眼中就是无耻至极，一个热无耻也就罢了，居然一个女孩子也可以无耻到这样的程度，众人算是长见识了，什么叫做自己也不知道？自己都不知道，那那些机体是怎么来的？就算是天上掉下来的，估计也可以砸死你了吧。
　　奇怪的是，众人心中都这个想着，但是却没有人认为梦翎对大天使号有什么恶意，毕竟之前的事情摆在了那里，要是真的有恶意的话，估计以命令的头脑是绝对不会做那么多为了大天使号的突围而演变出来的麻烦事情的。
　　当然，其中有一个人，却有了新的想法，那个人就是芭基露露中尉。
　　第一眼看到了exia（能天使高达）的时候，这个女人就已经被那像极了strike（强袭高达）的外形所惊艳了，随即exia（能天使高达）所表现出来的那种完全不属于这个时代的机体性能，再一次震撼了她，所以她就在想，如果把这种机体量产，不，或者仅仅只是将梦翎吸纳进地球军之中，也许这一场战斗就已经是稳操胜券了。所以不由得她开始想打一些小心思。
　　不过现在面对梦翎那极其无耻的回答，她的小心思也就只好暂时放一下了。
　　“虽然我知道你们现在隶属于地球军，所以这一次的事情是绝对会上报给地球军总部的，虽然我很想说让你们打消这个念头，但是估计是不可能的事情了。”梦翎有些苦笑着说道。
　　“这个是绝对的，任何影响到战争的因素都必须要让总部知道才行。”芭基露露中尉说道。
　　“所以这一次，我是来向你们道别的。”梦翎说出了自己那一句石破天惊的话语。
　　“为什么？”拉米亚斯舰长有些诧异了，但是随即就知道了原由。
　　“很简单，这一次我不仅将exia（能天使高达）摆在了世人的面前，还展现出了科技领先现代好几百年的空间技术，所以说，就算你们不想打我的主意，地球军上面的那些老古董也是绝对会有这个心思的。为了我自己的安全着想，我还是离开比较好。”梦翎说道。
　　“不行，你现在是地球军的军人，怎么能离开大天使号？”芭基露露中尉一听到这个消息，立刻就急了。
　　“看来，现在已经有一个人在打我的主意了，既然是这样的话，我今天晚上立刻就离开这里。”梦翎说完，也不管其他人的目光，直接走出了舰桥。
　　“舰长，已经看到海了。”就在众人心情沉重的时候，大天使号终于来到了海域之中。
　　“让大家放松一下吧，时间不长的话，大家可以轮流到甲板上看看，也这样通知贱战舰内部的人员。”拉米亚斯舰长的命令一出，众人都是有些兴奋，基拉现在正在进行着整理着声纳的工作，而梦翎则一个人来到了甲板上。紧接着，托鲁、米丽雅还有卡茨都来到了这个甲板上面，大家都是在欢呼雀跃着，只有梦翎却是十分的沉默着。
　　“呵呵，他们见到了大海，就已经可以这么兴奋了么？”其实梦翎自己也是知道的，像是在《高达SEED》之中这样的宇宙开拓时代，生活在地球上的人已经是很少的了，有些人也许一生之中都难得看见大海一次，其中，卡茨就是第一次来到大海。居然说出了‘大海很可怕’的这种话语来。
　　虽说这句话没有错，大海是很可怕的，但是一般来说，第一次见到大海的人一般都会认为大海很美丽才对，居然首先想到的是大海的可怕之处，这就不由得梦翎有些耐人寻味了。
　　之后，就看到了基拉去了大天使号中间的甲板上，刚好梦翎也有些心烦，就直接飞身一跃，来到了中间的甲板上，看着基拉那眼睛都要瞪出来的表情，梦翎也情不自禁的笑了起来，不过这个时候才发现，其实卡嘉莉也在这里，刚刚来到了门口的卡嘉莉在震惊了一次之后就走到了甲板上，看着梦翎的眼神有些怪异的感觉。
　　“我说，难道新人类的身体强度都已经到了这样的程度了吗？”卡嘉莉打趣的问道。
　　“我和其他的新人类不一样，我是在出生的时候发生了基因突变，可以说是新人类之中的新人类了。（这丫的又开始瞎掰了！）”梦翎解释道。
　　“哎……还真是方便呢，难道你是超人？”卡嘉莉笑道。
　　“可以这么说吧，其实你们知道吗？人体大脑的开发程度，其实自然人只占了百分之五左右，而新人类则是在百分之二十上游动着。”梦翎笑道。
　　“这个应该就是基因锁的学说了吧。”基拉问道。
　　“嗯，假设人体大脑的极限是百分之百，那么新人类的大脑开发程度就是百分之二十左右，之所以这么说，是因为每百分之二十都会有一道基因锁，而解开了那一道基因锁的新人类，呵呵，不知道基拉你自己有没有这样的感觉，在战斗的时候好像自己的大脑之中有什么东西炸开了一样，紧接着自己的应变能力，思考速度和反射神经都得到了加强，简直就像是变了一个人一样。”梦翎笑问道。
　　“这个……有！”思考了一下，基拉还是回答了出来。
　　“那么很幸运，你是新人类之中为数不多，突破了第一道基因锁的人，那种状态就是基因锁的解除，使用了之后人会觉得十分疲劳，起初的时间也不会很久，但是在熟悉了之后，一直解开也不是问题，那种状态，我称之为‘爆seed’也就是‘爆种’，你能够解开第一道基因锁的话，证明你还有继续进化的可能性。”梦翎笑道。
　　“那么你呢？你进化到了什么样的程度？”卡嘉莉问道。
　　“我，我是一个另类，现在也可以说不是人类了，（是天使族嘛！）所以这些对我来说作用不大，但是多少还是有一些的，如果你们一定要知道的话，那么现在的我应该就在第四阶段的样子，再次突破就可以完全进化了。”梦翎懒懒的说道。
　　“好厉害！”看到卡嘉莉的双眼之中冒着小星星，梦翎也不自然的笑了笑：“其实说，新人类就是通过改变了自己的基因，而使得进化更加便利，就像是一个‘BUG’一样的存在，自然人其实也可以达到新人类的程度，只不过新人类的起跑线已经比自然人快了一大截而已，所以说，这种改变自己基因的方法，其实就是一个BUG，至于有些自然人喜欢说新人类是不应该存在于这个世界上的，那么等到他们也可以进化到了这种程度的时候就会知道，其实他们是多么的愚蠢，当然，能不能到达这样的程度还有待考察，毕竟人类进化的路程还很远。”梦翎说道。
　　“这些都是基因锁学说上的话语，但是相信的人不多，但是也不少，那么，进化到了第四阶段的你，又是什么样的存在呢？神吗？”基拉问道。
　　“或许有一个更加贴切的称呼，叫做‘怪物’才对。”梦翎摇了摇自己右手的食指，说道。
　　“那你为什么要告诉我这么多？”基拉问道。
　　“因为我就要离开这里了，这些东西对你们都有着很大的帮助，当然，希望今天我所说的话你们能够保密，还有，你们是我所认同的伙伴，我相信你们不会作出背叛同伴的事情，顺便说一下吧，不久之后就会有战斗了，你们最好小心一些，我会在这场战斗结束的时候直接离开这里，今后的突围就交给你们自己了。”梦翎说道。
　　“这难道也是第四阶段的能力？预知？”卡嘉莉有些不自然的问道。
　　“不，这仅仅只是调查而已，因为大海，是最不好打掩护的地方，扎夫特军队是不会放过这个机会的，而这一次基拉，装备好剑战型的装备把，在海里，光线枪可不是什么好武器。”梦翎说完，就准备直接离开甲板，但是在走到了门口的时候却是回头说了一句话：“基拉，有的时候，不需要将所有的错都让自己的承担，该做什么不该做什么，以你自己的头脑是应该知道怎么做的吧。”
　　接下来，她就要和拉米亚斯舰长做最后一次的战斗计划拟定了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在和基拉还有卡嘉莉道别了之后，梦翎就直接和拉米亚斯舰长、佛亚达少校还有芭基露露中尉说出了这一次的战斗计划，全员都在这里待机，但是梦翎说出了一个很让人惊奇的话语。
　　“这一次，我也会出击，做为最后一次的出击，战斗结束之后我就会直接离开大天使号，至于军队的辞呈就交给你们了。这一次的战斗，基拉负责守护大天使号的工作，进攻的工作让我驾驶的exia（能天使高达）来，在水中的战斗，strike（强袭高达）是完全派不上用场的。”
　　虽然众人对梦翎的话语是确信不疑，而后众人就开始了战斗的准备。这一次，梦翎准备独自出击。此时，exia（能天使高达）已经就位，梦翎在驾驶室之中传来了最后的话语。
　　“拉米亚斯舰长，这最后一次的战斗，就让它好好地进行下去吧。”
　　“那么，就祝你好运了！”拉米亚斯舰长站起了身子，朝着通讯器之中的梦翎行了一个军礼。
　　“exia（能天使高达），驱逐目标！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九五章：战斗结束，来到孤岛
更新时间2010-10-9 21:49:45  字数：3161

　梦翎的出击，让这一次的战斗完全已经没有了悬念，简直就是一方面的屠杀，在梦里依靠着GN实体战剑，和GN盾牌的战术之下，敌军的机体数量在一个个的减少之下，敌军也就只好这么撤退，而梦翎更是直接，在和大天使号做了最后一次通讯之后，就直接将GN推进器的力度全开，远离了大天使号，现在正在大海之上胡乱飞行着，因为梦翎现在还需要制定接下来的计划，距离两个月的空间跳跃期限还剩下十天，依靠着exia（能天使高达）的无限能源，梦翎现在就在寻找着进入宇宙之中之后可以正确的前往P.L.A.N.T的路线，没办法，自己完全就不知道P.L.A.N.T的位置了，所以梦翎决定，在这里等一个人，一个可以给自己指出P.L.A.N.T正确位置的人——阿斯兰.萨拉。
　　“这也就是熟知剧情的好处啊，现在我只需要等着阿斯兰的到来我就可以去P.L.A.N.T找拉克丝了。
　　要我去阿拉斯加？哼，能不能平平安安的出来还不知道呢，我还是少淌这些浑水了，否则也是‘泥菩萨过河——自身难保’了。”梦翎不由得感叹，现在没了已经停留在了一个岛屿之上，将exia（能天使高达）收回自己的精神世界之后，梦翎也就换掉了自己的驾驶服，而是穿上了一身白色的T恤和紧身牛仔裤，开始在这个岛屿上等了起来，虽说在动画之中没有怎么说明到底是什么岛屿，但是梦翎在通过计算大天使号的路线，还有考察了岛屿上面的景象之后立刻就知道了，这个就是动画之中卡嘉莉和阿斯兰相遇的岛屿，所以梦翎决定就在这里等一天，如果可以神不知鬼不觉的在阿斯兰的aegis（圣盾高达）之中获得P.L.A.N.T路线的资料的话，那么最好，如果不行的话，那么梦翎就只能够在这个世界使用自己的特殊能力了。
　　“不过，看来曾经的某个人好像说过吧，等待的确是一个最讨厌的事情呢。”（那个人貌似是《火影忍者疾风传》之中晓组织的‘蝎’吧，总是用自己那种极为阴森的语气对着迪达拉说什么‘不要让我等太久了啊，迪达拉！’什么的。）
　　不过这也是没有办法的事情，现在的梦翎倒是有些佩服起《鲁宾逊漂流记》之中的主角了，居然可以在孤岛之上独自一人生活二十几年，那一份心境还真不是盖得。
　　不过细算起来的话，这倒也是一个很好的机会，现在的话，梦翎倒是有一件事情要认认真真的做一下了。
　　自从离开了火影的世界之后，梦翎好像就没有怎么整理过自己的能力了。紧接着利用着空间跳跃的能力前往了一个一个的世界收集自己的力量，在《火影忍者》的世界之中，虽然力量没有收集完毕，但是‘白羊座血婴分身’已经在制作之中了，在离开了《火影忍者》的世界之后，首先得到的就是《死神》世界之中的死神卍解和王虚归刃的能力，甚至连魂狩和改造魂魄的能力都已经完全取得，是最成功的一次，完成的是‘双子座血婴分身’。紧接着就是去了《秦时明月》的世界之中，得到了很多的古代武技，甚至连古代机关术的精髓和烹饪的技术都学了过来，是最杂乱的一个，完成的是‘狮子座血婴分身’。现在来到了《高达SEED》的世界之后，获得的是人类最基本的‘基因锁解除’的能力，虽然还仅仅只是第一道基因锁的解除，但是经过梦翎所学习的《天道九决》的加成，已经突破到了第四阶段的程度，而现在没了要做的就是将自己的基因锁阶段提升到最后的第五阶段，而后才能够离开《高达seed》的世界，进行下一次的空间跳跃，而梦翎现在就认为，最后的第五阶段提升的契机应该就在和自己有着同样的相貌、声音的拉克丝.克莱茵，所以才急切的准备离开大天使号，前往P.L.A.N.T之中去寻找拉克丝，而且，熟知剧情的梦翎也知道，拉克丝在接下来的生活之中可是会很麻烦的，有了自己的帮助的话，也许可以避免许许多多的困难才对，而且之后拉克丝所创建的‘三舰同盟’，（由地球军的大天使号，扎夫特的永恒号，还有中立国奥布的草雉号三艘战舰组成的组织。）梦翎决定利用自己的天使高达来帮助拉克丝度过这一次的难关，之后有必要的话，梦翎也不介意利用影分身之术使用全部的天使高达把整个地球翻过来，现在的话，就是等待着阿斯兰的到来，而后在他和卡嘉莉‘纠缠’的时候，神不知鬼不觉的取得前去P.L.A.N.T的路线。
　　其实，梦翎要或得去P.L.A.N.T的路线其实很容易，随便使用exia（能天使高达）上面的携带的网路连接系统入侵一下P.L.A.N.T的总网路，就可以得到前去P.L.A.N.T的路线了，但是如果是那么做的话，那么在这里等待的话就没有意义了。
　　因为，梦翎原本就是有一件事情要做的。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大早，原本还在大树上坐着修炼的梦翎就被一声枪响惊醒了，梦翎自然是知道这一座岛上面已经有人来到了这里，而且透过不远处的树林看去，发现远处就停放着一架机动战士，看着那个外形，正是aegis（圣盾高达）。
　　“已经来到了这里了吗？阿斯兰，嗯，看来卡嘉莉也已经到了这里。”利用自己从火影世界之中得到的白眼的远视效果和透视效果，梦翎将一切都看在了自己的眼中，随即也没有去管阿斯兰和卡嘉莉那一边的事情，就直接闪身来到了aegis（圣盾高达）的驾驶室之中。
　　“哈啰，开始工作了。”取出了哈啰放在了驾驶室之中，在事情全部做完了之后，梦翎就收起了自己的哈啰，离开了aegis（圣盾高达），现在，梦翎需要去看看阿斯兰和卡嘉莉两个人的情况了，因为在刚刚梦翎去aegis（圣盾高达）的驾驶室之中的时候，就已经听到了很多的枪声，现在已经停止的话，可就是说卡嘉莉大概已经被阿斯兰制服了吧，毕竟一个是接受过严格训练的新人类的军人，而另一个只是打过几场仗的自然人大小姐，估计胜负的悬念基本上就不是很大。
　　而现在，阿斯兰，额，好像就压在了卡嘉莉的身上，样子要多暧昧就有多暧昧，额，还是不去想了。
　　“我说，我不是已经离开了大天使号了吗？卡嘉莉你怎么也来这里了？嗯，你是……”看到了这种场景，梦翎也就只好装傻充愣的走出来了，不过看到了一身平民装的梦翎，两个人都有些诧异。
　　“拉克丝小姐！”压在下面的卡嘉莉完全忘记了自己现在的处境，声音之中有些兴奋。
　　“拉克丝？不，不是，你是……”
　　“拉克丝.克里斯汀，如果我没有说错的话，你应该就是阿斯兰.萨拉了吧，在之前听到过你的声音。”梦翎笑道：“不过，你们这又是在干什么啊？在玩‘荒岛余生’的游戏吗？”梦翎笑道。
　　“啊……”听到了这一句话，两个人都是一惊，随即就纷纷离开。而梦翎也就在这个时候来到了阿斯兰和卡嘉莉的身边，看着两个人完全已经红透的脸，不由得觉得有些好笑。
　　“你怎么会来到这里的？”梦翎对着卡嘉莉问道。
　　“我的战机坠毁了，现在就停在了岛的另一边。先不说我，你怎么会在这里？”卡嘉莉问道。一旁的阿斯兰也是一脸的好奇。
　　“我在离开了大天使号才记起来，原来这里是在大海之中呢，而且很久没有来过地球了，所以就准备在这里住上一阵子，之后再去其他的地方转转。”梦翎笑着说道。
　　“你说你离开了大天使号？”听到了这一句话，一旁的阿斯兰倒是有些诧异。
　　“嗯，因为发生了一些事情，不得不离开那里了，不过话说回来，我原本就不是地球军，想什么时候离开的话是我自己的自由，这一次听说大天使号要去地球军的总部‘阿拉斯加’，所以我才决定离开的。我一个新人类的话，要是去地球军的总部，还不知道会发生什么事情呢。”梦翎说道。
　　“那么基拉……基拉呢？他也已经离开了吗？”阿斯兰急切的问道。
　　“怎么可能，他的朋友现在全部都在大天使号上面，而且现在他也是地球军的少尉了，要是有机会的话，也许他也会离开才对，但是现在不是没有机会的嘛。”梦翎有些无奈的说道。
　　“那个笨蛋！”阿斯兰也是有些气极，但是现在对他来说却是没有任何的办法可以知道基拉的状况。
　　“那么，卡嘉莉，你现在还是先留在这里吧，还有，枪的话，现在也不需要使用了。阿斯兰是基拉的朋友，不会伤害你的。”梦翎说道。
　　“这个扎夫特军人是基拉的朋友？”卡嘉莉有些诧异。
　　“要知道，基拉也是新人类哦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九六章：目标改变，前往奥布
更新时间2010-10-10 13:38:00  字数：3185

　三个人互相介绍了一下以后，多多少少也就知道了现在的一些事情，先不说是这一阵子发生的一系列战斗，就连梦翎自己也有些奇怪，这一系列的战斗就好像是有人故意牵引着的一样，就连这样的事情也是遇到了很多，这一次卡嘉莉和阿斯兰两个人仅仅只是掉进了荒岛之中，而有不少的人却是在战斗之中就已经失去了自己的亲人或者是自己的生命，所以算起来的话，这一次卡嘉莉和阿斯兰都算是很幸运的了，还好卡嘉莉遇到的是阿斯兰这个烂好人，要是遇到的是其他的7扎夫特军人的话，估计可不会因为你是一个女人就放过你，而且熟知剧情的梦翎可是知道的，这两个人可是要在这个荒岛之上带上一晚的，现在的话，看得出这两个人还对对方互相有着戒心，不过这倒不是梦翎所担心的事情，毕竟两个人都不会对对方有什么不好的举动，而且现在没了梦翎的援助，大天使号的处境应该回有很大的改变，少了梦翎这个强大的战力，那么大天使号会不会那么顺利的到达阿拉斯加的总部，还真的会变成一个未知数了。
　　不过，如果梦翎没有猜错的话，那么这一次大天使号会降临到奥布之中去，也就是说，有了卡嘉莉的帮助，大天使号就会前往奥布之中去。
　　最重要的是，梦翎准备改一下自己的计划了。原本是在这里准备从阿斯兰那里得到了前往P·L·A·N·T的路线之后就准备去找拉克丝的，不过现在仔细一算的话，也许梦翎可以在暗中帮助基拉等人，而后再随着基拉一起去找拉克丝，这样的话，不仅仅是保证了大天使号的安全，也可以不对扎夫特军队打草惊蛇，如果没有什么意外的话，那么梦翎这一次是准备当一回‘蒙面超人’了。
　　不过先不说这些，阿斯兰和卡嘉莉两个人的事情梦翎也要放一放，既然已经知道了大天使号的下一站是要去奥布，那么这一次梦翎的目的地就是奥布了，不过梦翎却是可以换一个身份进去，对于这个可是很容易的，随便找到一个网路的连接点或者是一个军事基地，入侵他们的网路之后，再稍稍的修改一个已经战死的女军人的资料就可以了，而后只需要梦翎换上奥布的军服，那么就可以暗地里保护大天使号的安全了。
　　“我说，你们两个难道就准备在这里一直待下去？看现在的天空，好像已经要下大暴雨了哦！”梦翎指了指已经有些昏暗的天空说道。
　　“那么你认为该怎么做呢？”阿斯兰问道。对于地球上的这些天气的变化，阿斯兰这个自小就在卫星上长大的人显然对地球的天气变换却是完全的不清楚。恐怕连下雨的征兆都不知道吧。
　　“这样的话，就只有先找到一个洞穴去避雨了，如果你们不想被淋湿的话！”梦翎也只能够觉得好笑了，身为扎夫特军队之中的军人，而且还是机动战士的驾驶员，居然会连人类最初的家乡——地球，上面最最基本的天气预兆都不知道，这也可以见到宇宙开拓时代带给人们的一些很不正常的事情了。
　　紧接着，帮助着阿斯兰找到了一个洞穴之后，梦翎也就站到了洞口，将两个人接下来要做的事情都交代了一遍，随即就去准备自己离开这里前去奥布的事情了。
　　在前世看到了《高达SEED》这一部经典的动漫时，梦翎就已经觉得主角光环这个东西可真是足够强大的，从基拉第一次登场的时候，主角光环就已经开始发生作用了，在到达了大天使号之后也是一样，在最危急的时候卡嘉莉的援助就到了，而在阿斯兰和自己对战的时候，原本在暴怒之中的阿斯兰是准备把基拉的机体击毁了的，在最后的关头却是因为能量的耗尽而失败，要不是那样的话，估计基拉都已经不知道死了多少回了。
　　所以，梦翎在阿斯兰的机体上做了一些手脚，那就是不能发动机体的自爆系统。因为如果真的让阿斯兰发动了自爆系统的话，难免基拉就会被炸死，所以为了以防万一，梦翎就直接把这个程序给删除了。
　　现在，梦翎正在和阿斯兰还有卡嘉莉着两个人相互的说明着对方的身份，虽说在梦里的努力之下，两个人都是放下了对彼此的戒心，但是看得出来，现在好像都有问题要问梦翎的样子，因为现在，两个人都在死死地盯着梦翎看，搞得连梦翎自己都是浑身的不自在。
　　“有什么问题就问吧，别用那种要吃人的眼神看着我，很不舒服。”说着，梦翎的身体还不自觉的抖了一下，弄得三个人都是极为的尴尬。
　　“那么，我就开始问你了！”最先还是卡嘉莉先打破了这样尴尬的局面，随即，就问出了自己一直想要问的问题。
　　“你到底是什么人？”
　　“这个……”梦翎都觉得有些无奈了，在来到了这个世界之后，这到底是第几次回答了这个问题了？虽说有的时候回答的答案都有些不一样，但是现在看来的话，还是有着很多的人对自己的身份抱有着很大的疑问，其中，卡嘉莉是现在来说最后见到自己的一个人，也就是说也是最不了解自己的一个人，要是基拉的话就会知道，自己虽说有些事情有所隐瞒，但是基拉他们就不会有怀疑自己的意思，现在的卡嘉莉却是不一样，仅仅只有几天的相处时期，而这一阵子又是梦翎准备离开而作出了很多超乎常人的事情，所以被误会也是很正常的事情，不过梦翎还是觉得有些没办法。
　　“我的名字，有两个，一个是行动名拉克丝·克里斯汀，而另一个名字，我自己也不想说，说了也不会有人会知道的，还有就是，我，是一个既不是新人类也不是自然人的存在，之前已经和你说过了一些事情，你多多少少也应该知道了。”梦翎说道。
　　“那么，你的那些东西又是怎么一回事？”卡嘉莉问道。
　　“这是禁止说明事项！”梦翎直接回答道。
　　“那些东西？”一旁的阿斯兰倒是被这一句话完全弄糊涂了。
　　“这些事情和你不相干，所以你没有必要知道。”卡嘉莉冷淡的说道。
　　“不过，你也是迟早会知道的吧，毕竟那一次的战斗录像现在应该在扎夫特军之中流传开来了吧。”梦翎说道。虽说在听了梦翎的话语之后阿斯兰还是不知道到底是有什么事情，但是既然梦翎都说扎夫特军都知道了的话，那么自己迟早也会知道的。但是……
　　“你开什么玩笑，拥有那么可怕的机动战士，现在你还是和在大天使号上一样的说辞，你知不知道，如果那种东西被量产的话，战争还会更加的激烈。”卡嘉莉抓住了梦翎的衣领大声的吼道。
　　“所以我才叫你不要多问，如果你知道了的话，那么就会有第二个人，甚至一百个，成百上千个人知道这个秘密，所以在大天使号上面我才不说出来，虽说那种机动战士的威力是已经超出了这个世界科学技术好几百年的程度，但是并不代表就一定是一个只会杀人的人形兵器，我离开大天使号就是因为怕我去了阿拉斯加地球军的总部的话，那些人绝对会逼迫我叫出那东西的设计图，你应该也知道，那些机动战士的机动性和武器的威力都和这一次制造出来的G系列高达完全不是一个档次上的，如果让地球军得到了那个东西，原本就有些武斗派的地球军会作出什么你知道吗？是打退新人类，还是要去称霸世界？到时候你应该也知道后果是多么的严重了。所以，这个东西的秘密只需要有我一个人知道就足够了，我自己的东西，我还是有能力保护好的。”梦翎说着，卡嘉莉也缓缓的放下了自己抓住梦翎衣领的双手，看来她是完全明白了，这一件事情的严重性，而且多多少少也已经知道了梦翎这个人的性格和心境，看来自己之前在怀疑她还真是可笑啊，要是自己眼前的这个女人真的是心怀不轨的话，估计仅仅依靠自己一个人的力量都可以闹出很多的事情来了吧。
　　所以现在卡嘉莉有些无法面对梦翎。
　　“知道了这件事情的原委的话，那么就先起来吧，现在你们要继续呆在这里等待救援队的到来才行，而我也有着自己的事情要做，就不去陪你们了。”梦翎说道。
　　“你要去哪里？”虽说还有些不好意思，但是卡嘉莉还是忍不住的问道。
　　“地球军那边我不能去，扎夫特那边也不行，所以我打算先去距离这里最近的中立国——奥布，去看看，因为这一次一系列的事情都是因为奥布制造的这些G系列高达而造成的，我自己有必要好好的调查一下。”梦翎说完，空间就开始一阵闪动，随即，exia（能天使高达）就再一次出现在了自己的身后，看得阿斯兰和卡嘉莉都是一阵目瞪口呆。
　　“救援队要找到这里的话也仅仅只是时间的问题了，那么，再见！”说完了这一句话，梦翎就飞身一跃，跳到了exia（能天使高达）的驾驶舱之中，随即，随着GN粒子的散布，exia（能天使高达）也腾空而起……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九七章：到达奥布，行动开始
更新时间2010-10-11 18:51:47  字数：3337

　奥布，在《高达SEED》的世界之中，是一个既不属于地球军，又不属于扎夫特军的国家，但是这个国家本身的科学技术和军事力量就是一个很不容小觑的强大存在，所以才有着作为中立国的资本，不管在那一个世界，有实力，拳头大的人才有着说话的权利，这个世界也是一样的，所以奥布内部的力量，梦翎决定好好地探一个究竟。
　　在和阿斯兰还有卡嘉莉分开了之后，梦翎就驾驶着exia（能天使高达）来到了奥布国家的边境，随后就直接潜入了奥布之中，而现在，在一个晚上的努力之后，梦翎也很容易的将自己在奥布的身份证明弄到了手，名字还是拉克丝.克里斯汀，是一个在前几天失踪的女军人，年龄也刚刚相仿，梦翎只是依靠着自己的能力和exia（能天使高达）上面搭载的网路系统入侵了一次奥布的资料库，之后将身份证明上面的相貌和名字修改一下，就完全OK了，而现在，梦翎就在奥布的街道上行走着，因为自己的相貌和拉克丝的是一模一样，梦翎现在的装束就成了穿着一件白色的T恤，和紧身牛仔裤，带着帽子和墨镜，看上去就是一个普普通通的少女，只不过身材和气质却是完全掩饰不下来，所以梦翎在这里解决掉了第N批地痞流氓之后，终于是来到了一个广场之中，这里，有着一个很大的电视屏幕，而里面所播放的，正是此时在海外战斗的大天使号。简直就是在现场直播了。
　　“看来，基拉现在好像是陷入了苦战之中呢，不过现在就已经能够解除了自己的基因锁，那么也就是说，还是不要太担心了呢，跟何况之后还有卡嘉莉在大天使号的上面，想来奥布应该也会多多少少帮助大天使号度过这一次的难关了吧。”梦翎也是知道的，大天使号虽说的的确确是一个耐打的小强，但是却也不是不死之身，别的战舰一般被攻击到几次就会直接报销，但是大天使号从一开始直到现在好像都不知道挨过多少发的炮弹和粒子光束炮了，不过如果再这么继续下去的话，大天使号也是会坚持不住的。
　　这就不得不说明大天使号的运气实在是太好了，正在要被击落的危机之中，奥布就赶到了这里，而且因为卡嘉莉在大天使号上面的缘故，所以梦翎倒是不担心大天使号的安全，现在要做的，是在基拉和大天使号赶到奥布之前就潜入到奥布的军事基地，也就是基拉在来到了奥布之后就要去那里援助开发技术的那个军事基地，梦翎决定到那里去看看，因为梦翎可是完完整整的记得，在第二部《高达destiny》之中出现的那一架金色的高达（拂晓高达），可就是奥布生产出来的，上面搭载的装甲具有反射光线的效果，如果得到了那个技术的话，那么自己的天使系列高达就是真正的完全无敌了。
　　“按照剧情来计算的话，卡嘉莉的父亲是在基拉得到了自由高达之后死去的，而两年后地球军前去攻打奥布的时候，卡嘉莉获得了拂晓高达，在拂晓高达上面却是有着卡嘉莉父亲的一段遗言的录音，也就是说，在这个时候，拂晓高达就已经被生产出来了，如果我的记忆没有错的话，那么也就是说现在的奥布，其实就已经有着拂晓高达这一架可以匹敌今后的strikefreedom（强袭自由高达）和legend（传说高达）的机体，而且在性能之上还有所超越的优势，也就是说，现在在这个世界上除了我的天使系列高达之外，最强大的高达居然在奥布这个中立国之中，呵呵，还真是讽刺啊。”梦翎也不由得觉得有些感叹，不过现在也不是自己感叹的时候，因为现在的话，梦翎自己的事情好友一大堆的呢。
　　“那么，我就不好意思的收下了，奥布的拂晓高达！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　大天使号的战斗还是没有什么变化，在最后的关头，还是由奥布出手援助了，而梦翎就利用了这个时间直接利用自己元素果实的能力，化作了一阵流沙潜入了奥布的军事基地之中，可以说这一架机体知道的人居然不超过三个，卡嘉莉的父亲是一个，还有就是那个技术开发局的局长，接着就是带着卡嘉莉得到那一架机体的人。总共就只有这三个人，其他的就没有了，所以梦翎是在地下一千多米的深处找到了一个集装箱，之后更是利用空间技术直接将整个集装箱拿走了，最后只在里面留下了一个空间印记，因为梦翎不能因为自己的存在而过多的影响剧情的发展，要么就是在自己记录完毕拂晓高达的资料之后就会送回到这里，或者是到了有人打开了这里的那个时候这个空间印记自然就会发动闪烁技能，将拂晓高达送回到这里。
　　总之，已经做完了一切的梦翎就这么神不知鬼不觉的离开了曙光技术开发局。
　　接下来，梦翎倒是可以随意的转转了，没办法，毕竟在奥布的曙光技术开发局的外围被发现的话，估计又会出现很多的麻烦，梦翎现在还是不想制造出太多的麻烦出来。而且梦翎自己也知道一点，那就是在大天使号离开奥布之后，是会被阿斯兰所带领的萨拉队截击的，所以梦翎决定帮助基拉他们度过这一次难关。
　　这几天的话，梦翎就可以做一些自己想要做的事情了，那就是，逛一逛奥布的城市了。
　　“应该会很有趣才对！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在的梦翎，可以说完完全全就没有任何的危机感和紧张感，轻轻松松的在逛着街，虽说自己的身上可以说是没有任何的钱财，但是这并不会影响梦翎现在的心情，因为在这一刻，梦翎居然看到了四个很诡异的身影。
　　“阿斯兰？居然还带着其他的三个人？难道是来这里刺探情报的吗？”梦翎可是记得，为了知道大天使号是不是停留在奥布之中，阿斯兰可是带着自己的部下一同来到了奥布之中刺探情报，现在就在这里寻找着大天使号的踪迹。
　　“我说，‘长腿’真的会在这里吗？你是不是搞错了？阿斯兰！”四人之中的一个有着绿色头发的少年正在问着阿斯兰，还好，除了阿斯兰之外，其余的三个人都带着帽子。梦翎也是看到了阿斯兰之后才确认了他们的身份。
　　“我也不知道，所以现在首先就是要去确认一下才行，毕竟在那样的情况之下，‘长腿’能够逃离的几率并不是很大。”阿斯兰说道。
　　“所以，你就到这里来调查了？”梦翎戏虐的声音响起，阿斯兰才发现自己的面前已经站了一个人。
　　“你是谁？”听到了梦翎的那一句话，除了阿斯兰之外，其余的三个人都是一脸的戒备。
　　“不用紧张，不是敌人……至少现在不是！”阿斯兰说道。
　　“这是什么意思？”一旁的伊扎克问道。
　　“她，就是之前在大天使号的另一个新人类。”阿斯兰说道。
　　“就是她？”听到了这一句话，伊扎克的脸色立刻就变了。
　　“我说，现在可是在路中央啊，挡在这里也不是一个好主意吧？”梦翎摊了摊手，懒懒的说道。
　　“那么，能不能借用你的一些时间？不会太久的，有些事情想要问你。”阿斯兰说着，指了指路旁的一家餐厅。
　　“好啊，反正现在我也没有什么其他的事情，倒是不介意去吃一次饭，打发一下时间呢。”梦翎回答着，也就跟着阿斯兰四个人一起来到了餐厅之中。
　　在找到了位置坐下，随便点了一些快餐（也就是汉堡包之类的东西！）之后，阿斯兰就开始发问了。
　　“那一次离开了之后，你还真的是来到了这里呢？大天使号也在这里吗？”
　　“我怎么知道，那一次见到你的时候我就已经离开了大天使号，而这一次也是这样，我也只是好奇那一次在赫利奥波利斯之中发生的战斗，所以想自己一个人来奥布看看，这里到底是一个什么样的国家。所以说，我现在是一个平民。这一次……”
　　“开什么玩笑……”梦翎的话还没有说完，就被一旁的伊扎克直接打断了，只见到伊扎克一拍桌子站了起来，顺势就抓住了梦翎的衣领，弄得梦翎的帽子和墨镜全部都掉了下来，结果，众人都愣在了当场。
　　“拉克丝……小姐？”这是尼克尔的反应。其余的众人也是一脸的惊愕，当然，除了伊扎克之外。
　　“就是因为有了这一张脸，作为新人类的你，居然去帮助那些自然人？这到底是什么意思？”伊扎克完全没有放手的意思，很是气愤的问道。
　　“新人类？呵呵，你也许不知道，我，既不属于新人类，也不属于自然人，要怎么做是我自己的自由，但是我并不太喜欢胡乱的杀人，所以每一次都没有对你们下杀手，不过看来你们好像是完全没有注意到呢。”梦翎说道。
　　“你这是什么意思？”伊扎克问道。
　　“之前有听她说过，在出生之后发生了基因的突变，现在的她，既不是自然人也不是新人类，虽说能力都很像是新人类，但是就像是新人类和自然人的差距一样，她和我们也有着那样的差距，是一个完全不属于任何群体的人。换句话说就是……”
　　“根本就没有我的容身之处！”梦翎接下了阿斯兰的话语。其实这也是正确的，因为现在就连梦翎自己都不知道，自己现在到底是属于那个世界的人。不过……
　　“不过，只要有伙伴，那里都是我的容身之处！”梦翎在自己的心中想到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九八章：突围战斗，援救开始
更新时间2010-10-12 18:23:01  字数：3349

　在众人听到了梦翎所说的话语之后，眼神之中都是一阵的惊愕，这些军人也许没有真正的体会过什么才是孤独的感觉，但是多多少少也会知道和自己的朋友在一起是什么样的感觉，而失去自己的同伴又是什么样的一种感觉，而自己眼前的这个人居然说没有自己的容身之处，简直就是在说自己完全没有同伴。
　　这也是没有办法的事情，谁叫梦翎的情况虽然说的的确确是像自己所说的一模一样，只不过因为梦翎自己有着十分强大的实力，而且对待自己的同伴也是还算不错的，所以梦翎并不是没有同伴，而是不能和同伴长时间的呆在一起，也就是说，并不能长时间的享受和同伴呆在一起的平静时光，毕竟，梦翎还要穿梭在一个个世界之中，做自己应该做的事情，那些奢望，估计也要等到自己完成了自己应该做的事情之后才会有机会去想这些东西了，要不然的话，有可能自己根本就回没有任何的机会来享受那样的欢乐，虽然自己现在获得的力量对于‘人’这个层次之中是已经可以说是无敌了，但是在人之上，也就是‘神’的层次，自己还仅仅只是一个十分弱小的存在而已，虽说等成为神也就仅仅只是一步之遥而已，但是0和1完全就是两个完全不同的概念，同样也仅仅只是一个数字的差距，却是‘有’与‘无’的差别，同样，现在的梦翎虽然说距离神级也就是一个修炼的契机而已，但是在梦翎选择了重新修炼《幻星天莲决》之后，就已经停止了对《天道九决》的继续修炼，现在已经到达的世界是《火影忍者》的世界、《死神》的世界，《秦时明月》的世界和现在的《高达seed》的世界，十二个血婴分身也就完成了不到三分之一的数字，就连做修炼《幻星天莲决》的准备工作也都是一件很困难的事情，更不要说在这之后还要自己自创《幻星天莲决》来修炼了，一个不错误的话，那么也就是说，自己前面所做的一切都会变成所有的泡影。
　　“整个世界之中，唯独有你血天使的能力才最适合修炼《幻星天莲决》，希望你会成功。”莎莉叶和卡梅尔两位天使的话一直在梦里的耳边回荡，也就是为了不让自己的这两位先辈失望，所以梦翎才一直坚持到了现在，而梦翎的工作，就是简单而又复杂的——收集力量。
　　和阿斯兰等人的谈话进行了很久，但是最后就连伊扎克也不得不说梦翎其实也是身不由己，没办法，现在这几个人基本上来说已经被梦翎半真半假的话语给忽悠住了，换句话说就是，他们多多少少已经知道了一些有关于梦翎来到了这个世界之后的事情，但是却也是完全就不怎么全面，至于说梦翎穿梭于各个世界之中的事情是绝对不知道的，更不要说梦翎的来历了，他们知道的就只有‘拉克丝·克里斯汀，是一个新人类的变异体，是一个既不属于自然人，也不属于新人类的存在。’不过仅仅只知道这个，作为新人类之中的精英的他们，多多少少也能够联想到很多事情了。
　　总之，经过了这一次的谈话，阿斯兰和伊扎克几人倒是对面楼的敌意少了许多，而梦翎现在也已经差不多完成了在《高达SEED》世界之中的工作，除了最后一件，那就是调查出埋藏在拉克丝和自己之间的秘密到底是什么，因为梦翎有着很大的预感，认为自己和拉克丝之间的秘密，绝对不仅仅只是两个人的长相和声音完全一样那么简单。
　　“或许，还会有着更加惊人的秘密也说不定呢。”早就已经离开了餐厅的梦翎，此时正走在了大街上，自言自语着，她的下一个目的地，就是大天使号在离开了奥布之后要到达的一个战斗地点——距离奥布不远处的一处岛群。
　　在那里，基拉将会和阿斯兰彻彻底底的战斗一次，说起来也许就是命运在做弄人吧，好死不死的，基拉杀掉的刚好是和阿斯兰关系很好的尼克尔，而阿斯兰所杀掉了又刚好是和基拉关系最要好的托鲁，两个人也就是这样彻彻底底的抱着‘一定要杀掉对方’的心理，猛烈的战斗了一次，最后的结果居然是阿斯兰在抓住了基拉的机体之后就启动了自爆系统，最后的结局就是——两败俱伤，阿斯兰倒是在自爆之前就已经离开了机体，但是基拉到底是怎么逃走的，原著之中却是完全没有说出来。而梦翎也是很好奇，不管是在第一部《高达seed》之中被阿斯兰利用自爆打败了之后造成的爆炸，还是在第二部《高达destiny》之中被突然爆发的真·飞鸟击落掉入了大海之中后机体发生了爆炸，基拉都是有惊无险的逃了出来，真不知道基拉到底是使用了什么BUG才可以做到这一点，一般人的话，估计在那样的爆炸之中连骨头都不会剩下了吧？
　　“主角光环就是强悍呐，话说回来，我记得没错的话，在自由高达之中好像还搭载着核电子炉的吧，居然在核电子炉引发的核爆炸之中还可以全身而退？基拉看来还真的把自己当成了‘一方通行’了啊？”站在大街上的梦翎不由得喃喃自语。
　　（PS：在这里介绍一下，‘一方通行’是一个人的名字，同样也是一个人的代号，看过动漫《魔法禁书目录》的读者就应该知道，这个人就是一个很强大的异能者，他的能力叫做‘矢量操作’，只要是有方向的力量，在触碰到了自己皮肤了那一刻自己就可以进行控制，他自己就曾经说过，就算是核弹在自己的怀里爆炸的话，也可以利用自己的超能力将核爆炸的威力，这个‘矢量’的方向完全反射出去，可以说是真正的绝对防御。）
　　————我是那华丽的分割线————
　　平静的日子已经过去了几天的时间，这一天，梦翎已经驾驶着exia（能天使高达）在海底潜行着，在梦里的正上方，所行驶的就是刚刚离开了奥布的大天使号，而梦翎的任务就是，想要在大天使号受到了攻击的时候，帮助大天使号突围，也就是说，梦翎准备在暗中援助大天使号进行突围。
　　“虽然不知道在那一次的谈话之后阿斯兰是不是还是发现了大天使号的踪迹而在这里设下了埋伏呢？不过希望基拉和阿斯兰不会象原著一样兵刃相见才好。”梦翎想到。
　　“嘀嘀嘀……”就在这个时候，梦翎机体的雷达上却传来了一阵阵的警报声。
　　“最终还是在这里设下了埋伏了吗？那么，就让exia（能天使高达）在这里，和这些X系列的高达好好地战斗一回吧。”梦翎说着，操纵杆猛地向上方提起，随即，exia（能天使高达）的GN推进器的能量也开到了最大，朝着海面猛地冲了过去。
　　“轰……”仅仅只是在数十秒的时间之后，梦翎的机体就已经从海底直接冲出了海面，而且此时的梦翎已经看见了，这个时候的基拉居然已经利用自己的粒子光束剑将尼克尔驾驶的迅雷高达的右臂给斩了下来。
　　“哈啰，开始连接精神系统！”看到了这里的梦翎，立刻说道。
　　“哈啰，完成！连接完成！”
　　“那么……战斗开始吧！”说完了这一句话之后，梦翎的眼前立刻一黑，随即，精神就已经完全连接到了exia（能天使高达）之中，随即……
　　“exia（能天使高达），驱逐目标！”
　　迅雷高达已经被基拉的强袭高达打败，剩下的就是阿斯兰的圣盾高达和决斗高达和暴风高达！，而梦翎要做的就是，拖住伊扎克和提亚哥的两架机体。剩下的就只有阿斯兰的机体——圣盾高达，这个就要由基拉自己来拖住了，毕竟有了大天使号的后援，能量应该不是问题才对。而梦翎只需要拖住其余的机体就足够了。
　　“砰……”对于梦翎的出现，大天使号却是有些始料未及的，居然在这个时候掉了链子，其结果就直接导致了大天使号的一次很好的炮击敌人的机会直接失去了。还被提亚哥的粒子大炮打中了一门主炮的炮口。
　　不过，梦翎的机体，exia（能天使高达）的GN粒子推进器可是比这些X系列的高达的机动性要好上不少倍，所以动作自然就已经快上了很多，再加上梦翎使用的是更加简单的精神控制机体，操作又要简单得多，所以在动作之上绝对是很高的凌驾于其余的高达之上，仅仅只是一个照面的对战，梦翎就轻松的将提亚哥机体上装载的两门粒子光束炮直接切成了两半。但是梦翎却没有了继续战斗的意思，借助着提亚哥的机体作为弹跳器，随即梦翎直接降落在了基拉和阿斯兰在缠斗着的岛屿之上，此时伊扎克的机体已经被大天使号的攻击直接缠住了，所以梦翎才能够得以空出手来。
　　“轰……”在岛屿上的战斗还在继续，基拉由于后援的能量十分的充足，所以在连续换掉了两次装备之后，剑战型的strike（强袭高达）已经将能量见底的阿斯兰的机体打倒在地，但是在这个时候，一旁一直在隐形的迅雷高达却是直接冲了过来。虽然右臂已经断掉了，但是左手却还抓着一枚导弹，刺向的部位正是基拉的驾驶舱。原本这一次的攻击却是很容易就可以让基拉躲过去的，但是却因为条件的反射，基拉居然有向着迅雷高达驾驶舱挥刀的举动。而这一次，却是在strike（强袭高达）和迅雷高达只见多出了一个影子，正是梦翎的exia（能天使高达）。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第一百九九章：战斗结束，看来被误会了
更新时间2010-10-13 19:13:28  字数：3153

　左手的GN盾牌挡住了迅雷高达的进攻，右手的GN实体战剑也已经将基拉的粒子光束剑架住，三架机体形成了一条直线，不过梦翎自己却知道，自己如果再晚一步来到这里的话，估计尼克尔的性命就会在这里被基拉所终结了。
　　对于突然出现在自己面前的机体，周围的人都是一阵惊愕，尤其是基拉，在这些人之中就只有他自己才知道，刚刚的那一次攻击如果不是被梦翎的机体挡下来的话，那么后果就可想而知了，自己又将制造更多的杀孽。
　　“已经清醒了吗，基拉？”在strike（强袭高达）之中，基拉在听到了梦翎的话语之后也是一惊，自己刚刚的举动绝对不是之前的自己会做出来的，那完全就是战斗的本能在作怪，不过也多亏了梦翎在最后的时刻挡住了自己的攻击，不然就连自己都会觉得很后悔。
　　“谢谢！”短短的两个字，却说出了基拉现在的心情，梦翎也知道，第一次出现战斗的本能的的确确是不会能够很好的进行自我的控制，不过可以做到基拉这一点也已经很不错了。毕竟基拉在战斗之后也会想到后悔，这也证明了基拉的的确确是一个老好人，一般来说，上了战场之后如果在出现了战斗的本能之后，那么要么就成为了战斗狂人，要么就是一直消沉下去，不过基拉貌似是后者，而且在原著之中，这一次的打击好像很深。就连一直相信自己的好友阿斯兰也反目，不过这些都是过去式，现在的情况就是——梦翎已经阻止了事情的发生。
　　迅速的转过身，一脚踢在了迅雷高达机体的双腿处，凭借着exia（能天使高达）强劲的力道，居然直接将迅雷高达的双脚给踢变了形，再也没有办法站起来了。而随即，梦翎则转身来到了阿斯兰的机体面前。
　　“这一次你们的行动失败了，快走吧，如果继续在这里待下去的话，我可不敢保证还能够像刚刚那样救出你们的人。”梦翎对着通讯器之中的阿斯兰说道。
　　“我知道了。不过你不是说你不是地球军的人了么？为什么还要帮助他们？没有你的帮助，我这一次绝对会成功。”阿斯兰的语气之中明显有些不满。
　　“不，如果不是我来这里的话，那么你们绝对不是现在基拉的对手，而且刚刚的情况你也应该知道了，我仅仅只是拖住了决斗高达和暴风高达而已，这些大天使号也可以做到，但是你和尼克尔以现在的实力还不是基拉的对手。”梦翎说道。
　　“为什么这么说？”阿斯兰问道。
　　“这个不需要为什么，而且你自己的心里面也应该清楚才对，刚刚的那一次攻击，如果基拉砍中的不是我的实体剑，而是尼克尔的迅雷高达的话，是什么结果你应该很清楚。”梦翎冷冷的说道。而在听到了梦翎的这一句话之后，阿斯兰也是愣了一会神之后，才缓缓的说道：“看来这一次，我又被你放过了呢。”回想起之前的战斗，阿斯兰也不由得觉得有些无奈，只要是梦翎制定的计划，自己这一边就根本没有了出手的机会，往往在出手之前都会被梦翎所察觉，而这一次，看来也是这样，这位‘拉克丝小姐’也许是猜到了这一次的战斗之中一定会有人牺牲，所以才来这里帮忙的。
　　“这一次，谢谢你了，你救了尼克尔的命！”阿斯兰没有回答梦翎的话语，而是自顾自的说出了这一句话，之后就驾驶着已经失去能量的圣盾高达离开了原地，直接跳入了海中开启了潜水的模式，随即，天空之中的决斗高达和暴风高达也就降落在了这里，抬起了已经不能行动的迅雷高达，跟上了已经潜行在海中的阿斯兰的机体。
　　“这一次我已经知道了你的实力，但是下一次我绝对不会输给你！”这个是伊扎克的原话，这个有些好胜的新人类梦翎还是很清楚的，虽说有些好胜又有些一意孤行，但是偶尔也会说出一些小笑话来缓解一下气氛，遇到了困难的时候也会用于自己去面对，从对梦翎的态度看来就知道，他可不会认为现在的梦翎是一个女人就掉以轻心，恰恰相反的是，在看到了梦翎的实力之后也被激发起了很高的战意。
　　看着四架机体的离去，梦翎倒是知道了，战斗到了这里，总算是告一段落了，不过梦翎却知道，接下来，才是真正麻烦的事情。
　　大天使号自己自然是不能够回去的，而且在刚刚的战斗之中梦翎也发现了一个很大的问题，现在的基拉好像和当初刚刚遇见的时候有了很大的改变，但是却还是没有真正的理解什么才是战争的真正意义。
　　“不过，懂得真正的战争意义的人，这个世界上又会有吗？”的确，就连梦翎自己也不知道什么才是战争的真正的意义，因为每个人战斗的目的都是不一样的，有的人是为了侵略，有的人是为了守护，而梦翎自己，则是为了完成自己的诺言。
　　“现在绝对不能够和大天使号有过多的纠缠，不然的话不仅仅是我自己，就连基拉也许也会遭到很不好的待遇。”梦翎可是清清楚楚的记得在原著之中大天使号到达了阿拉斯加的本部之后，那些地球军本部的人到底是怎么议论基拉的，所以梦翎现在有意让基拉离开大天使号了。
　　“应该不可能吧，毕竟基拉现在的朋友都还在大天使号上面工作，如果基拉要想离开的话，最大的问题就是他们的那些朋友到底应该怎么安置才好，毕竟这可是一个很大的问题。”梦翎不由得想着，但是手上却完全没有停下来，在从精神连接之中退出来了之后，梦翎立刻就将操纵杆猛地向上拉，exia（能天使高达）在不一会儿的时间就已经消失在了众人的视线之中。
　　“接下来，我要去找一下阿斯兰了，有些事情，必须要问清楚才行。”梦翎说完，就再一次加大了GN粒子推进器的功率，随即，exia（能天使高达）就化作了一道流光，朝着阿斯兰离开的方向追了过去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　阿斯兰等人这一次乘坐的是一艘可以在海底行驶的战舰，而梦翎在很远的地方就已经将exia（能天使高达）收回了自己的精神世界之中，毕竟开着那么一个战争兵器到阿斯兰的战舰上，那么他们绝对会认为梦翎这是在宣战了。
　　所以，梦翎也就只要使用自己已经有一阵子没有使用过的能力了，利用在《死神》之中取得的空间瞬移的能力，几个起落就已经来到了阿斯兰的战舰之中。之后就简单的多了，利用《火影忍者》之中最基本的隐身术在军舰之中行走，这简直就是一件易如反掌的事情。
　　梦翎现在之所以要来这里，其实是拥有着两个原因的，第一：梦翎很像知道经过了自己插手之后，那个叫做尼克尔的少年的情况会不会有什么变化。第二：梦翎也想提醒一下阿斯兰，希望他不要和基拉反目成仇才好。
　　“真不知道这些个军舰都搞这么复杂干什么，找个人都这么麻烦！”晃荡在战舰之中，梦翎也不由得觉得有些苦恼，但就在这个时候……
　　“将要变成植物人到底是什么意思？你倒是给我说个清楚啊？”刚刚路过了一个房间，梦翎就听到了里面传来的是伊扎克的声音。
　　“嗯，伊扎克的声音，在这里使用神识外放也太麻烦了，刚好找一个知道的人问问就是了。”梦翎抱着这样的想法，就这么推门走了进去。但是却被自己眼前的一幕所惊呆了。在这个房间之中，梦翎看见了一个病床，上面正躺着一个人，赫然就是今天的尼克尔。而旁边站着的，正是提亚哥，而伊扎克正抓着阿斯兰的衣领。
　　“这到底是怎么回事儿？”情不自禁的，梦翎就问出了声，随即就将其余的三个人的目光都吸引了过来。
　　“你是怎么来到这里的？”阿斯兰下意识的问道。
　　“不管你到底是怎么来到这里的，刚好省去了我找你的时间，看看吧，这就是你做得好事，因为你们的缘故，现在尼克尔已经变成了一个植物人了。”伊扎克对着梦翎咆哮道。
　　“到底是怎么回事？”梦翎转身问向了一旁的阿斯兰。
　　“由于发生在今天的战斗之中的那一次错乱，虽然说你在基拉的手中救出了尼克尔，但是医生猜测是你之后为了让迅雷高达失去战斗能力而补上的那一脚，使得尼克尔的大脑受到了很大的震荡，现在脑部已经有了很大的受损，所以，今后也许就是一个仅仅只能或者的植物人了。”阿斯兰有些不忍的说道。
　　“你们退出去吧。”出乎意料众人意料的是，梦翎居然没有丝毫的忏悔之意，而是说出了这一句话。
　　“你说什么？”一旁的伊扎克已经有些沉不住气了。
　　“我来这里，就是为了处理这样的情况的，相信我吧，百分之百的，绝对能够让尼克尔恢复到之前的样子，只不过……”
　　“只不过什么？”伊扎克问道。
　　“尼克尔今后不能驾驶机动战士了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百章：梦翎离开，众人的谈论
更新时间2010-10-14 21:32:51  字数：3051

　在梦翎说出了这一句话之后，众人都是一阵惊愕的望着梦翎，但出乎意料的，最先开口的居然是阿斯兰。
　　“你说不能再次驾驶机动战士了？这到底是什么意思？”
　　“还要我过多的说明吗？他的脑部受到了很大的冲击，在你们的医术之下还能够活下来只是成为一个植物人已经是一个奇迹了，现在就算是我医好他，他也会失去一段时间的记忆，也就是说，也许从到军校之后的记忆都会被消除。”梦翎严肃的说道。
　　“为什么会这样？”阿斯兰有些茫然了。
　　“都是你们，要不是你们的话，尼克尔也不会变成这样了。现在说话却说得这么轻松，你到底是什么意思？”一旁的伊扎克到底是忍受不了了，直接走到了梦翎的面前，大声的吼道。
　　“你好像是搞错了什么吧，现在可是在战斗之中，我这个敌人来到你们的军营之中解救你们原本应该变成植物人的伤员，居然还说什么是我造成了，那么我问你们，如果不是你们拦截了大天使号的话，我们又为什么会和你们战斗？当然，这些也都不关我的事情了，最重要的是，身为一个半新人类，我才履行自己的责任而已，对于自己的同胞的解救，也不需要什么过多的理由。”梦翎说完，就直接推开了伊扎克，随即就来到了尼克尔的身边，将一颗泛着火红色的药丸粗鲁的塞进了尼克尔的嘴里，随即对准着尼克尔的背后就是一拍。
　　“噗……”一口鲜血从尼克尔的口腔之中喷出，看得阿斯兰三人顿时就是一惊。
　　“你在干什么？”伊扎克还是第一个要冲过来的人，不过却被阿斯兰拦住了。
　　“放心吧，他已经没有问题了，这一次的伤对于我来说还只是小菜一碟而已，不过你们还是先将他送回P.L.A.N.T之中吧，基拉那一边的话，估计会没有了任何的阻挠办法了，你们要去进攻的话倒是请随意，不过你们最好知道一点，现在你们首要的事情就是将这位伤员送回去，在这三天之中他会一直处于浑浑噩噩的状态，送回去之后，最好还是先去静养一阵子比较好，还有就是，我可不会继续参与你们的战斗了，之后的事情我也懒得管，我还有自己要做的事情，而且我也不希望参与到太多有关于地球军和你们扎夫特军队的事情，你们最好也别来烦我比较好。”梦翎冷冷的说道。
　　“可恶，你到底是什么意思？”伊扎克很是不忿的说道。
　　“我要说的事情很清楚，至于到底接下来的事情要怎么处理，这就完全是你们自己的事情了，最主要的是，这一次我来到这里，好像离开的话还需要浪费一些时间呢。”梦翎的表情已经越来越冷了。但是当面锣的这一句话刚刚说完，这个房间的大门就已经彻底打开了，冲进来的是四名持枪的扎夫特军人和一名拿着手枪的扎夫特军官。
　　“这到底是怎么回事？”阿斯兰质问道。
　　“在你们眼前的这个人是我们的敌人，所以必须把她带回到扎夫特的总部之中去进行审讯才行，希望你们不要阻拦，哼，要不是我们的监控人员看到了这里所发生的事情，也许还不知道到底会发生什么样的事情呢，居然让一个敌军的军人潜入到了我军的军舰之中，这件事情我是回上报到总部去的。”那位扎夫特军官义正严词的说道。
　　“我说，你一个人说这么多的话累不累啊？好像已经完全无视我了呢，这样的话我可是有些为难的。”看着这个军官完全是在自说自话，梦翎自己也不由得开始插嘴了。
　　“敌军的探子，虽然我不知道你到底是怎么潜入到我军的军舰之中的，但是现在的话，请你还是配合一些比较好，出于你也是一名新人类的份上，我们不想对自己的同胞下重手。”那位扎夫特的军官说道。
　　“新人类？自然人？这到底是谁搞出来的这种无聊的分类？就算是再怎么改造了自己的基因，不都是人类么？”对于这位军官的语气，梦翎很是不满。心中也不由得有些嘀咕。
　　“还有，要我好好地配合？你们是不是搞错什么事情了？”梦翎说完了这一句话之后，嘴角就浮起了一个很诡异的角度，随即……
　　“轰……”由于现在这一艘军舰还浮在了水面之上，梦翎在发现了自己这些周边埋伏的军人之后，就已经利用自己的空间转移力量将自己的exia（能天使高达）从自己的精神世界之中转移到了外部，现在，就是exia（能天使高达）在冲撞着这一艘军舰。
　　“到底，到底是怎么回事？”那名扎夫特的军官显然已经是有些慌张了，毕竟这一次的攻击可以说是完全没有任何的征兆的，能够做到这一点的，除了今天在战斗录像之中由自己眼前的这一位新人类所驾驶的那一架谜一样的机动战士，这样计算起来的话，也就是在说，这一次的攻击，其实就是眼前的这一位少女造成的。
　　“现在我就把你刚刚的话原封不动的返还给你，请你还是配合一些比较好，出于你也是一名新人类的份上，我们不想对自己的同胞下重手。”梦翎懒懒的说道。
　　“你……”听到了梦翎的这一句话，那位扎夫特的军官也顿时卡住了。
　　“算了，我还是就这么离开吧，这样也是完全没有办法的事情。如果在来这里之前没有给自己留下一点后路的话，那么想要撤退可不是一件容易的事情呢。”梦翎说完，就准备往门外走，但是很自然的，却是直接被四挺机关枪就已经对准了梦翎的头颅。
　　“我说，我的话可不想再说第二遍，如果还是需要那么麻烦的话，那么我也只好用麻烦的行为来完成这一次的‘撤退’了。”梦翎懒懒的说着，同时也不顾指着自己头颅的机枪，直接走出了房门之中。那些军人原本还准备开枪的，却被一个人拦住了，梦翎虽然多多少少也能够猜得到会有人来阻拦，但是阻拦的这个人却是已经出乎了梦翎的意料，居然是伊扎克。
　　“让她离开这里吧，我们是拦不住她的。”阿斯兰也站了出来，说道。不过这个时候梦翎早就已经离开这个房间很远了。
　　由于这一次梦翎是已经记得了离开这里的道路，所以不一会儿就已经来到了甲板之上。而这个时候，exia（能天使高达）也已经停在了这里，梦翎很顺利的就已经来到了exia（能天使高达）的下方，但是就在这个时候……
　　“这一次，放你走，是因为你救了尼克尔一命，但是下一次，我绝对会将你身后的机体击毁。”身后传来的是伊扎克的声音，梦翎也不由得回头看了一眼，此时，阿斯兰和那个叫做提亚哥的青年也已经来到了甲板之上。
　　“那么，这一次就谢谢了，不过你们也不需要太担心了，记忆仅仅只是一个载体而已，更何况，一个人的记忆可不仅仅只是保存在了一个人的大脑之中哦。”梦翎回头对着三人笑道。
　　“什么意思？”阿斯兰有些疑惑了。
　　“这一次尼克尔的记忆，是没有太大的必要才消除的，如果我没有猜错的话，尼克尔也许还是一个喜爱钢琴的人吧，那么就让他去完成这一个梦想吧，他也是一个很善良的人，不太适合作为一名军人。而且，保存在心中的记忆，才是一个人最重要的存在。”梦翎说完了这一句话之后，就立刻登上了exia（能天使高达），随着GN粒子的扩散，exia（能天使高达）也已经离开了这一艘军舰。
　　“一直我就有一个问题！”看着远去的梦翎，阿斯兰不由得说道。
　　“嗯？什么问题？”伊扎克出乎意料的回应了一句。
　　“那个人，也就是拉克丝.克里斯汀，她到底是什么人？到底是不是我们的敌人？”阿斯兰有些茫然的问道。
　　“亏你现在还是队长，这个问题就连我自己都早已知晓了，你居然还在怀疑这个问题。”一旁的提亚哥一脸轻松的说道。
　　“什么意思？”阿斯兰有些疑惑了。
　　“我可管不着那个少女从前到底是不是我们的敌人，但是按照我们现在的情况来看的话，那么也就是说，从这一天开始，她已经不能算是一个敌人了。更何况她自己刚刚还已经说过，从现在开始她已经不会介入地球军和我们的战斗了，所以说，这个问题完全就不需要回答。”一旁的伊扎克倒是代替着提亚哥说完了接下来的话语。
　　“其实，我也有一个问题一直搞不清楚呢。”提亚哥说道。
　　“什么？”阿斯兰和伊扎克同时问道。
　　“那一架机体，既没有推进器也没有反重力装置，到底是依靠着什么作为推进力的？那些粒子又是些什么？”
　　“下一次见到了她的话，自己去问吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零一章：基拉负伤，前往PLANT
更新时间2010-10-15 22:37:42  字数：3157

　自从梦翎从阿斯兰的军舰之中离开了之后，梦翎就驾驶着exia（能天使高达）直接朝着一个位于地球的小岛之上驶去，因为在这里的话，梦翎也可以找到一个和拉克丝有着一些关系的一个盲人导师，在原著之中，身受重伤的基拉就是被这位盲人导师带到了拉克丝那里，也才有了之后的三舰同盟的事情。
　　“不知道为什么，我怎么会有一种很不好的预感呢？”在exia（能天使高达）之中，梦翎很是不安的自言自语着。不过这个也是完全没有办法的事情，毕竟就算是exia（能天使高达）的GN粒子推进器，也不可能做到瞬间移动的程度，更何况在自己这一边还有着很多的事情要做。
　　“但是在这之前，去基拉他们那里看看情况应该不会有问题的吧。还好我事先就在基拉他们的大天使号上面下了一个精神烙印，不然的话要在这样的大海之中找到大天使号的踪迹，多多少少还是要花费一些没有必要的时间的呢。不过现在的话，估计时间一点也不会浪费。”想到了这里的梦翎，就立刻调转了自己的操纵杆，朝着和原本不一样的方向飞速的驶去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　“这……到底是怎么回事？”此时此刻，梦翎就在大天使号的舰桥之上，但是此时的大天使号其实已经是在奥布军队的重重保护之下朝着地球军的总部——阿拉斯加，这个地点缓慢的前进着，而此刻在大天使号舰桥之上的梦翎却是十分的气愤。因为在这里，梦翎刚刚得知了一个消息，实际上是有关于基拉的，不过现在重要的就是，这一件事情的严重性。
　　“其实我们也是没有办法的，但是当时的情况就是这样，敌人突然之间就从岛上窜出来了。”此时此刻，拉米亚斯舰长正在和梦翎解释着，其实事情是这样的，在阿斯兰三个人袭击了大天使号之后，虽然说在梦里的帮助之下和基拉的战斗技术的增长获得了胜利，但是在梦翎自己驾驶着exia（能天使高达）离开了大天使号之后，大天使号居然再一次被袭击，这一次来这里的居然是两个小队，也就是二十四架‘吉恩’型号的机动战士，位置就是在梦翎正要赶过去的小岛之上，那些吉恩好像已经埋伏在那里有了很久的时间了，同时还装上了专门对付strike（强袭高达）的粒子光束武器，由于能量还没有来得及补给，而吉恩的数量又实在是太多了，所以基拉的strike（强袭高达）在击毁了六架吉恩之后，居然被三架吉恩缠住，并同时启动了自爆系统，而且就连佛亚达少校的空中霸王一号机也被击中了尾翼部分，现在还是初遇在完全的无法行动的状态之中。而在看到了在远处的爆炸声和在大天使号上面的显示，都证明着……
　　Strike（强袭高达）现在已经和大天使号完全失去了联系。
　　“你们为什么没有去进行救援搜索？难道你们都忘记了这一阵子都是谁在为了你们的安全拼死拼活的战斗了？”梦翎现在很是气愤，尤其是对大天使号对基拉的strike（强袭高达）弃之不顾的行为很是不满。
　　“这也是没有办法的事情，毕竟当时追击大天使号的敌人还有很多，我们必须保证大天使号的安全。”芭基露露中尉对着梦翎很是严肃的说道。
　　“哦，原来是这么回事儿啊，现在我还真是怀疑当初帮助大天使号来对付扎夫特军队的追击到底是不是正确的了。你现在也少在我的面前说一些什么为着大天使号着想，不要忘记了，基拉现在可是一个新人类，而在帮助了你们之后就是这样的一个结果？你们还真是现实呢！”梦翎冷冷的笑道。
　　“拉克丝小姐……这个……”听到了梦翎的话语，拉米亚斯舰长也是无话可说了。但是就在这个时候，大天使号的通讯器之中却响了起来。
　　“舰长！”听到了这个声音之后，拉米亚斯舰长也就只好先歉意的对着梦翎道了一声歉之后，就开始对着通讯器之中对话了。
　　“到底是怎么回事？”拉米亚斯舰长对着通讯机之中问道。
　　“舰长你也来劝说两句吧，佛亚达少校现在一直在修理着空中霸王，说要独自一个人去寻找那些孩子们的踪迹，但是现在都已经到了休息的时间了啊！怎么说都不听！”里面传来的是一个大叔的声音。随即，佛亚达少校的声音也已经传了过来：“继续呆在这里的话也没有了什么的用处，更何况现在大天使号还有着奥布军队的保护，我现在想去找那个孩子！”
　　“看来在这个这么大的战舰之中，到底还是有一个珍视同伴的人存在呢。”听到了这一句胡话，梦翎先是一阵惊愕，随即就冷冷的说道。
　　“当时的情况你有不知道，现在在这里断言什么？难道说要让这一艘大天使号上面的所有人都随着strike（强袭高达）陪葬吗？你到底……”一旁的芭基露露中尉义正严词的说道。但是一句话还没有说完，就被卖了狠狠地抓住了衣领，举过了自己的头。
　　“你也不要继续在这里废话了，什么叫做‘随着strike（强袭高达）去陪葬’？这一句话我好想还真是听不明白呢？还有，我刚刚好像还听你们现在已经开始命令着下属去收拾基拉的‘遗物’了吧？你能好好的解释一下吗？”梦翎冷声问道，目光之中已经闪过了一阵寒芒。
　　“拉克丝小姐，芭基露露中尉也是为了这艘战舰着想，你……”拉米亚斯舰长一看到梦翎现在的这个样子，立刻就连忙上去劝阻了。看了看拉米亚斯舰长一眼之后，梦翎就直接放手，将芭基露露中尉丢在了不远处的驾驶座上。
　　“你们的事情物业不想继续多管了，不过我现在要自己一个人去寻找基拉的踪迹，你们多多少少也好好地想想这到底是为什么吧，还有……”梦翎一边说着，并且一边朝着舰桥的门走了过去，临走的时候，才缓缓地回过了头来，说道：“不要总是吧什么‘为这艘战舰着想’这些话一直挂在自己的嘴边，这些就是你们这些人的惰性，只知道为自己所做的事情寻找着借口，这些解释对于我来说并不受用，而且……”
　　“如果你们就连自己的同伴也无法守护住的话，还能指望你们能守住什么？”
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎在离开了大天使号之后，去的第一个地方就是基拉最后战斗的地点，也就是那一座小岛之中，很不幸的是，除了满地的残骸之外，梦翎几乎都没有发现什么东西，不过梦翎的运气也可以说是很好的了，因为在一来到了这一座岛上就已经将exia（能天使高达）收进了自己的精神世界之中。开始进行了搜寻工作的梦翎，在不久之后就找到了一个在海滩边上的小屋，于是就在打了一声招呼之后，就直接被一位已经双目失明的导师带领到了这一座小屋之中，在这里有着很多的小孩，在一看到了梦翎之后，居然还围着梦翎说什么“拉克丝姐姐又来了！”的话，不过梦翎现在因为非常担心基拉的情况，所以也就没有过多的留意，不过她自己多多少少也已经知道了，这就是自己要找的那一个和拉克丝有着一些联系的盲人导师。
　　也就是这样，梦翎就被这位盲人导师待到了基拉所在的地方，在这里，梦翎也就找到了已经身受重伤的基拉，此时此刻，基拉还在昏迷之中，看着样子，现在还处于昏迷之中。
　　“摩卢基奥导师，基拉现在的情况怎么样了？他到底是怎么来到这里的？”几次的询问之后，梦翎也就知道了这位盲人导师的名字就叫做摩卢基奥，对于他救了基拉一命，所以梦翎现在也已经用上了敬语。
　　“就在昨天的这个时候，天空还下着大雨，在我们这个祈祷的小屋附近，我们发现了已经倒在了土地之中的他，当时已经受了很重的伤了，而后就带着他进了小屋之中，不过这里的设施实在是不能够治疗这个人的伤势，我们必须想其他的办法才行。”那位盲人导师说道。
　　“摩卢基奥导师有什么好办法吗？”梦翎问道。
　　“嗯，有一个办法，其实我原本就是这样子决定的，正好现在我也要回去P·L·A·N·T之中一趟，所以我决定带着他一起到P·L·A·N·T之中去接受治疗，在那里的话，有一个人会很乐意帮助这个人的。”摩卢基奥导师说道。
　　“那么，就请带我一起去吧，我现在想好好的观察一下基拉的病情，我自己多多少少也懂得一些医术，但是为了他不留下后患，还是带着他去P·L·A·N·T之中去进行治疗吧。”梦翎对着导师说道。
　　“是这样吗》这个人的名字叫做基拉？既然你也认识他的话，那么和他一起去P·L·A·N·T之中去是最好不过了，那么现在就出发吧，飞艇已经准备好了！”
　　“十分感谢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零二章：到达PLANT，再遇拉克丝
更新时间2010-10-16 19:57:33  字数：3016

　自从摩卢基奥导师带着身受重伤的基拉和梦翎前往了P·L·A·N·T之后，梦翎这几天就一直没有闲着，虽说也仅仅只是在飞船上到处走动而已，不过梦翎却是稍微查看了一下基拉的伤势，估计没有任何的生命危险之后，才放心的离开了基拉的病房，把基拉教给了飞船上的一些人员照顾，当然，梦翎自己还是做了很多的事情的，首先就是梦翎自己已经准备好了其他的天使系列高达，如果是在有必要的情况之下的话，那么梦翎就有可能会带领着十二架天使型号的机动战士对扎夫特进行一次大扫荡，但前提是，真正已经有了那种必要的时候，梦翎绝对是不会手软的。
　　现在没了的两件事情，一是收集力量，而另一件就是保护好自己已经所认同了的同伴，这些事情都是梦翎自己必须要做的事情，因为这就是一个曾经的汉人应该做的一切事情，珍视自己认同的人，保护、守护他们，这样做的话，梦翎自己也才能够得到自己重要的友情。
　　毕竟现在身为血天使的她，除了自己的使命之外，梦翎现在唯一想要的东西，就是使自己活得并不是很孤独。
　　因为，就算是获得了再怎么强大的力量，梦翎自己也知道，除非自己真的是成为的那种真正的没有了情感了行尸走肉，要不然的话，就算自己的实力再怎么强悍，也不会有真正的生存价值。
　　反正，梦翎自己也就只奉行一个道理，这个倒是和基拉的很像。
　　“做自己觉得想要做，应该做的事情，不要被自己周边的事情所束缚住。”这就已经足够了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　一天了，经过了一个白天再加上一个晚上的行驶，梦翎终于是和这位摩卢基奥导师来到了这一次出行的目的地——P·L·A·N·T。
　　“这里就是新人类居住的地方吗？和地球的城市好像也没有太大的区别啊。”此时的梦翎，正在一辆车之中观察着周围的景象，而昏迷的基拉就在后方的一辆救护车之中。现在前去的方向，就是拉克丝的家中，没办法，谁叫现在的基拉和梦翎都是在P·L·A·N·T之中没有身份证明的人，所以说，也就只好将基拉先送到了拉克丝的家中之后再请医生到拉克丝的家中去看基拉的病情了。
　　“第一次来到这里吗？在P·L·A·N·T之中其实还是有些很有趣的地方呢，之前我也有听拉克丝小姐说过你的事情，你是叫做拉克丝·克里斯汀对吧，按照拉克丝小姐所说，你其实是一个很好的人，但是为什么会走到战场上去的呢？”此时此刻，摩卢基奥导师就已经坐在了梦翎的旁边，正在和梦翎说话。
　　“嗯，我是在大天使号和拉克丝见面的，之所以会到战场上面去，其实也是有很多的原因的，不过当时多多少少也帮到了拉克丝这个朋友，我自己也觉得很高兴，呵呵，其实我自己都觉得很惊讶呢，拉克丝和我的声音，长相居然都是一模一样的，不仅仅是如此，就连拉克丝也有着‘哈啰’，着实是让我吃了一惊呢！”梦翎笑着说道。
　　“哦？原来是是这么一回事儿啊，看来你和拉克丝之间也发生了不少的事情呢，能和我说说吗？”摩卢基奥导师很是友好的问道。
　　“其实也没什么，就是在在大天使号的时候，我们的机动战士的驾驶员，也就是那个受伤的基拉，在宇宙之中捡到了拉克丝的救生舱……”紧接着，梦翎也就和摩卢基奥导师说起了和拉克丝相遇的事情，总之也就是发生了一系列的事情，不过总的来说的结局对都还不错，最主要的就是那个时候是没有什么人牺牲，所以也是好事一件了。
　　梦翎和摩卢基奥导师两个人就这么在闲聊之中到达了拉克丝的家中，在车停下来了之后，梦翎也就来到了拉克丝这个像是一个花园一样的别墅之中，不得不说，就连这一座别墅之中的设计也是很充分的体现了拉克丝温柔而纯真的性格，现在梦翎刚刚下车，远远就看到了拉克丝在别墅的门口等着了。梦翎自己也就前去那里和这里的主人‘拉克丝’打一个招呼了。而摩卢基奥导师也吩咐着下人将基拉用担架抬到了梦翎的身后。
　　“啊，能够再一次见到你实在是太好了，快请进！”见到了梦翎之后，拉克丝立刻热情的握住了梦翎的双手。弄得梦翎自己都是有些手忙脚乱的。
　　“啊，我也是啊，很高兴再次见到你，上一次见到的时候，大概已经有一个多月的时间了吧。”好好地调整了一下自己的心情，梦翎立刻笑着回答道。
　　“哦？是吗？已经有那么久的时间了啊。真是想不到呢，上一次见面的时候还是在战场上面呢。”拉克丝回忆道。
　　“嗯，不过现在好了，你这里还很和平。”梦翎笑道。“但是可惜的是，这样和平的日子也过不了多长时间了。”梦翎在自己的脑海之中还是补充了一句话。
　　“嗯，听说这一次基拉也来这里了，他人呢？”好像记起了什么事情了拉克丝拍了一下自己的手掌，一边谈着头看向梦翎的身后，一边期待的问道。
　　“基拉在这一次的战斗之中受伤了，所以需要好好的静养一阵子才行。”梦翎让开了自己的身子，身后就是躺在了担架上已经昏迷，而且还没有清醒过来的基拉。
　　“啊，那这样可是糟透了，赶快让基拉进来才行，摩卢基奥导师，麻烦你去叫医生来这里吧。”对着梦翎旁边的摩卢基奥导师说道。
　　“这个事情就交给我吧，医生在来这里的时候就已经通知过了，马上就会赶过来这里的，你们几个慢慢聊。”不紧不慢的说完了这几句话之后，摩卢基奥导师也就离开了这里，朝着别墅的内部走去。几名下人也就抬起躺着基拉的担架跟了上去。
　　“那么，就请和我来吧，我带你参观一下我的家。”看到基拉的事情已经处理完毕了，拉克丝立刻就拉起了梦翎的右手，走了出去，不一会儿就已经来到了位于别墅后方的小花园之中。而梦翎刚刚进来这里，就发现了很多的哈啰来到了这里，围绕着梦翎和拉克丝跳着，还在不停的说着什么“两个拉克丝！”之类的话语。
　　“呵呵，看来‘小粉’他们好像是把你当成我了。”拉克丝笑着对梦翎说道。
　　“看来也是呢，不过话说回来，这里还真是漂亮，我想如果是在这里的话，生活得一定不错。”梦翎笑道。
　　“啊，你也是这么认为的吗？呵呵，我也是这么想的呢，所以我决定之后就让基拉在那里静养了。这里的空气很好呢。”拉克丝指着一个凉亭说道。
　　“嗯，这真的是一个很好的想法呢！”对此，梦翎也就只能利用尴尬的笑声敷衍过去了，把一个病人放在花园之中静养，这样的方法也就只有拉克丝能够想出来并加以实施了。一半人可都是想都不敢想的。
　　而现在，梦翎就被拉克丝拉到了另外一个凉亭之中，两个人就这么开始了阔别了一个多月的聊天，虽说两个人认识的时间也只不过就是几天的样子，不过这一次梦翎和拉克丝却都是觉得对方和自己是很合得来的人，况且人与人之间的感情原本就是解释不出来的，有些人就是看上去不顺眼，但是有些人即使是不怎么认识也会觉得对她很有好感。
　　而在梦翎自己认为，拉克丝其实就是这样的一个人。所以梦翎才会觉得自己和拉克丝在一起的时候的的确确是很开心的，最主要的是，梦翎自己也有着很多的疑问要从零开始的身上找到一切的答案，首先就是要好好地调查清楚自己和拉克丝之间到底是存在着什么样的关系，其次就是梦翎自己认为最重要的事情，那就是帮助拉克丝创建三舰同盟，在这一次地球军和新人类的战斗之中好好的活下去，有了上面的这些事情，梦翎才陪着已经身受重伤的基拉来到了P·L·A·N·T之中的拉克丝的家里。
　　“上一次是因为在战场上面所以我们都没有好好的了解一下对方的事情，这一次我一定要知道你的一些事情，因为上一次仅仅只是听了一小部分有关于你的事情，我就已经很好奇了，所以这一次你能不能够满足我的这一个愿望呢？”拉克丝双眼冒着小星星的问道。
　　“我的事情大致就是那样的了，不过这一次我可是已经带给你了一个很好的礼物哦，你一定会喜欢上它的。”梦翎笑着对拉克丝说道。
　　“什么礼物？”听到了梦翎有些卖关子的话语之后，拉克丝立刻就有些好奇的问道。
　　“你的另一首新歌！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零三章：潜入扎夫特，意外的收获
更新时间2010-10-17 11:35:42  字数：3358

　在拉克丝的家中一呆就是三天，自从在刚来的那一天和拉克丝讨论了一下有关于新歌的问题之后，梦翎就一直在P·L·A·N·T之中瞎转悠着，没有办法啊，自己现在可以说是一个完完全全的‘无业游民’了，首先就是基拉的病情有着拉克丝和摩卢基奥导师请来的那一些医生照顾着，而拉克丝现在就在忙着照顾基拉，现在的P·L·A·N·T之中还是很和平的，所以梦翎现在也就可以说是没有了任何的事情可以做了，所以，在今天，梦翎想到了一个很大胆的主意。
　　这一天，梦翎在和拉克丝打了一声招呼之后，就独自一个人带着墨镜和棒球帽来到了大街上面，这也是没有办法的事情，如果说是在地球上面还好，但是这里可是P·L·A·N·T啊，到处都有着拉克丝的海报，简直就是人人都知道拉克丝的长相了，要是自己就这么大摇大摆的走出去的话，估计到时候不会被当作真正的拉克丝就是被别人当猴子看了。
　　今天，梦翎的计划很简单，就是要去好好地调查一下P·L·A·N·T之中的军队‘扎夫特’的内部情况，如果梦翎自己的记忆没有出错的话，那么在不久之后，阿斯兰的父亲，也就是现任的P·L·A·N·T最高议长，将会发动一次大规模的行动，具体的内容好像就是下令扎夫特大量的军队进攻地球军总部——阿拉斯加，之后又泄漏这一次作战计划的情报，让地球军有所察觉，在扎夫特军队全军覆没之后，再嫁祸给拉克丝的父亲‘氏格尔·克莱茵’，从而将在扎夫特之中的所有权利全部拉拢到自己的手中。这样的人，其实说也是为了自己的愿望而不择手段的人，如果说是没有其他的问题的话梦翎绝对不会插手，但是在这一次战斗之中死伤的人实在是太多了，而拉克丝的父亲就是在这一次行动之中被嫁祸了之后从而被射杀，这一件事情让这个原本是天真无邪的女孩彻底的认识到了战争的残酷，性格从而得到了巨大的改变，原本有些天然呆的性格也因为这一次的事件变成了有些冷淡的性格（貌似是对待战争的时候比较严肃吧？），总之，虽说这一次的事情对拉克丝的伤害很大，但是也让拉克丝有了成长，所以梦翎这一次决定的是，不阻止这一次的时间，因为只有这一次的事件发生了，三舰同盟才会成立，战争才会被拉克丝和基拉等人引到向‘短暂的和平’方向去。
　　而现在，梦翎就独自一个人站在了这一次目的地的前方，这一次，梦翎除了要去调查一下这一次事情的经过，最重要的就是要去看看代表着人类还可以继续进化的那一个石碑。因为梦翎自己都认为，这一个石碑上面绝对是隐藏着什么东西。原因很简单，自从自己随着身受重伤的基拉来到了P·L·A·N·T之后，心中就一直觉得有着什么东西在吸引着自己一样，而现在自己来到了扎夫特军部之后，居然发现这种感觉是越来越强烈了。所以梦翎自己就决定好好的调查一下这一次的感应到底是怎么一回事儿。
　　“这里就是扎夫特军队的总部吗？虽然在原著之中多多少少也看到过了几次，但是没想到还是有些‘复古’的成分在里面嘛！”看着自己眼前耸立的高大建筑群，梦翎自己不由得感叹道。（PS：不知道大家发现了没有，在《高达SEED》的世界之中，应该是比现在的地球科技发达了很多，众多的基地都是非常科技化的‘钢铁型’建筑，但是唯独扎夫特军在P·L·A·N·T和地球军在阿拉斯加的两大总部却是和现在的军事基地的外表没有什么两样，这样就有些耐人寻味了。）
　　“要潜入这里的话，估计是一件很简单的事情，但是难得来到这里一次，总不能没有一点收获吧。行动……哦不，搜刮开始！”梦翎阴阴的笑了一下，紧接着就发动了‘水涛果实’的能力，随即人的身体和衣服就完全化作了无数的水分子，朝着扎夫特军队的基地‘游’了过去。因为水分子原本就不是人类的肉眼可以看得见的，就算是新人类也是一样，没有任何的悬念，梦翎就直接从各个大门的缝隙和钥匙孔之中钻了进去，梦翎自己是知道的，除了一些机密文件或者是重要物件（比如说新开发出来的机动战士的机体！）存放的地点是拥有着电子锁的，其他的地让还是很‘复古’的钥匙孔。所以梦翎很简单的穿透了一层层防御系统，来到了这一次的目的地，扎夫特军队会议室前方的大厅之中，在这里，就摆放着梦翎这一次的首要搜刮目标——那个巨大的长翅膀的鲸鱼化石。
　　“Evvidenae01，这就是代表着人类进化的下一个阶段的证据吗？长着翅膀的一种类似于鲸鱼的动物，而且现在还已经变成了化石，看来应该是几万年前的物种了啊。嗯，不对！”重新凝结了自己的身体之后，梦翎自己就立刻进入了隐身的状态，随即就紧盯着这一面巨大的化石石板开始自言自语起来，但是随即就发现了一个很大的问题，因为梦翎自己突然就觉得，这一面石板仿佛就是自己身体的一部分一样，十分的亲切，这种感觉就连梦翎自己都觉得很奇怪了，自己怎么会对一面石板感到这么亲切的感觉？难不成自己也是和孙猴子一样，从石头缝里蹦出来的不成？
　　“嗯，扯远了，扯远了，总而言之，还是先好好地观察一下这到底是什么东西吧。”改变了自己身体周围元素只见的磁场分布之后，梦翎整个身体就这么飘了起来，抚摸到了这一个石碑之后，梦翎的脑海之中立刻响起了一个声音。声音的来源居然是位于梦翎精神世界之中已经闭关了的莎莉叶和卡梅尔两个人，而现在两个人的语气却是显得十分的急切。
　　“梦翎，快点把这个石碑收起来，这里面有着星星的力量。”
　　“啥？星星的力量，莎莉叶姐姐，虽说我知道这个玩意儿其实也是在外太空之中找到的，但是为什么这里也有着星星的力量呢？”梦翎虽然这么询问着，但是手上却是完全不含糊，直接将自己碰触到的石碑放进了自己的精神世界之中。随后就将自己元素果实的能力运转起来，搜集着空气之中的粒子，再一次组成了一面‘假的’石碑放在了实物的原处。
　　“好了，任务完成，那么，两位姐姐大人，是不是该和我解释一下了？”做完了全部事情的，的梦翎直接降落在了地面之上，随后就对着自己脑海之中的两位天使问道。
　　“嗯，的确是这样，这个上面也拥有着不一样的星辰之力，梦翎，上一次在《火影忍者》的世界之中得到的星星其实就是拥有着空间跳跃辅助的能力，而这一次得到的这一个星星的能力更是厉害，居然隐藏着时间的法则。只不过已经是有些破损的样子了。”脑海之中，传来的正是林莎莉叶的声音。
　　“时间的……法则？这是什么一次？”梦翎有些支支吾吾的问道，前世看到了那么多的玄幻小说，自然就知道时间法则的意义，但是为了证实自己的猜想，梦翎还是试探着询问了一句。
　　“所谓时间的法则，就是能够自由的控制时间的一种方法，其实你多多少少也应该听到过原本东方天界的一个叫做‘逆天轮’的宝物吧，利用那个东西的话，可以回到过去。在你之前的那个世界之中还有着一种叫做‘时光穿梭机’的虚幻物品，大体上就是那一个意思了。”卡梅尔冷淡的解释道。
　　“时光穿梭机？那么说我可以穿梭时空了？”梦翎有些欣喜的问道。
　　“按照常理来说的话，就是这样。”莎莉叶说道。
　　“哇，这么拉风啊，那么今后可有得玩了，嗯……等等，莎莉叶姐姐，你所说的‘按照常理来说’到底是什么意思？”突然意识到了什么的梦翎，立刻对着自己脑海之中的两位天使问道。
　　“时间法则必须是完完全全的才行，但是这一块石板之中所传承的时间法则并不是完全的，也就是说……”
　　“也就是说……”
　　“这是不完整的时间法则！”莎莉叶的笑声传了过来。
　　“废话！”听到了莎莉叶这种有些带有调侃的话语，梦翎自己都不由得有一种想要吐槽的冲动了。
　　“好了好了，你们两个都别玩了，好好地听着，这一次得到的时间法则有些不完全，也就是说，你无法控制，就算是我们也是一样的，所以，你在一年之中，只能勉强的使用一次时间的跳跃，而如果再继续的使用的话，除非你自己的实力已经很强悍了，要不然的话，你跳跃的时间就会完全不确定了！”卡梅尔严肃的说道。
　　“什么意思？”梦翎有一种很不好的预感。
　　“意思就是说在你使用了第一次之后，一年之内再继续使用时间跳跃的话，你就很有可能会抛到任何的一个时间段之中，有可能去了恐龙时代也说不定呢，话说那种没有一个人生活的时代之中生活一年，呵呵，想想都觉得有趣啊！”莎莉叶笑道。
　　“那正好了，我现在就可以送你过去，一年之后再去接你怎么样？”梦翎阴笑道。
　　“免了！”莎莉叶立刻‘坚决’的说道。
　　“好了，梦翎，做完你自己接下来的事情吧，要赶快回去了，现在可不是玩耍的时候。”卡梅尔严肃的声音再一次传了过来。
　　“了解！”切断了与精神世界之中的联系之后，梦翎就开始做自己来这里的第二件事情……收集情报了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零四章：意料之外，和意料之中
更新时间2010-10-18 19:03:07  字数：3097

　收集情报的工作实在是很简单，由于自己原本就拥有着元素果实的能力，梦翎想要闯过这些基地的防御简直就是易如反掌，碰到饿了钥匙孔就化作沙子或者是水汽钻过去，如果是碰到了钢铁的电子门的话，就直接使用响雷果实的能力化作一道雷光穿过去，再不行的话就直接利用‘空间移动’的能力直接瞬移过去，实在麻烦的话，直接使用‘暗暗果实’的能力将整个门都吞噬掉，安安稳稳的走过去就是了。总之，在这种布满了陷阱和暗门机关的基地之中，梦翎简直就像是在逛街购物一样的轻松。当然，梦翎还是没有忘记自己来这里的目的的，那就是——无耻的搜刮。
　　什么卫星雷达啊，夜视镜啊，只要是一些自己感兴趣的高科技产品，梦翎就会直接拿走，反正没有事情的时候就可以好好的玩玩了，不拿白不拿。
　　在取得了这一次作战计划的全部资料和一些‘小玩意儿’之后，梦翎就离开了扎夫特军队的总部，不管怎么说，这里也是一个军事基地啊，如果真的引起了什么太大的骚乱的话，那么对于自己之后的行动反而却是有些不便了。
　　“嗯，现在事情也已经做完了，而且收获也不小，那么就先回去拉克丝的家里吧。”打定了这个主意之后，梦翎就直接发动了元素果实的技能‘隐身’和‘飞行’朝着拉克丝的家的那个方向飞速激射了过去。（PS‘飞行’：利用元素掌控的能力改变自身周围的磁场，使得自己的身体可以凌空飞行，就像是‘飘飘果实’的能力一样，至于‘隐身’就更加的容易了，只需要将射到自己身上的光线完全折射出去的话，那么就看不到自己了。顺便在这里说明一下，本文设定的所有修炼功法其实都是辅助的作用，梦翎大部分的技能其实就是灵活的使用掌控元素的元素果实能力来做到的。像是《死神》之中的斩魄刀能力，其实也是都可以使用元素果实模拟出来的，所以今后在没有特定的环境之下，梦翎是不会过多的使用除了元素果实以外的能力的。以上！！！）
　　————我是那华丽的分割线————
　　从基地之中离开，到回到拉克丝的家中，梦翎仅仅只是使用了大约十分钟的时间而已，这还是梦翎在一路上停停走走的结果，如果梦翎一心想要赶回来这里的话，估计使用‘飞行’和‘空间移动’的能力就足够在一分钟之内回到这里了吧。
　　而现在，梦翎正在小花园之中和拉克丝说着基拉的事情。
　　“看样子，基拉的伤势已经有了很大的好转了呢，这样子的话，也许能够很快的清醒过来也说不定。”梦翎笑着对拉克丝说道。
　　“啊，那真是太好了，那么我就去吩咐准备今天的午饭了。你从早上出去还没有吃东西的吧。”拉克丝好像回想起了什么一样，说完就直接跑开了。弄得梦翎是完全不解了。
　　“一般出现这样的情况，除了有些害羞之外的话，那么就是真的有什么事情发生了。而且刚刚拉克丝的眼神！”梦翎一直很在意，刚刚拉克丝的眼神之中明显的有着一丝忧虑，但是发生了什么事情，梦翎多多少少也是猜到了一些。
　　“应该就是萨拉议长这一次的行动吧，看来拉克丝也已经知道了一些情报了。”梦翎说完，就看了看还在昏迷之中的基拉，却发现基拉的眼皮好像在动一样。
　　“要醒了么？看来时间上刚刚好。希望可以赶得上援救大天使号吧。”梦翎说话的同时，基拉也已经缓缓地睁开了自己的双眼，有些茫然的看了看周围，随即就看向了梦翎。
　　“拉克丝……小姐？”缓缓的说出了这几个字，基拉终于是看清了梦翎的脸。
　　“喂喂，你到底是把我当成了那一个拉克丝了啊？”仅仅只是说了拉克丝这三个字，梦翎都不知道基拉到底是把自己当谁了。
　　“听这个语气，应该是克里斯汀小姐了吧。”基拉缓缓的说道。
　　“额……”梦翎无言了。
　　“这里是那里？”基拉有些虚弱的问道。
　　“拉克丝的家里，哦，是拉克丝·克莱茵的家里哦。”梦翎摇了摇自己的右手食指，说道。
　　“为什么我会在这里？我不是……”
　　“被炸死了吗？安拉，你被别人救了，现在正在拉克丝的家里面养伤呢，安安心心的过完这几天，后面的事情还有很多呢。”梦翎有些无奈的说道。
　　“事情还有很多？这是什么意思？”基拉有些不解的问道。
　　“不得不说是你的运气好呢，还是运气差，你受伤了之后，大天使号在奥布军队的保护之下前往了阿拉斯加，但是很不幸的是，如果你到达了阿拉斯加的话，那么你也许处境会十分的危险，而且，地球军马上就要发生大规模的战争了。”梦翎说道。
　　“为什么？如果只是单单的战争，你应该不会有这样的表情才对，到底是怎么回事？”基拉也看出了梦翎表情之中十分沉重的因素，立刻问道。
　　“这一次，是扎夫特军队要进攻地球军的巴拿马，但是我自己总觉得这一次的事情没有这么简单。也许会有什么大事情要发生。”紧接着，梦翎就将自己在扎夫特军队之中所调查出来的一些情报全部都的说了一遍，当然，有关于萨拉议长的阴谋，现在还不是说出来的最佳时机，所以梦翎还是隐瞒了一些事情，之后就看着基拉的反应了。
　　“这样的话可是会死很多人的，必须有人阻止才行。”基拉很是焦急的说道。
　　“那也要等你的伤好了之后再说吧，更何况你现在就连一架机体都没有，怎么去那里？而且之后还要去阻止这一场灾难的发生，以你现在的身体怎么受得了？”梦翎说道。
　　“那怎么办？”基拉这个老好人已经开始有些焦虑了。
　　“如果我一个人去的话，估计没有什么效果，因为我既不是新人类也不是自然人，两边都不会听我的，你去那里也是没有任何的用处的，大天使号现在在阿拉斯加，而这一次的战斗地点是巴拿马，所以你这个少尉的话，估计份量也不会很大。而且你还是安安心心的养伤吧，行动开始是在一个星期之后，到了那个时候，你也应该痊愈了，到时候你还是想要去的话也不迟。只不过你的机体现在好像还在奥布之中呢，因为后来奥布有人将其回收了，现在的话，估计是拿不到了。”梦翎说道。
　　“机体的话，不用担心，我会准备好的。”就在这个时候，拉克丝的声音却在梦里的身后响了起来，基拉也不由得朝着梦翎的身后看去。眼神之中有一些疑惑。
　　“别看我这样，其实我可是多多少少知道一些事情的呢，这一次在扎夫特军队之中，秘密开发了两架机动战士，之所以是秘密开发，是因为这两架机动战士之中都搭载了‘反中子干扰装置’，为了不给地球军一些借口，所以才对外界保密。”拉克丝说道。
　　“为什么要告诉我这些？”基拉有些不解的问道。
　　“因为拉克丝，也是一个很希望和平的人，而这一架机体，就是搭载这样的一个愿望的物件，也只有你才有能力驾驶。”梦翎说完，又继续对着拉克丝说道：“难道不是这样的么？拉克丝？”。
　　“你怎么也知道？”拉克丝有些惊愕的看着梦翎，有些说不出话来了。
　　“我这几天外出，其实就是去调查这一件事情去了，事情的经过我大概都知道了一些，现在扎夫特军队大概会去攻击地球军的军事基地‘巴拿马’了，是吗？”梦翎笑着说道。
　　“我就知道你不是一个那么会闲着人，不过你的能力还真是厉害呢，现在的话，有些事情大概也已经知道了吧。”拉克丝笑着问道。
　　“嗯，多多少少知道一些，所以你们最好也做好自己的准备，基拉在痊愈了之后立刻就让拉克丝带着去领取机体，而拉克丝在领取完毕了机体之后，就立刻和我离开这里，进行下一阶段的计划，这一次萨拉议长对整个扎夫特的命令实在是太过于重大了，进攻的地点虽然说是巴拿马，但是我总觉得这一次的事情绝对不会就这么简单！”梦翎说道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　几天之后，在拉克丝的家中，基拉此时的伤势已经痊愈，不知道为什么，基拉居然坚决要赶往巴拿马，不过在这个时候，就连拉克丝的父亲，氏格尔·克莱茵都已经来到了这里，对于这一次进攻巴拿马的事情很是烦恼。但是话还没有说到一半，就被一段通讯完全震惊了。内容很是简单，就是说这一次的战斗进攻地点居然不是巴拿马，而是地球军的本部——阿拉斯加。
　　于是，在听完了这一次的通讯之后，除了梦翎之外的众人都是完全呆住了，这样的结果如果是真的的话，那么就只有一个可能了——战局，现在就在发生着翻天覆地的变化。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零五章：行动开始，主天使出动
更新时间2010-10-19 20:28:48  字数：3217

　主天使高达（MA形态）
　　“不得不先做好战斗的准备才行，现在已经没有了我们可以用来思考的时间，基拉和拉克丝去领取机体吧，按照原本安排去巴拿马的计划，基拉这一次的地点就改成阿拉斯加好了，在这个别墅之中的人最好也在行动之前，也就是现在就离开这里，而我，现在就准备一下之后的工作吧。”
　　“具体的方案呢？”拉克丝这一次也已经没有了之前的天真，很是严肃的问道。
　　“你的父亲，也就是前议长阁下，最好也准备离开P.L.A.N.T吧，我总觉得这一次的战斗绝对不仅仅是只改变了战斗地点那么简单的。估计会发生的事情还有很多……”现在萨拉议长的计划众人都已经知道了，那么也就是说，现在已经到了要行动的时候了，如果不是这一次梦翎也在这里的话，估计还真的需要拉克丝一个人带着基拉去夺取自由高达了。
　　“原本是准备去阻止巴拿马的战争的，但是现在的话，就只能够将行动的地点改成阿拉斯加了，而这一次真的要援助大天使号了。”梦翎对着基拉说道。
　　“为什么这么说？”这位前议长也对梦翎的话有些疑惑了。
　　“如果你是一个想要排除异己的人，你想要怎么做？”
　　“难道是……”
　　“正是你所想象的那么回事儿了，不过貌似这一个计划却并不是萨拉议长的阴谋，估计还会有更加强大的幕后黑手在后方操控着全盘的局面，所以现在……”
　　“就让我们的反作战行动也在现在开始吧！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在梦翎完完全全的将自己已经安排好了的计划告诉了众人之后，拉克丝就立刻和基拉前往了扎夫特军队之中去‘获取’基拉的新机体‘X10A——Freedom（自由高达）’了，而拉克丝的父亲——氏格尔前议长也在这同一时间离开了P.L.A.N.T，剩下的梦翎，则启用了自己的另一套方案——前往阿拉斯加。
　　“在基拉到达阿拉斯加之前，我多多少少应该可以在阿拉斯加上帮一些忙吧，而现在因为有了我的介入，不知道大天使号的处境到底还会不会和原著一样继续下去，要是出现了一些变数的话，那么可就真的是出大问题了。”梦翎多多少少还是知道一些事情的，在这一次阿拉斯加的事件之中，克雷泽已经泄漏了扎夫特原本进攻地球军总部的秘密，导致了地球军在阿拉斯加的地底下安装了最终兵器——独眼巨人系统。
　　这一个系统能够制造一个半径十公里左右的电磁风暴，威力比之核弹也是有过之而无不及，因为这样的一个系统，扎夫特军队差不多损失了百分之八十的兵力，在拉克丝等人知道了这个消息之后，就帮助了基拉去夺取了自由高达，而萨拉议长也就刚好借助了这一个‘名头’直接控告了拉克丝的父亲，扎夫特的前议长“氏格尔.克莱茵”和与其站在一边的保守派官员，直接导致了拉克丝的父亲死亡，而扎夫特的权利全部都落在了萨拉议长的手中。整个扎夫特的局面就这么完全被打破了。
　　但也就是因为这样，基拉才会在救助了大天使号之后就带着大天使号来到了奥布军队之中，而这个时候的蓝波斯菊将领，带领着地球军新开发的机体和三位改造人来到了奥布，最终在奥布发动了战争。结果是以奥布的自爆而结束了这一场战斗，而也就在之前的不久，拉克丝在帮助了基拉之后就带领着保守派的旧部抢夺了扎夫特军队的新型战舰‘永恒号’，而在奥布的‘大天使号’还有奥布军队的战舰‘草雉号’升空，在与拉克丝的永恒号汇合，三舰同盟诞生。
　　这就是梦翎所记得的一些情报了，但是战斗的一些微笑的细节梦翎却是浑然不知，所以梦翎才会有自己先去阿拉斯加调查清楚事情的一切的这个决定。而这一次，由于是要从扎夫特军队之中突围出去，而后又要在太空之中降落到地球中去，所以梦翎这一次放弃了exia（能天使高达）的驾驶，取而代之的则是机动性极为强悍，而且还可以在MA和MS只见转换的一个机动战士——kyrios（主天使高达）。
　　Kyrios（主天使高达）是原本在《高达00》之中出现的机体，能够自由的在MA和MS只见变形，是一个机动性极为强悍的机体，移动速度极快，是突围的最好选择。而这一次要从扎夫特的内部突围出去，如果说是基拉驾驶自由高达的时候突围，当时其实也可以说是基拉的运气很好，因为当时扎夫特的军队都在进攻地球的总部阿拉斯加，所以基拉才能够那个简单的突破。（当然，我也不认为扎夫特能够在完全没有了队长机体的情况之下还可以拦得住基拉的自由高达。）
　　而梦翎之所以选择了kyrios（主天使高达），其实最主要的并不是为了在扎夫特军队的内部突围，而是为了一个简简单单的事情——赶时间。
　　没错，就是为了赶时间，因为现在的话，时间才是梦翎最为缺少的，所以这一次梦翎不但是使用了kyrios（主天使高达）这一部机体，就连连带着的‘突风型’的组件，也使用了上来，这样的话，如果再加上使用的时间是有三分钟的trans——AM系统的话，那么，梦翎就可以在短短的十分钟之内赶到地球军的总部‘阿拉斯加’之中。因为现在基拉正在和拉克丝获取着自由高达这一架机体，所以说时间也许是有些不够的，所以梦翎现在就先行出发了。而这一次，正是梦翎第二架天使系列的高达登场的首次战斗。
　　（PS1：‘突风型’组件是「主天使高达」的原型飞行组件的强化版本，为超长的航行机头舱和安装在脚部的一对大型推进器（拥有四个推进喷口），机动装甲形态（MAState）下造型类似一艘宇宙穿梭艇，机动战士形态（MSState）下为原型的「主天使高达」的装备延伸版。搭载了该组件的「主天使高达」具备独自穿越大气层的能力和更强的高速飞行性能，并且该组件可以随时脱离本体，以免成为战斗时的负担。其中还搭载着一个极大破坏力的GN粒子加农炮。）
　　（PS2：在这里解释一下，trans——AM系统其实是天使系列高达的机体之中搭载有「GN太阳炉」的机体拥有的黑匣子系统，启用后机体会变为红色，并且机体移动速度、防御力和战斗力大幅提升，甚至能制造光学残像扰乱雷达等感应系统，动力由「GN太阳炉」提供。原理为将「GN太阳炉」内的高浓度压缩粒子以数倍高于原供应量进行释放，短时间内获得三倍的机动性，但当「Trans－Am系统」到达临界使用时间时由于机体要重新生成「GN粒子」而会导致机体性能大幅下降。该系统只有搭载了真正的「GN太阳炉」的高达才能启用，为此采用「GN－T型太阳炉」的「座天使高达」系列则无此功能。）
　　而现在，在拉克丝家中下方的战舰发动地点……
　　“kyrios（主天使高达），开始行动！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　利用kyrios（主天使高达）的速度飞速的赶到地球军的总部其实是一件很简单的事情，奇怪的是，在梦翎离开了拉克丝的家中之后，居然没有发现任何的扎夫特军队前来阻拦自己的机体，虽说和基拉获取自由高达时候的情况其实是差不多的，但是现在的话，梦翎总是觉得有些不对劲，至于为什么，那就是在扎夫特军队总部之中的兵力，实在是太少了，如果这个时候被其他的敌人攻击到了的话，那么可就成为了伊达败笔了。
　　“最主要的是，在这个时候的话，从《高达SEED》就已经出现的legend（传说高达）应该是在现在就已经在制造之中了吧，不过按照常理算起来的话，也许还不是一件很好的事情呢。”梦翎知道，在,《高达SEED》和《高达destiny》之中所公认的三大最强高达拂晓高达、传说高达和强袭自由高达，都是有着类似于移动炮台的东西的‘龙骑兵系统’。这也是梦翎最在意的一件事情。
　　为什么早在两年之前，早在强袭自由高达还完全没有生产出来之前，在奥布和扎夫特之中就已经将另外的两架机体生产出来了？而最后差不多都是在两年之后才开始投入使用？这里面到底隐瞒了什么事情？
　　也就是在思考着这些问题的同时，梦翎也已经完成了突破大气层的工作，在将kyrios（主天使高达）收回到了自己的精神世界之中以后，梦翎终于是看到了大天使号的影子。
　　“那些繁琐的事情还是等我待会儿再次去思考吧！现在的话，我有着更重要的事情要做！”梦翎想到了这里，却是直接隐身进入到大天使号之中，而现在，梦翎正在战舰内部众人惊愕的眼神和目光之中朝着大天使号的舰桥方向狂奔过去……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零六章：战斗开始，天使的轰击
更新时间2010-10-21 22:03:54  字数：3127

　“快让大天使号离开这一个区域内部，这一次的计划可不得了。”在就在梦翎刚刚跑到了舰桥门前的时候，就听到了舰桥内部传来的佛亚达少校的声音，梦翎知道，佛亚达少校大概已经和大天使号的众人都已经多多少少知道了这一次战斗真正的内幕了。
　　于是，梦翎就这么在众人还处于当机状态之中的时候走了进去。
　　“拉……拉克丝小姐？你怎么会在大天使号上面？”首先反应过来的是拉米亚斯舰长，随即，众人都很惊喜的看向了梦翎这里。
　　“现在的话，就先不要讨论这些完全没有意义的问题了，我也是刚刚才到了大天使号上面的，而且这一次地球军的计划你们也应该知道了吧，刚刚听了佛亚达少校的解说，我也在地球军总部了解到了一些事情。当然，就连芙蕾和芭基露露中尉的事情也知道了。看来这一次你们已经是彻彻底底的了解到什么才是真正的战争了呢！”梦翎十分平静的说道。
　　“说的也是，刚刚我们还在担心这一次佛亚达少校、拉克丝小姐和基拉都已经不在大天使号上面了，到底要怎么战斗才行，现在你们都已经赶到了这里，但是基拉却……”下方的米丽雅原本说起来还是很兴奋的在说着，但是到了后来却是神色越来越暗淡了。
　　“基拉的话，不需要担心，他现在还活着，也在赶往这里的路上，这一次的战斗突围也许会很危险的，但是这一次是绝对没有问题的。”梦翎笑着说道。
　　“真的吗？基拉他……太好了！”众人在听到了梦翎带来的这个消息之后，都是一阵欢呼声，但是刚过了不久的时间，就被迎面袭来的一记炮弹震得清醒了过来。
　　“看来，现在可不是放松的时候呢，不过这一次我会抵挡住其他的攻击，所以说，拉米亚斯舰长就专心的将大天使号尽量的远离地球军在阿拉斯加的总部吧。”梦翎说道。
　　“我知道了！”有了佛亚达少校和梦翎的到来，这不由得使得拉米亚斯舰长的心已经放下了不少。
　　“那么，佛亚达少校，我们也应该开始工作了呢！”梦翎说完，也没有等佛亚达少校的回答就直接冲向了滑翔道。不久之后，梦翎就已经来到了这里，同时召唤出了exia（能天使高达）这一架天使系列的机动战士。
　　“真的没有关系吗？拉克丝小姐？”在通讯器之中，传来的是拉米亚斯舰长的声音。
　　“嗯，我可以自身调节这一架机体的干扰粒子散布方式，所以不会出现那种无法通讯的情况了。”梦翎知道拉米亚斯舰长所担心的就是上一次梦翎出动exia（能天使高达）的时候，大天使号上面出现了无法通讯的情况，所以这一次拉米亚斯舰长就事先询问了一下，在听到了梦翎的保证之后，才放心下来。
　　“exia（能天使高达），驱逐目标！”
　　“这一次，就在三舰同盟出现之前，好好地让众人都见识一下，天使高达的实力吧！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　战斗，还在不断的持续着，而这个时候，在大天使号之中突然的出现了一架新的机动战士，这不由得使得还在战斗之中的众人都愣神了一次。当然，在这个战场上面最先反应过来的，除了大天使号的众人之外，就只有在战场上进行帮助的伊扎克的决斗高达和提亚哥的暴风高达了。
　　毕竟见到过马路这一部机体的人，就只有这几个人了，所以在其他人的眼中，都是一阵的惊愕。毕竟梦翎的机体实在是太……令人震惊了。
　　“呵呵，这一次的战斗方式，可是会很令人吃惊的哟！”处于exia（能天使高达）之中的梦翎冷笑了一下，嘴角浮起了一个诡异的弧度之后，就立刻开始了和exia（能天使高达）的精神融合操控。
　　“这一次，就让我在这里好好地闹腾一阵子好了。”精神连接完毕了之后，梦翎立刻就驾驶着exia（能天使高达）开始了战斗。
　　“喂，你怎么也来到这里了？不是说过不在管地球军和扎夫特军队之间的战斗了吗？”这个时候，梦翎exia（能天使高达）内部的通讯器却响了起来，正是伊扎克的声音。
　　“这一次的话，是我发现了一些不太妙的事情了呢，正好，你还是赶紧告诉全部扎夫特军队之中的战士吧，不然的话可是会出大事情的……”紧接着，梦翎就将自己知道的有关于这一次战斗的事情，都告诉了伊扎克，而伊扎克在听到了这一个消息之后，也是一阵惊愕。
　　“你说什么？地球军的总部居然会进行自爆，怎么会这样？”伊扎克一旁在暴风高达之中的提亚哥也是一阵的惊愕。
　　“没有办法，这一次在扎夫特之中进行了一次很大的政变，所以在这一次的战斗机密其实已经是被一些在扎夫特之中的人泄漏出来了。”梦翎说道。
　　“那么？那个人是谁？”伊扎克是最不能够忍受背叛者的人，立刻就问道。
　　“其实说起来的话，我也不是很清楚，具体的事情还是自己去调查吧，而且这一次，估计这一次的战斗会发生很大的变故，哦对了，阿斯兰呢？”梦翎有些不解的问道？
　　“阿斯兰的话，早在几天之前就已经回到了扎夫特军队之中去领自己的新机体了。哼，那家伙，现在居然可以驾驶新型的机体了，下一次我一定要他当我的部下。”伊扎克坚决的说道。
　　“呵呵，我问的不是这个……”梦翎有些无奈的说道，不过就在这个时候……
　　“轰……”一枚导弹就在梦里机体后方不远处爆炸了，原本这一次的炮弹是袭向梦翎这一边的，但是却被一个机体挡住，梦翎定睛一看才发现，正是基拉驾驶的自由高达挡在了梦翎机体的身后，随即，通讯器之中也传来了基拉的声音。
　　“拉克丝小姐，现在可不是闲聊的时候，必须先解决这里的事情才行。”基拉很是严肃的说道。
　　“说的也是，现在可不是闲聊的时候，伊扎克，扎夫特军队那一边的话，就拜托你去通知了，如果过了时间还没有逃离这里的话，那么就会全灭的。”梦翎说完，就开始随着基拉的步伐开始了对敌军对大天使号攻击的抵挡，而伊扎克和提亚哥这一次也开始配合着梦翎的行动开始对着扎夫特军队发出了这一次的通告，按照伊扎克所说，这一次的帮助一是报答梦翎对尼克尔的救助，这一次之后就是两清了，而还有就是，这一次的情报也是对扎夫特军队有所帮助的，所以才回帮助梦翎执行计划，今后的话，可就是兵刃相见的时候了。
　　对此，梦翎也就只好一笑了之了，所以现在的梦翎正在继续着自己对着大天使号保护，毕竟现在伊扎克对扎夫特军队那一边的话，好像还没有起到什么太大的作用。
　　“看来事情的的确确是没有这么简单呢，现在的话，就只有能够由我自己出手了。”梦翎冷笑了一下，随即就冲向了地球军总部所在的方向。随即……
　　“使用全部第一代天使系列的高达，如果再加上空间转移的能力的话，那么……空间移动！机体转移——virtue（德天使高达）。”只见到梦翎原本所乘坐的exia（能天使高达）身上光芒一闪，紧接着，exia（能天使高达）就开始逐渐的转变成了一个极为庞大的银白色机体，正是virtue（德天使高达）。
　　“virtue（德天使高达），摧毁目标！”对准了地球军总部的方向，梦翎举起了virtue（德天使高达）的GN粒子加农炮，随即……
　　“trans——AM！”这一个能够将天使系列高达的能力瞬间提升三倍以上能力的程序，梦翎这一次终于是第一次使用了，在使用了trans——AM之后，virtue（德天使高达）的机身的表面瞬间就开始泛起了绯红色的光芒，紧接着，virtue（德天使高达）的GN粒子加农炮就完全张开……
　　“virtue（德天使高达），目标完全摧毁！”
　　“轰……”随着梦翎的机体发射出去的巨大GN粒子光束，地球军的总部在一瞬间就发生了巨大的爆炸，不过现在没了还没有完全的找到地球军‘独眼巨人’系统的位置，所以轰击的目标并不是很正确！
　　“第一发失败了的话，那么就再来一次！下一次装填GN粒子的时间是三十秒，那么在这个之前，我可以……空间切换——kyrios（主天使高达），突风型装备。”随着梦翎的一声令下，紧接着，virtue（德天使高达）的身体之上又一次闪动了原本的光芒，紧接着，装备了‘突风型’组件的kyrios（主天使高达）MA形态就出现在了战场之中，随即，后方的两门GN粒子加农炮也就瞄准了地球军总部另一个方向。
　　“三十秒的时间实在是太久了，所以，现在就让这一次的闹剧都结束吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零七章：战斗结束，前往奥布
更新时间2010-10-22 20:13:30  字数：3254

　随着梦翎的双手按下了发射按钮，从kyrios（主天使高达）‘突风型’装备的GN加农炮身上立刻就射出去了两道巨大的绯红色光束，准确的打在了地球军总部的另一头。
　　“还是没有打中吗？看来这一次的运气还真不是怎么好啊。那么这一次，就来一次全方位的轰炸好了。Kyrios（主天使高达），切换导弹组件。”梦翎说着，立刻再一次使用了空间转移的技能，顿时这一次，换上的却是kyrios（主天使高达）的导弹型组件，随即，后方的开关就已经全部打开，随即，数十枚装载着GN粒子的导弹就直接向地球军的总部开始了猛烈的轰炸，而梦翎的机体就像是完全没有子弹上限一样的开始了猛烈的攻击，整个地球军总部都已经笼罩在了一大片GN粒子的光芒之中，不断的发生着连续的爆炸。梦翎要做的，就是使得GN导弹之中存在的GN粒子充斥于整个地球军总部之中，从而在最后一刻给与地球军最猛烈的一击。
　　“看来这一次，地球军和扎夫特军队双方的上层好像已经是作出了很大的牺牲啊，就连自己士兵和部下的性命都可以舍弃，看上去好像很是大义凛然的样子，实际上根本就是一些玩弄人命的无耻之徒，战争的本意就是为了保护自己同胞的生命，但是地球军和扎夫特军队的那些上层居然为了实现自己的野心而已经堕落到了这种程度，看来这一次的战争反而成为了全部反面角色的恶斗了。”梦翎很是不满的说道，她也可是多多少少知道一些事情的内幕，这一次，不管是地球军不顾己方军队士兵的生命使用‘独眼巨人’进行自爆的做法，还是扎夫特军队上层为了夺取政权而特意的泄漏了机密从而间接的导致了在原著之中百分之八十以上的新人类战士都在这一次的战斗之中死去的做法，梦翎都是很看不惯的，所以这一次梦翎才会要帮助拉克丝来建立三舰同盟，毕竟这一次由基拉、阿斯兰还有拉克丝所代表的扎夫特军——永恒号，拉米亚斯舰长和佛亚达少校代表的大天使号，和卡嘉莉所代表的草雉号，都是极其先进的战舰，这一次的行动，将决定着未来两年之内新人类和自然人之间所存在的关系。
　　“但是首先，还是先毁掉这里比较好，GN粒子也已经在地球军总部的各个角落充满了，接下来只需要再一次发射GN加农炮作为导火索，或者是启动了‘独眼巨人’系统的电磁风暴接触到了GN粒子的话，整个地球军的总部就会在一瞬间被夷为平地。”梦翎这一次已经完全计算完毕了，现在的话，地球军和扎夫特军队的一些军人士兵门多多少少也应该逃离了爆炸的范围，所以这一次梦翎会将死伤的数目降低到最小的程度，不然的话，估计死的人会更多。
　　“接下来，就等待着电磁风暴开始的那一刻，给予地球军总部最后的一击吧。”做完了这些事情之后，位于梦翎精神世界之中的virtue（德天使高达）的三十秒再一次GN粒子的补充也已经完成了。于是，梦翎再一次发动了空间转移技能，随即，virtue（德天使高达）就再一次出现在了众人的面前。
　　“trans——AM，再次启动，能量最大，GN粒子加农炮，待机！”瞄准着地球军的方向，梦翎现在已经将自己的注意力全部击中在了一点，只需要电磁风暴一出现，那么梦翎就会毫不犹豫的按下发射的按钮。
　　而之所以要在电磁风暴开始的那一刹那之间发射GN粒子加农炮，一是为了找到正确的发射位置，其次，梦翎也希望能够有更多的人能够在地球军总部毁灭之前逃离那里。
　　而就在这个时候，梦翎本身的神识也终于感受到了一股很强大的电磁能量波动正在不断的壮大，而中心，居然就是地球军的大门正下方。
　　“居然藏在了最显眼的地方，看来还真是会用计谋呢，不过有我在这里的话，就只需要快些结束这一次的闹剧，接下来的话，就要去奥布开始这一次行动了。”梦翎说完，就毅然的按下了发射的按钮。
　　“virtue（德天使高达），摧毁目标！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　距离上一次在地球军总部的战斗，已经过去了差不多有一天一夜的时间了，最终的战斗在梦里的一记GN粒子加农炮的轰击之下，整个地球军的总部连同被深埋在地底之下的‘独眼巨人’系统都在这一次的炮击之中化为了乌有。而在战斗结束之后，扎夫特军队也在不久之后就离开了这里，地球军的残部也各自朝着巴拿马的方向离去，而大天使号，却留在了距离阿拉斯加地球军原总部的不远处，现在正朝着奥布的方向不断的前进着。
　　在这一次的战斗之中，大天使号损伤也很是严重，虽然由于有了梦翎的帮助，基拉仅仅只是驾驶着freedom（自由高达）在不停的为大天使号打着掩护，所以并不是有很大的问题，但是现在拉米亚斯舰长的心中却是十分的矛盾，不过说起来也是，在这一次的战斗之中，她这个新上任的舰长就看清楚了地球军内部到底是什么样的存在，所以现在都在说‘我都已经渐渐的不知道当初到底是为了什么而参加军队来战斗了。’
　　佛亚达少校也是，这一次大天使号可以说已经成为了地球军所公认的‘叛徒’。如果回到了巴拿马的基地之中，舰上的人员被枪毙也都是板上钉钉的事情。
　　也就是这样，在基拉和梦翎的劝说之下，拉米亚斯舰长就带着大天使号的众人前往了奥布，梦翎也知道，这一次的战斗就是三舰同盟成立的一个楔子，而现在，正朝着原本的剧情一步一步的行走着。
　　由于这一次的战斗地球军的总部已经被梦翎的天使系列的高达所破坏，而在新闻媒体上也多多少少播放了梦翎的机体轰炸地球军基地的战况，所以梦翎的天使系列高达倒是彻底的出名了，不管是扎夫特军队的内部，还是地球军的内部，都是被这一次出现的梦翎这一个强大的战斗力惊愕了。
　　仅仅依靠着一架机体，就毁灭了整个地球军的总部，这样的战斗能力，已经完全超出了众人理解的范围了。（PS：在这里解释一下，由于梦翎在这一次的战斗之中一直使用的就是空间转移的技能在切换着高达，从外面看上去就像是在换装一样，所以地球军和扎夫特军队的人才会误认为仅仅只是出现了一架高达而已。）
　　不过，虽然这一次播放出来了梦翎机体大显神威的样子，但是评价却是极差的，在地球军这一边却是在说这是扎夫特军队新研发出来的机体，直接的就造成了地球军总部的毁灭，这使得很多的自然人再一次把这些怒火全部发在了这些新人类的身上。
　　而在扎夫特军队那一边，更是厉害，由于在很久之前和大天使号的战斗之中就已经知道了梦翎这一架机体的存在，当时的伊扎克和阿斯兰等人就将那一次战斗的情况全部告诉了扎夫特军队的上层，现在，扎夫特军队称之梦翎的机体就是叫做GUNDAM。而且，就连新开发出来的许多机体都开始不断的仿照着梦翎机体的样子在制造着。而在扎夫特军队和地球军的内部之中，就一直都有着一个疑问。
　　那种机体的机动性如此强大，但是既没有安装推进器又搭载不了反重力装置，仅仅依靠的就是那一些绿色的光点，到底是什么东西？
　　当然，现在这个问题别说是扎夫特和地球军不知道，就连梦翎现在的好友基拉和拉米亚斯舰长等人都搞不懂这到底是怎么回事儿，而且众人也都没有询问过，所以这一个事情就一直在被扎夫特和地球军追查着。
　　大约是在两天之后，大天使号也就如期的到达了奥布的领土，当然，在来这里的中间梦翎也发现了一件很有趣的事情，那就是原本存放在梦翎自己精神世界之中的拂晓高达——消失了。
　　也就是说，梦翎所设下的空间波动已经生效了，在奥布之中，已经有人开始找到了拂晓高达的位置，并将其带离了原本的地方。
　　不过梦翎并不担心这个，毕竟这也是情理之中的事情，而且梦翎早在很久之前就已经将拂晓高达这一架机体的资料完全收集完毕了，所以现在可以说是有备无患了，现在没有露出什么马脚，早就是谢天谢地了。
　　“接下来的话，就是在奥布的战斗了，看来，这一次阿斯兰也应该会赶到这里来，那么这一次，就让我好好的将地球军和扎夫特好好的闹上一回吧！”看着大天使号已经好好的停泊在了奥布的港口之中，梦翎望着远方的天空，喃喃的说道：“这一次，绝对不会有同伴在我的身边死去！”
　　（作者语：这一次在书评之中有些读者大大们之处了本文之中的一些BUG，首先霓虹先谢谢了，不过先说明一下，梦翎把天帝高达搞错成为了传说高达只是一个剧情的伏笔，可不是我的BUG哦，所以大家先了解一下吧，毕竟梦翎已经离开真正的地球很久的时间了，而且‘天帝高达’和‘传说高达’长得原本就是很像，所以这是一个伏笔！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零八章：奥布开战，地球军的讨伐
更新时间2010-11-1 19:00:03  字数：3266

　来到了奥布已经有了两天的时间，这一阵子可以说是既平静有纷乱了，至少梦翎自己是这么认为的。
　　首先，在奥布之中梦翎过得还算是平静了吧，不过地球军却发出了要奥布加入到战斗之中去，说是什么在这个时候还在当什么中立国，根本就是没有感受到自身应有的责任，并且还声明如果不加入地球联邦组织的话就要出动兵力前来讨伐奥布，这让上头的人可以说是一阵的焦躁。
　　其次就是，在地球军和扎夫特军队又一次发动了战争，在这一次的战争之中，地球军居然研制出了可以让自然人使用的机动战士，在战场上起到了很大的作用，就连扎夫特军队在一开始的时候也是被打了一个措手不及，不过最后还是依靠着自己的头脑和地球军打了一个平局的下场，也就是因为这一件事情，所以地球军才会向奥布这一个中立国开始施压，也就造成了之后的战争了。
　　还有就是扎夫特军队那一边，和梦翎预计的情况一模一样，拉克丝的家中在基拉离开了不久之后就被扎夫特的军队光顾了一遍，不过这一次拉克丝的父亲却是躲过了一劫，而现在有了这一位前议长做为了主导之后，终于是安安稳稳的开始了这一次的计划，看来在不久之后就会去抢夺永恒号了。梦翎所告诉拉克丝他们的计划也在一步一步的展开，现在只需要一个开始行动的契机，梦翎等人就可以完全整装待发了。
　　而这一阵子也传来了一些消息，地球军的军队已经快要来到了奥布了，面对了兵临城下的处境，奥布内部高层的许许多多的官员都是各执己见，不过却都被卡嘉莉的父亲给压了下来，但是，他自己也是知道，地球军这一次可是已经下了狠心的了。已经是在使用势在必得的气势在做这一次的事情了。
　　当然，这些事情梦翎自己自然是一点也不急躁的，来就来呗，大不了赏他一记GN加农炮就是了。而且梦翎还知道这一次要前来这里的人应该就是地球军所制造的改造人了吧，不得不说，为了赢得这一次的战斗，扎夫特的军队摆出了‘反中子干扰器’的自由高达和正义高达，就连地球军都把改造人摆出来了，这样一来的话简直就像是在比谁的手段更加狠辣了。
　　当然，要说手段的话，也许梦翎的手段不会像是地球军和扎夫特军队之中的那些武斗派那么狠辣，但绝对是会让世人都震撼一次的。
　　地球军兵临城下的事情，基拉和拉米亚斯舰长等人早就已经知道了，现在，众人都在大天使号之中进行着战斗的准备，面对之前还是自己所在的军队，拉米亚斯舰长等人也都不知道自己的心里面到底是怎么想的，不过可以认同的就是，这一次绝对是以敌人的立场来进行对决了。
　　此时此刻，梦翎正在大天使号上面自己的房间之中，坐在自己的床上，将连接着众位天使系列高达的电脑拿在了自己的双腿上，双手都在飞快的敲击着键盘，赫然就是在调试着这一次天使系列高达的数据。
　　按照了前面几次的战斗，梦翎是知道了一些事情……
　　Exia（能天使高达），完全就是近战型的机体，虽说在装备了‘雪崩型’的组件之后，战斗力都有了大幅度的提升，但是要进行远程的战斗攻击的手段却是一个极大的缺点。
　　Kyrios（主天使高达），这就是一架可以在MS和MA两种形态之中任意改变的机体了，用来突围和大范围的打击倒是不错，就算是拥有着超强火力的GN加农炮也拥有两门装备在了机体可以拆卸的组件之上，只不过却是有些繁琐了。而且近战的能力又有些弱了。
　　Virtue（德天使高达），完完全全就是一个巨大的移动炮台，只要是那一门超大的GN加农炮瞄准的地点，绝对是被完全毁灭的下场，而且在开启了trans——AM这个类似于‘暴档’的系统之后，更是有着恐怖的攻击力，而且机体隐藏着‘娜德雷’这一个究极兵器，上面搭载的‘审判系统’可以直接使得所有天使系列的高达的机能完全停止，在经过了梦翎的改造之后，现在也可以影响到自身周围的电子设备了。而且在变身成为‘娜德雷’这一部机体之后，虽然强劲的火力有一些削弱，但是却胜在机动性大幅度的提高，可以说是众位天使系列高达之中比较强力的一架机动战士了。
　　Dynames（力天使高达），这也是梦翎唯一一个没有使用的第一代天使系列高达了，擅长远程破坏和暗处狙击的他，简直就是一个战场上的机动狙击手，如果再加上梦翎的神识所定目标的话，或许在战场上所发挥的威力可以说是成倍的增长，因为定点的射击，可以说是完全没有办法躲避得了的。而且梦翎的武器都是和这个世界不同的装备，所以战斗力都会大大的增加。
　　在《高达SEED》的世界之中，所使用的都是一些粒子光束武器和阳离子武器，而梦翎的GN粒子武器和这些又有着根本上的不同，在这个世界的武器都是依靠着粒子的压缩和阳离子的碰撞来完成的，但是梦翎的GN粒子则是一种变异的光粒子，而且还是可以无限的生成，也就是说，梦翎的机体在战场上可以说是‘无限MP’的存在，就算是基拉和阿斯兰的自由高达和正义高达有着多于X系列高达四倍的能量，也是会有用完的时候，但是梦翎可以说是一个大BUG了。
　　再有就是天使系列的高达身上的装甲可都是比这个世界的可以高级了大约几百年的时间，而且还加上了一些功法法阵的运用，基本上就是一具金刚不坏之身了。
　　其次，梦翎的天使高达的资料，不管是地球军内部，还是扎夫特军上层都是浑然不知的，就算是知道了梦翎有着什么样的机体，但是梦翎还有着很多的天使系列高达没有亮相，而且，就连有一些第一代天使系列高达的战斗部件梦翎都还没有使用过。
　　最后，就是梦翎的空间转移技能，能够任意的切换自己所乘坐的高达，这样一来的话，简直就像是魔兽DOTA里面的全能骑士一样可以任意的切换自己的战斗模式了。
　　换句话来说，只要是梦翎自己不疲劳，那么天使系列的高达在战场之中简直就是立于不败之地了。
　　其实说起来，梦翎最大的武器就是……知道一些原著的剧情，这一次地球军回派来的应该是三架新型的机体了，虽然名字有些不记得了，但是总的来说都是各有特点的，一架黑色的高达可以快速的飞行。一架墨绿色，拿着一把镰刀，而且还像是屎壳螂一样的机体则可以反射粒子光束，还有一家完全无法飞行的则可以发射扭曲的阳电子炮，反正都是很棘手的敌人。
　　不过，有了梦翎在这里的话，那么就不一样了，到了开始战斗的时候，梦翎自己驾驶着天使系列的高达对付一架，基拉驾驶着自由高达也可以轻轻松松的对付一架，而最后一架，估计可以将其交给会在之后赶到这里的阿斯兰的正义高达了。虽然现在阿斯兰还没有赶到这里，不过按照现在事情的发展顺序来开，阿斯兰来到奥布之中的几率可以说是大的接近百分之百了。
　　首先，基拉在拉克丝的帮助之下夺取了自由高达这一架机体，而扎夫特军队就是怕地球军知道有关于自由高达的事情，要是让地球军的人知道了扎夫特军队的内部正在研究着‘反中子干扰装置’的话，估计地球军又可以依靠着这一个借考借助核武器的威力来耀武扬威了，所以现任的议长，也就是阿斯兰的父亲，应该会派阿斯兰驾驶着正义高达来到奥布，并会下达毁掉自由高达的命令。而只要是阿斯兰一来到了这里，梦翎就可以百分之百的肯定，阿斯兰是绝对会向自己等人伸出援手的。
　　所以，战斗的准备，梦翎自己都已经差不多都准备好了。剩下的，就只是等着地球军的出动了。
　　“要来就来吧，不管你是谁，我接招就是！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　今天，地球军终于是开始发动了对奥布的战争，这一次，地球军也是下了狠心的，不过那些看似庞大的兵力在梦翎自己的眼中看起来却是那么的脆弱，对于自己来说，根本就是不堪一击。
　　当然，梦翎子啊奥布这一边也有着一些好消息的，由于基拉自己也弄出来可以让自然人使用机动战士的程序，这一次终于是让佛亚达少校也可以驾驶机动战士了，也就是这样，佛亚达少校就成了strike（强袭高达）的第二个驾驶员，这几天都在和基拉进行着模拟的战斗训练，不过结果也是可想而知的事情了……
　　这一次的战斗，就是三舰同盟开始的标志，所以梦翎这一次也已经是卯足了劲的，此时，梦翎就驾驶着第一代天使系列高达的代表机体exia（能天使高达），在大天使号的发射道上面待机，已经准备出动了。
　　“这一次的战斗，就好好地让我看看地球军到底有着什么样的实力好了——exia（能天使高达），驱逐目标！”
　　（回来罗，不过有好几天没有写了，今天也是在放学之后码上去的，也许有一些硬伤，今后在陆陆续续的修改吧！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百零九章：三对三，阿斯兰的到来
更新时间2010-11-2 18:39:19  字数：3171

　在梦翎和基拉，加上佛亚达少校三个人全部出击之后，战场上面所有的情况就完全改变了。不过梦翎看得出，这一次在地球军军队之中出击的并没有那三架新型机体，所以梦翎，基拉，加上第一次驾驶机动战士进入战场的佛亚达少校都是在单方面的进攻着地球军的军队。简单的说，就是屠杀。
　　“对于这些丝毫没有了解到什么才是真正战斗意义的地球军，我也没有留手的必要。”梦翎自己就是这么说的，所以就连基拉和昔日是地球军的佛亚达少校都是认为这一次完全没有必要对地球军留手，奥布原本就是一方和平的乐土，这一次地球军居然连这样的一个最后净土都要毁灭，众人都是十分的气愤，所以结果就是，大家都在卯足了劲的在战斗，毫不留情的战斗。
　　而就在这个时候，梦翎也发现，在地球军的一艘战舰之中，出现了三架机体，正是梦翎昨天所提起到的那三架机体，早在战斗之前，梦翎就毫不犹豫的将这三架机体的进攻方式，以及其弱点都告诉了所有的战斗人员，而众人也不问梦翎到底是怎么知道这些事情的，不过既然现在已经有了敌人的情报，这简直就是一个稳操胜券的‘BUG’了。
　　“终于是忍不住来这里了吗？虽说这三架机体在这一次的战斗之中是绝对会出场的，不过居然来得这么快，看来地球军的人的耐性好像也不怎么样嘛。”正坐在exia（能天使高达）驾驶室之中的梦翎冷笑道。
　　“不过，这样正合我意！exia（能天使高达）——驱逐目标！”
　　拔出了GN实体战剑，梦翎的机体立刻就冲向了那三架新型的机动战士，而在不远处的基拉也做了同样的事情，而佛亚达少校则是因为第一层驾驶着机动战士战斗，所以一直在牵制着地球军其他的机动战士。可以说，现在各自都有着自身的战斗。
　　“我说啊，我这个人最讨厌的就是屎壳螂了。所以你就是我的第一个目标了。”梦翎冷笑着，随即就驾驶着自己的机体开始冲向了那一架墨绿……哦不，是屎绿色的机体，而基拉的自由高达也冲向了那一架黑色的鸟型机动战士，剩下的最后那一架不能够长时间飞行的机动战士则在战斗开始之前就已经降落到了地面上，开始了一系列的狂轰滥炸。
　　而梦翎在缠上了那一架屎绿色的，拿着镰刀的高达之后，还在不断的回想着昨天和基拉等人所叙述的这几架高达的讯息。
　　“黑色鸟型的机体叫做急袭高达，适合远距离的突袭，速度是这一架高达的特征。屎绿色拿着镰刀的高达是禁断高达，重点的能力是折射光线和近身战，而那一架无法长时间飞行的机体则叫做灾火高达，由于搭载了强大的火力，反而减退了推进器的帮助，换句话说就是一个移动的大炮台。”这个就是梦翎在战斗之前一天和基拉等人所叙述的一些有关于敌军的讯息其中小小的一部分，而基拉等人在当时也是很吃惊于梦翎所带来的情报，不过那个时候是在准备着战斗的部署，所以众人就算是吃惊与梦翎的‘情报能力’，也不好怎么多问了。
　　不过，也真是因为有了这次梦翎所提供的情报，现在众人应付这些敌人却是很得心应手。
　　战斗一直在持续着，梦翎早在昨天就已经做好了这一次战斗的计划，地球军这一次的进攻使用的可是改造人，他们虽然能够暂时拥有着追赶甚至超过新人类的脑部运作，但是却有着极为庞大的副作用，最大的限度也坚持不了两个小时，而梦翎记得，按照原著之中的说法，地球军在第二次进攻奥布的时候使用的是‘比第一次多十倍的剂量’那个状态之下也就只能坚持两个小时，也就是一百二十分钟的时间，换一句话说，第一次使用的一倍剂量最多就只能坚持大约十二分钟左右的时间，只需要基拉他们这一次打的是持久战，那么个就是说，在这一次的战斗之中只要是使用得当的话，那么就可以一次性的将地球军的全部兵力都消灭掉。当然，其中也包括的就是那三架机动战士了。
　　“只要解决了这三架地球军的新型机体，那么地球军这一次所带来的兵力也就完全只是一些会移动的靶子罢了。”梦翎对着通讯器之中说道。
　　“知道了！”基拉的回答声穿了过来，但是就在这个时候，天空之中却传来了一阵呼啸声，梦翎定睛一看却发现，正是梦翎一直期待的支援，阿斯兰?萨拉的——正义高达。
　　“阿斯兰也来了吗？那么这一次，就让我看看地球军的城府到底有多深吧！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　战斗的情况一直在变化着，尤其是在阿斯兰加入了战斗之后，梦翎这一边更是有了绝对的优势存在。梦翎这边的exia（能天使高达）、自由高达、正义高达，地球军那一边的急袭高达、禁断高达和灾火高达，三对三的局面，就在天空之中完全展开。
　　现在的情况就是，梦翎的exia（能天使高达）所对上的是禁断高达，阿斯兰的正义高达对上了空中同样是机动性极强的急袭高达，而基拉的自由高达的敌人也从阿斯兰的加入之后改变成为了正在地面上狂轰滥炸的那一架灾火高达。
　　而阿斯兰在一来到了这里之后就开始对着众人说着自己这一次来到这里并不是扎夫特的决定，而是自己的决意，所以他这一次来到这里绝对是自己的意思，而且还说了‘这一次原本是接受了毁灭掉自由高达这个命令而来到了这里，但是自己现在却不是敌人’的一些话。而在加上了梦翎的作证，所以立刻就使得众人相信了阿斯兰的来意。毕竟这一切梦翎早在战斗开始之前就已经告诉了众人。
　　“由于这一次基拉是夺取了扎夫特之中新制造的两架新型机动战士之中的其中一架，正因为是新型的机体，所以才会有着这样的实力，但是扎夫特是绝对不会让这样的力量存在在自己以外的地方的，所以也许会派出另一架新型机动战士，也就是和基拉的自由高达一个型号的正义高达，而这一次来这里的人，估计这一位新议长，巴多里克?萨拉绝对会让自己最相信的人来这里执行自己的命令，也就是作为他的儿子——阿斯兰萨拉绝对是最好的人选了。所以这一次阿斯兰来这里的几率是绝对很高的，但是我可以肯定的是，这一次阿斯兰在来到了这里之后，绝对会援助我们进行战斗，具体的事情就不需要我多说什么了吧！”这就是梦翎昨天的原话。
　　正是因为有了梦翎的这一席话，众人才会对阿斯兰的到来完全都不觉得有什么太惊讶的，而且梦翎看阿斯兰在通讯器之中的样子，好像已经是和拉克丝见过面了，一定是拉克丝和阿斯兰说了什么吧，这一次看来阿斯兰的决意很是坚定。
　　“阿斯兰！”仔细的思考了一下，梦翎还是和阿斯兰做了一次通讯。
　　“有什么问题，拉克丝?克里斯汀小姐？”阿斯兰对于梦翎在这里的事情也不是很诧异，因为梦翎的exia（能天使高达）早就已经出现在了战场之上，阿斯兰也知道这一架机体就是梦翎自己的专用机动战士，所以也许早在来到了这里之前就已经惊讶过了吧。
　　“在你来这里之前，应该已经和拉克丝见过了吧，她现在怎么样了？”虽说早就已经安排好了一切的事项，但是梦翎还是有些担心拉克丝的处境，毕竟现在拉克丝现在可以说是P?L?A?N?T之中的‘恐怖分子’，现在的话，应该就和一个通缉犯一个性质了。
　　“拉克丝她现在还好，只不过……”
　　“只不过什么？”梦翎有些焦急的问道。
　　“虽然消息还不怎么确定，但是据说拉克丝的父亲好像是被……击毙了！”阿斯兰口中说出来的讯息，顿时就让梦翎觉得自己的心中好像是被什么堵住了一样。
　　“有了我事前的提醒，拉克丝的父亲还是被杀掉了吗？难道我的计划还有什么地方被遗漏了吗？”梦翎心中不由得想到，随即就开始质问起了阿斯兰：“拉克丝的父亲到底是怎么死的？”
　　“具体的我自己也不知道，但是情况现在还不是很确定，但是的的确确是传来了这样的消息。”阿斯兰的声音再一次传了过来，不过这一次梦翎倒是不怎么吃惊了，因为早在梦翎离开了拉克丝家中之前，就已经作出了一个非常保险的事情，这一个事情就连拉克丝自己都不知道，是梦里秘密进行的。
　　“还好在之前就准备好了拉克丝父亲的血液还有灵魂印记来进行血婴的炼制，要不然的话，拉克丝这一次还真的会失去父亲。”梦翎早在自己的计划实行的时候就已经做好了准备，自己所储存的所有自己同伴的血液样本，只要是必要的时候，梦翎就会立刻使用炼血化婴来使得自己的同伴复活。
　　“既然这一次是我的计划使得拉克丝的父亲死去，那么接下来就绝对不允许还有类似的情况发生！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一十章：初战结束，真飞鸟的出现
更新时间2010-11-3 18:55:18  字数：3158

　和阿斯兰的对话时间并不是很长，但是战场上就是瞬息万变的，还好梦翎反应得及时，现在的状况就是真正的三对三了，而众人都是毫无悬念的在对付着自己的敌人，战场上最抢眼的就是这一个地带的战斗了。而梦翎现在就在对付着地面上的那一架‘灾难高达’，因为梦翎可是清清楚楚的记得，在这一场战斗之中，其实还隐藏着一个很大的剧情伏笔，那就是……《高达destiny》之中的主角——真·飞鸟。
　　在这一次的战斗之中，原本还是平民的真·飞鸟就是在逃难的途中，亲人被爆炸带来的冲击波给击中，而自己也是因为去给自己的妹妹寻回遗失的手机而逃过了一劫，而梦翎现在要做的就是，帮助这位悲剧的主角一把，虽然不知道这一位主角是不是还会在两年之后成为基拉和阿斯兰的敌人，但是至少可以让这一位主角的亲人可以逃离这一次的战争的波及。
　　就是因为这样，梦翎才会选择‘灾火高达’作为自己的敌人。
　　“在这里就要彻底的摧毁你这一部杀人机器。”梦翎话音刚刚落下，exia（能天使高达）之中的GN实体战剑立刻出鞘，随即就加入到了这一次的战斗目标之中。
　　而令梦翎出乎意料的是，这一部机体的性能完全就不能够和天使系列的高达相比较，就连自由高达和正义高达也是差出了好长的一段距离，不过在原著之中之所以能够发挥出那样的威力，也许就是因为基拉这一边完全都不知道这几架机动战士的性能，现在没了提供了这几架高达的资料，已经完完全全找出了克制的方法。
　　首先是在梦里这一边，梦翎在对上了灾难高达之后，首先就利用GN实体战剑将灾火高达的头部连带着肩膀上的两门粒子光束炮直接切了下来，失去了最大的依仗之后，原本灾火高达还准备逃走，但是梦翎却完全没有放过他的意思，仅仅停顿了不到一秒钟的时间，梦翎就立刻驾驶着exia（能天使高达）后退了一步，随即就收回了自己的GN实体战剑，立刻转换成GN粒子光线枪射穿了灾火高达的驾驶室……
　　几乎在同一时间之中，基拉的自由高达对上的禁断高达也在这个时候被基拉击毁，过程很简单，禁断高达能够反射掉粒子光线枪的射线，但是却也受不了自由高达两门阳电子炮，两门电磁炮，再加上一把粒子光线枪一共五门火炮的连环轰炸，最后的结果就是基拉在使用着五门光束炮将禁断高达的双脚和那两面盾牌全部解决，随即就利用自己身上的粒子光束剑将禁断高达从正中间完全斩断……
　　紧接着，就是阿斯兰这一边了，虽说急袭高达的速度是很快，但是在对上了阿斯兰的正义高达之后，就完全失去了自己的优势，更何况正义高达是MA和MS的共合体，阿斯兰仅仅只是利用正义高达的速度就完全胜过了禁断高达。最后的结果就是阿斯兰在使用了正义高达身上的两把粒子光束回旋镖斩断了急袭高达的双翼之后，紧接着的战斗就已经完全没有了悬念，仅仅只是阿斯兰一个人在秀自己的战斗技巧罢了。
　　总的来说，这一次地球军对上奥布军队的三对三，由于有了梦翎的加入，已经完全没有了悬念，仅仅只是第一回的战斗，就已经将对方全灭了，而显而易见的，地球军在看到了这一次的战斗结果之后，立刻就选择了撤退，当然，这也是一个很明智的选择了，主力军都已经没了，再怎么挣扎也仅仅只是一些歇斯底里的举动罢了。
　　而众人都觉得奇怪的是，在这一次的战斗之中，梦翎的exia（能天使高达）的战斗动作一直都是极为奇怪的，虽说梦翎行事一向就是很怪异的，但是在这一次的战斗之中，梦翎的exia（能天使高达）好像就是在保护着什么东西一样。当然，这一件事情也就只有梦翎自己知道了。
　　真·飞鸟，梦翎一直在保护着这一位第二代《高达destiny》主角的亲人。而在看到了地球军已经撤退，战斗也已经结束了之后，梦翎就从exia（能天使高达）的驾驶舱之中走了出来。现在，基拉的自由高达和阿斯兰的正义高达都已经停在了这里，两个人好像正被卡嘉莉叫在了一起，不过看起来的话，现在好像关系还不错。而梦翎在这个时候也就不会去当这个不懂事的电灯泡了，毕竟自己可完完全全是一个局外之人。不过，就算是梦翎不去说话，还是有人找到了她。
　　“那个……”肩膀被拍了一下，梦翎立刻就回过头看去，却发现拍自己的人巨人就是一个有着酒红色双眼和黝黑披肩长发的少女。
　　“请问你是？”梦翎有些诧异的看着自己面前的这一位少女，从自己的记忆之中，貌似不认识这个人吧。
　　“啊，忘记自我介绍了，我叫做玛优·飞鸟，请多指教！不过话说回来，姐姐你长得可真是漂亮呢？而且居然还是机动战士的驾驶员……”看着自己眼前这位性格少女，梦翎也是一阵无奈，不过‘玛优·飞鸟’这个名字却让梦翎知道了自己眼前这一位少女的身份。
　　“原来是真·飞鸟的妹妹啊，不过仅仅只看着那一双一样的酒红色双眼还真是不能怎么看出来。”梦翎的心中不由得有些嘀咕道。不过梦翎的余光却看见有一个人朝着自己这个方向跑过来了。
　　“玛优，都说了父亲和母亲已经等不及了，你怎么还在这里乱跑……”来人正是梦翎所知道的第二代主角，真·飞鸟，不过在真·飞鸟看向梦翎这一边的时候不知道为什么，居然有些脸红。
　　“不用说了，看来又是一个将我当作拉克丝的人了。”梦翎有些无奈的想道。
　　“刚刚是姐姐你在保护我们吧，真是太感谢了。哥哥你也说些什么啊！”梦翎和真·飞鸟都没有说话，倒是这位叫做玛优的小姑娘先说话了。时不时的还在拉着真·飞鸟的衣袖。
　　“不管怎么说，谢谢了！”过了许久，真·飞鸟还是挤出了这么一句话。
　　“没什么，毕竟这也是我自己想做的事情而已。你们现在还是先赶紧随着救援队一起离开这里比较好，战争还在继续，如果想要保护好自己的亲人，那么现在就立刻离开这一个是非之地，地球军这一次的攻击可不是闹着玩的。”梦翎笑着说道。
　　“我们知道了，谢谢你的提醒，拉克丝小姐，虽然不知道为什么前一阵子叛离了扎夫特的你为什么会在这里，但是你救了我的亲人，谢谢你了，还有，祝你好运！”真·飞鸟看来的的确确是不会怎么说话，不过由这一句话梦翎终于是知道了，这位第二代主角看来还真是把自己错认为拉克丝了，不过这也是情理之中的事情了，毕竟自己的声音和长相都和拉克丝是有着百分之九十以上的相似度的，而且扎夫特军队的高层好像还封锁了有关于自己的一切消息，恐怕现在在这一个世界之中，知道梦翎的存在的人估计还不到一百个人。
　　和梦翎聊了几句之后，玛优就被真·飞鸟直接带离了这里，目送着这一位主角和自己的亲人离开了这一个是非之地，梦翎也长舒了一口气，但是梦翎刚刚准备回到大天使号的时候，基拉却拍了梦翎的肩膀一下。
　　“那些人是你认识的人吗？和你好像很熟悉的样子。”基拉问道。
　　“他们是奥布的平民，在刚刚的战斗之中被牵扯进来了。”梦翎平静的回答道。
　　“难怪刚刚你在战场上的动作一直这么奇怪，想必是去保护他们了吧。”这个时候，阿斯兰也走了过来，问道。
　　“战争原本就是要守护自己这一边没有力量的平民，如果连这些都做不到的话，估计今后的路就会很难走了。”梦翎回答道。但是就在这个时候，梦翎却好像是想到了什么事情一样，立马就怔住了。
　　“怎么了？有什么奇怪的地方吗？”基拉和阿斯兰也看出了梦翎眼中有一些异样的情绪，不由得异口同声的问道。
　　“嗯，是察觉到了一些事情，基拉，还有阿斯兰，拜托你们让大家都到大天使号的舰桥上面去一下，我有一些事情要说给大家听。”梦翎有些严肃的说道。
　　“我们知道了，现在立刻就去叫大家到大天使号内部集合。”基拉说完，就和阿斯兰一同离开了这里，虽然不知道梦翎到底是发现了什么事情，但是看到了梦翎眼神之中的那一丝焦虑两个人就已经知道了，连梦翎都这么焦虑的事情，绝对不是什么好事情，一定是要有大事情发生了。
　　“但愿能够赶得上吧，要不然的话，事情那可就真的会大条了。”看着阿斯兰和基拉离去的背影，梦翎立刻就毫不犹豫的跟了上去，现在，她要去大天使号内部去做好这一次战斗的准备了……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一一章：地球军的疯狂，奥布自爆
更新时间2010-11-4 18:49:50  字数：3332

　在大天使号的舰桥之上，此时，除了梦翎，基拉和阿斯兰，以及原本就是大天使号上面工作的拉米亚斯舰长和佛亚达少校，就连卡嘉莉以及他的父亲和众位奥布官员都已经来到了这里，而原因，就是被梦翎叫过来商量接下来的战斗的部署。
　　“客套的话我也就不多说什么了，更何况现在也不是说这些事情的时候，简单的来说，我认为奥布这一次赢面不会很大。”梦翎直截了当的说道。但是听到了梦翎这一句话的奥布众位将官，都是一脸的不相信。
　　“你在说什么，在刚刚的战斗之中我们不是已经将地球军的三架主力机动战士全部歼灭了吗？”一个让梦翎觉得很是面生的将官直接反驳道。
　　“那么庞大的一个联合国组织‘地球军’之中，就仅仅只有那样的几个机动战士吗？还是说，在这一场战争之中，仅仅就只是依靠着机动战士在打仗？你们是不是忘记P·L·A·N·T的‘血色情人节’是怎么发生的么？”梦翎有些好笑的看着这一位将官，仅仅只是一句话，就已经将对方的话语权完全抢了过来。
　　“那么，拉克丝小姐的意思是？难道地球军会在奥布使用核弹？”拉米亚斯舰长有些不确定的问道。
　　“核弹是不可能的，现在有着中子干扰器的存在，核弹的威力绝对不会很大，但是类似于核弹的大范围杀伤性武器，地球军貌似还有不少。而要使用这些武器来对付我们，却是完完全全有可能的事情，至于扎夫特那一边，到时候只需要地球军直接说是‘奥布一直顽固不化，最后居然想和地球联合军的军队一起同归于尽而使用了自爆。’这样对外面还有什么可说的？就像是这一次阿拉斯加的事件一样，仅仅只是‘地球军奋战到底，最终未果。’和一句‘抵制来自天空的敌人，为了蔚蓝的天空而战。’就直接将整个世界的人几乎都蒙骗了进去，向奥布的方向使用一些大范围的杀伤性武器，对于地球军来说，估计已经是没有了任何的束缚。”梦翎解释道。
　　“难道现在就已经没有了可以谈判的余地了吗？”卡嘉莉的父亲，乌兹米首长立刻问道。
　　“地球军在一开始的时候就是眼馋着奥布的军事发展水平和资源而来这里战斗的，说的不好听一点，就是来这里抢东西的悍匪，现在想要去谈判，估计……哦不，应该说是绝对会被驳回的，我们应该站在敌人的角度去思考一下了，现在的话，敌人的指挥官一定是在想着‘出动了这么多的兵力都还打不下来的国家，虽然那些资源多多少少有一些可惜，但还是趁早要他消失比较好。’再加上这一次我们又将他们三架秘密开发出来的新型机动战士全歼了，估计现在就在商量着到底要使用什么武器来对付奥布比较好吧。”梦翎解释道。
　　“那么现在有什么好的方法让这一场浩劫停止下来呢？”乌兹米首长立刻有些焦急的问道。
　　“先不说这个事情，乌兹米首长，奥布居民的疏散工作已经完成了吗？”梦翎并没有回答乌兹米首长的问题，而是直截了当的问道。
　　“已经在一个小时以前就完成了，有什么问题吗？”乌兹米首长问道。
　　“这样的话，我建议立刻放弃奥布的本土，最好让剩余的兵力全部集结到一点，而后就前往宇宙之中去比较好，奥布在宇宙之中应该好有着基地的吧。”梦翎提议道。
　　“这倒是一个很好的方法。”乌兹米首长显然也已经想到了这一点，但是周围的官员却是不同意了。
　　“开什么玩笑，怎么可以在战斗还未结束的时候就放弃自己的国家？”这是那些官员的话语。
　　“那么就在这里做着没有一点意义的死守，等待着敌军的毁灭打击来这里来一次进行大爆炸？还是说你们已经放弃了接下来的希望了？”梦翎反驳道。
　　“我想大家通过刚刚的谈话多多少少也应该知道了，地球军如果决定要使用大范围的杀伤性武器的话，奥布沦陷也就仅仅只是时间的问题了。”乌兹米首长说道。
　　“父亲大人，你在说什么？”一开始都没有怎么说话的卡嘉莉在这个时候却有些不自然的问道。
　　“这位拉克丝小姐说的没有错，人们既然都已经完成了避难的工作，而这里也有安排支援的队伍，剩下来地球军在发射核弹之前对我们发动的攻势就由我们来担待。但是，就算是失去了奥布，有些东西却绝对不能够失去，在地球军的背后，有着蓝波斯菊的手领——摩路达·阿兹拉艾鲁，而现在的P·L·A·N·T，被掌握在主张新人类才是新种族的，巴多里克·萨拉的手中，这样发展下去，世界迟早会因为两个互不认同的集团而无休止的冲突下去，你们能够接受这样的未来吗？知晓另一个未来的人们，现在从这里带走小小的火种，向那里前进。虽然又会是一条很坎坷的道路，但相信你们能够理解。”乌兹米首长对着在场的众人说道。
　　“火种虽然现在还是很渺小的，但是绝对不会在这里就熄灭，我们深信不疑。”拉米亚斯舰长严肃的说道。
　　“那么，现在就开始准备吧，首先是对大天使号的补给，而后要对草雉号的出发做好准备，全部战斗人员都集结到辉夜一带。”乌兹米首长立刻开始了指挥。
　　“大天使号的话，使用阳电子破城炮齐射，同时功率全开的话，就可以引发出阳电子加速的效果，在短时间之内进一步的加快大天使号的速度，直射到宇宙之中去。还有，我自己的机体有着直接进入到宇宙之中的暂时加速装置，所以接下来地球军在发射核弹之前的进攻就让我一起来面对吧。”梦翎笑着说道。紧接着众人就开始各自的工作，就连基拉和阿斯兰也开始了自己的行动。
　　“真是麻烦你了，拉克丝小姐，你原本应该不是奥布的人民吧？”待到部署完毕之后，乌兹米首长立刻问道。
　　“嗯，我虽然不是奥布的人民，但也不是你印象之中的那一位拉克丝，我仅仅只是一个原本在地球上生活的平民罢了，要是更深层的说明的话，我来自一个神秘的东方大陆，但我始终是一个人类，就有着一个作为人类应该承受的责任。那么接下来，就让地球军的那些武斗派看看，向往和平的力量也是不容小觑的。”梦翎笑着说完，就直接朝着外面停放的exia（能天使高达）的位置跑去，这一次梦翎并没有将exia（能天使高达）收回自己的精神世界之中，所以现在只好自己跑过去了。
　　————我是那开战前的分割线————
　　现在在奥布之中，每一个人都在积极的准备着前往宇宙的工作，而奥布秘密研发的宇宙战舰‘草雉号’也正式露面，奥布大部分的兵力，都在驾驶着奥布量产型机动战士进入了草雉号的后备仓之中，而大天使号也在这一刻准备完毕，开始了发动前往宇宙的战斗。同一时间，梦翎的exia（能天使高达）也已经升空，由于这一次的任务可是不比之前的那些战斗，而是梦翎一个人单独的战斗，所以早在一开始的时候梦翎就直接切换成为了破坏力最为强大的virtue（德天使高达）。而在大天使号利用阳电子破城炮的阳电子加速升空之后，草雉号的出发准备也已经开始进入了轨道，就连卡嘉莉也被自己的父亲硬拉到了草雉号之中。虽然很不情愿，但乌兹米首长还是留了下来。
　　而梦翎，却在这个时候，开启了自己的通讯广播，开始了最大频率的播放。
　　“希望这一首歌，多多少少能够唤醒一些被战争迷惑了双眼的人们吧！”梦翎说着，同一时间不仅开启了播放，炮口也对准了不远处的地球军战舰……
　　而这个时候，悠然的歌声也戛然而起！
　　微风拂过的树荫下哭泣的女子，
　　在我眼中仿佛素不相识的自己，
　　吉他为即将离去的人奏响送曲，
　　流星为迟迟未来之人陨落叹息。
　　即使声嘶力竭的将你挽留，
　　也只换来橘黄的花瓣静静摇曳，
　　就连残留在稚嫩的额头上，
　　你掌心的余温也渐渐化为记忆。
　　只剩指尖弹奏出永恒的离别。
　　挥开痴缠着温柔臂膀的稚子之心，
　　炙热的车轮呼啸着一去不复返，
　　吉他为即将离去的人奏响送曲，
　　被他拨动的心弦久久不能平静。
　　带着未染悲伤的洁白
　　橘黄的花瓣在夏日之影中摇曳，
　　即使稚嫩的额头爬满沧桑，
　　也要跨越炙热的沙漠渐行渐远，
　　伴着这离别的旋律，
　　即使燃尽回忆驶过的大地之上。
　　令人怀念的新芽也将渐渐绽放，
　　目送拂晓的列车离去，
　　橘黄的花瓣现在依然又在何处摇曳，
　　在那曾几何时见过的恬静黎明，
　　再次被我们寻回之前，
　　不要熄灭手中的灯火，
　　车轮回转，久久不息。
　　——《高达SEED》（晓之车）！
　　“轰……”
　　随着歌声的停止，梦翎的后方也传来了一阵连环的爆炸声，而就在同一时间……
　　“Trans——AM，动力全开，GN粒子最大散布！”梦翎的virtue（德天使高达）的机身也在同一时间完全散发出了火红色的光芒，随即，德天使高达的巨大炮口也已经对准着那些地球军的战舰……
　　“GN粒子加农炮发射！virtue（德天使高达），摧毁目标！！！”
　　（修改完毕！！！）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一二章：到达宇宙，行动之前
更新时间2010-11-6 16:25:00  字数：3101

　从奥布和地球军的战斗结束到现在，已经过去了一天的时间，现在，在距离地球并不是很远的宇宙之中，大天使号和草雉号两艘战舰就在这里行驶着，当然，梦翎早在昨天夜里结束了战斗之后就已经驾驶着kyrios（主天使高达）突破了大气层到达了这里。现在就在休息室之中，之前在到达了这里之后，梦翎一直就是在保护着草雉号的合体对接。
　　不过，回想起昨天的战斗，梦翎此时此刻还是觉得有些不可思议……
　　事情是这样的，在梦里开启了virtue（德天使高达）的trans——AM系统，并且将机体的GN粒子散步程度加到最大之后，从GN粒子加农炮之中发射出去的GN粒子光束炮的直径居然超过了机体本身十几倍的程度，结果就是，除了那一些战舰被摧毁，就连旁边的几十架机动战士也一齐遭殃，全部报销，估计这一次地球军成功的到达了奥布本土的战舰加起来的话也就只有不到三十艘的程度。可以说是一次巨大的减员了，而且在这一次的战斗之中，地球军可以说是什么东西都没有捞到，也就是完全的‘赔了夫人又折兵’了。
　　不过在那之后，梦翎也没有做什么太多的停留，直接利用空间转移的能力切换到了kyrios（主天使高达）飞速离开了战场，到达了汇合点之后才却换到了exia（能天使高达）开始对其的保护。
　　现在，就是梦翎休息的时间，在休息室之中，梦翎正拿着毛巾在擦着自己身上流出来的汗，旁边还放着一个在太空之中使用的水瓶，换下了自己的驾驶服之后，梦翎也就轻轻松松的走出了这个休息室，前往大天使号的舰桥。不过很巧的是，在途中却被正准备前往草雉号上面去看看的拉米亚斯舰长等人相遇了，于是就随着众人一起来到了草雉号的舰桥之上……
　　“这里和大天使号好像啊！”看着这熟悉的场景，拉米亚斯舰长不由得说道。
　　“应该说是大天使号和这里很像，因为生父同样都是属于奥布的曙光厂区，能够将周围的地图全部调出来吗？”后面一句话是对着身后的一个操作员说的，不过梦翎倒是对这一个人没有太大的印象。倒是佛亚达少校认识她。
　　“艾丽卡·西蒙茨主任？”听佛亚达少校这么一说，梦翎倒是想起来之前不久在曙光厂区的时候貌似见到过这么一号人。
　　“你好，少校，在人生地不熟的宇宙里使用M1，没有我在的话估计会很不方便的吧。”说着，就立刻调出了这一个地带的地图，不过梦翎也还真是感叹，在这个时代之中，应该将其称之为宇宙图比较合适。
　　“现在我们就在这一个位置。正如大家所知道的，L5上是P·L·A·N·T，L3上是阿鲁泰密斯。”那位叫做奇萨卡的大叔指出了一个地点，说道。
　　“去L4的殖民卫星群？”拉米亚斯舰长问道。
　　“虽然说草雉号和大天使号眼下物资方面还不必担心，但也不是取之不尽，特别是淡水方面马上就会成为一个很大的问题。L4的卫星群在开战的初期就已经遭到了破坏，被一个一个的遗弃了。现在没有人，但是可以用来取水。”奇萨卡大叔说话的时候，卡嘉莉，基拉还有阿斯兰三个人也一同来到了这里。
　　“真是让人不由得想起从前呐！”拉米亚斯有些无奈的说道，显然是回想到了大天使号在突围时在犹尼奥斯七号的物资获取。
　　“没关系，和犹尼奥斯七号的性质不一样。”佛亚达少校很明显是看出了拉米亚斯的想法，立刻解释道。
　　“在L4之中，还有着个别仍旧运转着的卫星，是以前的事情了，曾经有过一些情报说是可以的组织以那里作为根据地，扎夫特特地为了这个作出了一些调查，虽然没有了居民，但是应该还拥有着几个正常运转的卫星。”阿斯兰的这一个消息很是及时。
　　“那么就决定了。”基拉说道。
　　“嗯！”卡嘉莉也点了点头。
　　“但是，你这样真的好吗？”就在这个时候，佛亚达少校却发出了在梦翎意料之中的提问。对此，阿斯兰也是一时的愣神。
　　“当然不仅仅只是在说你，在这两艘战舰的另外一个人也是一样的，奥布的战斗我也看在了眼里，情况归情况，这倒不是对你们所穿的军服有什么意见，但是我们在今后的话，根据情况的变动，很有可能回和扎夫特的军队进行战斗，和奥布当时的情况不一样，有那样的觉悟吗？你是巴特利克·萨拉的儿子吧。”佛亚达少校问道。
　　“是谁的儿子并不是很重要的吧，阿斯兰他……”卡嘉莉原本准备插嘴，但是却被佛亚达少校直接给打断了。
　　“军人要摆脱过去的自己，其难度可是远远的超乎了你的想象，更何况头顶上的还是自己的父亲，如果不能够相信自己的大义，是打不了仗的，仙子啊是要统统的推翻掉，能那么的简单吗？他和基拉不一样，是一个在扎夫特的军队之中的军人吧，抱歉，一起战斗的话希望能够给一个答案，可以吗，怎么样？”佛亚达少校问道。
　　“在奥布，不……在P·L·A·N·T和地球之中，耳濡目染，想了许多的事情，这是对的还是错误的，明白了什么，亦或是不明白什么，这些我还完全搞不清楚，但是，自己所盼望的世界，和你们是相同的，现在就有着这样的感觉。”阿斯兰坚定的说道。
　　“呵呵，你还真是懂事啊，和基拉可是完全不一样。”听到了阿斯兰已经是准确的答复，佛亚达少校立刻笑着说道。
　　“呵呵，原本在从前就是这个样子的。”基拉也是叹了一口气，说道。
　　“奥布托付给我们的东西，可是很沉重的啊，仅仅只是依靠着这两艘战舰的话，说实话，要实现那一个目标是几乎不可能的事情。”佛亚达少校说道。
　　“是啊。”拉米亚斯舰长也是有着同样的感觉。
　　“不过这样也是没有关系的。”佛亚达少校爽朗的笑道。
　　“相信吧，虽然现在还是很渺小，但是强劲的火种是不会消失的。”基拉坚定的说道。
　　“毕竟‘零和一’完全就是‘有和没有’的区别啊。”梦翎也笑着说道。
　　“其实，在现在的P·L·A·N·T之中，还有着和我们有着一样想法的人。”在这个时候，阿斯兰却突然提醒道。
　　“拉克丝？”基拉在说了这一句话的时候，却看了看在一旁的梦翎，不过在看到了梦翎没有什么反应之后，才继续开始听着众人的话。
　　“就是另一位粉红色的公主？”佛亚达少校也是哪壶不开提哪壶，随即梦翎也反应了过来，不过现在也是足够无奈的。
　　“那是阿斯兰的婚约者！”基拉看到了这个场景，只好自己出来解围了。不过梦翎发现，在听到了这样的一个消息的时候，站在一旁的卡嘉莉很明显的就是有些在发愣。
　　“他现在正被当作新人类的叛徒，在追捕着，被我的父亲……”阿斯兰说到了这里，也不由得有些悲伤。
　　“那么看来，现在就有必要兵分两路了。”梦翎立刻开口说道。
　　“为什么这么说？”拉米亚斯舰长问道。
　　“拉克丝·克莱茵，代表的是P·L·A·N·T之中和我们有着同样想法的人，在我们这里，有着奥布的守卫者，也有着曾经是地球军的军人在这里。只有三方都有着代表，才有着更加畅通的道路，而且，早在来这里之前，我就已经和拉克丝做好了战斗计划，估计如果是在这一次成功的话，那么这一次，就不再仅仅只是两艘战舰了。”梦翎笑着说道。
　　“为什么这么说？”众人都已经被卖了的话语勾起了一丝兴趣，都凑过来问道。
　　“在扎夫特之中，我曾今有好好的调查过，有一艘战舰就是专门为了给基拉的自由高达和阿斯兰的正义高达作为后援的战舰——永恒号，这一次，我的计划就是夺取这一艘战舰，有了这一艘战舰的话，不仅我们的实力能够大大的增强，就连自由高达和正义高达这两架机体也能有着更好发挥战斗作用的发展度，所以这一艘战舰是绝对不能够缺少的。”梦翎解释着自己的计划，同时也在盘算着接下来的行动到底要是怎么样才能够安安全全的进行完毕。
　　“调查这一些事情，我可是花出了很多的时间呢，在基拉负伤的时间，我也知道了一些扎夫特的内幕，不过呢，这一次的计划我早就计划完毕了，现在我就和大家说明一下……”早就安排好了的梦翎，现在就在对着众人解说着这一次的战斗计划，当然，这一次需要参加的人有很多，但是梦翎却是唯独没有点出阿斯兰的名字，因为梦翎已经了解到了，阿斯兰在这一次的行动之中一定会前往扎夫特之中和自己的父亲谈判。
　　所以，梦翎也就给了阿斯兰这样的一个机会。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一三章：再遇拉克丝，永恒号出击
更新时间2010-11-7 11:57:14  字数：3122

　计划就这么按照着梦翎所安排的进行着，其实前前后后计划了那么多的步骤，说一句实话，也就仅仅只是今天一整天的行动计划而已。不过在战场上面就是瞬息万变的，所以梦翎自己也不得不考虑到一切回发生的变数，并在事先就制定出应对的方法才行。不过话说回来，在前去《秦时明月》的世界之中，梦翎的收获还真是很大，不仅仅是众多的中华古武被自己学习到了，就连《孙子兵法》梦翎都搞到了许多。别看这一本《孙子兵法》是一本冷兵器时代的战术指导，但是有很多的策略到了《高达SEED》的世界之中都是十分实用的，像是‘声东击西’这一招，梦翎都已经快用的出神了。
　　而梦翎自己，在这一段时间之中，其实也不仅仅只是在制定计划而已。
　　首先，在之前基拉受伤时的一段时间之中，梦翎就在那个时候通知了拉克丝和她的父亲会有这样的事情发生，也就是说，这样的计划早在奥布与地球军开战之前梦翎就已经和拉克丝商量过了一次，而拉克丝的任务就是……夺取永恒号。
　　在扎夫特军队的内部，还有着安特留·巴尔特菲卢特这一位曾经的‘沙漠之虎’存在，有着这一位队长的里应外合，拉克丝想要夺取永恒号的几率应该已经是很大了，现在唯一知道的就是，阿斯兰还是和基拉提出了需要帮自己寻找一台穿梭机前去和自己的父亲做一次谈话，他真的不希望自己的父亲成为自己的敌人，只要还存在着一丝的希望，阿斯兰都不愿意放弃自己的理想，这一点来说，基拉可就真的是橡佛亚达少校那样所说的，还真是没有阿斯兰‘懂事’呢。
　　阿斯兰自己自然是不能加入到这一次的计划之中了，所以梦翎就是按照着原著之中的进程稍稍的改动了一下，成为了自己的计划。
　　在这一次夺取永恒号的计划，梦翎会在一开始的时候就在暗中去拉克丝那一边协助，毕竟有自己这一个类似于科学界之中解释出来的‘超能力者’在那里的话，仅仅只是需要暗中的出手，拉克丝等人的安全就可以说是完全不需要担心了，在拉克丝夺取了永恒号的时候，基拉的自由高达，回跟着阿斯兰的穿梭机一同前往到P·L·A·N·T的路程之中，之后就会在碎石带之中隐蔽起来待机，因为永恒号是一艘速度极快的战舰，只要是赶到了基拉所在的地方，而后梦翎自己本身就从精神世界之中取出自己的天使系列的高达，而后再从永恒号之中出动的话，那么也就是说已经脱离危险期了。
　　而且因为这一次的战斗也许会变成很大范围的攻击战斗，所以梦翎才会出动一架极为适合群体战斗的机体——thronezwei（座天使高达二号机）
　　这一架「座天使高达」系列的二号机。「座天使高达」拥有「能天使高达」的近身格斗特性，并且增加了新型兵装「GN獠牙」（与「宇宙世纪（U.C.）」和「宇宙纪元（C.E.）」系列中的浮游炮和龙骑兵系统类似，战斗方式极其相似于基拉在《高达seeddestiny》之中使用的强袭自由高达，但是还装备了实体剑，也就是说，战斗力也许还在基拉的强袭自由高达之上。）而且其特色为搭载了与主角群机体不同的异型「GN太阳炉」，行动能力也是和其他天使系列的方式无二，被称之为——「タウ（T型）」，可散发出红色的「GN粒子」。唯一的缺点就是不可以拥有无限的GN粒子能量，但是其GN粒子的包含量也已经是普通的机动战士的N倍能量的储存了。
　　而现在，梦翎和基拉两个人的机动战士都在陪同着阿斯兰的穿梭机朝着P·L·A·N·T的方向行驶着，而在阿斯兰的要求之下，梦翎和基拉也就在这个时候停在了碎石带之中，不过梦翎的机体却开始利用着自己超能力的掩护和exia（能天使高达）的速度开始不断地朝着P·L·A·N·T的方向前进……
　　————我是那华丽的分割线————
　　“再一次来到这里，还真是有了很大的变化呢，现在居然已经搞得这么多的居民都开始因为战斗的变化而感到了人心惶惶了。真不知道要是没有基拉他们的存在。，事态会发展到什么样的程度”已经成功的潜入到了P·L·A·N·T之中的本部之中，因为梦翎所知道的原著之中的剧情可没有说永恒号到底是在那一个位置，所以梦翎自己也就只好事先调查了一次，所以梦翎很是清楚，永恒号就存放在P·L·A·N·T的‘十二月区域’的扎夫特总部之中。而并非是在‘三月区域’的航空工厂之中。所以拉克丝现在潜伏的地点就是在‘十二月区域’之中，正好的是，阿斯兰所前去和自己父亲谈话的地点就是扎夫特军队的本部，所以这一次的计划的成功率也就大了许多。
　　而现在，梦翎赶去的地点，就是自己已经光顾过了的——扎夫特军队的本部。
　　“还是那一句话呢，再一次来到了这里，额，这里的变化好像也很大呢。”此时，已经来到了扎夫特本部的梦翎，看着自己面前被自己复制制作出来的赝品（就是之前的那一块大石板板），心中也是有着一些感慨。上一次来这里的时候，虽然同样是作为自己的敌人，但是现在却变了许多，单单拉克丝的父亲死去的这一个消息梦翎就已经觉得自己的心中已经是很是不舒服了。
　　“不过要是说拉克丝夺取永恒号的话，有着安特留先生的里应外合，还有那么多克莱茵派的协助，几率已经很大了。那么接下来，我就要立刻开始自己的计划了。”没有了‘怀旧’的心情，梦翎自然是直接赶往了永恒号的存放处，过程很是简单，元素果实的能力者，在任何的防御面前都是没有任何阻碍的，梦翎仅仅只是花了不到十五分钟的时间，就已经直接从扎夫特军队的本部进入到了永恒号的内部，而在这个时候，梦翎居然发现貌似扎夫特军队之中好像有些异样。在永恒号之中，有着不少的扎夫特的士兵正在将另外的一部分扎夫特军队往外赶，梦翎自己自然是知道发生了什么事情，所以就没怎么管了。
　　“嗯？现在就已经开始了行动，那么也就是说，拉克丝待会儿也会到这里来咯。等等好了。”站在通往永恒号舰桥的电梯大门前，梦翎就站在了这里，开始短暂的等待。
　　“不行的哦，小粉，现在不能够吵闹的，还是先睡觉吧！”远远的，就听到了这么一个少女的声音，虽然现在的永恒号之中还是一片漆黑，不过这一个声音梦翎自己可是极为熟悉的，因为这一个声音和自己的声音可是一摸一样的，没错，来人正是已经换好了舰长服的拉克丝。在看到梦翎的时候，很明显的也是愣了一下。
　　“真的是你吗？真是没有想到，你也已经来到了这里了。不过你怎么会来到这里？计划进行的时间明明已经改动了。”看到了梦翎的到来，拉克丝立刻就来到了梦翎的面前，问道。
　　“呵呵，这个计划原本就是我设计的哦，当然也考虑了这种变数了，再说，歌姬的战舰出发的时候，我怎么能够不来？走吧，少了你这个舰长的话，这一艘战舰可是没有办法能够出发的哦。”梦翎笑着说完，就拉着拉克丝两个人一起进入了通往舰桥的电梯之中，随即，当升降梯的大门再一次打开的时候，梦翎也听到了这么一个声音。
　　“哦，终于是来了，哎？”声音的主人正是安特留·巴尔特菲卢特，曾经的‘沙漠之虎’，不过在看到了梦翎的时候很明显的是吃了一惊。
　　“不用惊讶了，你们的舰长是这一位。”梦翎有些无奈的指着自己身边的拉克丝说道。
　　“呵呵，听这个说话的语气，你应该就是之前在地球见到的小姐了。真是幸会了。”安特留笑着说道。
　　“久违了，曾经的‘沙漠之虎’，安特留先生。现在的话，是不是应该让这一艘歌姬的战舰迈出自己的第一步呢？不过，这一个第一步进行的时候，貌似需要有些粗鲁了。”梦翎笑道。因为刚刚一名舰桥上的工作人员已经说出了‘主闸门的密码已经被修改了。’
　　“这也是没有办法的事情呢，我们现在必须立刻离开这里。”拉克丝说道。
　　“正如这位小姐所说的，出去的时候会有些粗鲁，调整好主炮的角度，向主闸门瞄准。”安特留下达了命令，随即就回头对着拉克丝说道：“那么，就请舰长下令吧！”
　　“知道了。”拉克丝回答了一句之后，随即，就立刻严肃了起来。
　　“永恒号，出击！”随着，永恒号的引擎发动，主炮也发射出了一道绿色的粒子光束，直接将主闸门轰碎，而永恒号，也就在这一刻，像是翱翔的雄鹰一般，激射了出去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一四章：永恒号到达，三舰同盟成立
更新时间2010-11-8 18:21:09  字数：3147

　在永恒号出发不久之后，一架小型的穿梭机就进入了永恒号的后备仓之中，随即在一会儿之后，一名有着红色短发的扎夫特士兵就带着右手已经缠上了绷带和石膏的阿斯兰。不过在看到了梦翎和拉克丝这两个一模一样的面孔之后，在愣神一会儿之后，就清楚了事情的原委。
　　“拉克丝？你们怎么在这里？”阿斯兰立刻问道。
　　“哟，欢迎来到歌姬的战舰，我是安特留·巴尔特菲卢特。”梦翎和拉克丝都没有说话，倒是身后的安特留说话了。
　　“哦！这一艘战舰上有机动战士吗？”阿斯兰却是有些愣神，不过也在很短的时间之内恢复了过来。立刻问道。
　　“能够想到这么多，阿斯兰你还真是优秀呢，不过正如你所说的，待会儿扎夫特军队一定回对这一次永恒号的叛逃而出动大量的军队，所以我会在那个时候出动，而且基拉的自由高达也在不远处待机，接下来的事情，就全部交给我和基拉来解决吧，拉克丝和阿斯兰还有安特留先生就只需要专心突围就是了。”梦翎笑着说道。
　　“我们知道了，那么就麻烦你了。”拉克丝对着梦翎说道。
　　“没什么，毕竟这也是我自己希望做的事情。”梦翎这一句话刚刚说完，就听到了舰桥上工作人员的汇报。已经有机动战士向这里出动了，而且数量还不在少数。
　　“那么，我就先行出发了，在基拉赶到了这里之前，先去应付一下这些军队好了。”说着，梦翎就准备朝着舰桥外走去，但是却被拉克丝给拉住了。
　　“如果可以的话，请尽量不要对准驾驶室开枪。”拉克丝说道。
　　“我知道了。”说完这一句话，梦翎立刻就前往了永恒号的发射道之中，随即，就从自己的精神世界之中召唤出了自己一直都没有使用过的新型天使系列高达ThroneZwei（座天使高达二号机），随即，在梦里登上了这一架机体的驾驶舱之后，立刻就开始了战斗的行动。而这个时候，永恒号的发射道也已经打开……
　　“GN粒子开始散布，thronezwei（座天使高达二号机），出击！”随着梦翎的话音落下，犹如鲜血一般的火红色GN粒子就立刻开始了散布，随即，梦翎的thronezwei（座天使高达二号机），就从永恒号上出动，同时还带起了一道血红色的光芒。
　　“那是什么？新型机体吗？”看到了一架新机体子啊永恒号上出发，有一些驾驶着机动战士的士兵立刻就惊讶了。
　　“大家不要慌，就算是新型机体，敌人也只有一架，解决掉他。”带领着扎夫特大量军队来进行这一次作战任务的首领看着梦翎的机体的出现，立刻惊讶的说了一句。但是随即这一架机体所展现出来的战斗里可就完全让他说不出话来了。
　　而话说回来，就在梦翎出动之后，拉克丝还和对方的士兵做了一次通讯，说明了自己的立场，但是这样做明显是不行的，毕竟在现在的战场上就这么说出自己的立场，估计会相信的人也不会很多。
　　“全员射击，目标，敌军战舰。”果然不出梦翎所料，拉克丝的话并没有起到什么很大的作用，但是梦翎并不担心这些，看着一大片向着自己这个方向激射过来的导弹，梦翎也就只好开始这一次的战斗了。
　　“一直就想试试看thronezwei（座天使高达二号机）身上所搭载的类似于强袭自由高达的‘龙骑兵系统’的威力了。这一次刚刚好，就有这样的一个机会，出动吧flag（GN獠牙），将所有的导弹全部拦截下来。”梦翎高声的娇喝一句，随即，从她所乘坐的thronezwei（座天使高达二号机）的机体之上，立刻就发射出了八枚极其类似于导弹的物体，目标正是袭向永恒号的那些导弹。
　　“给我全部打下来。”梦翎的命令刚刚下达，所有的GN獠牙立刻就展开了自己的气旋翼，随即，就只看见所有的GN獠牙的尖端都开始不断的发射出火红色的GN粒子光束，这样的攻击渐渐的就在永恒号的前方形成了一个类似于包围网的存在，瞬时就将所有的导弹全部抵挡在了永恒号的外围。
　　GN獠牙在完成着自己的工作，只要是接近了永恒号的机动战士或者是导弹，都会被GN獠牙所发射的GN粒子光束直接击落，而梦翎所乘坐的thronezwei（座天使高达二号机），很明显的，并不仅仅只有GN獠牙这一个杀伤性的武器，虽说GN獠牙是thronezwei（座天使高达二号机）的代表武器，但是在thronezwei（座天使高达二号机）的机身上，还有着一柄巨大的GN破坏巨剑，这种类似于exia（能天使高达）的「GN战剑」的大型实体刃武器，拥有着大型的实体高频振动刃，其强度能抵挡光束武器的攻击。一把GN粒子光线手枪，则能够为thronezwei（座天使高达二号机）提供中等距离的攻击手段，而且，在thronezwei（座天使高达二号机）的机身的肩膀上，还有着一把GN光束军刀，适用于thronezwei（座天使高达二号机）的近身战斗。
　　由于有着机体上性能的极大差异，所以……
　　梦翎的表演时间再一次开始。不过梦翎也按照了拉克丝的话语，绝对不瞄准敌军机动战士的驾驶舱，不管是自己所乘坐的机体本身的武器，还是已经释放出去的GN獠牙，攻击的目标大多数都在敌军机动战士的四肢或者是头部，中间躯干部位的驾驶舱则被梦翎直接给忽略了，毕竟自己也不希望自己杀掉这些并不是怎么喜欢战斗，而是很爱好和平的人，与地球军的一些武斗派军人不一样，这些人可都是向往着和平的世界。想来，如果不是地球军向着自己发射了核弹，那么也许这一场战斗也就不会发生了。
　　不过，现在就是为了和平的目标，拉克丝的永恒号才必须要在现在就立刻这一个暂时还不是一个和平的地点，等到了今后，回不回来就由零开始自己来决定了。
　　“拉克丝小姐！”当然，梦翎所带来的支援可不仅仅只是自己一个人，在对战的时间持续了不久之后，基拉的自由高达也立刻就出现在了这里。和梦翎的thronezwei（座天使高达二号机）一同开始对永恒号实施保护的工作。
　　“记住，可不要打到了驾驶舱啊，基拉！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　战斗，已经在不久之前就结束了，在永恒号的强大推进力之下，现在已经到达了奥布在宇宙之中的基地之中，而这个时候，大天使号、草雉号和永恒号都停留在了这里，众人都在这里进行着谈话。
　　“要说是初次见面，呵，还真是有些奇怪呢！我是安特留·巴尔特菲卢特。”在这里，安特留先生正在对着拉米亚斯舰长说道。
　　“说的也是，不过还真是让我吃惊呢。”拉米亚斯舰长微笑道。
　　“呵呵，在战场之上就是这样的了，你说是不是啊，少年？”说着，安特留对着一旁的基拉说道。
　　“其实，你是有着杀掉我的理由的。”基拉有些警惕的说道。
　　“这里可是战场，每一个人都拥有着这一个权利，但是每一个人却又都没有。”安特留有些无奈的说道。
　　“非常感谢你的理解。”基拉说道。
　　“好了，现在可不是这么轻松的谈话的时候，不久之后，就会有其他的军队来这里进行突袭了，这一次，在这里也待不了多久的时间了，地球军，和扎夫特，是绝对都不会让我们这样的不受掌握的势力存在的，所以，现在最重要的，就是尽快的做好最后的补给，并且离开这一个是非之地。”一旁的卡嘉莉说道。
　　“正如卡嘉莉现在所说的，现在的话，要是地球军和扎夫特军队任意一方追击到这里来的话，我们的赢面都不会很大，所以，逃离这里就是最先行的计划。”梦翎说道。
　　“那么现在，就先去进行各自的工作吧，将对三艘战舰的能源补给作为最优先的工作进行实施，现在立刻就开始进行。”拉米亚斯对着自己的部下说道，而随着拉米亚斯舰长的命令下达，拉克丝，还有卡嘉莉也开始下达了命令，而梦翎，也已经开始对这一次的工作进行协助了，三舰同盟在现在已经成立，也就是说，战争已经要进入到最终的阶段了。
　　而现在，基拉和拉克丝在远处谈话，而已经负伤了的阿斯兰也在和卡嘉莉说着什么，不过看起来的话，貌似两边都是有些纠结呢，不过梦翎倒是管不着这些事情了，现在的她，就在对着这一次能源补给的工作完毕之后，进行突围的作战开始进行计划，毕竟梦翎可是完完全全的知道，这一次出击的不仅仅有着扎夫特军队的人，还有着地球军和大天使号一模一样型号的新型战舰——主天使号。
　　所以，必须要好好的计划才行。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一五章：战斗开始，双方袭来
更新时间2010-11-13 10:14:25  字数：3257

　计划，总是赶不上战场之上的变化的，现在，大天使号的补给已经完成，草雉号和永恒号的补给也已经到了最后的阶段，但是永恒号还需要调试一下关于自由高达和正义高达的移动组件——meteor，所以现在还是有些赶时间。
　　战斗的计划，梦翎也已经安排好了，现在就在和众人商量着这一次战斗的计划。有了自己的加入，也就是说，这一场战斗如果仅仅只是去对付地球军派来的主天使号的话，那么就完全不是问题，但是如果扎夫特的克雷泽队长来这里插一脚的话，那么估计就有些问题了。
　　“战斗开始的时间，距离现在估计不会超过半个小时，地球军那一边派过来的，只有一艘战舰，这一次，地球军也可以说是匆匆忙忙的出击，不过说起来也是好笑，地球军居然是听了P·L·A·N·T内部人员送过来的情报，才知道大天使号在L4地区。”梦翎有些冷笑着的说道。
　　“什么？怎么会这样？”闻言众人都是已经，其中最吃惊的就是拉克丝了。
　　“还有更加吃惊的消息呢，这一次地球军出击的战舰是和大天使号同样型号的主天使号，指挥官是一个叫做‘摩路达·阿兹拉艾鲁’的人，你们不会没有听到过这个名字吧。”梦翎笑道。
　　“居然是蓝波斯菊的首领？”佛亚达少校有些吃惊了。
　　“其实最主要的还不是这个，在这一次地球军讨伐我们的战舰‘主天使号’的舰长，名字叫做——娜塔尔·芭基露露。”梦翎再一次丢出了一个重磅炸弹，拉克丝和卡嘉莉等人倒是不怎么清楚，但是基拉和拉米亚斯舰长可就是当场惊愕了。
　　“你说是娜塔尔来这里执行这一次的任务？”拉米亚斯舰长有些不确定的问道。
　　“嗯，就是这样了，虽然说之前在奥布的战斗之中我和基拉还有阿斯兰已经将地球军的那三架强悍的机动战士击毁，但是保不准这里还会出现其他的机动战士，而在我们这一边，除了奥布量产的‘M－1’之外，主力军就只有我的exia（能天使高达）基拉的freedom（自由高达）阿斯兰的justice（正义高达）和佛亚达少校的strike（强袭高达）。地球军那一边自然不必多说，新开发出来的量产机动战士，都是可以由自然人来驾驶的。而且扎夫特那一边还有着圣盾高达、决斗高达和暴风高达的存在。要是真的打起来的话，想要突围的话也是有些困难的。”梦翎说道。
　　“没想到这一次扎夫特和地球军居然会将我们最为同样的作战目标，还真是讽刺呢。”安特留有些无所谓的说道。
　　“这也是没有办法的事情，解铃还需系铃人，这一次的战斗还仅仅只是一个开始而已。”拉克丝说道。
　　“不过既然敌人都已经打到了我们的面前，我们也不得不接招啊，刚刚调查完毕的情报，地球军出击的仅仅就只是主天使号一艘战舰，而扎夫特那边有三艘纳斯卡级的战舰，恐怕就是为了追击大天使号和永恒号这样的高速战舰而特地派来的吧。”梦翎说道。
　　“三艘战舰对付双方的四艘，而且永恒号现在还在补给和调整的时期，看来情况对我们来说还真是有些不利呢。”安特留说道。
　　“其实说白了，这一次的战斗按照实际的战斗力来说，也没有什么大不了的。”梦翎突然说道。
　　“嗯，大小姐又有了什么计划了吗？”安特留问道。
　　“嗯，根据我的观察，地球军和扎夫特军队在这一次的战斗其实并不是以联手的形式进攻的，地球军完完全全就不知道扎夫特的动向，而扎夫特那一边的三艘纳斯卡级战舰，估计也就是想在我们和地球军的战舰交手的时候进行偷袭吧，所以他们的目标就应该是还在进行调试和补给的永恒号了。地球军来这里的话，目的也许你们也误解了，先听听你们的意见吧，你们认为他们这一次来这里是为了什么？”梦翎有些玩味的问道。
　　“难道不是为了将我们抹杀最弱小的时期吗？”佛亚达少校问道。
　　“呵呵，如果是我是那个蓝波斯菊的首领，对于自己最痛恨的新人类，估计来这里就是为了基拉和阿斯兰的那两架使用了核能的机体，因为那机体之中有着反中子干扰装置，如果得到了那个东西的话，那么‘血色情人节’的事情就可以轻松实行了。”梦翎说道。
　　“大小姐的意思就是，这一次地球军来这里，其实是为了那两架机体之中的反中子干扰器，而目的，就是为了在对P·L·A·N·T进行总攻的时候使用核弹？”安特留问道。
　　“地球军在这一次将大部分的战斗力都集结在了月球之上，估计就是想要对P·L·A·N·T来一次总攻击，但是缺少了能够在宇宙之中发挥大威力的武器，核弹，正好就是一个很好的选择，要不然的话，地球军和扎夫特应该都不会在这种战争的紧要关头来抽时间对付我们，核弹，可是一种延续了差不多近几百年的武器呢，现在都还没有退伍，可见其威力之大了，而这一次如果在战场之上投入核弹的话，那么战火会又一次扩大了。”梦翎解释道。
　　“那么，基拉的自由高达和阿斯兰的正义高达难道就不能出击了？”拉克丝问道。
　　“出击是绝对可以的，更何况不出击又能够做什么？如果主舰被击沉的话，到头来不还是会被捕获掉嘛，而且这一次的敌人也不是那种随随便便就能够打败的人，所以要是有必要的话，我个人认为最好直接将其完全击沉比较好，因为在主天使号上面的蓝波斯菊的首领，可是一个很棘手的人物。”梦翎说道。
　　“那么就按照拉克丝小姐的计划来实行好了，请说明一下吧。”拉米亚斯舰长有些艰难的说道。
　　“计划很简单，让草雉号带领着基拉的自由高达去对付扎夫特的军队，最好连佛亚达少校也一起带去，对付扎夫特，佛亚达少校应该有着无法说明的心得吧。”梦翎问道。
　　“嗯，那么你这一边呢？”佛亚达少校问道。
　　“大天使号对上主天使号就可以了，至于地球军的那些机动战士小喽啰，我一个人足够应付，而永恒号就在这个时间抓紧去进行最后的调试，而阿斯兰的正义高达就来守卫永恒号，战斗一结束，我们立刻就脱离这个战线，前往P·L·A·N·T。”梦翎说道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　战斗，正如梦翎所计划的一样发生了，地球军这一边派出了主天使号，而上面还搭载着大约三十架以上的量产型机动战士，不过这些性能极差的机动战士对于梦翎来说，根本就不是什么可以用来当作敌人的目标，仅仅只是单方面的屠杀罢了。
　　在梦里这一边，仅仅只是让thronezwei（座天使高达二号机）出击，在GN獠牙的攻势之下，就完全失去了抵抗的能力，当然，梦翎也不是什么杀人狂，攻击也是尽量的避开了驾驶舱的位置，不过说起来，梦翎这一边的战斗，已经是没有了任何的悬念，仅仅只是花了大约十五分钟的时间，不仅全歼了所有的机动战士，就连主天使号的引擎和负责攻击的主炮和导弹系统也全部被击毁。正当准备切换到virtue（德天使高达）给主天使号最后一击的时候，在通讯器之中却传来了基拉的求援信号。
　　原来，就在梦翎攻击主天使号的时候，由于战斗突然的变化，原本在这里没有出现过了一架高达却是在这里出现了。（就是梦翎一直以为是‘传说高达’的‘神意高达’。）黝黑的机身，和梦翎的thronezwei（座天使高达二号机）拥有着同样的浮游炮和‘龙骑兵系统’，着实的让基拉的自由高达和佛亚达少校的强袭高达吃了很大的一个苦头，而且不仅仅是这样，就连在梦翎计算之中的圣盾、决斗、和暴风高达，也出现在了战场之中，阿斯兰的正义高达原本也想赶去那里的，但是却被梦翎直接制止了，因为在这个时候，难免不会出现调虎离山的情况。梦翎需要的是快速前往战场的高达，所以在看到地球军主天使号有救生艇出去之后，立刻就切换到了kyrios（主天使高达），同时使用trans——am系统飞速前往了战场。
　　仅仅只是使用了两分钟的时间，梦翎的kyrios（主天使高达）就已经赶到了战场之中，在看到了基拉的自由高达被神意高达纠缠住，而佛亚达少校的强袭高达居然也被决斗高达缠住，暴风高达和圣盾高达则在吉恩的帮助之下，和草雉号上面的M－1开始了纠缠，看到了这样的一个情网，梦翎二话不说，立刻就结束了trans——am系统，直接开启了尾部的GN导弹系统，对准扎夫特军队的三艘纳斯卡级战舰就是一阵狂轰滥炸。
　　“‘神意’和‘传说’这两架高达看来也有着不一般的联系呢。”
　　（回来罗！！！下一章节就是高达世界的最后一章了，下一个世界是《命运守护夜》。）
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一六章：察觉，仓促的离开（高达结）
更新时间2010-11-15 18:59:55  字数：3292

　“神意高达啊，不过还真是被我误认了呢。”看着自己面前出现的这一架十分奇怪造型的高达，梦翎也是很惊异，要说自己前世所看到过的动漫，自己一直到了现在都是记忆犹新的，不过唯独这一个叫做神意的高达，却是让自己的记忆产生了错误。
　　自己的记忆产生错误？对于一个修炼了修神功法的人来说，简直就是不可能发生的事情，但是这一次的记忆发生了错误，这倒是让梦翎自己的心中提起了一丝不好的预感。
　　“要不是在制定这一次的作战计划的时候好好地调查了一下，也许我连敌军的杀手锏高达的名字都不会知道呢。”梦翎有些后怕的说道，虽说仅仅只是一个名字，但是梦翎在调查了之后就知道，传说高达和神意高达的外形虽然是差不多的，但是攻击的方式却完全不一样，一般来说，要是制定作战计划的主心骨都搞错了敌军的情报的话，那么这一场的战斗输赢可就真的不知道了。
　　虽说是搞清楚了事情的原委，但是梦翎却总是觉得自己有些不安。
　　自己的记忆为什么回出现错误？而‘神意高达’和‘传说高达’到底又是代表了什么？仅仅只是自己的一时疏忽，还是有其他的事情发生？
　　当然，现在可不是想着这些事情的时候，在使用了GN粒子导弹将三艘扎夫特军队纳斯卡级的战舰轰炸成半生残疾之后，梦翎的战斗目标立刻就转向了基拉那一边。
　　敌军的力量是神意高达、圣盾高达、决斗高达再加上在原著之中应该是在大天使号那一边的暴风高达也出现在了这里，也就是说，就算是现在有了梦翎的加入，这一边也是三对四的局面，所以梦翎立刻开始和基拉还有佛亚达少校通话了。
　　“基拉和佛亚达少校请去对付其余的三架高达，那一架新型机动战士就由我来对付好了。”在说完了这一句话之后，梦翎立刻就驱使着thronezwei（座天使高达二号机），来到了神意高达的面前，与其对峙着，而在梦翎的身后，基拉等人的战斗也已经开始了。
　　“拉克丝·克里斯汀是吗，作为一个新人类，没想到居然还有着这样的机体存在，你的身份还真是不简单呢。”这个时候，梦翎的通讯器之中，传来的正是……克雷泽的声音。
　　“那里，和扎夫特的队长‘克雷泽’比起来，我还是不太擅长在官场之中……耍嘴皮子呢。”梦翎冷笑着说完，随即就直接将自己的GN獠牙释放了出去，看到了梦翎的这一个动作，克雷泽的神意高达也动了起来，所有的浮游炮也开始和梦翎的GN獠牙开始相互交战，不过浮游炮和GN獠牙的机动性完全就不再同样的一个档次之中，而且GN獠牙不仅仅能够像是移动炮塔一样来射出GN粒子光束，而且还可以作为实体的飞钉来进行穿刺的攻击。最重要的是……GN獠牙的速度实在是太快了。
　　“嗯，看来这样的技术，在这一个时代好像是本应该不存在的才对呢。”克雷泽一边在应付着梦翎的GN獠牙，一边在通讯器之中说道。
　　“是吗？不过我的机动战士可不仅仅只是有这么一点能耐哦。而你的机动战士，缺点我可是清清楚楚的啊。”梦翎冷笑着，随即就抽出了自己机动战士身上的GN实体巨剑。
　　“神意高达虽然有着很强劲的活力可众多的浮游炮，但是有一个很大的缺点。”双手握紧GN实体巨剑，梦翎的机体立刻以飞快的速度冲向了神意高达的方向。
　　“你的近战能力，太弱了。”梦翎说着，手上可没有停下来，GN实体巨剑重重的朝着神意高达的背后就这么砍了过去，目标不是别的，就是神意高达背后的‘龙骑兵系统’。
　　“只要是毁掉了你的浮游炮，你的机体也就可以一架普通的吉恩没有什么区别了。”一刀砍下去，梦翎的GN实体巨剑立刻如愿以偿的毁掉了神意高达的‘龙骑兵系统’，但是，克雷泽的话也在在这个时候传了过来。
　　“虽然你毁了我的‘龙骑兵系统’，但是浮游炮可没有被毁掉，不用做这些无用功了。”克雷泽冷笑道。
　　“哦，那就是我的不是了，忘记告诉你一件事情了呢。”梦翎也冷笑了一声，而紧接着，就说出了一个很大的优势。
　　“我的GN獠牙，可不仅仅只有八个而已啊。”没错，梦翎的thronezwei座天使高达二号机）身上装备的，可是有着五对，也就是十个GN獠牙，而神意高达却仅仅只有八个，也就是说，梦翎的机体现在还有着两个GN獠牙可以使用。
　　“呵呵，一个人多多少少总是要留下一些后招的，以免夜长梦多，现在就毁掉这一架高达！”说着，梦翎的机体立刻就再一次飞出去了两个GN獠牙，目标，正是神意高达的驾驶舱……
　　————我是那华丽的分割线————
　　距离最后的一次战斗，已经过去了大约两天的时间，不过现在的梦翎却不是在三舰同盟之中帮助着基拉和拉克丝等人进行下一步的计划，而是在……空间通道之中。
　　至于为什么会出现这样的情况，还要从那一天战斗之后说起。
　　梦翎的thronezwei（座天使高达二号机）的GN獠牙自然是弹无虚发，全部命中了神意高达的驾驶舱，紧接着就是神意高达的爆炸，很显然，在神意高达之上也有安装着核电池，不过到最后，克雷泽也没有关闭掉核反应装置，所以神意高达就发生了一次华丽而惊险的大爆炸。如果不是梦翎在战斗之后就发现了不对劲的地方，立刻切换到了virtue（德天使高达）开启了GN粒子的防护盾，恐怕也不会幸免。
　　不过值得庆幸的是，爆炸完全被梦翎一个人压制住了，所以没有人受到伤害，梦翎等人也就是这样结束了战斗，但是就在回到了大天使号的时候，梦翎的精神世界之中却传来了莎莉叶和卡梅尔的呼唤声，于是梦翎当时就进入了精神世界一探究竟，但是这一次莎莉叶还有卡梅尔两个人所说出来的消息却是让梦翎足足愣了有半响的时间。
　　当时的情况是这个样子的，在梦里一进入到了自己的精神世界之中后，莎莉叶和卡梅尔两个人立刻就和梦翎说起了这一次的事件。
　　这一次，梦翎在《高达SEED》的世界之中整整的呆了六个月之久，比在除了《火影忍者》的世界之外的其余收集力量的世界都待得久很多，所以卡梅尔和莎莉叶两个人就发现了不对的地方。
　　首先，在来《高达SEED》的世界之前，梦翎居然就在空间通道之中遇到了一艘战舰，得到了天使系列的高达，而有刚刚好来到了这一个有着机动战士的“高达世界”。
　　其次，就是这一次梦翎记忆出现了奇怪的变化，虽然说在《高达SEED》的世界之中‘神意高达’和‘传说高达’有着千丝万缕的关系，但是作为一个有进行过修神训练的梦翎来说，居然会将自己的记忆混淆，这显然就是一件及其古怪的事情。
　　种种的迹象都在说明着，自己的行动貌似有些不对劲，虽然遇到了天使系列的高达可以说是龙神的安排，但是自己的记忆出现了错误就绝对诡异了。
　　也就是因为这样的一个原因，卡梅尔和莎莉叶立刻就要求梦翎离开这一个世界，前往下一个世界去收集力量，虽然说梦翎还没有搞清楚自己和拉克丝之间到底有着什么样的联系，但是好在已经在《高达SEED》的世界之中留下了自己的精神印记，今后还有机会可以回到这里来，而且自己也已经将《高达SEED》世界之中的‘基因的力量’收集到了，所以梦翎也就同意了两人的要求，在留下了一封信，将今后的事情交代了一下，而后又和拉克丝等人留下了道别的话语之后，就直接在大天使号之中开启了空间通道，离开了《高达SEED》的世界……
　　现在，在空间通道之中，梦翎自己也在和莎莉叶还有卡梅尔两个人交谈着……
　　“两位姐姐大人呐，你们倒是和我说说到底是怎么一回事好不？现在都搞得我自己是一头的雾水了，这一次的事情是有些奇怪，但是也不至于就要这么离开吧。”其实，就这么草草的离开，梦翎自己也是很无奈的。
　　“你知道什么，我们其实还是有着敌人的，要是被他们发现了你现在正在为修炼《幻星天莲决》而做着准备，他们会坐视不理吗？这一次的事情很诡异，我们必须要保证好你的安全才行。”脑海之中，传来了卡梅尔的冷淡的呵斥声，不过听得出，声音之中尽是关心的语气。
　　“是是，我知道，但是一直到现在，我连自己的敌人是谁都不知道，两位姐姐大人是不是应该多多少少告诉我一些事情呢？”梦翎有些无奈的问道。
　　“你的敌人，以你现在的实力，还不是知道的时候呢，除非你已经做好了修炼《幻星天莲决》的准备，要不然我们是不会告诉你的哟。现在你的首要目标，就是不断的收集完毕所需要的力量，要不然一切都是空谈了。”莎莉叶嬉笑着说道。
　　对此，梦翎也只有无语了，不过就在这个时候，梦翎也已经到达了空间通道的出口，在看到了这一个出口之后，梦翎立刻就跳了进去……
　　（呵呵，《高达SEED》的世界已经结束了，大家把票票砸过来吧！！！）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一七章：降临，命运守护夜
更新时间2010-11-16 18:52:29  字数：3317

　这里，是一个很平静的城市，当然，这仅仅也就是现在一时的平静而已。毕竟，虽然现在已经是到了傍晚的时间，城市之中的人大部分都应该在自己的家中才对，但是在现在的空气之中，渐渐的已经开始弥漫着一些不太强烈的能量波动了。
　　“如果这里是一个普普通通的城市，是绝对不可能有着能量的波动存在的，那么这里又是什么地方呢？”在一个巨大的铁塔之上，梦翎就站在这里。不过看上去，这里的的确确是一个现代城市，不过暂时，梦翎自己还是搞不清楚这一个世界的真名，到底是什么。不过有一点梦翎是知道的，自己这一次又来到了一个可以收集到力量的世界之中了。
　　“既然是有力量可以收集的世界，那么就必须加快进度才行，在《高达SEED》的世界之中为了调查自己和拉克丝的关系，拖延了六个月的时间，虽然说收集力量的时间有三年之久，不过，还是尽早完成这一个任务比较好。”想到了这里，梦翎立刻就闭上了自己的双眼，神识立刻就成倍的扩散了出去，不出几息的时间，就覆盖了这一个城市，随即，梦翎就已经发现到了不正常的事情。
　　“呵呵，这一个世界还真是有些奇怪呢，在这种快要到夜晚的时候，居然会有人拿着冷兵器对战，还真是不正常呢。”梦翎虽然这么说着，但是脸上却是没有了任何的嬉笑表情，有的，仅仅只是严肃。
　　“看来这一次，又来到了一个不得了的世界了呢。不过既然不是像《高达SEED》的世界之中利用机动战士来战斗，那么也就是说，我又可以继续肆无忌惮的使用元素果实以及斩魄刀的能力了呢。”梦翎说着，身体立刻就化作了一道流光，朝着目标激射了过去。
　　梦翎看见的，其实正是有着两个人在战斗，嗯，也许不能将其称之为人才对，而是……英灵。
　　“没想到居然来到了进行‘圣杯战争’的《命运守护夜》之中。不过，也许这里也有着我需要的力量呢。”梦翎一边说着，还在不断的提升着自己的速度，朝着有人交战的地方飞速的前去。
　　仅仅只是三分钟的时间，梦翎就已经来到了这里，并利用元素果实的能力隐去了自己的气息的身形，随即，就站在了这一幢大楼之上，观看着这一次战斗。
　　这里，是一个叫做‘穗群原学园’的地方，现在，在梦翎所在大楼的下方，就有着两个人在拿着冷兵器战斗着，其中一个人，身穿一身蓝色的劲装，手持一柄通体血红的长枪，头发的后方还扎着一个马尾辫，而另一个人，则有着一头银白色的短发，身穿一身暗红色相间的劲装，双手各持一黑一白两把短刀，刀柄上还有着太极的图案存在。
　　“是archer（弓兵）和lancer（枪兵）吗？嗯，archer手上拿着的应该是雌雄双剑‘干将莫邪’了，那么通体血红的长枪就应该是‘刺穿死棘之枪’了。两个人的宝具看来都有着自己的特殊能力呢，嗯，不对，还有两个人在这里。”原本是在看着两个英灵战斗的梦翎，神识也在扩散之中，梦翎的神识，就算不是闭上双眼的时候也能够进行搜索，不过没有闭上双眼时候那么大的搜索范围而已了。但是要搜索一个学院之中的情况还是简简单单的，所以，在梦翎在神识扩散出去的一瞬间就发现了在这一个学院之中，还有着两个人类的存在。
　　“从这里发生的事情来看，应该是剧情刚刚开始的时候了，不过现在还不是我行动的时候，还是先将我要做的事情先做完再说吧。”梦翎现在，就在等待着一个契机。因为要准备收集来到这一个世界的第一个力量，就必须利用这一个世界之中角色的血液来炼血化婴才行。所以梦翎的第一个目标，就是在这一场战斗之中得到炼血化婴的最基本条件——血液。
　　紧接着，梦翎也就看见lancer发现了原著的主人公‘卫宫士郎’的方位。居然立刻放弃了和archer的战斗，直接追了上去。
　　当然，梦翎也就不会放弃这样的一个大好机会了，启动了元素果实的能力，直接将自己的身体转化成为了大地的性质，直接从大楼的天花板之中陷了进去。瞬间就从天台到达了教学楼的顶层。随即，就按照着自己神识指引的方向，朝着卫宫士郎逃跑的方向追了过去。
　　不过在梦里赶到了这里的时候，却发现士郎早就已经倒在了血泊之中，而心脏的部位，就被开了一个洞。
　　“晚了一步吗？被刺穿死棘之枪造成的伤口是无法愈合的，不过还要，lancer没有对士郎使用这一招，不过枪上带来的诅咒还是保留下来了。看来有些棘手呐。不好，有人来这里了。”原本还想帮助卫宫士郎治疗一下伤口的梦翎，在听到了脚步声之后，立刻就在士郎的身上取走了一些血液，随即就退到了暗处，隐去了自己的身形，静静的观察着接下来发生的事情。不过，在看到来人的相貌时，梦翎却是放心了。
　　“居然是远坂凛，貌似就是另一个女主角了呢。”梦翎心中暗自的想着，看着凛命令archer去追踪lancer的踪迹之后，就从自己的身上拿出来了一颗红宝石项链，开始为士郎治疗，而看到了这里的梦翎，也就放心了许多，毕竟自己可是取得了士郎的血液，那么就有必要对士郎进行保护，和在《高达SEED》的世界之中不一样，梦翎可是取得了主线人物的血液，所以是必须要帮助一下这一位主角的。
　　“既然有人给你治疗了，那么就不会在这里死去，现在的话，还是先等凛离开了再说吧，毕竟有些事情还是让更少的人知道比较好。”梦翎说着，就没有了动作，只是静静的等待着凛的离开，因为梦翎觉得来到这个世界，最好融入的方法就是先和主角说明一下自己的立场，当然，自己的身份自然是不能够说出来的，所以梦翎决定在待会儿和士郎说明完毕自己的事情之后，就立刻前往这一个城市之中入侵网络，制作属于自己在这一个世界的身份证。
　　————我是那华丽的分割线————
　　终于，在不久之后，凛也在帮助了士郎治疗完毕之后就留下了那一条红宝石项链离开了这里，不过她却一直没有发现在暗处观察着她的梦翎，没有办法，拥有着元素果实能力的梦翎，可是能够和自己身边周围的元素合为一体的，在刚刚凛为士郎治疗伤口的时候，梦翎就是利用了元素果实的大地性质将自己与墙壁融合在一起，所以说明了当时就是一面墙壁，除非是可以的利用自身的魔力用心并仔细的观察，否则是绝对发现不了梦翎的踪迹的。
　　而且，梦翎隐藏自己身体的方法，可是夺得数不清，所以只要是梦翎可以的隐藏自己，那么也就是说绝对没有‘人’能够发现得了她，就算是魔术师也是一样的结果。
　　看着凛已经离开了学校，梦翎也就在距离士郎的不远处靠墙站在了那里，等待着士郎的醒来，毕竟，自己可是需要可这一位主人公好好地说明一下有关于这一次事件所发生的种种事项，也就是说，梦翎有必要告诉一些自己所知道的有关于‘圣杯战争’的事情。
　　不一会儿，士郎就缓缓的从地上坐了起来，有些茫然的看着自己手上的鲜血，有些发愣。
　　“我还活着！”有些惊讶的看着自己手中沾上的自己的鲜血，士郎有些茫然。
　　“很惊讶吗？被传说之中的‘刺穿死棘之枪’刺中了心脏居然还活了下来，是应该赞扬你生命力的顽强，还是要说你这个笨蛋连逃跑都已经忘记了吗？”梦翎的声音缓缓地传了过来，立刻就引起了士郎的警惕。
　　“一个女孩子这么晚了还在学校里面，不对，你没有穿我们学校的校服，你到底是谁？”警惕的看着梦翎，士郎先是呆了一下，但是随即就对着梦翎问道。
　　“现在才注意到吗？你的神经是不是也太迟钝了一些？不过，先不说这个了，把这个留着吧，是刚刚那个救你的女孩留下来的东西。”梦翎捡起了地上的红宝石项链，塞到了士郎的手中。
　　“这是，对了，那些家伙到底是什么？这些绝对不是人类可以做到的，难道是幽灵？”接过了梦翎递过来的红宝石项链，士郎先是有些迟疑，随即就立刻问道。
　　“你是说之前战斗的人吗？那些是英灵，也就是英雄的灵魂，只不过因为要进行‘圣杯战争’而实体化了而已。”梦翎说道。
　　“英灵？还有‘圣杯战争’，这到底是怎么一回事？”士郎问道。
　　“这里是学校，不是一个好说话的地方，还是先去你家里再说吧，路上我会告诉你有关的事项，你自己最好也记住，因为你也是这一次‘圣杯战争’所选择的七位魔术师之一，要是有漏听了什么东西的话，到时候死了可不要怪我。”梦翎严肃的说着，不过经过了几番交谈之后，士郎也觉得自己有必要和自己眼前这一位少女好好的谈谈，于是两个人就这么朝着士郎自己的家中走去，路上，梦翎也就将自己所知道的一些事情告诉了士郎，为了给自己捏造一个身份，梦翎也就草草的说明自己也是一位魔术师，仅此而已，士郎原本也有些不相信。不过在看到了梦翎能够自由的操控火焰的时候，士郎就知道，自己眼前这个女孩所说的话，都是真的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一八章：进入，圣杯的战争
更新时间2010-11-17 20:09:50  字数：3385

　两个人的交谈很成功，梦翎也就跟着士郎回到了他的家中，此时，在士郎的家中已经是一片黑暗，桌子上还留着一张字条，说着‘前辈，今天很晚，我就先回去了，晚安！’之类的一些话，署名是‘小樱’。这不由得让梦翎自己回想起了《火影忍者》世界里面的某某怪力女，不过现在可不是回忆的时候，梦翎还需要和士郎说明一些事项呢。
　　“也就是说，你口中的‘圣杯战争’是由七名master（主人）带领着servant（从使）进行互相残杀的战争，而目的就是为了得到‘圣杯’实现自己的愿望？”坐下了之后，士郎立刻就对着梦翎发问道。
　　“嗯，最重要的是，你也是那七位master之中的一位，但是你现在还没有召唤出来属于你自己的servant，那么也就是说你现在还没有进行过仪式了。”梦翎问道。
　　“你要是说魔术的话，从小父亲有教过我，不过我自己的资质有些差，所以没有学到什么有用的魔术。”士郎有些不好意思的说道。
　　“嗯，这个完全看得出来，不过，看你的样子，貌似对‘圣杯战争’一点兴趣都没有呐。”梦翎笑着问道。
　　“谁会对那种自相残杀的闹剧感兴趣？”一听到了这一句话，士郎立刻就愤怒了。
　　“正如你所说的那样，不过你说错了一点，并不是所有的人都像是你这样的想法，所以说你更要召唤出属于自己的servant，要不然的话，你就会被别的master所杀死。在说就算你不是一名master，你今天也已经看到了servant之间的战斗，而‘圣杯战争’只要是被普通然看到了的话，灭口可是第一准则，也就是说，今天杀你的servant还会找上你，你要是不想死的话，还是先做好迎战的准备比较好。”梦翎说完，就看了看不远处的天空，随即就接着说道：“而且现在，他已经来到了这里，你最好尽快的离开这里，如果你还珍惜自己被别人救来的性命的话。”梦翎的话音刚刚落下，之前的那名身穿蓝色劲装，蓝色的头发扎着马尾，手持一把通体血红色长枪的人，就落在了梦翎和士郎的面前。
　　“嗯？看来这一次不仅要杀掉一个小子，还需要杀死一个小姐了。”lancer有些无奈的说着，不过那吊儿郎当的表情，倒是让梦翎觉得提不起战意。
　　“你先离开这里，这不是现在的你能够接触到的战斗层次。”梦翎立刻护在了士郎的面前，说道。
　　“开什么玩笑，我怎么能够让你一个女孩子去战斗，要去也是让我……”
　　“笨蛋，你这是在小看我呢，放心，我虽然不是英灵，但也是一个魔术师，战斗力绝对在你之上。”梦翎看着还要反驳的士郎，立刻压低了声音说道：“还有，我只是在这里拖延时间，你快去召唤出你的servant来战斗，要不然的话谁都走不了。”
　　虽然士郎有些不同意，但是之前梦翎多多少少也有说过了有关于召唤仪式的事情，而且士郎自己也清楚这是最好的办法，所以立刻就朝着外面跑了过去。寻找起了自己召唤servant的地点。
　　“这一位大小姐还真是有胆识，但是能够知道‘圣杯战争’的事情，看来不是泛泛之辈呐。那你到底是什么？难道你就是最后的saber么？”lancer问道。
　　“我可不是英灵，不过我也有着自己的意愿，你刚刚要杀死的人就是第七位master，所以在他没有召唤出自己的servant之前，你是不能够杀掉他的，而且……”梦翎缓缓地说着，同时将自己的斩魄刀取了出来，握在了自己的手中：“我也很像看看，传说之中作为枪兵的‘光之子’的实力，到底有着什么样的程度。”拔出了斩魄刀，梦翎立刻使其变成了两把中国古剑的样子，随即就冲向了lancer所在的位置……
　　————我是那华丽的分割线————
　　“喝！”在士郎家中的院子里，梦翎和lancer两个人还在交战之中，不过说起来，到底是传说之中的英灵，要不是梦翎利用双剑使用出了一些‘中华古武’的话，使用普通的招数还真不是对手。
　　不过，这也仅仅只是在梦翎没有使用自身元素果实能力的结果。要是使用了远超于魔法的元素果实的能力，虽说没有把握在一瞬间杀死lancer，但是梦翎却有把握将其打成重伤。而且梦翎也很欣赏象lancer这样的人，本性善良，但是却桀骜不驯，这样的性格虽说要交到朋友是很难的，但是一旦交到了朋友，就绝对是生死之交了。
　　“呵呵，这么没有想到，你的实力居然连英灵都当得下来，你真的不是saber吗？同样也是剑士。”交战分开之后，lancer立刻问道。
　　“当然不是，难道我连自己是不是英灵都不清楚吗？你还真是会想呢，lancer。”梦翎冷笑道，但是手中的双剑却没有停下来，朝着lancer的身上不断的招呼着。
　　“怎么又不可能了？如果是不完整的召唤，那么就有可能出现这样的饿情况。”lancer很是正经的说道。
　　“要证明我不是saber的话，可是很容易的呢。”说着梦翎立刻就闪身拉开了和lancer的距离，手中的双剑也转换成了银色弧雀。随即……
　　“疾！”利用自己体内的灵子形成了一枝利箭，随即就射向了lancer的方向，当然，梦翎这一箭虽然速度极快，但是对于lancer这样的英灵来说，要躲过去却是很容易的一件事情。
　　“怎么样lancer，这样的话你是不是回把我当作刚刚和你交战过的archer了吧。”梦翎笑道。
　　“看来你还真是一个奇怪的存在呢，不过，以一个人类的身份能够挡住一个英灵，你也值得骄傲了。”lancer说完，又持着自己的长枪冲向了梦翎这一边，而梦翎也再一次将银色弧雀转换成了双剑的样子，架住了lancer的攻击。
　　“看来对付你们这样的英灵，使用一般的武技还真是起不到什么作用呢，不过，接下来的招数，也许会让你大吃一惊呢。”再一次逼退了lancer的攻击，梦翎立刻说道。
　　“哦，是吗！那我可是很期待的呢。”lancer自信的笑道。
　　“既然你这么说的话，就让你见识一下，中华传承五千年的古代武技！”说着，梦翎就将自己的双剑一纵一横的摆在了自己的面前。
　　“左手纵剑，右手横剑，纵横剑术，起手式！”梦翎的话音刚刚落下，随即就化作了两道流光开始在梦里的双手旋转，而且梦翎自己的身体还在以飞快的速度冲向了lancer所在的位置。两把剑一纵一横的朝着lancer的方向削了过去。但是lancer也将自己的刺穿死棘之枪斜着四十五度挡住了两把剑的攻击，不过肩膀上还是挂彩了。
　　“剑，是运用方法最多的一种兵器，所以说，小心了，我的剑招可不仅仅只是只有你们西方剑术的穿刺而已。我的两把剑，一把竖劈，一把横削，而你却仅仅只有着一个武器，要同时挡住我的攻击可是有些困难的呢。”梦翎再次将双剑放好，随即，就开始准备着第二次攻击。不过这一次，却是双手将剑反握，梦翎这一次使用的赫然就是反手剑。
　　“对于一个英灵来说，招式应该回很快就习惯的吧，那么如果招式截然相反的话，那么又是另外一回事儿了。”梦翎笑道。
　　“切！”听到了梦翎的话，lancer也是有些无奈，不过自己的肩膀上已经挂彩了，也无法反驳什么了。
　　“左手纵剑，右手横剑，纵横剑术，反手式！”梦翎将左手的古剑竖着立在了自己的背后，而左手的古剑则横在了自己的胸前，如果两把剑再短一些的话，简直就是在耍匕首一样。
　　“接招吧！”说着，梦翎立刻就闪身来到了lancer的前方不远处，就像是投射标枪一样，将两把剑一左一右的横在了自己的身旁。
　　“反手式，百步飞剑！”双手飞快的向前方甩动，随即，梦翎手中的两把古剑立刻就像是一百一黑两头神龙一般，冲向了lancer所在的位置，速度之快，就连身为英灵的lancer都没有看清。
　　“百步飞剑，号称百步之内的绝杀之剑，lancer，我和你们的西方剑术可不一样，你们西方讲究的大部分都是自身的爆发力，但是我讲究的，可是用剑的技巧和如何最大限度的发挥自身内在的力量，要想赢我的话，以你的招式还不够。”梦翎的话音刚刚落下，两把古剑也已经到达了lancer所在的位置，不过，却没有射向lancer的身体，而是他身后的地面。
　　“为什么？为什么手下留情？以你的能力，要杀死我这样的英灵应该是很容易的才对。”lancer问道。
　　“我虽然有能力杀死你，但是我自己并不是这一次‘圣杯战争’之中的人，所以我也就没有必要杀死你了。”梦翎笑着说出了自己的话，随即就直接一招手，收回了自己的双剑，而后继续说道：“而且，你的对手，现在可是已经来了哦。”梦翎笑着指了指lancer的身后，这个时候，已经有一个身穿铠甲的金发少女站在了那里。
　　“骑士王——saber！”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百一九章：战争开始，saber登场
更新时间2010-11-18 20:51:42  字数：3612

　在这里先解释一下，梦翎在和士郎展现出自己也会一些魔术之后，并不是在证明自己是七大英灵之中的caster，而是证明自己也是一个魔术师。
　　————正文————
　　“英灵之间的圣杯战争，这个时候我还不太好插手，那么接下来就靠你了，saber。”梦翎在和saber交换了一次眼神之后，就收起了自己的双剑，随即退到了一边。
　　而看到了梦翎这样的举动，saber很明显已经在士郎的解释之下知道了梦翎并不是圣杯战争的参与者，所以立刻就冲向了已经重新从地上站起来的lancer，两个人的兵器立刻就撞在了一起，不过很明显，士郎这一次的召唤可以说是有些不完全的召唤，现在就连saber的实体也没有召唤出来，单单的从saber的武器上就看得出。如果是已经现形了的‘誓约胜利之剑’，估计就可以在一瞬间秒杀lancer了，毕竟梦翎可是知道，在士郎第一次投影出来了saber的宝具的时候，可是一剑就杀死了狂战士七条命，可见其威力到底有多大了。
　　“无形的剑？”不知道什么时候，士郎也来到了这里，走到了梦翎的身边，有些疑惑的问道。
　　“什么无形的剑，虽说这是风王结界带来的效果，但是要不是你魔力太少，导致了saber的不能够完全使用自己生前的力量，她有必要这么做吗？不过你还真是奇怪呢，没有看到saber武器的实体就已经知道了那是一把剑，到底是saber的master，就算是一个见习魔法师，也是和自己的servant有着联系的。”梦翎有些玩味的说道。不过声音太小，除了梦翎旁边的士郎之外，还在交战之中的lancer和saber都没有听到。
　　“卑鄙的家伙，居然隐藏自己的武器到底是想干什么？”这个时候，交战之中的lancer也已经打出火气来了，立刻对着saber质问道。不过saber很明显没有想回答lancer的意思，lancer的话音刚刚落下，就立刻冲过去再一次一剑砍了下去。在看到lancer挡住了自己的攻击之后，又连续从三个不同的方向使用了三段斩，硬是将lancer的身形逼退了好几步才停下来。
　　“怎么了lancer，站着不动可是有辱枪兵之名呢。你这边要是不攻过来的话，那么我就要功过去了。”停下了自己的攻击，站直了身子的saber讽刺道。
　　“在这之前有一个问题先要问你，你的宝具，难道是剑么？”lancer不由得问道。
　　“谁知道呢，战斧，枪剑，不，说不定还是弓箭哦！”saber玩味的说道。
　　“不要胡说了，saber，我们第一次见面，难道就不想就此停手吗？”lancer说着这一句话的时候，手中的刺穿死棘之枪也已经开始冒起了一丝丝白烟，梦翎可以感觉得到，里面已经注入了属于英灵的能量。
　　“我拒绝，我要在这里就打倒你。”saber坚决的说道。
　　“我这一边原本只是打算视察一下情况，没想到这里不仅仅出现了servant，还出现了比我们英灵还要强大的魔术师，不过看来那个魔术师也不打算再次出手了，那么我也就不打算久留在这里了……”lancer在说到了这里到时候，刺穿死棘之枪的枪身已经开始散发出猛烈的白气，而lancer也已经腾空而起，刺穿死棘之枪的枪头也对准了saber的方向。
　　“你的心脏，我就收下了。”说完这一句话，lancer立刻就冲向了saber所在的方向，不过枪头却是对准着地面，但是随即……
　　“gae·brionac”这一句话说完的时候，原本刺向地面的枪头突然转向，瞬间就贯穿了saber的身体。不过看来没有刺中saber的心脏，在saber落地的时候梦翎清清楚楚的看见，saber左肩已经被开了一个大洞。
　　“诅咒？不对，刚刚的逆转是遵循因果而生的吗。”落地之后的saber立刻问道。
　　“你躲开了呢，我必杀的gae·brionac。”lancer无不赞叹的说道。
　　“gae·brionac？你是爱尔兰的光之子吗？gae·brionac，据说是可以突破一切防御的魔枪，起初就已经定下了贯穿心脏的这样的一个结果，枪的轨道就会配合着那个结果而改变，这就是cran（克朗之馆）的看门犬所持有的被诅咒之猎枪吗。”saber一边很艰难的再一次站了起来，一边说道。
　　“真是逊毙了，明明使出这一招却没有做到必杀可是回很糟糕的。真是的，太有名了反而应该反省反省，虽然被人知道自己的真实身份就必须战斗到最后是servant的规则，但是不巧的是，我的雇主可是一个胆小鬼，居然说如果枪被躲开了就回来。”lancer一边说着，也开始准备离开这里了。
　　“你要逃吗？”saber立刻问道。
　　“要不要追过来的话随你，我这边也受了伤，不过你要是追过来的话，在那个时候你最好给我做好必死的觉悟。”说完了这一句话之后，lancer立刻就闪身离开，几个跳跃就已经不见了人影，saber原本还准备去追lancer，但是却却被士郎给拦住了。
　　saber在看到了lancer的人影已经消失，也知道已经追不上了，所以也就没有继续去追，而是和士郎开始了对话，不过还好saber的理解能力还不错，要不然还真不知道士郎应该怎么和她解释才好。
　　总结一点，就是saber已经了解到了，士郎并不是正规的servant，梦翎也就没有去插话了，只是在一旁看着着两个人在这里闲谈，不过就在这个时候，士郎左手手上的符咒却开始有了反应。
　　“士郎，请立刻为我治疗伤口。”saber在看到了士郎左手的反应之后，就立刻说道。
　　“难道是对我说吗？对不起，我还不会使用这么困难的魔术。而且那个伤口不是已经愈合了吗。”士郎说道。
　　“就算是外形已经自动恢复，但是内在的伤口也是回留下来的，要不然的话英灵岂不是不死之身了。我说，身为一名master，士郎你还真是天真得可以呢。”梦翎有些无奈的说道。
　　“没有关系，就这样也没有什么事情，虽然还有伤在身，不过仅仅只是在打一场的话，应该不会有什么大碍。”在说完了这一句话之后，saber的身形几个起落就已经远离了这里，看到了这样的一个情况，士郎和梦翎自然是直接跟了上去，不过却看到了archer和saber对上的一个局面，不过梦翎看到的东西更多，因为梦翎还看到了一个女生就在不远处的地方。赫然就是今天解救了士郎的凛。
　　“隐去，archer。”那个少女在看到了saber这一边的情况之后，立刻就给archer下达了命令，随着一声令下，archer的身形立刻就消失在了saber的面前，不过saber却完全没有放过凛的意思，在看到archer消失了之后，立刻就朝着凛的方向开始了进攻。
　　不过，在这个时候，saber的面前却多了一个身影。
　　“我说，身为一个master，在遇到了其他的servant的时候居然还让自己的servant进行隐身，你的胆子还真不是一般的大呢。”梦翎有些慵懒的说着，手中拿着的，赫然是一把古剑，不过现在正架着saber的武器。
　　“你这是在干什么？不是说身为没有被选中的魔术师，是不能够参与圣杯战争的战斗之中来的么？”saber对着梦翎质问道。
　　“话虽是这么说的，不过我也有着自己的想法，首先一点就是，既然敌人已经放弃了战斗，而且之前也有解救过你的master，你就当是扯平了好了。”梦翎笑着说道。
　　“可是……”
　　“再说，身为servant，是不是应该听从master的命令呢？我想你的master也不会认为在这里开打是一件很好的时期吧。”梦翎指了指士郎所在的方向，随即说道。
　　“我知道了。”看到了士郎也点了点头，saber这才收起了自己的宝具，不过在看凛的时候，眼神之中还是有些敌意。
　　不过凛却以自己的行动赢得了好感，还利用了自己的魔术将士郎家中被破坏的一些东西修复完毕。
　　“虽说这些事情很简单，不过就算是士郎也能够做到吧。”凛对着士郎问道。
　　“不，不可不会这么复杂的魔术啊。”士郎立刻说道。
　　“哈？不管是任何的流派，这样的魔术可都是基础之中的基础啊。”凛有些诧异的说道。
　　“额，我只是在小的时候和父亲学习过一些。”士郎有些不好意思的说道。
　　“啊？怎么可能，连我这么优秀的魔术师都没有抽到最强的牌，你这家伙到底是怎么召唤出saber的啊？”凛有些不服气的说道。
　　“这一些些事情，还是让你们自己去了解比较好，接下来的话，凛你就没必要带着士郎去认识一些有关于圣杯战争的事情了，我已经将大部分的事情和士郎说明了。”梦翎说道。
　　“哦，那还真是太感谢了，省了我很多的事情。”凛虽然有些吃惊于梦翎的存在，但是也没有过多的询问，只是在士郎的口中多多少少的知道了一些有关于梦翎的事情，心中所认知的梦翎，也就是没有被圣杯战争选中的魔术师。
　　总的来说，凛到还是知道了一件事情，那就是，梦翎虽然没有被选入到圣杯战争，但是却有着和英灵的实力所媲美的战斗能力。这是在梦里刚刚和lancer战斗的时候archer所报告的，不过看上去，自己眼前的这一位叫做梦翎的魔术师，好像和士郎是站在同一个阵营的存在。
　　所以，凛自己的心中也已经有了自己的想法。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二十章：berserker，出现
更新时间2010-11-19 20:50:28  字数：3570

　由于梦翎已经将圣杯战争的大部分事情都告诉了士郎，而士郎也认为要是圣杯被心怀不轨的人得去的话，那么这个世界就回立刻完蛋了，从小就受到自己父亲的正义光环熏陶的他，立刻就决定了，自己也要参加这一次的战斗，不过也是在这里结成了暂时的同盟，毕竟凛自己也知道，在士郎的这一边，还有梦翎这一个‘魔术师’存在，所以凛自己也知道，现在就和士郎敌对的话，显然就不是什么很明智的选择。
　　梦翎也在之前就将从士郎身上取到的血液进行了炼血化婴的工作，由于在那个时候士郎还仅仅只是一个没有和英灵签约的见习魔法师，所以现在血婴也已经成型，而在和saber进行了签约之后，梦翎也感觉到了saber和自己已经存在着一些联系，不过却是有些微妙，毕竟自己现在是利用了士郎的血液作为了媒介，也就是说，梦翎现在和saber的关系顶多也就是间接签约的关系，只不过梦翎却是为了不引起怀疑，已经将这样的联系利用自己的混元神力给直接屏蔽了，所以除非梦翎自己愿意，要不然的话对方是绝对不会感觉得到自己个saber有着间接性的联系的。
　　而在现在，梦翎和士郎，saber，凛，以及archer都走在了夜晚的大街之上，目的当然不是为了去什么教堂听那一个假冒的神父来说三道四的，而是要去另一个地方，当然，这也是梦翎自己所提出来的，梦翎现在在这里还没有身份证，所以自己也需要去做好这一些事情，而之所以将士郎和凛等四个人都给带了出来，其实也是为了让凛帮助士郎解释一些有关于圣杯战争的事情，毕竟已经结成了暂时的同盟，所以在开战之前至少需要好好的熟悉一下对方的战斗方式并加以配合比较好。
　　当然，梦翎要弄出来自己的身份证明，也是一件很容易的事情。所以并没有花太久的时间就已经完成了自己要做的事情。
　　不过经过了卡梅尔和莎莉叶两个人的提醒之后，梦翎已经决定在其他的世界之中仔细调查之前不再使用自己真正的名字了。
　　而梦翎在这个世界弄出来的身份证明，名字就叫做‘神宫神月’，原本还想取和神如月有关的名字，但是日本的姓氏之中貌似没有‘神如月’这一个姓氏，倒是有一个叫做‘神无月’的姓氏，不过梦翎为了简洁，还是干脆使用了‘神宫神月’这一个名字。
　　而现在，做完了自己一切事情之后的梦翎，现在就在利用着自己的神识寻找着在城市之中熟悉对方的凛和士郎两个人。
　　不过，却让梦翎的神识发现了一些很奇怪的东西，地点是在一个教堂的地下室之中，梦翎的神识在那里发现了一个人影，而在那个人影的身边，还有着很多的‘尸体’存在。但是梦翎现在可没有了其他的时间去管这些事情了，因为……
　　梦翎已经发现saber和archer两位英灵居然陷入了战斗之中。而对手，赫然就是七位英灵之一的berserker，也就是七张牌之中的‘狂战士’。
　　“还是在现在就出场了么？berserker？不过如果仅仅只是现在的saber在和berserker对战的话也许是没有赢的机会，但是现在却多了archer这一位英灵，如果是两位英灵合力来对付berserker的话，估计还是有些战斗能力的。”梦翎一边思考着，同时也已经到达了saber战斗的地点，不过梦翎却并没有出手，而是站在了距离战场不远处的地点隐去了自己的身形，同时也在观察着众位正在进行着的‘圣杯战争’。
　　“拥有着巨大的身躯和那一把巨大的武器，居然还有着这样的攻击速度和敏捷的身法，看来仅仅依靠着现在的saber可不会是berserker的对手，要是士郎的魔力足够的话，saber就可以得到超强攻击的‘誓约胜利之剑’和最强防御的‘遥远的理想乡’这两个宝具了，如果真的是全盛时期的saber，估计就算是对上了英雄王也是有很大的赢面的，不过看来，仙子啊saber连自己生前十分之一的实力都没能够发挥出来呢，如果我是saber的master就好了，虽然现在我也能够给saber输送魔力，但是却不能在这里就暴露出来，还是等待着十万火急的时候再拿出这一张底牌好了。”梦翎这么思考着，自己下方的战斗却是越来越激烈了。
　　首先是saber居然被berserker的攻击直接给轰飞了出去，撞倒了一根电线杆之上才停了下来。而archer却趁着这一个时间发动了攻击，手中的干将莫邪双刀已经投掷了出去，在砍到了berserker的身体的瞬间就已经发起了剧烈的爆炸。
　　“干将莫邪双刀，archer的招牌武器，不过看来对付berserker这样的肉盾型狂战士，还是不行啊。”看着渐渐的从烟雾之中走出来的berserker，梦翎心中也是有些骇然，没想到berserker的肉体力量都已经达到了这样的恐怖程度，看上去现在的archer还不是他的对手。
　　但是，就在这个时候，梦翎的身上却感觉到了自己的周围好像是被人窥视了一般，虽然梦翎的隐匿方式很好，要想发现她也是不太可能的事情，不过梦翎自己也知道，现在可不是就这么继续等下去的时候了，于是就已经开始准备去帮助士郎等人先离开这里再说，不过也就是这一愣神的时间，梦翎居然看见士郎已经倒在了血泊之中。事情很简单，原本berserker的战斗已经很激烈了，于是凛也利用自己的魔法加入到了战斗之中，但是谁知虽然有着魔法的实力，但是身体素质凛却是着实不怎么的。于是差一点就被berserker的大刀砍做了两截，但是在最后的关头，saber却挡在了凛的面前，而原本是saber用自己的宝具架住了berserker的攻击，但是却也受了伤，见此情景berserker立刻就准备对着saber一刀劈下，但是却被士郎用自己的身体给挡住了这一次的攻击。
　　这一瞬间的事情，其实就刚好是在梦翎愣神的一瞬间发生的，而当梦翎反应过来的时候，却已经发现士郎倒在了血泊之中，而在一旁的凛还在焦急的叫喊着。那位berserker的master小萝莉也吃惊于士郎的举动，也觉得接着战斗下去已经没有了意思，就直接带着自己的英灵berserker离开了这里，梦翎也深知刚刚已经有人在窥探过这里的状况了，于是梦翎也就闪身向着士郎的方向赶去。
　　“真是的，一个人类居然还冲上去，这下好了，我连救活你的办法都没有了。”凛还在一旁不断的抱怨着，不过这个时候梦翎却也来到了这里，在看到了梦翎的身形突兀的出现在了这里，凛自己也是吓了一大跳，差点就命令archer对梦翎进行攻击了。
　　“这个……那个！”凛看着梦翎的脸，但是却不好说什么了。
　　“我现在的名字叫做神宫神月，叫我神月就是了。”梦翎轻描淡写的回答道。
　　“嗯，那个，神月小姐，十分抱歉，刚刚结盟就已经有人牺牲了。”凛很明显的有些内疚的说道。
　　“嗯，我知道！”梦翎简单的回答道。
　　“你知道？难道说刚刚的战斗你一直就在旁边？”这个时候，已经从士郎为自己挡刀这一震惊的举动之中回过神来的saber厉声问道。
　　“嗯，我一直都在旁边。”梦翎回答道。
　　“那么你为什么不来帮助士郎？身为我master同一阵营的人，难道就不应该好好地保护自己的战友吗？”saber的情绪明显有些波动，但还是对着梦翎质问道。
　　“我刚刚的的确确是在旁边，而且我也有看到你们身处险境的时候，但是我现在不能够出手，如果每一件事情都让我来帮助士郎完成，那么他还能够怎么成长？怎么实现他自己的梦想？”梦翎回答道。
　　“现在说这些事情还有什么用处，士郎已经死了。”saber厉声说道。
　　“哎，我说呐，士郎是被berserker砍了一刀不错，但是貌似还没有到达直接升天的程度吧。”梦翎有些无奈的说着，同时还提醒了一下saber和凛，继续说道：“一般来说，就算是master死掉了，servant也能够在这个世界存在两天的时间，但是master身上的契约印记会消失，现在在士郎右手上的那个和saber的契约印记还没有消失，也就是说，士郎现在还身处于圣杯战争之中，换句话说就是，士郎现在还没有死掉。”梦翎对着自己面前的两位少女解释道。
　　“真的，我怎么忘记了这一点。”在听到了梦翎的解释之后，凛立刻一拍脑门的说道。而saber也是一脸恍然大悟的样子。
　　“不过，现在事情还远远没有结束呢。”梦翎有些无奈的摊了摊手，说道。
　　“还有什么事情？”凛和saber立刻焦急的问道，毕竟现在麻烦的事情已经够多了，要是再一次的出现什么岔子的话，那可就真的是把事情弄得大条了。
　　“很简单，我们三个现在需要将已经失去任何行动能力的士郎同学送回他的家里面去才行，而saber现在身上有伤，我的魔法可都是攻击性的（这丫的又开始乱说了），所以，将士郎伤员带回到他家中的这个光荣的使命，就只能够交给我们亲爱的凛大小姐来办了。”梦翎笑着说完之后，凛和已经受伤了的saber都是一脸的惊愕，惊愕的并不是梦翎所说出来的事情，而是她们两个实在是看不出来，象梦翎这样的强大的‘魔术师’居然还有着喜欢作弄人的一面。
　　“好了，我知道了。”不过，最终还是凛妥协了，毕竟士郎的受伤也有自己的一部分责任，而现在梦翎也已经说出了这样的要求，所以现在也就只好由她来做了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二一章：谈话，两位master
更新时间2010-11-20 20:33:57  字数：3331

　当天晚上就是凛将已经身受重伤的士郎抬了回来，不过使用的却是魔法，不得不说，有的时候魔法还真是好用，于是乎有些眼红的梦翎就立刻将凛，还有saber，以及archer的血液弄到了手，当然不是直接开口向这几位童鞋要的，而是在昨天晚上和berserker战斗的地点寻找了一会儿，就顺利的发现了这些东西，同时，梦翎不仅将之前残留在自己武器上lancer的血液炼化完毕，还将berserker的血液也弄到手了，毕竟也是对付saber和archer这两大英灵，所以梦翎还是知道，berserker如果不出点血的话，是不可能打败这两大英灵的。
　　不过让梦翎自己感到极为幸喜的是，在自己炼化了这些英灵和魔术师的血液之后，梦翎自己竟然不仅仅只是得到了这些人的能力，居然还有着能够召唤那些英灵宝具的权限。
　　不过仔细一想也是，在《死神》之中还能够得到全部死神的斩魄刀，而在《命运守护夜》之中，众位英灵的宝具也是他本身的能力之一，自然梦翎也就有了使用英灵本身所持宝具的权限。
　　也就是这样，梦翎是越来越想快些得到其他英灵的能力了，不过梦翎自己还是遵循自己的那一点。
　　自己既然是得到了这些人的血液，所以就要帮助他们做一些事情才行，当然，梦翎自己可是要思考一下到底是什么样的事情才行，是自己人的能力，梦翎在得到了之后就会给予他帮助，要是敌人的能力，梦翎就回干脆直接让自己来抢好了，反正‘杀一恶人，等于救下万千善人。’这个道理梦翎自己还是很懂的。
　　而现在，凛和saber都已经在士郎的家中，在将士郎的伤口包扎完毕之后，之后才入睡，梦翎自己也不例外，已经随便找了一个房间和一些被褥，就直接躺了下去，虽说修神者是没有必要睡觉的，但是梦翎还是喜欢睡觉的感觉，毕竟只有在那个时候，梦翎自己才觉得是自己最平静的时候。
　　“哎，前几个月要么就是在太空之中激战，要么就是准备着大逃亡，最轻松的还是去敌军的总部收集情报，根本就没来得及睡什么觉，看来现在可以好好地放松一下了。”梦翎自己说得没错，在《高达SEED》的世界之中，一直发生着全面战争，这可和‘圣杯战争’的概念完全不一样，那可是要时时刻刻都防止着敌人的偷袭，而且很有可能在入睡的时候，自己就已经随着战舰一起变成宇宙垃圾了。
　　也就是这样，停止了胡思乱想的梦翎，也终于进入了久违的梦乡。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大早，梦翎就从睡梦之中清醒了过来，随即就在简单的洗漱之后来到了大厅之中，而这个时候，凛已经坐在了这里。不过比起无所事事的自己，凛却在泡茶。
　　“早上好，神月小姐。”看到了梦翎也来到了这里，凛立刻友好的打着招呼说道。
　　“早上好！”毕竟现在也是同盟了，所以梦翎也友好的回答了一声，边坐在了凛的对面。
　　“我擅自泡了茶，要喝吗？”凛说完了这一句话之后，还友好的笑了一下，不过还没有等梦翎回答，就听见自己背后有了一个声音。
　　“为，为什么你们会……”来的人正是士郎，不过从他惊讶的神情之中就看得出，好像暂时还没有回想起昨天夜晚所发生的事情。
　　“啊，早上好，卫宫同学。”凛对着士郎打了一个招呼，而梦翎也点了点头。不过很明显的是，士郎现在貌似还没有记得昨天晚上所发生的事情。
　　“你们两个怎么会……”
　　“等一下，在那之前，应该先谢谢我把你搬回到这里吧。”凛打断了士郎的问题，不过这一句话也让士郎回想起了昨天晚上所发生的事情，神情立刻是一阵变幻。
　　“对了，我被那个怪物……哎，为什么我还活着？”士郎有些不解的问道，昨天的伤势，要是普通人的话，应该早就没救了才对，但是自己今天一大早就已经可以下床走动了，和平常基本上没有什么两样，这也难怪士郎回觉得很奇怪了。
　　“在那之后，你的伤口就开始自动愈合了起来。”凛喝了一口茶之后，缓缓地说道。
　　“自己愈合起来……”听到了这样的一个消息，士郎很明显的是有些诧异。
　　“从我看来，saber好像也有着自我治疗的能力，所以有可能是那个能力流到了你的身上了。原本有servant给master提供魔力什么的本来就是不可能的事情，不过，你也是一个出人意料的master。”凛有些无奈的说道。
　　“这个话是什么意思？”士郎有些不悦的问道。
　　“想要去救servant的master真是闻所未闻啊，你死了的话，那么saber也会消失的，卫宫同学，你接下来打算怎么做？我们现在毕竟已经是同盟了，所以我想多多少少了解一下情况再作打算。”凛说道。
　　“我也只是为了不想重蹈十年前的覆辙而参加到‘圣杯战争’之中去的，对圣杯那种东西，根本就没有兴趣。”士郎一字一顿的说道。
　　“哎，我就知道你回这么说，你啊，要是说那种话的话，可是会被saber杀掉的。”凛有些无奈的说道。
　　“被saber？”士郎有些不相信。
　　“凛也说得没错，你难道认为servant回无条件的服从人类吗？把圣杯拿到手就能够实现自己的愿望，这对于身为守护者的servant也不例外，他们之所以回应master的召唤，是为了能够拿到圣杯，实现自己各种各样的欲望。”梦翎也解释道。
　　“难道说，为了圣杯，saber会那么做？但是saber是一个人类，昨天晚上saber还留了那么多的血……”
　　“servant是没有生死的，就算是丧命也仅仅只是回到了原本的地方而已。”凛缓缓地回答道。
　　“但是因此而互相残杀什么的……”
　　“如果继续就这么放任着其他的master不管的话，那么就还会死去更多无辜的人。”凛有些激动的打断了士郎的话，不过看着士郎还是有些不解的样子，梦翎立刻也解释道：“告诉你一件事情吧，servant的燃料是魔力，积蓄起来的魔力越多的话，他们就能够更加自由的使用更多他们生前的特殊能力。因为他们现在都是灵体，所以只要是吃掉灵魂的话就能够获得营养，换句话说就是，现在也有为了提升自己的实力，而指使servant袭击人类并吃掉其灵魂的master存在。”
　　“你是说，servant会吃人？”对于梦翎所说出来的消息，士郎却是很惊讶，不由得也回想起了saber，但是怎么看也看不出saber是一个回吃人的妖怪。
　　“那么，你要怎么做？无论其他的master做什么你也都是袖手旁观吗？”还在泡茶的凛对着士郎问道。
　　“这样的话，当然只有打败他们了。”士郎坚定的说道。
　　“真是败给你了，你说自己不会去打倒其他的master，而是当他做坏事的时候却又要去打倒他，你知道你自己其实是很矛盾的吗？”将已经泡好了的茶端了过来，凛不由得有些无奈的说道。
　　“我也知道自己这样也许是很自私，但是我却是想不到其他的行动方针。”士郎有些没底气的说道。
　　“嗯，那么还有一个问题，要不要说一下。”凛在听了士郎的回答之后，思考了一下，随即就问道。
　　“还有什么事情？”士郎有些不解的问道。
　　“昨天晚上的master，是肯定会来杀掉我们的，那孩子的servant的层次和我们的不一样，这样下去的话也许可以说是坐以待毙了。你现在连自己都没有办法保护吧。”凛喝了一口茶，接着说道：“当然，要是神月小姐也能够参加到‘圣杯战争’之中的话，那么就是另当别论了。只不过包括卫宫同学的saber，我的archer，昨天晚上相继出现的lancer和berserker，貌似现在七位master已经出现了四位，看来这个希望是不大。”凛很是遗憾的说道。
　　“不，七位master都已经全部出现了。Rider、caster还有assassin这几个代表着七张牌的其余三个英灵的气息我在昨天晚上都已经察觉到了。而且昨天晚上我们和berserker的战斗，曾经还被caster用魔术窥视过。”梦翎说道。
　　“哎，那可就真的是没有一点希望了呢。”凛有些无奈的说道。
　　“那个servant是叫做赫拉克勒斯吧。”士郎没有管梦翎和凛两个人的对话，立刻问道。
　　“你还真是将这一件事情藐视的可以啊，英灵的真名要是一旦被别人知道的话，那么就等于是把自己的弱点暴露给了敌人。”凛有些无奈的说道。
　　“那么，saber的真名又是什么？”士郎问道。
　　“你最好还是不要知道的比较好，你对别人，口风好像不怎么紧的样子。”凛说道。
　　“骑士王，也可以说是亚瑟王，saber的真名是不列颠传说之中的英雄亚瑟王——阿尔托莉雅。既然你是saber的master，那么就有权利知道这些事情。而且……”梦翎顿了一下，随即就接着说道：“而且，saber之前就是你养父所持有的英灵。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二二章：梦翎入学，入住的风波
更新时间2010-12-3 19:07:18  字数：3255

　（俺们又回来啦，这几天搬家，网线还没有牵过来，实在是抱歉，今天开始恢复更新了，继续码字ING）
　　和凛谈话的时间说长也不是很长，但也是足足有了半个小时的时间了，在这之后凛就离开了这里，而士郎也在送凛离开了之后就去找saber谈话了，这却搞得梦翎自己却是没有什么事情可做了，于是就回到了自己的房间，闭上了双眼，来到了自己的精神世界开始熟悉这一次从《命运守护夜》的这一个世界之中得到的力量，时间也过得很快，而士郎在和saber两个人谈话完毕之后，梦翎也察觉到他们去做饭了，总的来说，早晨没有其他的事情，而梦翎在不久之后，梦翎也就在士郎的安排之下和saber躲在了另外的一个不起眼的房间之中，毕竟现在在这里可是还有一个士郎的学妹‘小樱’在这里。所以梦翎和saber现在还不太好就这么出面。
　　不过士郎和saber解释的时候倒是有些说不出话，要不是saber的理解能力还好的话，估计士郎不知道要到什么时候才能够让saber理解自己的意思。
　　总之，就是在士郎送走了自己的学妹小樱之后，就和saber和梦翎说了一声。就立刻去了学校。
　　而梦翎，也在士郎离开了之后，就沿着士郎前去的地方，来到了士郎的学校之中。
　　昨天晚上，梦翎可没有闲着，不仅弄好了自己的身份证，就连士郎所就读的学校——穗群原学园的学生证和其余的事情都解决了，当然，现在就要去上学了。
　　利用昨天晚上从士郎那里学来的投影魔法，将一大堆的学习用具都投影了出来，当然，穗群原学园的校服和课本倒是有发放的，所以梦翎倒是直接去领完了这些东西之后，就直接前往了士郎所在的年级，梦翎倒是并不怎么觉得有和士郎在同一个班级的必要，但是梦翎自己可是很清楚的记得，在士郎的学院之中可是发生了一件很危险的事情，要是自己也在那里的话，多多少少的就能够遇到更多的敌人，这样一来的话，自己也就能够收集到更多的力量了。
　　不过现在看来，梦翎虽然没有自己刻意的选择士郎所在的班级，但是却还是被分配到了士郎所在的班级之中，也就是这样，现在在士郎的班级之中……
　　“嗯，今天有一位插班生来到了我们的班级，请进……”原本还在想着今天早上的事情的士郎，在听到了这一句话之后也被吸引到了，但是看向门口的时候，却不由得一呆。
　　一位身穿穗群原学园的女生校服，粉红色的秀发一直披到了腰间，头上还带着一枚双菱形的发卡，犹如蓝宝石一般的双眸，还有就是，那独特的气质，普通人是模仿不出来的。
　　“神……神月小姐？”士郎不由得呢喃了一句，还好声音并不是很大，没有被其他的同桌所听见，毕竟现在众位同学的注意力到已经被吸引到梦翎自己身上了。所以就没有怎么多注意士郎的举动。
　　“大家好，我的名字是神宫神月，今后就请多指教了……”做完了自己的简单介绍之后，梦翎就随便找了一个地方坐了下来，也就是第三组的最后一个座位。刚好就在士郎的边上，而之所以坐在了这里，也是士郎的班主任，也即是经常在士郎家中蹭饭的那位‘老虎姐姐’在说：“既然慎二没有来，那么就让新同学先坐在那里好了。”
　　原本来说，虽说梦翎的模样很像拉克丝，但是确有一些细微的不同，比如说气质，就是一个完全不同的类型。
　　但仅仅是这样，也吸引到了很多人的眼球了，不过梦翎自己自然是不会去理会这些事情了，而这些所谓的课程梦翎更是没有丝毫的兴趣，所以她又一次做了和《死神》世界之中一模一样的事情。
　　上课睡觉！！！
　　仅仅只是利用镜花水月的能力施展了一个并不是很强的幻术，就基本上没有什么人去在意梦翎的存在了。
　　但是一到了中午，梦翎立刻就被士郎拉了出去。
　　而现在，不仅仅只是梦翎和士郎，就连凛也来到了这里。
　　“神月小姐，难道没有什么解释吗？”凛有些不自然的问道，毕竟自己眼前的这位‘魔术师’的实力，可是比自己高出了很多。
　　“没什么，其实这也是在原计划之一，毕竟我也是一个魔术师，而且也了解‘圣杯战争’的内幕，但是这一个学校貌似被一种强力的结界给覆盖了，所以现在我必须要好好的调查一下才行。”梦翎说道。
　　“你说学校之中被布置了结界？”凛有些惊讶的问道。
　　“嗯，想必士郎也已经感觉到了吧，早上来到这里，刚刚进入到校门之中的时候，却是有些使得身体感到极为不适的感觉。”梦翎说道。
　　“的确是这样。”士郎也回想起了自己今天早上的不适，也觉得很是惊异。
　　“那么就是这样了，接下来的话，就有事情要做了，但是今天还不是行动的时候，下午放学之后就回家吧，而明天再继续开始这一次的行动。”梦翎说完，也没有理会凛和士郎会继续说什么，就直接回到了自己的班级之中，继续……睡觉。
　　————我是那华丽的分割线————
　　晚上放学之后，梦翎也就来到了saber所在的房间之中，随便将自己的学习所用的东西丢进了自己的精神世界之中，就没有事情可做了，也就只有躲在这里，才能够不引起士郎家人的注意，说起士郎的家人，其实就是一个经常到士郎家中蹭饭，但是却没有血缘关系的学姐，不过现在却是士郎的班主任。一直扮演着士郎姐姐的存在，而另一位就是士郎的学妹‘小樱’了。毕竟，家人可并不是需要有血缘关系才行的。
　　而现在，梦翎在整理着自己的东西，而saber就在梦翎的前方睡觉，士郎之前也已经来这里问候过了，不过不久之后就走了，毕竟要是士郎太久没有出现的话，那么可就有问题了，也是saber发现了小樱就在这个房间的门口，才让士郎先离开这里的。不过在几个小时之后，士郎却来到了梦翎和saber所在的房间之中。
　　“士郎，这么突然有什么事情吗？”saber有些不解的问道。
　　“你们来一下，把你们介绍给大家。”士郎说着，就把坐在榻榻米上的saber和梦翎都拉了起来。
　　“你是认真的吗？”saber有些惊讶的问道。
　　“这样做的话，可是对今后的行动有一些影响的。”梦翎也是这么认为的，不过决定权却是在士郎自己的身上，毕竟他不仅是saber的master，而且还是梦翎要协助的目标。
　　“我可不想就这么下去。”士郎说道。
　　“但是……”
　　“好了，走吧，接下来的事情总会有办法的。”说完了这一句话之后，士郎也没有等梦翎和saber的回答，就直接将两个人拉到了餐厅之中，在小樱和她的惊愕的目光之中将面临和saber呆了进来。
　　“虽然有些晚了，但是我来介绍一下，这一位是我的……”
　　“你好，老师，我们今天已经见过面了呢，还有小樱，我也听卫宫同学介绍过你，我是卫宫同学的新同学，神宫神月，因为现在在这个城市之中还没有定居下来，所以会暂时借住在卫宫同学的家中。”为了不让士郎那烂到了极点的解释能力出什么岔子，梦翎立刻抢先回答道。
　　“哦！那这位是……”小樱有些疑惑的问道。
　　“这位是saber，暂时住在我家。好了，saber就坐在这里吧，饭要大家一起吃才显得美味吧。”士郎很是正经的说道。
　　“虽然说那样的确是比较有效率，但是我……”
　　“你们就别客气了，以后saber和神宫同学就先住在这里了。”士郎说道。
　　“那样可不行……”士郎刚刚说完这一句话，那位老虎姐姐就立刻爆发了，梦翎甚至有些错觉的看到她身后出现了一只老虎的虚影，可见这的的确确还真是在气势上被称之为老虎的人了。
　　“士郎，这到底是怎么回事？神宫同学就算了，你还带着这种外国女孩到家里面来，这里可不是旅馆啊。”老虎姐姐说道。
　　“这有什么关系，反正家里都像是旅馆一样大。一个人两个人什么的！”士郎说道。
　　“一个人两个人？难道说除了她们之外还有别人？”老虎姐姐立刻感到了自己的危机感。
　　“前辈，真的是那样的吗？”一旁的小樱也是弱弱的问道。
　　“不是的，连小樱也是……在说些什么啊！”
　　…………
　　一阵争论之后，最终的结果就是saber说是自己是为了保护士郎的安全到这里来的，这句话虽然说是没有说谎，但是却发生了一件很滑稽的事情，士郎的老虎姐姐居然说要和saber决斗，说是什么既然是要保护士郎的话就要有实力才行，赢了的话就能够住在这里。
　　也就是这样的一个结果，导致现在士郎，梦翎，小樱，还有saber，以及士郎的老虎姐姐都来到了士郎家里的剑道馆之中，准备决斗……
　　对此，梦翎也懒得吐槽了！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二三章：破坏结界，rider袭来
更新时间2010-12-4 20:21:13  字数：3271

　不得不说，这一位老虎姐姐对与士郎来说还是很关心的，不过很明显，一个普通人要赢过一个身为英灵的saber很明显是不可能的，这就更不要说是身为修神者的梦翎了，和saber的决斗结果和梦翎的想想之中没有什么出入，老虎姐姐连saber的衣角都没有碰到一下就直接被KO了，而当老虎姐姐向梦翎提出了挑战的时候，却是被saber直接打断了，声称梦翎的实力绝对还在自己之上，要是连自己都打不过的话，找梦翎决斗完全就是找虐。
　　总的来说，saber要表达的就是这样的一个意思了。
　　于是，梦翎和saber的入住就这么解决了，但是老虎姐姐却是坚决不能让saber和士郎两个人单独住在一起，所以当天就宣布今天开始也住在这里了。
　　所以，最后的决定就是，梦翎、saber、小樱还连同那位身为士郎班主任的老虎姐姐都睡在了一个房间之中。梦翎倒是无所谓，不过saber刚开始还有些不同意，但是在士郎的解释之下还是勉强同意了。
　　反正这样的事情很简单就解决了，士郎也觉得很高兴，当然，梦翎自己是不会在意这些事情的了，只不过在入睡之前，还是和几位女生谈论了一些很无聊的话语，这让梦翎不由得想起前世的一句话了。
　　“看来‘女人交友的方法就是聊天。’这一句话还真是正确的呢，前世就有看到过几个女生在班级组织游玩的时候就可以一连说上几个小时的时间，看来还真是不假。”入睡之后，梦翎就直接进入了自己的精神世界开始了修炼，毕竟梦翎要是在这里修炼的话，绝对会引起其他人的注意，不过要是在自己的精神世界之中修炼的话，不仅不会被怀疑，而且在供奉塔的边上还有着一些紫气的环绕，在哪里修炼的话，会有着事半功倍的效果。
　　而到了第二天的时候，很简单的，在之前，saber就千叮万嘱的要士郎记得在极度危险的时候就利用咒印召唤自己，不过梦翎倒是知道，士郎这一个笨蛋还真是固执。不到万不得已的时候，是绝对不会召唤saber的。
　　当然，梦翎自然是不会管这些事情的，不过在到了学校之后，梦翎还是在放学了之后的时间将士郎和凛两个人都集结了起来，开始了对结界的破坏，在士郎的高效率感知之下，很简单的就解决了很多的结界点，三个人的行动很是成功，不过中间还闹出了很多的笑话，就比如，有些结界的术式被下在了男厕所这个女生的禁区之中，结果自然是凛很是尴尬的直接走了进去。还有就是在天花板上的术式，在凛去破坏的时候，士郎就负责去扶着梯子，结果就不经意的看到了不敢看的东西，弄得凛可是‘追杀’了士郎好长的一段时间，不过梦翎却是不会管这些事情的，毕竟这也是小打小闹，而不是真正的决斗。
　　所以，梦翎在凛和士郎在相互追杀的时候，就已经离开了整个教学楼，目的很简单，是为了去寻找那一位已经潜伏在这里的servant，也就是士郎的学妹，那个叫做小樱少女。她还有一位哥哥，名字叫做慎二，而他的servant，就是职阶为rider的妖女美杜莎。
　　这个时候，在士郎所在的学校的操场之上，梦翎就站在了这里，不过，很明显的就能够看得出，梦翎现在已经准备进入到了战斗的时间了。
　　“看了这么久的戏，是不是应该出来好好的打一个招呼才是呢？哦，忘记了，美杜莎可是不能够轻易的出现在别人的面前呢，不过你不过来的话，那么我就到你那里去了。”梦翎说着，就直接将自己的左手食指对准着自己前方不远处，随即就……
　　“镭射！”由于这里是城市之中的学校，所以梦翎就故意放低了攻击力度，一道金黄色的镭射光线还只是能够射穿一个人体的程度，绝对不会发生剧烈的爆炸。
　　也就是这样，只见到金黄色的光芒刚刚消失，一个人影就立刻激射了出去，梦翎看得清清楚楚，赫然就是rider，不过貌似现在的话，rider的右脸上很明显的有一道伤口，想来就应该是刚刚梦翎的镭射造成的。
　　“真让我意外，我自认为我已经隐藏的够隐蔽了，但是你是怎么发现我的？”落地之后的rider，很是惊奇的问道。
　　“难道你就真的认为以你隐藏自己的本领，就能够骗过任何的魔术师？”梦翎有些似笑非笑的问道。
　　“哦？难道你自认为你自身已经有了能够和servant对战的实力了吗？”rider冷笑道。
　　“呵呵，那么我想反问你一句，你又是什么时候认为，servant就不能够被身为人类的魔术师打败了？servant在生前的时候也是人类，到了英灵的层次之后，也是使用着生前的力量，或许还有些削弱，难道一个人类就不能够打败连曾经是人类，而现在是英灵，但是却连生前的所有能力都不能够完全发挥，还要借助吸取别人灵魂之力的servant？你未免太自大了一些。”梦翎冷笑道。
　　“你的实力是不是和你的嘴巴一样犀利，那也要试试看才知道。”rider冷声说着，就已经取出了自己双手之中由锁链缠绕着的桩子（一种武器，中间有一段很长的铁链，两头是两个类似于锥子的铁桩。），朝着梦翎的方向冲了过去。
　　“要试试看的话也没有关系哦，不过你可要抱着必死的觉悟才行啊，和我‘试试看’的话，那可是一不小心就会要死人的。”梦翎说完，也已经迎上了rider的攻击，不过，梦翎仅仅只是用了自己的右手的手掌，就轻易地将rider的桩子的锐利处挡住了，简直就像是一个绝对防御的盾牌一样，但是你仔细的观察的话，就会发现，梦翎此时的右手，已经泛出了钻石一般的光芒。
　　“钻石般坚硬的铠甲！可不是你能够轻易的被你伤害到的。”将自己的体质改变成了这个世界之上最坚硬的物质——钻石。
　　“这是什么魔法？”敌人仅仅只是一只手就可以接下自己的攻击，看到了这样的一个结果，rider自己也不是一个愚蠢的人，当然就已经知道了自己和眼前之人的差距，所以也不由得向问道。
　　“我的……姑且说是魔法吧，能够自由的将自己的身体转换成任何的元素，火焰，光线，亦或是雷电，都可以由我来掌控，当然，这也包括在你手中的武器，只要是元素所构成的东西，都在我的掌握之中。”梦翎说着，就准备将rider的武器破坏掉，不过rider却是早一步退了出去，只是将自己手中的铁链一抖，两头的桩子就已经从梦翎的手中抽离了出去。
　　“嗯？反应倒是很快，不过你再怎么快，也不可能……”话说到一半的时候，梦翎就已经来到了rider的面前，两张脸相聚不到十厘米。
　　“比光速更快。”
　　“什么？”看到了这样的一个情况，rider立刻就震惊了，刚刚仅仅只是在一瞬间看到了一道金黄色的光芒闪过，仅仅是一瞬间，不，也许一瞬间都不到，作为敌人的梦翎就已经悄无声息的来到了自己的面前。
　　“速度，既是重量，你有被光速踢过吗？”冷笑着说完了这一句话之后，梦翎的右脚就已经抬了起来，随即……
　　“嘤……”一阵刺耳的破空声传来，梦翎面前的rider就已经消失，梦翎的那一脚，落空了。
　　“呵呵，在刚刚我说话的时间，你已经开始灵子化了么？真是方便呢，虽然我也听说过英灵能够将自己的身体灵子化，不过真正看到的时候还是很惊讶，看来对付灵子状态的你，虽然说元素的攻击也能够杀死你，但是却会造成很大的破坏，到时候就麻烦了，所以……”梦翎说着，手中已经出现了一把蓝色的太刀，挥舞了几次之后，就立刻走向了已经处于灵子状态的rider所在处。
　　“是时候拔刀了。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在已经是晚上，很意外的是，凛，居然也要住在士郎这里，现在的情况就是，完全没有听士郎的话语，自顾自的就已经开始选自己的房间了，反正梦翎自己自然是不管这些的，毕竟今天下午的时候，她自己可是瞒着士郎和凛两个人进行了一次战斗。
　　当时，和rider战斗之前，梦翎就已经拔出了自己的斩魄刀，要知道，斩魄刀可就是专门搞这一行的，所以自然就不会出现攻击不到灵子状态的rider的情况了，所以最终的结果就是，梦翎在重伤了rider之后，原本是准备给rider最后一击的，但是很不幸的是，rider居然在最后的时候，利用了自己的宝具“骑英之缰绳（Bellerophon）”和特殊技能“石化魔眼（cybele）”拖住了梦翎的脚步，成功的脱逃，不过梦翎也借着这一次和rider的战斗收集到了rider的血液，进行了炼血化婴。而且短时间之内，如果是没有魔法师帮助治疗的话，估计就会这么安静一阵子吧。
　　不过按照现在的情况看来的话，就算是没有敌人来这里进攻，士郎的家中也不会怎么安静。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二四章：夜晚的战斗，进攻山门
更新时间2010-12-16 20:09:15  字数：3557

　不能够平静的原因有很多，但其中最重要的一点就是——士郎家的女性实在是太多了，简直就像是一个**了。（梦翎：警告你，别把我算进去啊！）
　　不过，梦翎自己倒是了的一个清闲，毕竟现在的她要做的事情就是收集血液，但也必须有战斗的敌人来这里才行。
　　而学校那一边，由于被梦翎，连同凛和士郎将所有的咒刻都破坏掉，就连施术者rider都被梦翎打成了重伤，之后存在于学校之中的结界就被梦翎直接消除了，原因很简单，因为梦翎在和rider的战斗之中得到了rider的血液，所以就可以使用rider的能力，结果就是，梦翎直接以rider记忆之中的破解之法直接将存在于学校之中的结界直接消除了。
　　而之所以能够轻易的收集到rider的能力，也是因为现在梦翎收集力量要容易得很多，毕竟因为自己的本体就是天使之中的异类——血天使，拥有着能够炼血化婴，而且还是能够有资格和能力修炼东方仙术的为数不多的极为天使之一，所以梦翎在《死神》的世界之中获得到了死神的力量之后，就拥有了‘天羽’这一把斩魄刀，虽说原本‘天羽’早在梦翎在供奉塔接受训练的时候就已经出现了，但是那个时候的‘天羽’并不是一个完整的武器，不过现在的话，梦翎在获得了《死神》世界之中的灵力之后，顺其自然的就已经将自己的武器——斩魄刀‘天羽’给直接变成了完整的个体，不仅使得刀魂‘米娅’现身，而且还领悟了斩魄刀‘天羽’的卍解——幻星天莲双剑，所以，现在的梦翎，只要是在炼化出了在一个位面之中的那个血婴分身的话，那么就只需要利用自己的斩魄刀沾到了敌人的鲜血，就可以获得别人的特殊能力。
　　而在到了《秦时明月》的世界之中后，梦翎又学会了中华古武的——纵横剑法，配合自己的卍解状态的‘幻星天莲双剑’，一手使用纵剑术，一手使用横剑术，那么梦翎的战斗力就可以呈直线飙升了。
　　不过，这些都还不是最重要的地方，最重要的是，梦翎自己并不是只有能力的提升了，而且还有已经开始渐渐浮出水面的敌人和要前去的未知世界，所以，说明了悠闲，其实他却并不是那种能够长时间悠闲的人。
　　而在昨晚，梦翎就已经发现了这个城市的其他servant的气息，而现在梦翎最缺少的就是时间，所以梦翎现在也不像继续这么拖拉下去，况且，梦翎在《命运守护夜》之中最需要的，就是士郎的‘投影魔法’和其他servant的能力，所以梦翎也就不需要继续在这里待下去，而寻找servant踪迹的话，lancer、rider、saber、berserker还有archer的能力梦翎已经收集完毕，就连士郎和凛的魔法都已经得到了，所以不必去管，现在剩下的目标，就只有assassin和caster的能力，以及原本上一次圣杯战争之中职阶为archer的英雄王——吉尔伽美什。
　　所以，在梦里的提议之下，很成功的，就决定了今晚去进攻assassin和caster所在的山门，虽然说士郎这个愣头青还准备制止，但是却被梦翎的一席话直接说得噎住了。
　　“圣杯战争，越早结束，就会让越少的普通人受到伤害，如果可以减少受害者的数量，你还会这么执着的想着没有牺牲的战斗么？我不管你自己到底是怎么想的，但是如果每个人都向你这样优柔寡断的话，死的人只会更多。”
　　“最重要的是，英灵原本就已经是过去的人，就算是被打败也不会消失，而是回到原本的地方，所以说，语气在这里优柔寡断的继续等待下去，还不如让我们这边先发动进攻。”
　　也就是这样，夜晚进攻山门的计划就这么定下来了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　进攻的地点，是caster和assassin所在的山门，大约就是在城市看得见的那一座大山之中（应该是在那里吧。）而现在，不仅仅是梦翎，就连士郎、凛、saber还有archer都来到了这里，由于有了梦翎之前所提供的情报，所以现在众人都已经知道了在这一座山门之后，就有着两位英灵的存在，其中，身为assassin职阶的英灵，其实就是被身为caster职阶的英灵召唤出来的，这也可以说是在作弊了。
　　不过，梦翎倒是没有告诉士郎等人还有着吉尔伽美什的存在，毕竟梦翎自己可是决定了这位远古的英雄王可是准备一个人来对付的。
　　“就是这里了，从这里向上面走的话，就会有一道山门，而山门之前，就应该有一位职阶为assassin的servant在守护，这一位servant就教给同样是用剑的saber比较好，而躲在后方的caster就在凛趁着saber拖住了assassin之前，将这一个目标交给能够拥有远距离攻击的archer来对付，至于士郎的的魔力，不用担心，有我在的话，你们就算是乱来也是没关系的，我来帮助你们补充魔力，所以不管是archer的绝技还是saber的宝具，都可以尽情的使用了，不用担心自己会消失。”在山下，梦翎对着自己眼前的两位master和两位servant说道。
　　“你来补充魔力？不会有很大的负荷吧？”士郎有些担心的询问道，虽然早在来这里之前，梦翎就已经在士郎和凛的面前演示过一次自己是如何给其他人补充魔力的，但是士郎总觉得不会有这么方便但是却没有副作用的魔法存在。
　　“副作用当然有了，在这一次的战斗之后，我需要很多的食物来消遣一下，顺便缓解一下自己紧张的心情，所以等这一次战斗结束之后，就麻烦你们的招待了。”梦翎无所谓的摆了摆手，很无耻的说道。
　　“额……”众人看到了这个场景，也就只有一头黑线了，没办法，这毕竟是梦翎有着这样的实力，要是自己也能够在战斗开始之前还有梦翎这样的轻松心情来开玩笑的话，估计圣杯战争也就没有必要会担心有什么不测的结果发生了。
　　“那么，既然神月小姐都已经说完了，那么我们就准备开始行动吧，不过在这之前，我有一个问题需要问你。”这一次说话的居然是archer，这也让梦翎觉得很疑惑了。
　　“有什么问题就问吧。”梦翎倒是无所谓的说道。
　　“之前你就有说过，你并不是这一次圣杯战争之中七位servant之中的一人，而且也不会插手圣杯战争的事情，但是为什么现在却开始插手了呢？”archer问道。
　　“你是说这个啊，唉……”梦翎有些无奈的看了看archer一脸严肃的表情，接着说道：“我之前是准备在一旁当一个观众的，但是现在却是不一样了，首先是lancer的战斗，对于一个还没有能够成功召唤出属于自己的servant的士郎，就已经开始了追杀，虽说是在不知情的情况之下，但是这多多少少有一些作弊的行为。其次就是rider所布置的结界，已经严重的伤害到了无辜的群众，所以必须组织，而现在，就更不用说了吧，原本就是servant的caster，却又变成了能够召唤出另一个servant的master，两者原本就是背道而驰，所以也不能放着不管了。”
　　“更何况，不战斗的话，怎么收集我所需要的力量？”梦翎在心中嘀咕道。不过archer自然是不会知道梦翎自己的想法了。
　　“啊，是这样么？那么我也没有问题了，现在可以开始进攻了么？”略带神意的看了看梦翎一眼，archer还是放弃了继续追问下去的选择，于是就率先带着凛潜入了树林之中。
　　而在archer带领着凛潜入了树林之中后，梦翎还有士郎以及saber就各自都已经开始了行动，三个人就这么冲上了山门，而saber现在已经取出了藏在风王结界之中的誓约胜利之剑（Excalibur），士郎也就这么跟着saber，至于梦翎，则直接将自己的斩魄刀拿在了自己的手里，看样子是随时准备战斗了。
　　“assassin的职阶是圣杯战争之中的‘暗杀者’，也不知道是像原著一样开始正面对抗saber，还是按照‘暗杀者’的名号，潜伏在我们的周围进行偷袭呢？虽说敌人太多的时候，偷袭是最好的获胜方法，不过assassin要真是准备来偷袭我们的话，那么在我的神识面前，是绝对无所遁形的。”梦翎就这么想着，但是就在这个时候，梦翎三人的面前却出现了一个人影。
　　“assassin吗？不，在assassin身边的是……看这个样子。”梦翎抬头一看，顿时就是一阵吃惊：“是caster。”
　　“嗯，看来不需要我自我介绍了呢，不过你们的计划还真是值得称赞一下，居然已经知道了我是远距离攻击的英灵，所以派了archer去对付我，而身为剑士的saber则去对付assassin，不过你们也许不知道，我可是将你们的行动全部都看在了眼里呢，你们的计划早就已经暴露了。”caster冷笑道。
　　“哦？看来你貌似很自信的样子呢。”梦翎也不由的冷笑道。
　　“你们这里应该没有远距离攻击的存在，拥有远距离攻击的战斗力应该就只有archer和她的master了，我现在已经和你们拉开了距离，你们是没有胜算的了。”caster笑道，但是就在下方的士郎听到了这一句话很焦急的时候，下方梦翎的嘴角却是勾起了一个微微的弧度。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二五章：战斗开始，意外的敌人
更新时间2010-12-17 21:52:36  字数：3409

　“你笑什么？”虽然说众人还在紧张的气氛之中，但是明面上初遇优势，而现在一脸轻松的caster还是发现了梦翎的笑意。
　　“我在笑，当初saber和archer对付berserker的时候，你应该是有使用自己的古老魔法偷看过吧。”梦翎笑着问道。
　　“看来你知道的不少，但是就算是又怎么样？”caster很是不解的问道。
　　“那么你就忘记了，archer可不是一般的弓兵，虽然说你带着assassin来到这里准备先将我们打败，而后逐个击破，现在又已经和我们拉开了距离，但是你好像忘记了，archer同样也和你们拉开了距离呢。而且archer也是一个会使用剑术的弓兵呢。”梦翎冷笑道。
　　“哼，区区一个弓兵，等我们消灭了你们之后，也起不到太大的作用，就算是有着一点剑术的基础，也不可能打得过这一次的assassin，因为……”
　　“因为这一次的assassin的原身是剑术高超的‘佐佐木小次郎’是吧，虽然说还不是真正的佐佐木小次郎，但是在剑术的领域之上，除了职阶为saber的骑士王之外的人无法在近距离轻易战胜是不是？”梦翎抢先一步说出了caster所要说的话。
　　“哼，看来我还是小看你了，不知名的魔术师，没想到你居然连这个都已经知道了，不过这也没什么了，就算你知道了又有什么用？近距离的战斗，archer可不是assassin的对手。”caster自信的说道。
　　“也许结果会让你大吃一惊，但是现在先告诉你一个消息吧。”梦翎说到了这里的时候，右手也抬了起来，随即，她的斩魄刀也出现在了手中。
　　“就算是你caster和assassin联手来对付我一个人，也是没有胜算的，我虽然没有在你们的面前使用过远距离攻击，可不代表我就不会远距离的攻击呢。而且，虽然在这个山门你是居高临下，但是一旦被近身的话，你也是必败无疑。”说完这一句话，梦翎也看到了caster的脸色已经完全变了，但是手中的斩魄刀却是没有停下的意思，就在caster惊讶的瞬间，解放了自己的斩魄刀。
　　“追杀他——群狼！”随着这一句话最后一个音符的落下，梦翎的身上立刻就出现了一袭银白色的狼皮大衣，而双手之中也多出了两把有着银狼纹路的左轮手枪。
　　“用枪？用手枪能够打倒身为英灵的我么？你是不是太儿戏了？”看到了梦翎现在的样子，caster立刻就讽刺道。
　　“我手中的左轮发射的可不是子弹，而是一种叫做‘虚闪’的攻击手段，唉，多说武器，用你自己的身体亲身来体验一下就会知道了。”说完了这一句话，梦翎右手的左轮枪就对准了caster，随即，就只见到一道蓝色的光束发射了出去，而在看到了这一道蓝色光束发射出去的一瞬间，assassin就已经带着caster就已经闪身离开了自己原本所在的位置，于是那一道蓝色的光束就直接射在了山门旁边的围墙之上，仅仅只是一次攻击，整个山门就已经开始摇晃了，而被虚闪击中的围墙早就已经成为了灰烬。
　　回头看了自己身后的山门一眼，caster的眼中很明显的出现了一丝焦虑的神色，却被梦翎尽收眼底。
　　“怎么了，assassin和caster，就算是你们不说出来，我也是知道的，assassin可是依靠着山门才能够在这个世界存在二十天的时间，虽然不知道还能在这个世界待上多久的时间，但是只要是作为媒介的山门被毁掉的话，想必assassin也会消失了吧？一旦assassin消失，你一个caster还有信心能够打败我们所有人么？”梦翎缓缓的说出了这一个答案，但是出乎梦翎意料的是，虽然caster的脸色已经有了很大的变化，但是assassin却并没有显出什么惊讶的神色。
　　“虽然不知道你到底是谁，但是我在这里却看到了一个我很想赢的对手，不知道可不可以允许我和她一战？”一直都没有说话的assassin这个是有却对着梦翎说道。
　　“你是在说saber么？看来你也已经知道了saber的真身到底是谁了呢，不过你要是想和saber战斗的话，和我说是没有用的，要想得到一次真正比剑的机会，那么就向saber发出挑战好了，我自然不会干涉。武士和骑士之间的战斗。”梦翎说完，就让了让位置，让saber站在了自己的前面。
　　“那么，骑士王saber，你接不接受我assassin发出的挑战呢？”assassin对着saber问道。
　　“乐意之至！”saber也答应了一声，随即两个人就冲向了对方，拔出了手中的剑，开始了激烈的战斗。
　　“saber，我来帮你……”士郎原本也想去帮助saber战斗，但是却被梦翎拉住了。
　　“你干什么？”士郎有些不解的问道。
　　“我还是奉劝你一句，就算你现在是身为saber的master，也不要干涉这两位剑士的决斗，这是对身为剑士的saber的不尊敬，你如果真的想帮助saber的话，那么就紧紧地看住在一旁虎视眈眈的caster比较好。”梦翎说道。
　　“我看住caster，那么你？”
　　“看来这一次来到这一座山门之中的，可不仅仅只有我们几个人呢，我现在只能够去抵挡前往这里的敌人了，你们自己小心。”梦翎在说完这一句话的同时，身形也已经开始了闪动，瞬间就朝着山下跑去，之所以这么做，一是因为梦翎不能一直帮助士郎，而不让他去战斗，而二是……
　　“没想到，rider来这里进行偷袭倒是不需要解释了，但是就连berserker也来到了这里，难道是现在就进行最后的决战么？还是已经联盟了？”梦翎有些不解的想着，但是心中却是想不出有什么正确的答案。
　　“不管怎么说，一个人还是不可能一次性拦住从两个方向潜入的敌人，看来需要动一些受教了——影分身之术！”双手在自己的胸前结印，随即，在梦翎的身边立刻就出现了一个和梦翎一模一样的人，对视了一眼之后，梦翎的分身立刻就朝着山道旁边的树林之中窜去，而梦翎的本体，则继续飞速的朝着山脚下激射而去。
　　————我是那华丽的分割线————
　　各自的战斗，都在进行着，而梦翎的本体，现在就守在了山脚下，刚刚梦翎自己的分身传过来的消息说，已经截击到了rider，现在就在战斗之中，相信在梦翎这一次没有留手的情况之下，rider应该是没有机会逃走了。
　　“来了！”就在这个时候，梦翎的前方也出现了一个巨大的黑色身影，仔细看去，赫然就是之前和saber还有archer两位英灵对打都仅仅只是略处下风的berserker。而且现在肩膀上还坐着一个，额，小萝莉。（应该是伪萝莉才对吧，资料里说这位好像是士郎名义上的大姐的说！）
　　“初次见面，大姐姐，我叫做依莉雅斯菲尔·冯·爱因兹贝伦，叫我伊莉雅就可以了。”这位伪萝莉一见面，就立刻行了一个英式的贵族礼仪，随即说道。
　　“berserker和伊莉雅么？呵呵，简直就像是《美女与野兽》一样呢，哦，不，应该说是‘萝莉与野兽’才对。”梦翎的心中不由得嘀咕道，不过明面上却还是气势不减。
　　“你也是七位master之一吧，这一次来这里又是有什么事情要做？”
　　“刚刚我路过这里呢，却发现山上有英灵在战斗，berserker已经很久没有战斗过了，所以我也想来看看。”伊莉雅很是无所谓的说道。
　　“那么，可就真是抱歉了，前面就是单行道了，此处禁止通行！”梦翎将右手一抬，随即就说出了‘一方通行’的那句招牌话语。
　　“大姐姐的意思，是不让我们过去了？”伊莉雅笑着问道，不过那看上去很天真的笑容之中，梦翎却感受到了一股冷冷的寒意。这原本就不应该出现在外表看上去那么年轻的少女脸上的表情，让梦翎更是有些发冷，不过虽然感觉到了杀气，但是却也对梦翎没有任何的影响。
　　“我不想说第二遍。”梦翎很是轻松的说道，显然就没有将自己眼前庞然大物一般的berserker和这位伪萝莉放在自己的眼里。
　　“大姐姐，伊莉雅好心告诉你喔，你还是让开比较好，不然可是会死人的。”伊莉雅笑着说道，而berserker也会意，将伊莉雅放了下来，手中也已经出现了那一把巨大的战刀。
　　“哦？那可真是有趣了，能不能告诉我，到底是谁会死掉呢？”梦翎玩味的笑问道。
　　“既然大姐姐这么想要知道的话，那么伊莉雅就告诉你好了，berserker！”下达了命令之后，伊莉雅立刻就后退了一步，而berserker也踏着沉重的步伐冲向了梦翎这一边，每一步走出去的时候，地面都会很剧烈的颤动一次。
　　“嗯？这就是传说之中的狂战士么？正体应该就是希腊神话之中最伟大的英雄——赫拉克勒斯了，宝具是能够增加十二次生命的‘十二试练’，需要杀死十二次才能够真正的将其击败，果然是天生只为战斗而生，不过这对于我来说的话……”说到了这里，梦翎的右手食指就在面前摇了摇。
　　“那还是远远不够的呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二六章：战斗结束，攻下山门
更新时间2010-12-20 21:26:35  字数：3382

　————————刚刚传错了，抱歉呐————————
　　“把自己好像说得像是一个神一样，到底有几斤几两，还是让我好好地验证一下好了，上了，berserker！”听到了梦翎最后一句话，原本脸上还带着微微的笑容的伊莉雅立刻就变脸了，没有丝毫的犹豫，就直接对berserker下达了杀死梦翎的命令。
　　“狂战士berserker么？虽然多多少少有听说过，但是现在看来的话，除了多出了十二条生命之外，貌似就没有了其他的能耐了，现在就看看你的十二条生命到底可以在我的手上坚持多久好了。”将自己归刃状态解除了之后，梦翎双手的银白色左轮手枪立刻就变回了自己的斩魄刀原本并未解放的样子。
　　“利用远距离攻击的话，估计和吉尔伽美什的话还有得打，但是和berserker来对战的话，使用远距离的攻击完全就没有了比试的必要，虽然说你自己有着十二次生命，但是不知道如果你本身这一具身体都被腐蚀掉的话，会是什么一个状况呢！”梦翎冷笑着，同时，手中的斩魄刀也在一阵黑紫色的武器拂过之后，变成了一柄巨大的双刃战斧，这把战斧并没有什么特别的地方，唯一特殊的，就是在斧柄上有着一只血红色的眼睛，虽然没有转动，但还是可以在其中感受到无比凌厉的死亡的血腥气息。
　　“嗯？你的宝具很有趣呢，居然可以随意的转变形态，难道你想用斧头来和我的berserker对战么？真是无聊。”伊莉雅轻轻的扶正了一下自己头上的帽子，十分平淡的说道。
　　“用战斧来战斗？呵呵，我可不是狂战士，没有那么大的兴致来挥舞这种巨型武器，之所以这么做，我也就是想要知道，如果berserker的身体都消失了的话，不知道‘十二试练’这个宝具还能不能够起作用。”梦翎说着，就已经将自己手中的巨型双刃战斧倒立在了自己的面前，同时……
　　“腐朽吧——骷髅大帝！”随着梦翎的一声轻吟，黑色双刃巨斧中立刻就涌现出了一股黑紫色的雾气，瞬间就已经将面临整个人都包裹了进去，呈现在伊莉雅和berserker面前的，就仅仅只是一团黑紫色的雾团。
　　“这又是什么？”虽然完全没有和这黑紫色的雾气相碰撞，但是伊莉雅和berserker都已经感受到了那危险的气息。
　　“还好还好！”
　　“嗯？”原本还惊愕于梦翎身边所冒出来武器的伊莉雅，却突然发现黑色的雾气正在不断的消散，同时，身穿一袭黑色长袍，头上还带着一定金黄色皇冠的梦翎也已经缓缓地出现在了两人的面前。但是第一句话却像是完全没有对着伊莉雅说的，好像是在自言自语一样。于是就干脆站在原地，看着梦翎到底要干些什么。
　　但是此时，我们的主角却还在自言自语。
　　“还好还好，原本还以为解放了骷髅大帝还会和虚圈的那个老骷髅一样变成一副骨架呢，还好仅仅只是服装改变了一些而已，看起来，这应该就是用一种能够抵抗死亡之力的特殊材料形成的长袍了。”梦翎可是记得清清楚楚，在《死神》的原著之中可是有说过的，虚圈的第二十刃，曾经的虚圈之王——拜勒岗的斩魄刀归刃‘骷髅大帝’可是能够腐蚀一切，使其一切都加速衰老的绝对能力，就连使用者拜勒岗也是一样，最后也是死在了自己的招式之下，之所以能够防御死亡之力，也是因为身体表面能够和死亡之力绝缘，所以现在梦翎很欣喜，毕竟要是真的变成了一具骷髅的样子，那么可就真的是麻烦大了。
　　所以现在的梦翎，除了头部是皇冠保护住了之外，全身都是一片黑紫色的服装，黑色的长袍，黑色的手套，黑色的长靴，全身除了金黄色的皇冠之外，全部都被黑紫色所包裹着。
　　“既然是这样的话，已经将最后的顾虑都消除了的话，那么就可以开始战斗了呢。”说完这一句话的时候，一袭黑色长袍的梦翎也已经将视线转移到了伊莉雅和berserker的身上。
　　“终于可以开始了么？你的动作还真慢。”伊莉雅不紧不慢的说道。
　　“呵呵，战斗的话，现在就要开始了，提高注意力，紧绷自己的神经吧，不要有一丝的懈怠，不然的话，可是会直接消失的。”梦翎说完这一句话的同时，身形却已经来到了伊莉雅和berserker的中间，同时也将伊莉雅的头上的帽子直接摘了下来。
　　“你，你干什么？”伊莉雅很是惊愕的问道，因为她在之前根本就没有看清楚梦翎到底是如何移动的。居然就在自己一愣神的时间从距离自己数十米的地方一瞬间爱你取走了自己的帽子。
　　“不干什么，只是示范一边给你看看，要是被我碰到了的话，就是这样的结果。”说着，在梦里的手上就开始冒起了先前黑紫色的雾气，就只看见伊莉雅的帽子就仿佛是被什么蚕食了一般，不一会儿就消散在了空气之中。
　　“吼……”看到了这样的场景，berserker却没有像是伊莉雅那样的惊愕，反而瞬间用左手抓起了身旁的巨石就向梦翎砸了过去。
　　“反应倒是不慢，只不过却是无用功。”梦翎仅仅只是抬起了自己的右手，就直接让砸向自己的巨石化作了尘埃，之后就完全消失在了自己的面前，随即就顺势一个前冲，抓住了berserker扔巨石的左手。
　　“我有说过了，不要被我碰到的。”仅仅只是一次触摸，梦翎就已经一个闪身消失在了原地，而是回到了距离伊莉雅几十米的地点，看着berserker的左手就开始出现不断的腐蚀，同一时间，不仅仅只是肉体，就连骨头都在不断的消失着。
　　“berserker！”看到了berserker的情况，伊莉雅也是很担心的叫唤着，但是berserker倒是很决绝，直接用自己右手的巨型战刀斩断了还在不断侵蚀着自己身体的左手。
　　“作为一个战士倒是很决绝，面对这样的攻击，能够保住自己的性命倒是不错，只不过已经失去了一直手臂的berserker，到底还能不能够狂起来，不过这样的战斗还真是没有什么悬念，对付你们，就连‘灭亡之斧’都不需要使用。”梦翎懒懒的说着，同时也一个瞬步，身体也已经来到了berserker的身前。
　　“就算我站在这里任由你来攻击，你也没有能力伤到我，但是你的力量会给士郎他们带来很大的不方便，所以还是趁早就在这里消失比较好。”说完这一句话的同时，梦翎的右手已经按在了berserker的头上，同时，黑紫色的雾气也开始不断的涌现出来，瞬间就将berserker覆盖了进去。
　　“消失吧！”短短的一句话，却直接宣判了berserker的死刑，待到黑紫色的武器散去的时候，berserker也消失在了这个世界之上。
　　“berserker！”看到自己的英灵就在自己的眼前消失，伊莉雅也只能够呆呆的看着，完全愣在了原地。
　　“为了圣杯战争的继续进行，所以没有将你的灵魂也腐蚀掉，现在仅仅只是回到了原本的地方而已。我也知道你和berserker有着非同一般的感情，但是你在参加进了圣杯战争之中的第一时间就应该做好发生这种事情的心理准备。”梦翎冷冷地对着已经趴在地上的伊莉雅说道。
　　“berserker！”但是伊莉雅却像是完全没有听到梦翎的话一样，愣愣的呆在了那里。
　　“算了，终究也是一个可怜的人，身为人造人的你，完全没有长大的机会，虽然比士郎都要大一岁，但是却还是一个小女孩的样子，心理也是极度的扭曲，不过这样也好，让你提前退出圣杯战争，或许也是一件好事情。”说完这一句话，梦翎就解除了自己‘骷髅大帝’的归刃的状态，拿起自己蓝色的斩魄刀，缓缓地向山上走去。
　　只不过这一次没有使用神识外放的梦翎却没有发现，就在自己离开不久，就有一个阴险的目光盯上了已经陷入呆滞之中的伊莉雅……
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎这一边的战斗结束之后，自己的分身也已经传来了一个消息，那就是分身已经将rider解决了，而之前前往山门的archer，也在发现了不对劲之后，从远距离援助了saber的战斗，将caster拖住了，而saber也因为没有了魔力使用的顾及，很顺利的利用自己手中的剑将assassin打败，虽说最后caster在一个不知名男人的帮助之下逃离了这里，但是现在看来，除了自己这边的saber和archer，还有之前遇到的lancer，刚刚逃走的caster，还有一直没有现身的吉尔伽美什，英灵的数量已经锐减到了五个，被卖了解决的berserker和rider，被saber打败的assassin，敌人的数量已经渐渐减少了。
　　“敌人已经开始减少了，那么我要做的最后一件事情就是，让这一次的圣杯战争回到正轨上去。”梦翎已经决定，接下来就将这一次原本不会出现在这一次圣杯战争之中的吉尔伽美什……打败！
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二七章：内斗，archer的怀疑
更新时间2010-12-21 20:58:08  字数：3572

　结束战斗之后，众人就一同回到了士郎的家中，现在已经到了快要天亮的时间，虽说士郎和凛还有着‘学生’的身份，但是现在看来的话，估计谁都没有心情在‘圣杯战争’结束之前去学校学习吧。
　　在归来的途中，梦翎还是告诉了几人一件事情，那就是自己已经将berserker和rider这两名servant打败，虽然众人都有些惊讶与这一个消息，心中也存有很多的疑问，但是这个消息对于自己这一边的人都是有帮助的，所以众人也就没有多问了。
　　但是其中也发生了很多的事情，首先就是，因为昨天是由梦翎提供的魔力，所以saber在昨天对付assassin的时候，士郎就投影出了原本属于saber的宝具caliburn（必胜黄金之剑，是选定国王的石中剑）打败了assassin，结果逃走的caster也就知道了saber的真实身份是亚瑟王，虽说梦翎在之前就有说过saber的身份，但是真正看到的时候还是让众人都吃惊了一番。
　　最后就是，现在正在休息的人，不仅仅只有梦翎、凛和士郎这两位master以及saber和archer这两位servant，还多出了一个原本在昨天还是敌人的master——伊莉雅斯菲尔。
　　“士郎，你今后到底打算怎么办？”正在用餐的凛对着士郎问道。
　　“什么打算怎么办？”士郎有些茫然的问道。
　　“我是指在客室里面睡着了的那个危险的小女孩。”
　　“准确的来说，不是在客室里面，而是在士郎的房间之中。”凛的话还没有说完，saber就接着说了下去。
　　“啊？嗯……”听到了这一句话之后，凛看向士郎的目光还真是有那么点……嗯，看着怪大叔的眼神。
　　“不，我……，这……”
　　“我也要说，你居然收留伊莉雅斯菲尔，这很不正常，她毕竟还是我们的敌人。”一旁的saber也说道。
　　“你的master貌似就没有做过什么正常的事情呢。”梦翎也是很平静的说道。
　　“没有办法，现在她也没人管了，毕竟伊莉雅还只是一个孩子，况且berserker不是已经被神月小姐打败了么？”士郎有些无奈的回答道。
　　事情是这样的，昨天晚上结束战斗之后，当众人一起下山的时候却发现伊莉雅还呆呆的坐在山下，结果士郎这位‘五好青年’就立刻将她收留了下来。今天早晨saber去叫士郎起床的时候也发现，这位大小姐居然钻到士郎的被窝里面去了。
　　“还未面世的少女还真是胆大啊。”梦翎自己也不由得感叹道，显然是选择性的忘记了自己现在身份。
　　但是，saber、士郎还有凛的争论还在继续着，而出乎意料的是，一般不怎么合群的archer现在居然也在这里，只不过是在一旁喝着自己泡的红茶。
　　“虽然说berserker被神月小姐打败了，但是你难道就忘记了她给我们吃的苦头了么？”凛有些不满的问道。
　　“伊莉雅只要有人好好地管教，就不会做那样的事情了。而且，我之所以战斗不是为了杀死master，而是为了终结战争而战。”士郎解释道。
　　“那么，你的意思是，伊莉雅斯菲尔所做的事情，你全部都原谅么？我绝不原谅她之前所做的事情，上一次战斗，如果不是刚好saber和archer能够在一起联手对付berserker的话，估计现在我们都不能够在这里安然的说话了。”凛很是不忿的说道，但是就在凛自己说完这一句话的时候，门却被打开了，伊莉雅就站在了门前。
　　“什么嘛，servant到最后反正都会消失，就算是我那个时候将你们的servant全部消灭，也只是提前了一些时间而已，你居然会在意这样的事情，看来你不配做master了，凛。”说完了这一句话，伊莉雅还看了看坐在一旁无所事事的梦翎，也不顾凛的那一句“你说什么？”随后就直接来到了士郎的旁边。因为这里也有为她准备的早餐。
　　“向你致谢，saber的master，对身为敌人的我的关心，我表示衷心的感谢。”伊莉雅对着士郎行了一个贵族礼仪，士郎倒是一脸的愁容，看了看一旁很平静的众人，总算是没有多说什么了。
　　而梦翎也在这个时候用餐完毕，看着还在争论着‘伊莉雅归属问题’的众人，就这么离开了这么房间。
　　但是就在梦翎刚刚离开，一旁的archer也紧跟着离开了房间……
　　————我是那华丽的分割线————
　　“你到底要跟到什么时候？你的直接好像是弓兵，并不是暗杀者才对，archer。”离开了士郎的家中有好一段距离，梦翎就已经来到了后山之中，而在梦里说完这一句话的时候，紧接着archer的身形也出现在了梦翎的身后。
　　“哦，居然发现了我，看来还是小看了你。”archer缓缓地走到了梦翎的面前，说道。
　　“那么，你现在找我有什么事情呢？”梦翎笑问道。
　　“看来你已经知道了我的来意，所以才把我吸引到这里来的吧。不错，我是有事情要问你，想必你自己也清楚是什么事情。”archer说道。
　　“archer，你是唯一一个来自于未来的英灵，至于身份，呵呵，不知道心境已经成熟了的你，看着从前笼统的自己，到底是什么感想？”梦翎笑问道。
　　“看来你的的确确是知道我的来历，那我就奇怪了，我在没有成为英灵之前并没有见到过你的存在。”archer冷冷地说道。
　　“那又怎么样？我的存在对于你们来说并没有坏处，而且我也仅仅只是想要做完我自己想要做的事情而已。”梦翎说道。
　　“到底怀着什么样的心思我不管，但是你的存在却是一个很棘手的问题。”说完这一句话的时候，archer的双手之中已经出现了自己的武器。正是一黑一白，刀柄上还有着太极图案作为标志的——干将莫邪双刀。
　　“一定要打才行么？和凛签约的时候，谎称自己是因为不完全的召唤而失去了之前的记忆，但是现在却是对我兵刃相向，你是认为必须在这里打败我才行，或者是说你认为，心境已经成熟了的你，能够赢过我？卫宫士郎？”梦翎看到了archer拔出了武器到也是不以为然，毕竟人类最惧怕的事情就是‘未知的事物’，而现在梦翎就是这个身份了，毕竟现在的archer，也就是士郎未来的形态，之前却没有见到过梦翎的出现。所以自然就觉得梦翎很可疑了。
　　“废话少说，对于在一开始身份就完全不明不白的你，一开始我还没怎么在意，但是你所表现的实力绝对不是泛泛之辈，所以你的存在原本就是一个很怪异的事情，还是在这里做一个了解比较好。”archer说完了这一句话，就立刻开始了对梦翎的攻击。
　　“唉！看来还真是需要一边战斗一边解释呢。”说完这一句话之后，梦翎却没有使用自己的斩魄刀，而是利用之前不久才得到的投影魔术，通过对剑的认知，具现成两把中华古剑的样子，就直接迎向了archer的攻击。
　　“看来你也是使用双剑的存在，这样的话就更好了，我也可以完全的使用自己的战斗力了。”archer说完，刚刚被梦翎架住的双刀立刻就变了一个方向，分别朝着梦翎的颈部和小腹处攻击了过来。不过梦翎仅仅只是将自己手上的双剑稍稍的移动了一下，挡在了自己的腰间和手臂处，直接将看向自己的双刀完全挡了下来。
　　“没用的，如果你是真的想要和我战斗的话，那么就拿出你自己最强大的实力比较好，如果我没有记错的话，你是拥有那个东西的才对。”在架住了archer的攻击之后，梦翎立刻说道。
　　“你知道的事情还真是多，但是既然你都这么说了的话，就让你见识一下好了。”说完这一句话之后，archer立刻就急速的退开了，随即……
　　Iamtheboneofmysword.（吾为所持剑之骨。）
　　此身为剑之骨
　　Steelismybody,andfireismyblood.（钢铁为身，而火焰为血。）
　　血流如玄铁，心脆似玻璃
　　Ihavecreatedoverathousandblades.（手制之剑已达千余。）
　　历经战场无数次而不败
　　UnknowntoDeath.（不知死亡。）
　　未曾一次败退
　　NorknowntoLife.（亦不知生命。）
　　未曾被人理解
　　Havewithstoodpaintocreatemanyweapons.（曾承受痛苦创造诸多武器。）
　　其常立于剑丘之巅，自醉于胜利之中
　　Yet,thosehandswillneverholdanything.（然而，留下的只有虚无。）
　　因此，此生已无任何意义
　　SoasIpray,UnlimitedBladeWorks.（故如我祈求，无限之剑制。）
　　则其身，注定为剑而生……
　　在说完最后一句话的时候，以archer为中心，立刻就开始涌现出了猛烈的火焰，但是梦翎自己却完全感觉不到炙热的温度，仅仅只是一愣神的时间，梦翎和archer身边就已经变成了一副荒芜的地方，周围都是无数插在地上的刀剑。
　　“现在你所面对的，将是无限的剑，接下来，就是剑术的极致！”archer说完，就随意的拔起了自己身边的一把宝剑，再一次开始对面楼发动了攻击。
　　“固有结界，无限剑制（UnlimitedBladeWorks），的的确确是你最强的招数了，让我看看，你的无限剑制，在我中华古武精髓的‘纵横剑术’面前，到底是谁占上风。”梦翎说完了这一句话之后，看着已经对自己发动攻击的archer，立刻就摆出了纵横剑术的攻击姿态。
　　“左手纵剑，右手横剑，纵横剑术——起手式！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二八章：离开，强敌初现
更新时间2010-12-22 23:02:29  字数：3420

　这里是一片表面上极其荒芜的地带，但是很特别的是，在远处，隐隐约约还能够看见许多巨大的齿轮在转动着，而且在这一望无际的地面上，横七竖八的插着许多的宝剑，不管是长剑，巨剑，甚至是在现代之中很久没有出现过的骑士剑和中国的古剑，这里都存在着，这里，简直就像是一个为剑而生的世界。
　　“乒乒……轰！”
　　机械式的兵器碰撞声在这里不断的响起，一红一白两道人影在这里不断的飞跃着，时不时，红色身影手中的利剑会破碎成一块块废铁，而他也是不紧不慢的再一次抓起地面上所存在的其余宝剑继续投入到和白色身影的战斗之中。
　　“呵呵，不愧是钢铁英雄，和现在的士郎的实力相比较简直就是天壤之别，居然能够抵挡住中华古武精髓的纵横剑术，不过archer，而什么你非要和我战斗不可？”白色的身影正是梦翎，此时，她的双手之中正有着两把中华古剑在不断的飞舞跳跃着，时不时还能够在archer的身上制造一丝伤口。
　　“谁知道呢，也许是因为很想和你这个剑术的高手比试一次也说不定，既然你知道我的事情，就应该知道我自己和剑到底是什么关系。”archer再一次架住了梦翎的攻击，随即回答道。
　　看得出，其实早在archer和梦翎第一次交手的时候，archer自己就已经落在了下风，先不说由于梦翎修炼了《天道九决》之后，精神力大得可怕，只差一步就已经是神的领域了，所以对任何事物的基础构架都是无比的清晰，几乎可以说是毫无瑕疵的地步了，所以说，archer现在的无限剑制和梦翎现在从士郎身上得到的投影魔术其实原本就已经不是一个档次的存在了，如果说士郎做不到解析出EX级别的宝具，那么梦翎完全可以借助自己强大的精神力解析出来。
　　“我看我们的战斗到此结束行不行？你应该知道我是不会对士郎他们有什么敌意的，而且我既然已经知道了你的事情就也会知道圣杯原本就是一个巨大的兵器而已，所以我们的争斗是完全没有必要的。”梦翎再一次说道，并不是梦翎打不过archer，而是现在的话，梦翎希望可以立刻取得吉尔伽美什的能力而后走人，因为空间跳跃的能力虽说是两个月使用一次，但其实真正的意义是两个月才能够存储完一次空间跳跃所需要的能量，也就是说，在《高达SEED》的世界之中停留了六个月的时间，直接导致的就是，经过了第一次跳跃来到了《命运长夜》的世界之中，现在梦翎还拥有着两次空间跳跃的能量。
　　“虽然我并不知道你的来意到底是什么，也知道你对从前的我没有敌意，但是，难得遇到你这样的对手，或许能够使我的剑术更加精进也说不定。”archer回答道。
　　“你倒是有这个时间，我可是很忙的，况且，从未来来到这里的你，应该并不是为了这个事情才化作英灵才对。”梦翎说着，已经和archer拉开了距离。
　　“那你又是为什么来这里？”archer问道。
　　“我接下来要去找在第四次圣杯战争之中职阶为archer的英雄王，吉尔伽美什，打倒他之后让他离开这个世界，毕竟圣杯战争可不能有这些不安定的因素存在，而你现在拖住我的脚步，也许会造成很不好的后果。”梦翎说道。
　　“打倒吉尔伽美什？呵呵，要是你真的有这个能力的话，就先打到我比较好，要是连我都无法打败的话，要打倒吉尔伽美什的话估计也会很难。”archer说道。
　　“是么？虽然你的投影魔术是很厉害，不过也很消耗魔力，但是这不是关键，既然你也能够模仿出吉尔伽美什的攻击手段，事先来一次试练倒是不错，那么……”
　　“就开始吧！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　和archer的战斗很快就结束了，为了验证自己的投影魔术到底强大到了什么样的程度，梦翎直接和archer使用投影魔术不断的复制着周边的宝具开始对轰，不过结果显而易见的是，梦翎所有的宝具都可以轻易的将archer的宝具打碎，在梦里留手的情况之下，最后的战斗结果也仅仅只是archer受了一些轻伤而已。
　　现在，梦翎就站在了树林之中，和archer就在这里，没办法，archer现在身上已经有很多的地方挂彩了，所以正在使用医疗忍术给archer疗伤。
　　“好了，这样的话就不会有什么问题了，也不会影响你接下来的战斗了，不过话说回来，除了lancer和caster之外，你们也不会遇到其他的敌人了，祝你们好运了。”刚刚为archer治疗完毕，梦翎就直接说道。
　　“你不去和他们道别吗？”archer问道。
　　“不了，你去和他们说一声好了，我这个人并不怎么太擅长这个。”梦翎说完，就准备离开了。
　　看着梦翎远去的身影，archer倒也没有多说什么，毕竟每一个人都有着自己的事情，archer也不是那种喜欢去管闲事的人。
　　————我是那华丽的分割线————
　　这里，是在教堂的地下室之中，这里，除了充满了尸臭的场景之外，就已经没有了其他可以形容的东西，而此时在这里，一个身穿黄金色盔甲的人就站在了这里，而对面，正站着一个有着一头粉红色长发的少女，正是手持双剑的梦翎和吉尔伽美什。
　　“没想到，传说之中的英雄王，居然能够待在这种地方这么长的时间，不过算了，我来这里就是要打到你的，早点离开这里对我自己也有着不小的好处。”梦翎自己懒懒的说道。
　　“你应该不是英灵才对，不过口气倒是不小，看来除了‘她’之外，这个世界之中优秀的女人还是不少的。”英雄王说道。
　　“呵呵，这倒是多谢你的夸奖，你这一句话对别的女人倒是很受用，但是对于我来说……”说到这里的时候，梦翎原本面带微笑的秀脸已经冷了下来。
　　“这可是禁句！”
　　————本章尾声的分割线————
　　现在，梦翎正在空间隧道之中，在和英雄王的战斗结束之后，梦翎就立刻开始了空间跳跃的工作，毕竟在梦里自己的‘星’之中已经存储了能够进行两次空间跳跃的能量，所以现在梦翎已经开始准备去下一个世界的计划了。
　　不过，和吉尔伽美什的战斗还真是有一点难度，因为梦翎自己忽略了一点，那就是吉尔伽美什有着连神都无法挣脱的‘天之锁’，结果要不是梦翎拥有着元素化的能力，能够将自己的身体随意的转换，也许还真是会在阴沟里面翻船了。
　　不过，那也仅仅只是‘如果’罢了，现在的情况就是，梦翎已经顺利的将英雄王的能力弄到手了，而现在来说的话，梦翎更加要慎重对待的，却应该是自己眼前的这一个人。
　　这个人，背生六翼，和梦翎所现象的一样，正是一名天使。
　　“这就是天使么？没想到这么快就已经追过来了呢，原本以为在《高达SEED》的世界之中已经发现了你们的脚步，故意在《命运长夜》的世界之中加快收集力量的速度，不过看来，还是有些失算了。”梦翎看着自己眼前的这名六翼天使，却没有任何的胆怯，倒是有一些玩味的成分在里面。
　　“哦，区区的一个下界种，居然也有这样的胆识倒是不错，不过你难道就认为你今天还能够逃走么？”那名六翼天使问道。
　　“呵呵，从前就有听说过，天使仅仅只是给西方神界那些所谓的主神跑龙套的存在，所以我在刚刚觉醒血天使血统的时候还担心了好一阵子，但是现在我才知道了，就算是同样身为天使，到底是不是为那些主神走狗，也要看看到底是什么人才是，更何况……”梦翎说完，已经开始准备自己的攻击了，虽然是在空间隧道之中，但是梦翎并不是怎么在乎这些事情。
　　“我现在可不仅仅只是从前西方神界的血天使，现在同样是一个人类。”说完，梦翎也不管在空间隧道之中四周的罡风，随即，就抽出了自己身上的斩魄刀。
　　“笨……笨蛋！难道你不知道，如果不是主神级别的人物，在空间隧道之中发挥自己的战斗力可是回引起空间风暴的吗？”那名六翼天使看着梦翎的动作，立刻就失声大吼道。
　　“引动空间风暴的几率的确是很大，但也不是百分之百，如果不和你拼一下的话，就会百分之百的抓住，这种事情谁都会选择。”梦翎说完了这一句话，立刻就开始准备自己最强大的攻击。
　　“在《死神》的世界之中有着一种叫做双殛的东西，威力相当于一百万把斩魄刀的威力，但那仅仅只是普通队长级别的死神来使用的效果，如果是我的话，威力可就不仅仅只是这样的效果了，虽然这样会让我筋疲力尽，就像是碎蜂的卍解一样，不能够多次的使用，而且能不能引动空间风暴我倒是不知道，不过，我知道的是，除了是你们口中的至高神，就算是你的主神来到了这里使用自己的法则，也不敢正面来接这一招。”梦翎冷冷地说着，身后顿时就出现了一只巨大的火凤凰。随即……
　　“轰……”
　　猛烈的攻击，的的确确是将梦翎眼前的六翼天使达成了灰飞烟灭的程度，但是很不幸的是……
　　“看来这个空间风暴到来的几率，还真是不小呢，还真是被他说中了。”如果是原本的梦翎的话，也许还能够逃走，但是很悲剧的是，梦翎现在可是已经连动一根手指的力气都没有了。
　　而且此时此刻，空间风暴已经渐渐的逼近了梦翎的方向……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百二九章：强行进入，海贼王世界
更新时间2010-12-23 22:43:41  字数：3255

　眼看着空间风暴的到来，不过梦翎却是已经没有了丝毫的行动能力躲开了。眼看着已经渐渐逼近了自己的空间风暴，梦翎已经完全体力不支，晕眩了过去。
　　“你还真是不给人省心呢，看来只能够立刻离开空间隧道了。”在梦翎的精神世界之中，还在供奉塔之中闭关的卡梅尔和莎莉叶同时睁开了双眼。
　　“现在强行离开空间隧道的话，虽然不知道回传送到什么地方去，梦翎在《高达seed》世界之中存储的能量也会被用掉，短时间之内也不能够继续传送了。”莎莉叶说道。
　　“这也是没有办法的事情，毕竟我们虽然能够暂时控制梦翎的身体，但是想要在空间隧道之中做到这一点的话可是会灰飞烟灭的。开始了！”卡梅尔说道。
　　“好！”说完了这一句话，卡梅尔和莎莉叶立刻就开始了强行破开空间通道的术式。
　　“也许回有些粗暴，不过这是最好的办法了。”说完，卡梅尔和莎莉叶的术式就已经开始其效果了。
　　“轰……”
　　————我是那华丽的分割线————
　　这里是一个很广阔的大海，而梦翎好死不死的，就被传送到了这里，不过因为现在还没有一丝力气能够让梦翎行动，看上去的话，估计还需要有半天的时间才能够通过自己身体的自动吸收外界的力量恢复自己一成的实力，梦翎吸收外界能量的速度是很快的，但是还需要十几天的时间才能够恢复自己全盛时期的实力，可见现在梦翎到底消耗到了什么样的程度了。
　　最重要的是，梦翎现在虽然是睡在一个木板之上，但是却是十分的危险的，虽然说梦翎是元素果实的能力者，不过还好已经被改造完毕，不会受到海水的影响，但是就这么昏睡在大海之上的话，还是很危险的。
　　“你……你没事吧？”
　　听到了一个生硬，梦翎也只能够艰难的睁开了自己的双眼，但是却看不出这里有能够靠岸的地方，梦翎实在是没有了能够继续活动的能力了，仅仅只是看见了一个娇小的身影来到了自己的身边，就再一次昏睡了过去。隐隐约约的，梦翎还看到了这个娇小的身影，有着一条鱼尾。
　　“居然是美人鱼，难道到了童话故事里面来了？”这是梦翎昏过去之前的最后一个想法。
　　…………
　　“怎么办？帕帕古，这个人又昏过去了。”
　　“凯米，快逃，那……那个是”
　　“啊，海王类啊！”
　　轰…………
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎吸收能量的速度的的确确是飞快的，虽然仅仅只是过去了半个小时的时间，但是梦翎却已经有了能够活动的能力，渐渐的醒转过来之后，却发现……
　　“啊咧？怎么这么快就天黑了？还是说我恢复的能力已经退步了？”坐直了自己的身体。却发现自己周围却是伸手不见五指，完全没有了一丝光线，梦翎这个时候就知道，就算是黑夜，自己也不可能捕捉不到一丝光线，唯一的解释就是，现在绝对不是在正常的地方。
　　“……”就在这个时候，虽然是不知道为什么，但是能够感觉得到自己所在的地方正在飞快的移动着，而且这个方向，绝对是在向着上方移动着。
　　但是，还没有等梦翎的思考完毕，梦翎自己就感觉到自己所在的地点一阵剧烈的抖动，随即，梦翎就觉得自己好像被什么东西向上推，而且速度非常快。
　　“啊，那里有光！”不一会儿，梦翎就发现了一团亮光，不过刚刚还是很惊喜的她立刻就发现了不对劲的地方，因为从梦翎自己这个方向看去，在仔细的推测一下，梦翎自己就已经知道了。
　　“我现在在什么巨大动物的肚子里面？”梦翎这个想法刚刚出现，就已经被身后巨大的推力从巨兽的口中挤了出来，梦翎回头一看，只见自己刚刚所在的那个肚子的主人，有着一双长耳，眼睛却是一片血红，而且有着想野狼一样的血盆大口，最主要的是，他还有着像是鱼类一样的下半身。而且梦翎还发现了，被这个大怪物吐出来并不仅仅只有自己一个人，身边还有之前在昏过去的时候看到的那个疑似美人鱼的东西和……一个带着印度阿三式帽子的海星？
　　“嗯，这种动物还真是奇特啊，不过，没想到我居然会来到这里，还以为来到了童话故事里面了呢。”转过头看到了自己下方的一艘船，哦不，准确的说应该是一艘海贼船，总而言之，在看到了这一艘船的船帆上的那一个标志之后，梦翎立刻就知道了这里是那里了。
　　“居然是《海贼王》的世界，呵呵，我的运气还真不是一般的好呢。居然连在空间风暴面前紧急传送的地点都是这么好的一个地方。而且居然还来到了主角的周围，看来这一次的收集力量的时间会短得多了。”梦翎有些欣喜的自言自语着，随即就跟着另外的两个不明物体一起做了自由落体运动，目标正是那一艘船帆上有着一个戴草帽骷髅头标志的海贼船。
　　“啊，那个难道说是……”还没有降落到海贼船上，梦翎就已经听到了一个很激动的声音，顺着声源看去，居然是一个有着金色短发，身穿一身黑色西装，口里刁根烟，眉毛还像甜甜圈一样卷起来的人。
　　“啊……原来是个笨蛋!”懒懒的说完这一句话，梦翎的身体就在空中调整了一下，随即就安全的降落在了海贼船之上，紧接着，那个之前看到的那个带着印度阿三式帽子的海星也渐渐的在海贼船上站稳了，只不过在梦翎的身后……
　　“轰……”和梦翎一起坠落的那位人鱼小姐，刚好就落在了那位金发先生的身上，不过看上去，貌似那位金发先生好像还是很享受的样子。
　　“你没事吧？没有受伤吧？”这边，人鱼小姐还在焦急的摇晃着那位眼睛已经变成红桃心的金发男，而梦翎也发觉到了好像有很多的目光在注视着自己。使得自己浑身都不自在。
　　“嗯？”朝着不自在的源头看去，梦翎倒是发现了几个人，首先是一个带着草帽的少年，而后就是一位有着橘色短发的少女，边上站着的一个长鼻子，一架会动的骷髅，一个下半身只穿着内裤的蓝发男，和一只……狸猫？没错，就是《海贼王》之中的主角，草帽一伙了。
　　“啊，吓死我了，有好多的人类啊！”梦翎还没有开始说话，身后就传来了那位人鱼小姐的叫声，不过看起来好像是真的被吓到了一样，不过话说回来……
　　“这个反应也忒慢了吧！”梦翎有些无奈的想到。
　　“怎……怎么了？”众人将目光从梦翎的身上移开之后，那位戴草帽的少年，也就是路飞，立刻就开始问道。看来他是不知道为什么这位人鱼小姐会叫这么大声了。没办法，他也是一个超级迟钝男。
　　“非常感谢你们在我就要被消化的时候出手相救，我很容易被海兽吃掉，来来回回已经差不多被吃掉二十几次了。”人鱼小姐说道。仿佛这已经是很平常的事情了。
　　“你也太容易就被吃掉了吧！”一旁的乌索普立刻说道。
　　“一定要给你们谢礼才行，对了，你们吃章鱼烧吗？”人鱼小姐完全没有理会乌索普的话，笑着对着众人说道。
　　“章鱼烧？我最喜欢吃了。”路飞一听到吃的东西，立刻就凑了过去。
　　“真的吗，那么每个人请付500贝利。”当人鱼小姐笑着说完这一句话的时候，众人的头上都是一阵黑线，刚刚还说是谢礼，现在就开始收钱了，这个记性还真是达到了老年痴呆的程度了。
　　“人鱼，人鱼，没错，这就是全人类的偶像，人鱼，海上德的宝石，人鱼，没错，我邂逅到了这样的人鱼，好可爱啊，我还是第一次见到人鱼呢，你是叫做凯米小姐对吗？”一旁的香吉士立刻就开始旋转着来到了凯米的面前，全身都快成为波浪形了，真不知道他是怎么做到的。
　　“你应该不是第一次见到人鱼吧，你之前不是见过可可罗婆婆吗？”乌索普的这一句话刚刚说完，香吉士立刻就像是被卡带了一样停止了继续旋转的动作，随即……
　　“thrillerbark？不，那一点都不可怕，一点都不可怕，要说到至今为止到底什么才是最可怕的……”在香吉士说这一句话的时候，不知道为什么，梦翎自己的脑海之中就浮现出了一个某某人鱼的样子，只不过……
　　“还是不要想了。”猛地摇了摇头，梦翎立刻就驱逐了自己脑海之中的影像，而众人也在讨论着那位叫做凯米的人鱼小姐的事情，不过梦翎倒是没有参合进去，毕竟梦翎自己现在还是有些虚弱的。禁不起这样的折腾。
　　“我估计在恢复全盛实力之前，不恐怕是恢复了全部的实力也跟不上这些人的脚步了。”梦翎说完这一句话之后，就来到了桅杆旁边的楼梯之上坐了下来，看着这几个人到底会在什么时候停止闹剧。不过，梦翎却还是很快就被发现了。
　　“那么，这位小姐又是谁呢？”说话的人正是罗宾，不过梦翎估计在这一群人之中，也就只有罗宾能够在这个时间之中注意到一旁梦翎的存在了。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三十章：目标，飞鱼骑士团
更新时间2010-12-24 22:31:12  字数：3094

　被罗宾这么一问，梦翎自己却是不知道怎么回答比较好了，毕竟梦翎自己还没有搞清楚应该怎么回答这个问题比较好。
　　“额……那个，我叫做神宫神月，请多指教。”梦翎还是决定在其他的世界之中还是使用自己的化名比较好，这样也可以躲过很多的麻烦，关于之前遇到了一名六翼天使的事情，梦翎也在刚才接到了莎莉叶的讯息，说是由于自己已经将那名六翼天使在空间通道之中直接击杀成灰飞烟灭的状态了，所以在短时间之内是不会有其他的敌人出现了，但是梦翎还是需要小心行事才行，毕竟自己现在的实力除了尽力使用双殛之外，其他的招数想要逃走倒是没有什么大不了的，但要是自己修炼到了神的领域，那么就是另当别论了。
　　“哦……原来是神月小姐，好可爱！！！”在看到了梦翎之后，这位卷毛男又一次爆发出了自己的‘爱心属性’了。
　　“啊，这位小姐，你能不能把内裤借我看一下？”说这话的不用解释，绝对是那个骷髅了，听到这一句话的时候，梦翎倒是终于体会到了为什么在草帽海贼团之中，娜美几乎天天都会处于暴走的边缘了，没办法啊，这一群人还真是够欠扁的。
　　“喂，离门两个给我收敛一点啊。”带着满头‘井’字的娜美在给了香吉士和布鲁克一人一个暴栗之后，才走到了梦翎的面前。略带歉意的说道：“抱歉呐，要是吓到了你的话真是不好意思，他们经常这样。”
　　“没事，我也见过更可怕的人呢，他们算是等级较低的存在了。”梦翎笑着说道，没错，要是把《火影忍者》的小樱那个暴力女，《死神》之中的夜一，《秦时明月》的雪女和《命运长夜》的超级腹黑‘凛’来比较的话，这一群人也仅仅只是达到了‘有趣’的程度而已。
　　“更可怕的人？难道你也是海贼吗？”路飞好奇的问道。
　　“不，我并不是海贼，只不过见到的海贼倒是不少（《海贼王》之中出现过的海贼我都见到过），如果我没有说错的话，你应该就是最近很热门的人物，草帽路飞了。”梦翎笑着回答道。
　　“啊，没想到我也这么有名啊，哈哈哈！”路飞爽朗的笑着，倒是没有怎么拘谨，毕竟他这个人就是这样的性格。
　　“那我，那我呢？”听到了梦翎对海贼很是熟悉，香吉士立刻就凑了过来，指着自己的鼻子问道。
　　“这个我倒是不认识，只不过你和黑足香吉士很像，我也只是在通缉令上看到过，都是金色头发家卷眉毛，只不过其他的就不怎么像了。”梦翎思考了一下之后，随即就说道，毕竟梦翎也还是清晰的记得，香吉士的那一张通缉令上的画像可是足够雷人的。
　　“额……天下所有的女孩都抛弃我了。那个画通缉令的混蛋！”果不其然，在听到梦翎的这一句话之后，香吉士立刻就像是一个瘪了的气球一样，倒在了一旁。
　　“先不说这个了，今天我们的运气还真是不错，我们正好因为航向的问题而烦恼呢，有很多的事情想要问问……”
　　“啊，先吃完了章鱼烧再说。”娜美的话还没有说完，就已经被食欲大增的路飞打断了。
　　“对对，要请你们吃章鱼烧当作答谢，那就要跟小八汇合一下了。”说完了这一句话之后，凯米立刻就从自己背上的蚌形背包之中取出了一个电话虫（海贼王之中的通讯工具，相信看过《海贼王》的童鞋们都知道这个东东。）开始了对话。
　　“小八？”听到了这个名字，路飞明显是想到了什么一样，只不过也没有多说，而是在等待着凯米的对话。
　　“你好，小八，我是凯米，对不起跟你走散了，你现在在哪里？”凯米虽然已经发出了讯息，但是电话虫的另一头却好像没有什么回音。
　　“哟，这个声音是凯米吧，知道老子是谁吗，我可不是小八哦！”电话虫里传来的是一个很嚣张的声音，凯米在听到这个声音之后立刻就尖叫了起来：“你不是小八吗？”（反应还真是迟钝，和路飞有的一拼了。）
　　“是马库洛，是你的老朋友马库洛一伙啊，怎么自己说出来了！”最后一句是在自言自语，不过大家都听得出来，应该不是朋友才对。
　　“好像发生了什么纠纷一样。”一旁的罗宾说道。
　　“为什么你会拿着小八的电话虫？”凯米有些焦急的问道。
　　“哈哈，这不是明摆着是因为我们把小八那混蛋给干掉了吗。啊哈哈哈哈！”
　　“你骗人，小八怎么会输给你们这种人。”凯米立刻说道。
　　“嘛，你说的也对啊，换成是平常的时候我们的确是打不过小八，不过这一次我们和那个飞鱼骑士团联手了，啊哈哈哈哈！”
　　“飞鱼骑士团？”听到了这个名字，在一开始就没有怎么说话的海星帕帕古立刻就大吃一惊了。不过紧接着，在电话虫之中就传来了一个有些颓废的声音。
　　“凯米，原来你没事啊，太好了。”
　　“小八，你真的被打败了吗？”听到了这个声音之后，凯米立刻焦急的问道。
　　“只不过是有点大意了而已，你绝不能来这里，我在加把劲感到他们后回很快就能回去了，你放心吧。”听得出，对方在说这一句话的时候显然没有什么底气。不过就在凯米还在为那个叫做‘小八’担心的时候，电话虫之中的声音再一次改变了。
　　“我说凯米，我们可要就这么把这家伙给卖了，章鱼的女人可是稀有品种，肯定能买一个好价钱的。你想来就他的话就尽管来吧，这里是香波地群岛四十四号GR以东五公里的海上，人口贩子集团，飞鱼骑士团的基地。”对方很是嚣张的报出了自己所在的地点，不过随即在电话虫另一头的小八也是很焦急的在说要凯米不要去他那里，说那里很危险，结果只是听到电话虫另一头发出了一记‘砰’的撞击声之后，就没有了声音，紧接着，凯米也是一脸颓废的坐在了那里。
　　“我说，章鱼烧呢？”路飞好死不死的又在这个时候把紧张的气氛给打乱了。
　　“现在是说这句话的时候吗？”听到了路飞这一句话的时候，在路飞身后的弗兰奇和香吉士立刻就给了路飞一记暴栗。
　　“等一下，刚才从电话虫之中传来的那个叫做小八的男人的声音，听起来好耳熟的，一定是错觉，不可能是这样的。”一旁的娜美还在自言自语着，不过这个时候倒是没有人去管她了。
　　“抱歉啊，路飞，我作为谢礼的章鱼烧能不能下一次再给呢，我必须现在就立刻去就一个朋友。”凯米有些弱弱的说道。
　　“啊？”听到这一句话，到现在都没有搞清楚状况的路飞倒是一阵不满，不过随即弗兰奇和香吉士立刻就再一次给了他一个暴栗。
　　“等一下，凯米，抱歉我们可能有些多管闲事，但是如果你要去救朋友的话，我们也能够帮助你，啊说错了，是他们能帮助你。但相对的，你要告诉我们去鱼人岛的方法怎么样？”说到了最后的时候，娜美立刻就指着路飞等人说道。
　　“真的可以吗，娜美小姐？”凯米惊喜的问道。
　　“当然了。对吧，路飞？”娜美对着一旁的路飞问道。
　　“啊，是！”路飞好像并没有听清楚到底是什么事情，就直接答应了下来。
　　“你们真的能够帮助我救出小八吗？路飞？”凯米惊喜的问道。
　　“可以是可以，但是那个小八是谁啊。”路飞问道。
　　“是我工作的章鱼烧的老板，她的赵玉韶可是世界上最好吃的。”凯米说道。
　　“那可是事关重大啊，兄弟们，就算是牺牲性命也要把章鱼烧救出来。”路飞义正严词的说道，感情都不知道他们到底是为了什么才去救人了。
　　“我也去。别看我这样，其实我也是一名剑士。”不过在这个时候，梦翎倒是走到了凯米的面前，取出了自己的斩魄刀，对着凯米说道。
　　“神月小姐？”凯米有些疑惑的看着走过来的梦翎，她也不清楚梦翎为什么要帮助她。
　　“我在海上昏倒的时候，如果你们不来叫醒我的话，应该是不会被那个海王类给吞掉吧。既然你可以为我这么一个素不相识的人伸出援助之手，那么我也要回报你才行。不过你知道地点吗？”梦翎笑着问道。
　　“嗯……”结果很是简单，在凯米拿出地图确定了航行的方向之后，就立刻使用了自己的能力呼唤了在海中很多的鱼进行指路，在那些海鱼组成了一个指向的箭头之后，众人很快就确定了如何到达目的地。而最后也就在路飞的决定之下，众人立刻就朝着所谓的‘飞鱼骑士团’的总部失去，目标，真是救出路飞口中的‘章鱼烧’——小八。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三一章：救援的目标，章鱼小八
更新时间2010-12-25 20:47:20  字数：3671

　桑尼号还在向前航行着，不久之后，一直在没有出现的索隆也从自己的锻炼场所之中来到了甲板上。
　　“啊，索隆！”看到索隆来了之后，路飞立刻就打了一个招呼。
　　“这就要出航了吗？能去鱼人岛了吗？”索隆一边用毛巾擦拭着自己身上因为锻炼而出的汗水，一边问道。
　　“你倒是先瞧瞧她，她是人鱼凯米，这可是真的哦，很厉害吧。”路飞指着一旁坐着的凯米说道。
　　“你好！”听到了路飞的话之后，凯米立刻就和索隆打了一个招呼。
　　“人鱼吗？”说这一句话的时候，索隆的脑海之中立刻就出现了某某肥人鱼的样子，不过立刻就强制消除掉了，随即很是镇定的说道：“还真是第一次见到。”
　　“消除了，刚才你把自己的记忆消除了。”后方的乔巴吃惊的说道。
　　“我们先饶个路去救她的朋友章鱼烧。”路飞指着凯米说道。
　　“不过我还是很担心，小八的声音虚弱了很多，肯定被挨了一顿。”凯米有些担心的说道。
　　“它皮糙肉厚肯定没事。”海星帕帕古安慰道，随即就对着路飞几人问道：“对了你们那么轻易的就答应了帮忙救人，打起架来很厉害吗？”
　　“嗯，我很强哦！”路飞握着自己的拳头说道。
　　“我话可说在前头，在这附近有几十个黑社会绑架团伙，他们在香波地群岛附近专门进行人口的贩卖。”海星帕帕古说道。
　　“也就是说贩卖人口的人贩子吗？真是过分啊。”香吉士点了一支烟之后，说道。
　　“尤其是人鱼极为值钱，所以马库洛一家的鱼人三人组一直都在找机会对凯米下手，章鱼店主人小八大概是因为我们被海兽吃掉一直没有回去，担心我们是被马库洛一家拐走了所以才去找他们算账的。”海星帕帕古说道。
　　“嗯，很有可能啊，小八人那么好性子又那么直，都是我的错。”凯米有些自责的说道。
　　“怎么能这么说，你们是因为我才被海王类吃掉的，要真的这么算起来的话，罪魁祸首可是我了。你就不要自责了。反正只要把小八救出来就可以了。”梦翎安慰道。
　　“又是章鱼又是小八的，这让我不由得想起了有一个傻鱼人的嘴脸。”一旁的索隆说道。
　　“要真的是他的话我们当然不救了，不过应该不会吧。”香吉士也是略有所失的说道。
　　“正常的情况之下，小八收拾他们应该是轻而易举的，但是这一次没有想到他们居然和传闻之中的飞鱼骑士团联手了。”帕帕古有些担心的说道。
　　“那是什么？”后方的弗兰奇问道。
　　“他们是最近突然在这一片海域之中称王称霸的一个绑架团伙，听说一旦被他们盯上的话就铁定玩完，老大叫做迪巴鲁，外号铁面具的男人，他的真面目谁都没有见过。据说他在找什么人，似乎这附近所有经过的船只他都要检查。”帕帕古说道。
　　“哼，还真是一个麻烦的家伙。”弗兰奇有些不屑的说道。
　　“总之，凯米你就不要担心了，我肯定会帮你救出章鱼烧的。”路飞自信满满的说道，
　　“不是章鱼烧，是章鱼店主。”帕帕古纠正道。
　　“谢谢你，路飞。”凯米很是欣喜的说道。
　　“嗯，那么布鲁克，来一个很提神的曲子。”路飞对着布鲁克说道。
　　“哟呵呵呵，乐意效劳。”布鲁克听到了路飞的话之后立刻取出了一把小提琴，就开始拉了起来。
　　幽婉的曲调传了过来，众人也在欢快的跳着舞，没有一丝的紧张气氛，不过这样的景象没有持续多久的时间，在船头驾驶的乌索普立刻就传来了一声：“不好了。”众人立刻就开始了警戒。
　　“鱼儿们说不好意思，只能够带我们到这里了。”凯米在接受到了海鱼传过来的讯息之后，立刻向其他人解释道。
　　“怎……怎么了，出什么事情了？”路飞也收起了笑容境界了起来。
　　“他们来了，是飞鱼骑士。”海星帕帕古提醒道。听到这个消息的路飞立刻就跳到了桑尼号的船头，四处张望着。
　　“在哪里？什么都没有看到啊。”路飞对着大家说道。而听到了这句话之后，凯米就不顾娜美的劝阻一齐来到了船头的甲板上。对着路飞提醒道：“不是在水里，是在空中。”
　　随着凯米的话音落下，梦翎就只见到三只鱼‘飞’在了空中，同时还对桑尼号发动了攻击。
　　“鱼儿飞在空中？”乌索普有些不相信的说道。
　　“真帅！”路飞看到这个东西立刻双眼放光了。
　　“现在是羡慕的时候吗？”索隆对着路飞吼道。
　　“可恶居然自己攻过来了，”弗兰奇也是开始戒备了。
　　“飞鱼能非那么高吗？”乔巴也是很吃惊的说道。
　　在这个时候，那一群飞鱼又一次迂回到了桑尼号的上空，准备再一次的攻击，看到了这样的情况，掌舵的乌索普立刻就把桑尼号朝着右方转向，不过飞鱼的速度实在是太快了，桑尼号的速度完全躲不过去，在飞鱼来到了桑尼号的上空之后，立刻就朝着桑尼号投出了三枚炸弹。
　　“炸弹吗？”看到炸弹已经朝着己方飞过来，索隆了路飞立刻就准备进行攻击了。不过却是有人快他们一步进行了攻击。
　　“月牙天冲！”由于没有进入卍解的状态，此时梦翎所发出的月牙天冲则是白色的，而不是卍解时候的暗红色，所以和海贼王世界之中‘斩击’的颜色很像。
　　“轰……”月牙天冲和炸弹撞击在了一起，顿时就爆炸开来，由于梦翎现在的实力还没有完全恢复，所以也只能够做到这一点了，要是全盛时期梦翎所发出的接近神的领域的月牙天冲，绝对能够将一座小岛从中间横切成两半。
　　“好厉害！”看到了梦翎的动作，路飞立刻说道，而索隆也是看了梦翎一眼，因为他刚刚不在这里，现在才发现梦翎也是一名剑术高超的剑士，最重要的是，梦翎是一名女剑士。
　　“能够达到发出斩击的女剑士，真是有趣。”索隆呢喃了一下，之后就立刻再次投入到了战斗之中。
　　“小心，那些飞鱼能够脱离海面飞行五分钟。”凯米也在一旁提醒着，不过在这一次的攻击之后，那些飞鱼骑士居然就这么撤退了。
　　“怎么了？”原本还摆着准备攻击架势的路飞看到这个场景，有些疑惑的问道。
　　“看来他们应该是受到了什么命令撤退了，我刚刚看见那些人在飞鱼的身上使用着电话虫。”梦翎对着众人说道。
　　“看来是这样呢！”罗宾也说道。紧接着，众人也就开始讨论起了接下来到底去如何作战了，毕竟出现了在空中的战斗力，众人还是需要重视一下的。
　　而凯米还在担心着小八的情况，梦翎倒是很想安慰她，但是现在说一大堆废话还不如尽早把小八救出来比较好。
　　————我是那华丽的分割线————
　　经过了不久的航行之后，众人也就看到了这一次的目的地。众人已经跃跃欲试了，但是当看到正中央笼子里面的人时，众人都是露出了一副疑惑的表情。
　　“那个笼子里面好像是一个人。”罗宾说道。
　　“那个黑了吧唧的是什么啊？”弗兰奇也是一脸疑惑。
　　“唉？让我看看……那应该是小八吧。”盯着那个人影看了很久，凯米有些不确定的说道。
　　“太好了，凯米，现在正好一个敌人都没有，一定都去吃点心了。”帕帕古说道，感情都不知道这到底是怎么推理的了。
　　“是啊！”凯米也是很严肃的说道。
　　“你们真的这么想吗？着不管给谁看都明摆着是陷阱吧。”身后的乌索普吼道。
　　“必然是所有人都躲在附近伺机偷袭我们呢。”弗兰奇也解释道。
　　凯米：“啊，好强的洞察力。”
　　帕帕古：“没……没想到居然会有这么阴险的事情。”
　　“所以你们才总是被抓啊。居然都被那种鱼人笨蛋抓到三十几回了。”梦翎也有些无奈的说道。
　　而在后面的路飞几人，还在审视着这位小八。
　　“这个语调再加上那稀有的轮廓，果然……喂，娜美，你怎么想？”索隆在看了一眼之后问道。
　　“与其说是可以，倒不如说几乎就是……”
　　“是什么？”路飞还是一脸的白痴相。
　　“问问他本人就知道了。”说着，香吉士立刻就对着笼子里的小八问道：“喂，阿龙还好吗？”
　　“嗯，你是说阿龙大哥啊，他和咻还有克罗欧比都被海军抓走了，只有我一个人越狱成功了，现在开了一家梦寐以求的章鱼烧店。”听到了这一句话，娜美还有索隆倒是一副极为尴尬的样子，大，是路飞却……
　　“阿龙……”显然还没有反应过来。
　　“唉，果然是……”听到了路飞的这一句话，娜美和索隆都是一副果然如此的表情。不过这个时候路飞倒是反应过来了。
　　“就是你啊，章鱼小八！”以嘴里能够塞下一个西瓜的弧度，路飞终于是大吼了出来。
　　“糟糕了！”听到路飞这么一吼，小八立刻就知道糟糕了。
　　“阿龙一伙的章鱼小八，原来叫小八的章鱼烧小哥就是你啊。”路飞说这一句话的时候，乌索普也在和后来加入到海贼团之中的成员解释着有关于娜美和章鱼小八的事情。
　　“……当然，最后还是我带领着路飞和索隆将他们全灭了！”乌索普信誓旦旦的说道。
　　“哦，乌索普好厉害！”现在，也就只有乔巴这一直单细胞动物知道去表扬乌索普了。
　　而在路飞这一边……
　　“混蛋章鱼小八，要是早知道了我们才不会来救你呢，可……可是，你……你你做的章鱼烧真的那么好吃吗？”说到了最后，梦翎都有了一种想要立刻跳海的冲动。
　　“别在食欲和理性的间隙之中动摇。”后方的香吉士懒懒的说道。
　　“真是白痴！”索隆也是一脸的无奈。
　　“难道说你们认识小八吗？你们是小八的朋友吗？”凯米看到了这个状况居然还这么说，梦翎都不知道她的逻辑思维到底是什么编制的了。
　　“朋友个屁啊！”索隆在听到了这一句话之后，立刻就进入了‘修罗状态’，吓得凯米是一阵尖叫，而乌索普也在这个时候准备将船掉头了。
　　“娜美！”凯米求助的看向娜美，但是明显娜美对小时候的事情还有着阴影，并没有同意。
　　“这么说，你们是不能够帮助我把小八救出来了吗？怎么会……”凯米已经有些面带哭腔了。
　　“没关系，我去！”一句话，将所有人的目光都移到了梦翎的身上。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三二章：营救完成，下个目标
更新时间2010-12-26 20:33:23  字数：3142

　“我去！”一句话，把众人的目光都转移到了梦翎的身上，而此时梦翎却走向了凯米的位置。
　　“放心吧，我之前也不认识那个叫做小八的鱼人，去救他也是对你的报恩了。”梦翎笑着说道。
　　“但是，飞鱼骑士团有很多人。”帕帕古也对面楼提醒道。
　　“人数的话，根本就不是问题。”说完这一句话的时候，梦翎的双手已经在自己的胸前结印，随即……
　　“影分身之术！”随着一阵白色的烟雾在桑尼号上散开，连同梦翎的本体在内，在桑尼号之上立刻出现了五个一模一样的梦翎，虽然说梦翎的实力还没有完全恢复，但是要做到这样的程度都是轻而易举的事情。
　　虽然梦翎还想分出更多的影分身，但是自己现在的实力还没有完全恢复，再说，经过了和六翼天使的事情，梦翎也知道，低调行事也是对自己有好处的。
　　“啊，好多神月小姐！”看到了这个多的梦翎出现，香吉士又一次进入了‘爱心模式’。
　　“她也是能力者吗？”娜美轻声的说道。
　　“虽然说你们对小八也许有些过节，但是和凯米没有关系，既然不能救小八的话，那么就保护好凯米好了。”梦翎的本体回头对着路飞等人说道。
　　“噢~我绝对会一直守护在凯米小姐身边的！放心吧，神月小姐~！”听到了梦翎的话之后，香吉士立刻就来到了凯米的旁边，说道
　　“那么，既然后方有了保障，我们就大闹一场吧！”梦翎抽出了自己手中的斩魄刀，大声娇喝道。
　　“好……”一声令下，所有的梦翎都跳出了桑尼号，随即都站在了水面之上，看到了这个场景之后，路飞也是双眼放光，毕竟在路飞眼里，梦翎可是能力者，大海绝对是没了的禁区，不过现在看到梦翎居然能够站在海面上，大家都是松了一口气。
　　“首先，将小八救出来，之后毁掉这里。”对于人贩子梦翎还是很痛恨的，所以也没打算留手。
　　“瞬步！”四名的梦翎直接利用瞬步冲到了装有小八的铁笼面前，随即就挥刀将帮着铁笼子的绳子直接切断，而后四个梦翎就同时将铁笼子在海水之中一顿搅合，在看到小八身上的墨汁全部洗干净之后，就直接一脚将装有小八的铁笼踢到了桑尼号之上。
　　“营救成功，接下来就是毁掉这个人贩子的基地。”下达完命令之后，所有梦翎的影分身立刻就开始登陆到了基地之中，而梦翎的本体却一个瞬步来到了桑尼号的甲板上。
　　“谢谢你，神月小姐。”到达了甲板之后，小八已经从铁笼之中被放了出来，而凯米也在向梦翎道谢。
　　“好了，营救的工作完毕，没有其他的事情的话，那么就可以返回了。”梦翎对着众人说道。
　　“别太得意了，我们可不只有这样的力量，出击，飞鱼骑士们。”一个歇斯底里的声音传了过来，这个声音在梦翎自己听来却是包含着很大的悲愤之意，不过梦翎可不会管这么多，毕竟现在她可是有着自己的事情，那就是彻底毁掉这个人贩子的基地。
　　“嗖嗖嗖……”随着一声声类似于发动机的轰鸣声从水面之下响了起来，随即，就只见到了一个个骑着‘飞鱼’的人就这么从水面之下冲了出来，围绕着桑尼号盘旋着。
　　“攻击，朝着那艘船攻击，先毁了那艘船。”那个声音再一次响起，这一次，倒不是梦翎的事情，路飞等人倒是有些怒意了。
　　“敢对我的同伴出手，可不要认为就会这么简单就算了，兄弟们，我们也战斗了。”朝着身后的香吉士和索隆等人大吼了一声，路飞首先就从桑尼号之中跳了出去，在轻松的落在了之前捆绑着关押着小八的铁笼的木桩上之后，路飞再一次借力，直接跳到了这个基地的岸上。
　　“索隆，香吉士，桑尼号的安全就拜托了，我一定要把说这一句话的人揍飞。”路飞说完了这一句话之后，就直接朝着基地之中冲去，而梦翎在看到了路飞这一个举动之后，立刻就解除了自己所有的影分身，随着影分身化作一缕缕白色的烟雾消散之后，就再也没有攻击落在基地之中了，毕竟接下来可是路飞自己的事情了，梦翎自己可是知道的，路飞对于自己的这一艘船可是有着很多感情的，所以之前才说‘敢对自己的同伴出手。’这一句话了。
　　不过让梦翎很是无语的是，原本路飞应该也是一个愣头青才对，但是好死不死的居然就可以直接找到刚刚说那句话的人所在的位置，简直就像是学会了梦翎的神识外放一样。
　　“路飞，接下来的事情可就是你的事情了，我就不多插手了。”在桑尼号上的梦翎大声的和路飞说完了这一句话之后，就直接开始看戏了，毕竟这可是现场直播啊，不看白不看。
　　不过，现在很明显不是干这个事情的时候，毕竟现在在梦翎的头上可还是有着许多的飞鱼骑士在那里虎视眈眈呢，虽然说刚刚在那个还没有露面的人还没有出现，但是飞鱼骑士现在可已经是早就开始对桑尼号发出很多的攻击了。
　　不过，有着香吉士和索隆在这里，防御炸弹还是没有什么大问题的。基本上所有的炸弹都被香吉士用脚踢飞到海底之中去了。时不时的还在眼冒红桃星的说什么：“罗宾小姐，娜美小姐，神月小姐，你们没事吧！”听得梦翎的头上是一阵黑线闪过。
　　“啊……”
　　“轰……”就在这个时候，首先是从那基地之中传过来了路飞的声音，随即就只看见了路飞被一头极其抽象的巨牛追了出来。
　　“海贼王的世界还真是有趣呢，居然连这样的动物都存在，不过连刚刚的海王类级别的兔子鱼都存在，看来这里的珍奇物种可还真是比地球上厉害得多啊。”梦翎看着自己眼前的抽象巨牛，不由得暗暗说道。
　　“居然被你逃出来了，你的运气还真是不错。”一个深沉的声音响了起来，梦翎这才发现，其实这只巨牛的上方还坐着一个带着铁面具的男人。毕竟刚刚的那个抽象巨牛实在是太吸引梦翎的眼球了，所以并没有怎么发现那个人的存在。不过……
　　“不过这样的实力，也敢对过亿的人说是运气好，还真是不自量力呢。”梦翎笑着说道。斜眼看了看现在的路飞，却发现路飞有些心不在焉的样子，好像在刚才看到了很不寻常的事情一样。
　　“只是没有想到，你居然回主动来到这里，太感谢了，没想到神还没有抛弃我，你这个我做梦都想要杀死的男人，有一天突然把我拖入地狱深渊的那个男人，今天就站在了这里，就算今天我和你在这里同归于尽，也一定要杀了你……”说完这一句话的时候，那个铁面男就没有再看路飞，而是朝着桑尼号的方向看了过去，随即继续说出了一个名字：“海贼，黑足香吉士！我他娘的想死你了。”
　　虽然说最后一句话多多少少有一些歧义，但是着一句话语之中的愤怒之意却是很容易让人感受到的。
　　“我？我自己怎么不知道。那家伙为什么要杀了我？”香吉士有些茫然的说道。
　　“少跟我装蒜了，就是最近发生的事情。”铁面男在听到了香吉士的那一句话之后，立刻怒吼了一声，随即就拿起了自己手中的弩箭对准桑尼号上的众人一阵扫射。但是看得出，主要是冲着香吉士来的。
　　“斥！”看着朝自己这边飞过来的弩箭，在梦翎在使用了死神世界的鬼道之后，就只见到所有的弩箭都仿佛是被什么东西阻挡了一下，随即就全部弹开了。
　　“我说，你和他有着个人恩怨的话就不要殃及无辜啊。”梦翎有些气愤的说着，随即就撤除了自己的鬼道。
　　“我还是想不起来，你这家伙到底是谁啊？”香吉士一阵抓狂的说着，但是却起不到丝毫的效果，铁面男在将弩箭对准了桑尼号这边。再一次扣动了扳机。
　　“都说了，不要伤及无辜，你们有事情自己去解决，而且还用涂过毒的弩箭来攻击……圆舞扇！”虽然梦翎直接用鬼道来挡住了这一次的攻击，不过看来，铁面男很明显还没有罢手的打算。
　　但是在这个时候，一直在一旁的路飞居然动了，在铁面男毫无防备的情况之下，一脚将铁面男脸上戴的那个铁制的假面给踢了下来。
　　“好吧，那你就好好看看吧，我这伤痕累累的面孔。”铁面男没想到也不在意，倒是在他的相貌出现在众人面前的时候，众人都是一阵眼睛都快要瞪出来的表情（布鲁克那个骷髅除外！），就连刚刚施放了鬼道的梦翎在看到了这么一张脸之后，就算是她修炼了很久，心性坚毅，也差点没有控制好鬼道的路线，手都不由得抖了一下。看着那张脸，不由得浑身都是一阵抽搐，要不是修炼过自己的心性，估计会直接不顾形象的狂笑出来。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三三章：返回，罗宾的邀请
更新时间2010-12-27 18:55:14  字数：3192

　对面的面孔，实在是太过于雷人，如果梦翎自己的记忆没有错误的话，那么这位仁兄的长相居然和香吉士那张悬赏令上的长相一模一样。简直就像是专门照着此人的相貌画出来的一样。不得不说，《海贼王》之中的事情都是很怪异的，但是却总是能够给人一种极其搞怪而又很搞笑的感觉。
　　而这个时候，那位仁兄正泪流满面的说着自己对香吉士的‘仇恨’，搞了半天，原来就是因为香吉士的那一张悬赏令的画像极其像这位仁兄，结果搞得这位仁兄经常被当作‘黑足香吉士’追杀，结果自然而然的，就造成了这位叫做‘迪巴鲁’的仁兄将所有自己所受的苦难的责任转移到了香吉士的身上。
　　“那，那张脸……”看到那位仁兄的脸，众人都是一句话都说不完全了。
　　“真不得了，这个世界上居然还有着和香吉士的悬赏令上那一张乱画的画像长得一模一样的家伙。”乔巴也是很惊愕的说道。
　　“这还真是……”梦翎此时劲量不去看那位仁兄的脸庞，不然他还真的会不顾形象的捧腹大笑。
　　“黑足香吉士，这一切都是你的错。”迪巴鲁还在对着香吉士大吼，而一脸阴沉的香吉士在听到这一句话之后，突然就从船上跳进了海里，而后又以飞快的速度游到了飞鱼骑士团的基地岸上。
　　迪巴鲁还在继续的对着香吉士诉说，好像要把自己心中的所有委屈全部说出来，但是香吉士却是什么话都没有说，直接就冲到了迪巴鲁的面前，毫不犹豫的就是一记飞脚。这一脚也还真是踢得够重的，虽然是踢在了迪巴鲁的脸上，但却是把迪巴鲁踢得鼻血直流，同时还在吼着“关我屁事啊！”
　　“什么叫做关我屁事啊，除了你之外，我还能够让谁来对俺负责啊？”
　　“少废话，被那张悬赏令气得火冒三丈的人应该是我才对！”
　　……
　　两个人还在不停地吵着，而在路飞这一边：
　　章鱼小八：“哟，那两个人长得还真是像啊。”
　　索隆：“简直就是一个模子刻出来的。”
　　布鲁克：“哦哈哈哈哈哈……（这位骷髅先生早已经陷入了狂笑之中，估计在这么继续笑下去的话，他仅有的一身骨头都要散架了。）”
　　“布鲁克，你再笑小心我待会干了你！”香吉士此时已经是完全歇斯底里了，仿佛是一头野兽一般朝着布鲁克吼道。不过这个表情显然吓不倒任何的人。
　　“那么，香吉士，我们就先走了！”就连路飞这个看不清状况的白痴，现在也知道遇到这种事情自己要先闪人了。
　　“这能怪我吗？”香吉士指着迪巴鲁对着路飞问道，随即就转过身来，对着迪巴鲁气急败坏的说：“要是你真的不想和悬赏令上面的画像一样，随便改一下发型啊，胡子啊什么的不是很简单的吗？”原本还以为迪巴鲁是走投无路，但是……
　　“啊，还有这一招！”
　　“你们是十足的笨蛋吗？”香吉士吼道。
　　“我才不是笨蛋！”
　　……
　　紧接着，这位仁兄居然对着香吉士说出了自己的经历，但是却是十分的‘曲折’哦不，应该说是‘纠结’才对。
　　“汗……”虽然早就知道了会有这样的情况，但是自己在亲身体验之下却又是另一番的感觉，不过梦翎却是已经很久都没有这么想笑了。
　　“看来，这一次就算收集不到什么力量，我也是不虚此行了呢。”梦翎心中想道。
　　其实就是这样了，梦翎因为在刚刚进入到《火影忍者》的世界，就已经获得了‘元素果实’的力量，这个果实只要是梦翎自己能够找到正确的方法，几乎所有的恶魔果实的能力都能够直接复制和模仿出来。而来到这里的话，除了霸气是自己的目标之外，梦翎已经决定在这里尽力的帮助路飞等人了，毕竟这可都是自己很敬佩的人物，路飞自然不必说了，能够为了救出自己的哥哥作出那么多的牺牲，绝对会受到很多人的尊敬，而索隆，在对付巴索罗米·熊的时候，也是牺牲了自己，救出了所有的同伴，在这里，没有一个人是那种会抛弃同伴的人。也就是这一点，才让他们不断的前进，不断的在绝境之中获得成功。
　　“这样的人，要是现在就遇到了众多的强敌就太可惜了，最少也要避免路飞在因佩鲁顿大监狱之中失去十年的寿命。”想到了这里，梦翎已经做好了接下来的决定
　　————我是那华丽的分割线————
　　后来的事情，倒是很简单了，首先是飞鱼骑士团利用着计谋将香吉士用铁质的网沉到了海底，但是随即人鱼凯米立刻就去营救香吉士了，而后就是飞鱼骑士团用一个巨大的船锚向着桑尼号发动的猛烈攻击不过他们没有想到的是桑尼号的变态，除了能够进行快速跳跃式飞行的‘风来炮’桑尼号哈有着装载在狮子头上的‘紧急回避装置’和‘狮吼炮’，结果很是简单，利用‘紧急回避装置’躲开了下落的巨大船锚，随后就用‘狮吼炮’将大部分的敌人轰飞了出去。紧接着，在人鱼凯米将香吉士救出之后，路飞居然和迪巴鲁对上了，随之还发出了霸气，虽然众人都不知道发生了什么事情，但是梦翎也不会在这里就和大家说明，毕竟现在可不是时候，就算是要说，也要到了香波地群岛之后再说。而到了最后，迪巴鲁还是被香吉士的‘整形踢’好好的修理了一番，虽然明面上看去香吉士是在攻击迪巴鲁，实际上却是在利用自己的踢击改变着迪巴鲁脸骨的构造，总之就是，他的踢击改变了迪巴鲁的相貌。
　　而就是这样，事情总算是搞了一段落了，在迪巴鲁晕眩过去之后，众人就被凯米和章鱼小八邀请到了他们那里去吃章鱼烧了，现在桑尼号就停在了章鱼小八用来做章鱼烧生意的小型船边上，路飞等人也在大吃特吃着。
　　梦翎自然也是没有例外，不过她确实自己端着一盒章鱼烧独自一人去其他的地方享用去了，毕竟路飞那边着实有趣，但是现在梦翎还是需要好好的静下心来思考一下，毕竟在这一次的空间通道之中，梦翎可是已经碰见了自己的敌人，算然知道短时间之内是不会有其他的敌人来阻挠自己，但是自己总是要作出万全的准备才行。
　　总的来说，梦翎这边有着三个优点：
　　第一，梦翎的能力可都是在各个动漫世界之中收集到的至强力量，所以只要不是像主神那样级别的人物来做自己的对手，自己就有着很大的信心打败他们。
　　第二，就是梦翎所拥有的终极武器——双殛，这样的攻击虽然是很强大，但是却会消耗掉梦翎全身的力量，虽说有些危险，但在关键的时候却是一个保命的绝技。
　　第三，梦翎还拥有着许多的天使高达，在精疲力竭的时候也有了一些保障。
　　不过，话虽这么说，但是梦翎还是要小心行事才行。毕竟自己现在虽然是无限的接近神的领域，但是一步之遥却是如隔千里，所以在梦翎收集完能力之前，是没有办法的。
　　在梦翎思考着自己的问题的时候，迪巴鲁一伙还来找过路飞等人一次，不过这一次却不是敌人了，而是接近熟人的那种程度了。还时不时称香吉士为‘大少爷’。毕竟香吉士可是让他‘变帅了呢。’，当然要感激一下了。
　　“一个人在这里么？为什么不和大家一起去吃？那样会开心很多才对。”不知道什么时候，罗宾已经来到了梦翎的身边，带着玩味的表情问道。
　　“现在的我，和你们也不算是很熟悉，现在的话，既然我已经回报了凯米的恩惠，那么不久之后就要离开这里了。”梦翎说道。
　　“你难道就没有同伴么？”罗宾笑着问道。
　　“有过，但是都不能够呆上太久的时间都会分开，而我也已经习惯了一个人漂泊了。”梦翎回答道。只是她自己倒是一直记得，一直陪伴着自己的两位姐姐和后来加入的刀魂米娅。
　　“看来你也是一个有故事的人呢。”
　　“每个人都有着属于自己的故事，也正是有了这些不相同的经历组成的故事，才会有着不同的人组成一个集体，就像是你们一样。”梦翎笑着回答道。
　　“那么，你有没有兴趣，加入到这样的一个集体呢？”罗宾笑问道。
　　“这个……”突然听到罗宾的问题，梦翎也是有些发愣，但还是带着询问的语气问道：“为什么要邀请我加入你们？”
　　“因为你值得我们邀请，我想一个能够有恩必报的人，应该是一个好人才对。”罗宾笑道。
　　“这个世界上，是不会有绝对的好人的，就算是你做了好事，那么也会在无意之中伤害到其他的人。”梦翎说道。
　　“呵呵，你说话还真是有趣，那么，你的答案是什么？”罗宾笑问道。
　　“呵呵，既然你都已经这么说了，我自然要加入。海贼吗，或许也不错。但是……”
　　“但是什么？”
　　“你们的船长会同意么？”梦翎问道。
　　“放心吧，路飞的话，是绝对会同意的。”
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三四章：香波地群岛，世界贵族
更新时间2010-12-28 21:29:37  字数：3035

　既然决定了要加入到草帽海贼团，那么梦翎自然就没有那么拘谨了，来到了众人面前之后，对大家表明了来意之后，梦翎也就顺利的加入到了路飞的草帽海贼团之中，和罗宾所说的一模一样，路飞很是爽快的答应了梦翎的加入。而后，众人也就从海星帕帕古和凯米那里听到了一个消息，那就是要去新世界的话，就只有两条路，一条是获得世界政府的许可，但是海贼的话，除了七武海之外是绝对行不通的，但是除此之外还有一条路，那就是在海底前进，但是做到这一点的话，就必须要将船完成‘镀膜’的工作，于是众人就同意了凯米和帕帕古的提议的提议去了香波地群岛，准备在那里找一个镀膜的师傅，顺利前往新世界第一站，鱼人岛。
　　不过梦翎却是知道，那个镀膜的师傅，可是了不得的人物。之所以现在没有说，是之后路飞等人绝对回遇到那位大人物，现在说出来也是在做无用功罢了。
　　而在到达了香波地群岛之后，章鱼小八就开始对众人介绍起了这个所谓的香波地群岛。其中这个香波地群岛，由于可以利用天然的树脂生成十分柔韧的泡泡，所以又叫做肥皂泡群岛，是由世界上最大的红树——亚鲁奇蔓红树组成的，并不是真正意义上的岛屿，和空岛的性质差不多。空岛的组成成分是云，而这里却是树。
　　不过，既然这个特殊的岛屿，自然就会有着特殊的东西存在，而这个特殊的东西，自然就是章鱼小八在路飞等人登上岛屿之后的告诫。
　　“进城之后，你们就可以见到世界的贵族，你们要答应我，不管街上发生了什么事情，都不要和世界贵族发生冲突，就算是有人在你们的眼前被杀死，也要装作没有看见！”
　　这是当时章鱼小八极为郑重的告诫，虽然说路飞等人还是不知道什么意思，但是梦翎自己却是很清楚的，不过她却是不会把这样的烂规定放在眼里，就算是自己现在有必要保持低调，但也不是那种畏首畏尾的程度，如果真的是那样，那么还不如直接去穿个马甲做乌龟好得多。不过话说回来，虽然听到了章鱼小八的告诫，梦翎也是清楚，路飞他们如果真的遇到了什么实在看不下去的事情，是绝对会出手的。
　　而在约定了在登陆点，也就是41号GR汇合之后，就都分组离开了，首先是，路飞、娜美、罗宾、乔巴、布鲁克章鱼小八、海星帕帕古和人鱼凯米一组前往岛上游玩，梦翎自然就跟着大部队走了，而在梦翎等人走了之后，就连睡觉醒来的索隆也去散步了，不过悲剧的是，这位路痴大神貌似把汇合的地点记错了，阴差阳错的就把41号GR看成了1号GR，而后就扬长而去。
　　最后，整个船上就只剩下了给桑尼号补充可乐能量的弗兰奇和乌索普之外，就只有悲剧的香吉士了，被娜美的一句‘我需要一个绅士来守护这艘船上的宝藏！’就直接心甘情愿的留在了船上。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在那之后，章鱼小八也告诉了路飞等人不要把自己和凯米是鱼人和人鱼的身份说出来，只要说他们是人类就可以了。虽然不是那种告诫的语气，但是也是很慎重，虽然刚刚开始的时候众人还不是怎么在意，但是罗宾好像是知道什么一样，所以在她的劝说之下，众人也就同意了章鱼小八的意见。
　　而现在，梦翎和路飞众人都在香波地群岛之上租借了一些类似于自行车行动方式的泡泡车，虽说路飞当时还准备买一辆，但是却被制止了，最后在说明了情况之后才知道，在香波地群岛的泡泡只要脱离了这个岛屿的气候范围，就会破碎掉。
　　之后，娜美和罗宾就直接去购物街购物了，就算是海贼，女人也改变不了自己的天性。虽然娜美和罗宾也有邀请梦翎一起去，但是梦翎对这个不怎么感兴趣，所以也就委婉的拒绝了。跟着路飞等人驾驶的泡泡车，就直接在岛屿之上转了起来。路飞和章鱼小八各自负责驾驶一辆，梦翎也就坐在了章鱼小八那个比较大型的泡泡车上，除了路飞和乔巴之外，都在章鱼小八的泡泡车上坐着。
　　可是结果到了最后，居然演变成了路飞和章鱼小八两个人骑着泡泡车赛跑，果不愧是鱼人，居然在脚力上和路飞不相上下，这也就是传说之中鱼人的力量是普通人类10倍的证明了。
　　不过，开心的时间还是太短了，就在众人‘飚车’正兴起的时候，却在道路之上看到了这样的一幕。
　　“我想回家，拜托了，求求你们了。”一个极其壮实的男人，看上去应该是一个海贼的样子，却是在道路之中说这样懦弱的话，不过接到两旁的众人不知道为什么，眼神之中有的是害怕、恐惧、怜悯，但就是没有那种看不起他的眼神。
　　“别和他扯上关系，那家伙估计是被绑架集团抓住然后被卖掉的海贼被买主带到这座岛上之后逃走的。他应该知道自己是逃不掉的。”章鱼小八慎重的说着，他的话音刚刚落下，就只听见那名海贼的脖颈处的一个特殊项圈响起了一阵类似于定时炸弹倒计时读秒的声音。而在听到了这个声音之后，原本在他身边周围的人全部都像是见到了瘟神一样的逃开了。
　　“可恶，这个项圈，只要……只要没有它的话，可恶，不要，助手，快住手！我……我……”那名海贼还在不断的吼叫着，带着强烈的不甘和屈辱，但是那读秒的声音却是完全没有停下来的意思，随即……
　　“轰……”随着一声剧烈的爆炸声，那名海贼脖颈上的奇怪项圈立刻就爆炸开来，待到烟雾散去的时候，已经重伤的海贼已经再也支持不了自己的身体，随即就倒在了血泊之中。
　　“奴隶平时都是用锁链拴着脖子的，只要一挣脱掉锁链逃走，项圈就会爆炸。”章鱼小八说道。原本路飞这边还有人要去救那个人，但是却被章鱼小八给制止了。随即，居然要路飞等人从泡泡车上下来，在路飞还没有问清楚什么事情的时候，就将他们连忙拉着半跪在了地上，同时要大家都低下了自己的头。
　　梦翎自然是不会下跪的，但是现在还不是和这些世界贵族发生冲突的时候，所以梦翎直接一个瞬步来到了不远处了楼顶上，俯视着下方的情况。
　　随即，就看到了一个带着类似于潜水偷窥的狗来到了那个被炸成重伤的海贼身边，一抬脚就是一泡尿撒了过去。
　　“有半途而废了啊，萨鲁乌，真是的父亲大人，有坏掉了一个……”这个时候，来的人一共有五个，走在最前面的是一男一女，两个着装奇异，也带着和那只狗一样头盔的人，想来就是这里的世界贵族了，后方有一个极其壮硕的人，但是却被和刚刚那个奇异项圈一模一样的东西锁着，很显然也是一个奴隶，而在这个努力之后，还有着两名身穿盔甲的人，不过看不清相貌就是了。
　　“你每天都有准时喂他镇静剂吗？”有些年老的男天龙人说道。
　　“为了啊，但是对这样的笨蛋根本就没有用，请您在给我买个新的吧。”一边说着，那个女天龙人就朝着那个重伤的海贼走了过去。
　　“你真是不会调教奴隶啊，竟然接二连三的把我的船长收藏品给弄坏。”男天老人说道。显然这一对天龙人是父女的关系。
　　“都怪这家伙太不中用了，一个大男人居然还哭着喊着叫老婆孩子，区区一个人类而已，真是的。”一边说着，还在不断地对着重伤的海贼踢打着。最后，居然还掏出了手枪，对准了那名海贼……
　　“真是教人不爽！”
　　“砰砰……”枪声刚刚响起，浪费就准备冲过去，不过在上方的梦翎却看到，章鱼小八已经将路飞按住了。
　　随后，在天龙人扬长而去之后，几名海军就直接将那名重伤的海贼用担架带走了。
　　“看来这样的贵族，比一些残忍的海贼还让人火大。”梦翎说着，再一次一个瞬步，出现在了路飞等人的旁边，由于众人在经过的刚刚的事情之后，心情都很沉重，所以都没有发现刚刚梦翎有短暂的离开。
　　而之后，路飞等人找到了一个平静的地方讨论着刚刚的事情，却得知到了一个很吃惊的消息，那就是“只要是和天龙人对上的话，那么海军就会派大将过来。”
　　换句话说就是，只要是和天龙人作对，那么就要面对海军的最强战斗力，不管是赤犬、青雉还是黄猿，都是有着极其强大的实力，要是真的有了对付大将的实力，去收拾天龙人倒也不是不可以，但是梦翎却是知道的。
　　“至少现在的路飞他们，还没有这个能力。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三五章：集结，超新星十一人
更新时间2010-12-30 19:01:06  字数：3463

　“砰……砰……轰……”
　　此时，路飞等人正在收拾着一大堆的敌人，时间不长，但却已经是第三波的攻击了，不过解决这些也仅仅只是时间的问题。
　　在解决了这些人之后，路飞等人再一次骑着泡泡车朝着目的地驶去，一路上，众人都在听章鱼小八介绍着这个岛屿，时间也过得很快，不久之后，众人就来到了13号GR，也就是这一次的目的地，这一次的目的地，就在不远处的树根山上。但是当众人来到了这里的时候，却都是一脸的吃惊。
　　“啊？下棋的勒索酒吧？小八，这家店明目张胆的写着勒索啊。”这是海星帕帕古的惊愕叫声。
　　“那个工匠该不会是个非常凶暴的人吧。”乔巴也担心的说道。
　　“没关系，大家都是好人。是我小时候的朋友。”
　　“怎么是酒吧啊，酒吧。”路飞说道。
　　“路飞，你们先在这里好了，我去其他的地方转转。待会儿我就直接回桑尼号了。”梦翎对着路飞说道。
　　“哦，好啊。”路飞倒是很简单的就答应了下来，随即，梦翎也就直接离开了。
　　现在的梦翎，身穿一件白色的T恤，蓝色的牛仔裤和一双白色的板鞋，这些原本是在死神世界的时候穿的，现在倒是能够从自己的精神世界之中拿出来用了。而由于自己现在的身份是一名剑士，所以梦翎也就没有将自己天蓝色的斩魄刀收进自己的精神世界之中，而是直接拿在了自己的手中把玩着。
　　“随便转转好了，就去24号GR吧，如果我没有记错的话，那里会有很多的超新星在那里。”既然决定好了要去的地方，梦翎自然就没有继续停留了，按照自己的记忆，13号GR和24号GR其实距离并不是很远，所以梦翎自己自然也就很容易的赶到了那里。
　　而在这里，果然不愧是超新星大部分人集结的地点，仅仅只是一会儿的行走，梦翎自己就已经听到了很多的爆炸声了。
　　“轰……”就在梦翎刚刚经过了一个酒吧的时候，酒吧里突然传出了一声巨响，随即在梦翎身边的墙壁立刻就被炸了个粉碎，紧接着，一个着装及其像是中国唐装的男人从这个刚刚开出来的大洞之中跳了出来，其余的倒也是没什么，但是让梦翎感到怪异的是，这个人的手关节居然比常人还多了一对，居然在原本是长着手腕的部位再次生出了一条手臂，而且嘴型也酷似一种击打型的乐器。
　　“要打架的话好事到了山的另一头再说吧，你是不是不知道我有多厉害？”那位唐装男用及其怪异的声音说道。
　　“那你就死别盯着，你这个恶心的家伙，我现在就可以让你消失！”紧接着，在听到了唐装男说出了那一句话之后，从那个刚刚开出来的大洞之中，走出了一个表情极其凶神恶煞的男人，只见他身穿一件褐色的大袍，身前还绑着一把短剑和一把手枪，双手都带着金闪闪的手镯和手环，一头血红色的短发下方，还带着一个护目镜。
　　“原来这就是两个超新星了，这个红色头发的应该就是悬赏金比例阀还要高的尤斯塔斯，船长‘基德’了。”梦翎仔细的打量着出现在自己身边的两个人，但是梦翎自己突然发现，自己所处的这个位置有些不妥。
　　没错，的的确确是有些不妥，因为梦翎现在就好死不死的站在了这两个人已经有些敌意的人正中间。
　　三个人就这么望着对方，不过从现在的两位有敌意的超新星眼中看来的话，拦在正中间的梦翎貌似没有任何胆怯的意思，这使得这两个人都有些惊讶了，毕竟能够成为悬赏金超过一亿的存在，这一点眼光还是有的。
　　不过，暂时的话，梦翎倒是不想惹什么和自己无关的麻烦事情，所以就悠闲的走开了。于是，两位超新星居然就这么看着这个他们眼中的‘小姑娘’悠闲的走开，最后都是各自‘切’了一声，才离开了这里。（梦翎现在的年龄才十四五岁的样子，在这些人的眼里差不多就是‘小姑娘’这个身份了。）
　　继续向前方走着，梦翎倒是没有发现什么其他的事情，就直接找到了一个餐厅坐了下来，准备先吃一顿午饭再说，但是刚刚坐下来，梦翎就听到了一声盘子破碎的声音，朝着声源看去，随梦翎即就发现了一个和自己同样有着粉红色长发，但是却坐在了桌子上，大吃大喝的女人，看她的身体实在是很瘦小，但是从她身边那已经堆积如山的盘子就看得出来，这也是一个大胃王。
　　“又是一个超新星在这里，哦？那边还有两个！”随着自己的环视，梦翎也发现了两个坐在了角落之中的人，一个是那种典型黑社会老大造型，身后还跟着一大堆‘小弟’的人，还有就是一个金色长发的男人，他的胸前有一个十字架纹身。看上去就像是一个教徒一般。
　　“除了路飞和索隆之外，超新星十一个人其余的九人已经出现了五个，还有四个在其他的地方，看来这一次是越来越有趣了。”一边看着这几个在餐厅之中的超新星，一边吃着自己的午饭，梦翎很快就离开了这个餐厅，但是她却很深意的看了看自己的身后的几个角落，随即才扬长而去。
　　“已经有人盯上我了吗？看来这一座岛上还真不是太安全啊。这已经是今天的第几回袭击了？”无奈的说完这一句话，梦翎也已经做好了准备打发他们的准备了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　找到了一个偏僻的地点解决了那些烦人的苍蝇之后，梦翎就继续在大街上逛了起来，不过，不久之后，梦翎倒是碰到了一个熟人。
　　“索隆？”前方的不远处，许多人还在围着索隆，而在索隆的面前，刚刚在餐厅之中那位大吃大喝的女人就站在那里劈头盖脸的对着索隆吼着。也就是超新星之一的杰尼·波尼。
　　“干嘛妨碍我？”不过走近一听才发现，有些狼狈的索隆正在地上很不爽的说着。
　　“啊？什么叫做妨碍你？蠢驴，你到底是什么打算啊，是想把大将叫到这座岛上来吗？”杰尼·波尼很是不爽的对着索隆说道。
　　“两个人都很不爽啊！看来索隆还是没有搞清楚现在到底是什么状况呢。”梦翎暗暗地说着，但是却没有去索隆那里，而是直接站在了路旁看着现场版的《海贼王》。
　　不过梦翎倒是没有注意到，其实自己已经被几道目光所定了，而且正是几个超新星正在审视着梦翎。
　　最后的结果倒是很简单，索隆准备送一个在之前被天龙人所打伤的人去医院治疗，却让众人很不爽的说着什么：“一个海贼还去救人，真是恶心死了！”的话。看到了这里，梦翎也就不准备继续看下去了，反正现在也没有什么事情，所以就朝着索隆走了过去。
　　“索隆，你在这里干什么？这是谁？”梦翎指了指索隆肩膀上扛着的那个伤员问道。
　　“不清楚，不过既然他受伤了的话，还是把他送到医院里面去比较好。”索隆说道。
　　“你把他放下来好了！”梦翎说道。
　　“什么？”听到梦翎的话，索隆有些不解。
　　“你这样送他去医院的话，估计撑不到救援的时间就会失血过多而死了，这个人可不是海贼，可不想我们这样被打一枪还能够坚持很久的时间，我来给他做紧急的治疗好了。”梦翎无奈的摊了摊手，解释道。
　　“哦，那么拜托了。”说着，索隆就将那位伤者放在了地上，随即，梦翎也就直接利用自己的能量把子弹取了出来，随即就用掌仙术简单的将他的枪伤治疗了一下。而后才让索隆抬着那个伤员去医院。
　　“你不来吗？”索隆问道。
　　“我还想到其他的地方去转转，看看这座岛上到底有多少令人不爽的事情。”梦翎说完，就直接朝着1号GR的地点前去。如果梦翎没有记错的话，那么那里会发生一个很了不得的事情。原著之中，人鱼凯米就是因为和路飞等人在游乐园游玩的时候被人贩子抓走，从而差一点被贩卖到一个极其恶心的天龙人手中，最后也就是因为这样，路飞揍飞了天龙人，导致了后来的同伴分散。
　　“既然对我有恩，那么凯米就绝对不能够在这里被卖出去，避免有一些意外的事情发生，我还是去一趟好了。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　以命令的速度，在半个小时之后，就到达了1号GR的人口拍卖场，只见门口有着一个带着项圈的壮实男人蹲在了那里，梦翎知道，这就是之前看到的那个老天龙人的奴隶，知道他在这里的话，也就是说，那么天龙人至少就已经到达这里了。不过梦翎现在没有这个闲工夫关他，随即，梦翎也就准备在这里好好地看看到底回发生什么事情，在领取了一个号码牌之后，就直接走了进去。
　　“天龙人，奴隶，还有人口拍卖店，哼，和利欲熏心的权利者相比较的话，这个世界上的恶徒多多少少还有一点人道，就因为垃圾统治着这个世界，才会不断地产生垃圾，连这个道理都不懂吗？比起他们，我们的邪恶还真是挺可爱的，你说呢，基拉？”
　　一个很阴沉的声音穿了过来，梦翎下意识的就朝着声源看了过去，却刚好和一双摄人的眼睛对在了一起。
　　“这个戴面具的家伙，也叫基拉么？看来各个世界之中，还是有不少的同名同姓的人存在。”之所以被吸引，梦翎也是听到了‘基拉’这个名字，让她想起了前几个月遇到的某某少年，不过显然，梦翎这一次却是没有这个闲情来管这些事情了，梦翎来这里的目的就只有一个，那就是救出对自己有恩的凯米。
　　“滴水之恩，必当涌泉相报，就算是仅仅对我伸出了援助之手，那就是我的恩人。”梦翎说完，也不顾后方那位悬赏金排名第一的基德的目光，直接找到了一个最后排且靠门的座位坐了下来。
　　而这个时候，人口拍卖会也已经开始了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三六章：拍卖会，天龙人
更新时间2011-1-23 13:20:41  字数：3022

　————考试结束，终于回来拉————
　　梦翎坐的位置，是最后一排，靠着大门的位置，而在她的正前方坐着的，就是超新星之一的‘死亡外科医生’。而在众多的作为之中，还有着一个特殊的包厢座位，梦翎发现，在那里正坐着之前看到的那两个天龙人。
　　“让各位久等了，每月惯例的1号地区人口大拍卖会马上就要开始了，主持人当然就是这位，号称移动超级市场的，迪斯科先生！”拍卖会的开始，随着主持人的登场，拍卖会也正是开始了。
　　只不过现在的梦翎，早就吸引了很多的目光，毕竟那种祸国殃民级别的相貌，再加上那由于修真带来的气质，简直就是男女老少通杀的级别，之前在大街上的时候，梦翎之所以遭遇了那么多的人贩子就是因为这个原因了。
　　不过梦翎倒是发现了有几个目光却有着特别的意思，其中就包括了在场的几个超新星。在他们几人的眼中，梦翎只看到了战意。对于这种战意，梦翎倒是没有怎么在意，毕竟现在她还有自己的事情，虽说对于这种拍卖会梦翎是完全不感兴趣，反正最后闹起来的话全部都会被路飞等人释放出去，所以梦翎现在要做得，就是看看这个世界的阴暗面到底是什么样子而已了。
　　先不说梦翎这一边，在尤斯塔斯——船长‘基德’这边，已经把目光所定在了梦翎的身上。
　　“喂，我要你们调查的事情怎么样了？”尤斯塔斯看着梦翎的方向，对着自己的手下问道。
　　“头儿，我已经调查清楚了，有人看见那个女人是和草帽一伙的人同时登陆，应该就是草帽一伙的人。”站在尤斯塔斯后方的那个嘴唇上被缝着针线，长相怪异的人说道。
　　“又是那一伙的人吗？恩？又有什么人来了。”尤斯塔斯说道这里的时候，大厅的门再一次被打开，一群人缓缓地走了进来。
　　“头儿，那应该就是草帽小子一伙的其他成员了。”那个男人继续说道。
　　“看来草帽小子船长不在呢，真想看看是个愚蠢到什么程度的人。”
　　尤斯塔斯这一边还在讨论着路飞一伙人的事情，但是刚刚进来讨论完毕的众人，其中十分眼尖的娜美却看到了坐在后排的梦翎。
　　“神月，你怎么在这里？”娜美有些奇怪的问道。
　　“如果你们是来这里找凯米的话，那么我和你们的来意是一样的。”梦翎说道。
　　“你早就知道了凯米被抓的事情，所以才赶到了里？怪不得我们到处都找不到你。”娜美恍然的说道。
　　“嗯，偶然知道的，不过现在可不是说这些的时候，准备吧，看来这一次的事情不会这么简单了。”梦翎说道。
　　“为什么？”听到了梦翎的这一句话，娜美等人都是有些奇怪的问道。
　　“这一次，天龙人也来这里拍卖了，如果他们加入到此次人鱼的拍卖的话，那么这一次的事情就大条了。”梦翎说完，还没等众人反应过来，大门就再一次被打开。走进来的，是一个长相极其对不起观众的天龙人，看到了这个面孔，梦翎不知道为什么，总是有些想把他揍飞的感觉。
　　虽然不知道他到底是在嘀咕什么，但是梦翎发现，只要是那个天龙人走过的位置，不管是贵族还是其他的人，都是一副极其恐惧的样子，看来这个天龙人在海军大将的保护之下，极其嚣张跋扈。
　　“有来了一个天龙人。”娜美有些担心的说道。
　　“世界贵族！”乔巴也是很小心的说着。
　　“敢反抗的话，就会找来海军大将的那个吗？”香吉士很不屑的说道。
　　“看来，这一次的事情可能会有些难做了。”梦翎提醒到。
　　“怎么这么说？”娜美问道。
　　“刚刚来的这个天龙人，不仅仅只是嚣张跋扈而已，而且还是一个任意玩弄女人的存在，听说已经有了十几个老婆了，只要是玩够了就卖掉。”虽然梦翎的语气很平淡，但是众人都听出了其中的怒意。
　　“这个混蛋，把女士都当成什么了？”后方的香吉士更是气得火冒三丈，如果不是章鱼小八拦住的话，估计就直接冲上去开打了。
　　后来的拍卖会也在有条不紊的进行着，虽然说后来有一个拍卖的‘商品’自己自杀，但是却没有引起太大的骚动，不过，这个服毒自杀的人却提醒了梦翎，因为在梦翎的记忆之中，下一个被拍卖的就是自己的朋友——人鱼凯米。
　　“麻烦的事情马上就要开始了。”果不其然，就在梦翎思考的时候，现场立刻响起了一阵音乐声。随即，一个盖着巨大帆布的箱子被推了出来。
　　“我想一直苦苦寻求他的人一定不在少数，话不多说，请看这个身影。”随着主持人的话音落下，一阵灯光照在了帆布之上，顿时，现场就飞腾了，而随着主持人将帆布揭开，顿时，娜美等人就捏紧了拳头，随时准备竞拍了。
　　“没错，这就是来自鱼人岛的人鱼凯米。”随着主持人的解说，现场的气氛是越来越火了，不过梦翎是知道的，能够用钱解决的问题就不是问题了。而这一次的事情可不是什么小问题，所以，梦翎在看到凯米出现的那一瞬间，手中的斩魄刀已经露出的锋芒。
　　“九尾的人鱼的登场，大家看来都深感兴趣啊，那么会有多高的出价呢？那我们就开始吧，首先是……”
　　“5亿，我出5亿买下！”果不其然，在主持人的话还没有说完的时候，那个长相极其猥琐的天龙人立刻就爆出了今天的价格，听到了这个声音，娜美顿时感到了一阵无力感，手中的号码牌也直接就掉在了地上。
　　不仅如此，就连在场的其他贵族也放弃了继续竞拍的意愿，而梦翎也准备在路飞感到之后，就立刻开打。
　　众人还在后方发呆，但是梦翎却直接站了起来，跳到了娜美等人的身边，做好了开始战斗的准备。而看到了拍卖会结束，尤斯塔斯等人正准备离开，可结果……
　　“轰……”和梦翎计算的一样，就在梦翎刚刚让开的时候，一个飞鱼就直接冲进了会场之中。顿时就砸在了梦翎刚刚坐着的位置。
　　“还好事先躲开了，要不然我可就成为索隆二号了。梦翎可是清楚的记得，在《海贼王》之中，索隆可是每次都逃不过被路飞撞飞的命运。
　　“我说，你就不能够好好的着陆吗？”走出来的正是路飞。
　　“怎么可能这可是飞鱼。”
　　“一句‘总之先上来’就把我扯过来了，只是回到桑尼号上面，有必要这么急吗？话说，这里又是那里？”索隆也是捂着自己刚刚被撞的头部，对着路飞说道。
　　“路飞，还有索隆也……”看到到来的两个人，乔巴立刻说道。而这一句话，立刻吸引了特拉法尔加·诺和刚刚准备离开的尤斯塔斯，船长‘基德’。
　　而路飞，在一进来之后，立刻就开始寻找起了凯米的踪迹，在看到了被关押在水槽之中的凯米之后，也不顾其他人的劝阻，立刻就朝着台上冲了过去。
　　而章鱼小八，在看到了路飞的动作之后，立刻就冲过去拉住了路飞，但是由于情急之下伸出了自己藏在衣服下方的另外四只手，结果暴露了自己鱼人的身份，路飞则在继续朝着凯米的方向跑去，但是章鱼小八却是陷入了险境之中。虽说在海星帕帕古的提醒之下，章鱼小八也意识到了自己的处境有多么的危险，但是还没等他反应过来……
　　“砰……”一声枪响，梦翎是看得清清楚楚，正是那个猥琐的天龙人开的枪，仅仅在一声枪响过后，没有丝毫防备的章鱼小八就已经倒在了血泊之中。
　　在看到了这个情景之后，愤怒的路飞立刻就准备去揍飞那个天龙人，但是却被章鱼小八给拉住了，为了不让路飞为了自己招来海军大将的追杀，所以他一直在劝说着路飞不要冲动，但是……
　　“死鱼，被打中了还在唧唧歪歪的说个不停，你真是让人火大。”那名天龙人再一次举起了自己手中的枪，但是路飞却是先一步挡在了章鱼小八的身前。
　　“你那是什么眼神？”在天龙人说着一句话的时候，一脸阴沉的路飞已经逐渐的朝着他走了过去。海星帕帕古还在劝说着路飞，但是路飞现在是完全听不进去。
　　“没看见这个吗？”再一次抬起了自己手中的枪，天龙人很是嚣张的对着路飞说道，但他不知道的是，路飞这个人最不怕的就是这个东西，更何况还是现在这个时候。
　　“你也让人很火大！”天龙人看着路飞一步步的逼近自己，立刻朝着路飞连续开了两枪，但是完全被路飞躲了过去，而躲过子弹的路飞也已经来到了天龙人的身边，青筋暴起的右手已经朝着那张极其猥琐的臭脸挥了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三七章：战斗开始，冥王登场
更新时间2011-1-24 11:46:19  字数：3065

　“轰……”
　　原本，路飞的一拳是没有这么大的威力的，但是暴怒之下的路飞显然是超常发挥了，只见到那个天龙人压倒了好几排座位，才停了下来。而在看到了这个场景的众人，都是一脸的阴沉，只不过梦翎知道，其实他们对这件事情根本就是无所谓。但是旁边的那些人就不一样了，嘴巴里都可以塞下两个西瓜了，就连还没有被救出来的凯米也是双手捂着自己的嘴巴，极其吃惊的瞪着还在喘着粗气的路飞。
　　“抱歉了，各位，听说走了这家伙之后海军大将就会率领军舰队过来。”在众人可以杀人的眼光之中，路飞倒是无所谓的扶正了自己的草帽，没有丝毫紧张感的说道。
　　“都怪你出手太快，还得我都没能砍到。”索隆倒也是无所谓的说道。
　　“你们真是闯大祸了。”章鱼小八对着众人艰难的说道。
　　“他是路飞嘛，这也是没有办法的事情。”娜美笑着说道。
　　“看来是只有大干一场了。”弗兰奇也是做好了战斗的准备。
　　“我想应该在后台的什么地方，有着凯米项圈的钥匙。我要去给小八治疗伤口，这个就拜托你了。”乔巴提醒道。
　　“可恶，区区的下界种，居然赶对我们造物主的后代天龙人出手。”那名老天龙人看到自己的儿子被揍飞，立刻朝着路飞开枪，但是明显是没有什么技术，路飞站在那里一动不动，他也无法打中，况且打中了也没有丝毫用处的。
　　“关我屁事！”香吉士在来到了这名天龙人的面前，一脚就踢飞了天龙人手中的枪械。而四处的战斗也在持续着，只不过都只是拖延时间而已，毕竟这里的杂兵实在是太多了。
　　“没完没了的，还是先救出凯米再大闹一场比较好——月牙天冲！”随着梦翎的话音落下，一道提青蓝色的斩击瞬间就把装有凯米的水槽切开。同时还将后方的舞台了直接切开，而凯米也终于能够听到外面的话了。
　　“看来你们是真的要和我们作对了？”那名老天龙人问道。
　　“凯米才不是什么商品！”路飞大声咆哮道。
　　“叫海军大将和军舰过来，要给他们点颜色看看。”老天龙人吩咐着自己周围的随从，随即就已经开始联络海军的总部了。
　　“还真是无耻，这简直就像是被打了的小孩叫自己的爸爸来找场子一样。”梦翎暗暗的想着，但是手中却是没有丝毫的停留，斩魄刀挥舞之间，就会是一个敌人立刻失去战斗能力。
　　而随后，罗宾和布鲁克也来到了这里，加入到了战斗之中，随即，乌索普更是从天而降，直接将那个一直在咆哮的天龙人撞昏了过去。完美的找了天龙人当了一次肉垫。搞不清状况的乌索普，还在对那个已经昏过去的天龙人说着：“抱歉，大叔！”
　　“乌索普，罗宾，布鲁克！”看到了全员都已经到齐，路飞自然也很是兴奋。
　　“路飞，凯米呢？”来到了路飞面前的乌索普问道。
　　“还在台上，我们现在要找到要是之后，帮助凯米解除炸药，然后就离开这里。”路飞大声的说道。
　　“不快点的话，舰队和大将就要来了。”不远处的娜美在解决了一名敌人之后，也提醒道。不过听到这一句话，乌索普却是吃惊的大叫了一声。
　　“海军的话，早就已经来了，草帽当家！”这个时候，早早就已经坐在那里看戏的特拉法尔加·诺，却也对着路飞等人说道。
　　“你是谁啊，那只熊是什么？”很明显，路飞对特拉法尔加·诺的兴趣还不及旁边的那只穿着衣服的熊来的多。
　　“他们早在拍卖会一开始之前，就一直包围着这个会场，因为在这个群岛之上，有着本部的驻扎地，虽然不知道是来抓谁的，但应该也想不到你竟然回打飞天龙人吧。呵呵呵，草帽一伙，你们还真是让我看到了很有趣的东西呢。”不过特拉法尔加·诺明显没有在意这些，继续说道。
　　“你是特拉法尔加·诺吧，路飞，他是海贼！”罗宾对路飞解释道。
　　“啊？那么那边的熊也是吗？”感情这家伙的注意力全在那只熊身上了。
　　“而且，那边的也是，尤斯塔斯基德船长。”
　　“唉？他就是那个比路飞的赏金还要高的那个？”布鲁克很是吃惊的问道。
　　“不可原谅，这样的话就把他们想要的这条人鱼杀了。”但就是这个时候，那个女天龙人居然来到了凯米的边上搭起了一个梯子，从梦翎刚刚切开的那个口子，将手中的手枪已经对准了凯米，准备将路飞等人的希望破灭，首先杀死凯米再说。
　　那个主持人还准备为了钱财阻止女天龙人，但是却直接被恼羞成怒的女天龙人一枪打倒在地。
　　“糟了……”
　　“赶不上了！”
　　众人都准备用自己的招数阻止女天龙人，但是却完全赶不上，只见到女天龙人已经要扣动扳机……
　　“嗡……”随着一阵摄人的声音传过，那个女天龙人立刻就从梯子上摔了下来，这个东西其他人不知道，梦翎倒是很清楚，在《海贼王》之中，能够攻击自然系恶魔果实能力者的招数之一，就是这个霸气了，但是刚刚的霸气却不是所有人都拥有的，出现的几率极其稀少，百万人之中也只有一个，被赋予王之气质的人才会拥有的‘霸王色霸气’。
　　“到……到底发生什么事情了？”众人都是一阵惊愕，不过在这之中，罗宾却注意到了在不远处的梦翎，却是没有半点的惊讶之色。
　　“看来，她并不只是表面上这么简单呢！”罗宾想道。
　　当然，罗宾的想法梦翎自己自然是不会知道了，不过现在场中的目光早就都聚集在了那个凯米所在的台上，因为在那里，梦翎等人看见有一个巨大的人影硬生生的用自己的双手掰开了台上的墙壁，随即就走了出来。
　　“是巨人族！没想到这里居然连巨人族都能够当作奴隶来贩卖。”罗宾很平静的说道。
　　“不，里面还有人。”听到了罗宾的话，梦翎紧接着说道。
　　“嗒嗒嗒嗒……”果不其然，和梦翎所说的一模一样，里面的确是走出来了一个人，只不过相比之刚刚出来的巨人族，这个人影却显得不怎么抢眼了，只见他身穿一个大袍，带着一副眼睛，右眼上有着一道醒目的刀疤，白色的头发虽然零散但是却无不体现出他身上无与伦比的气魄。要说在他身上有什么和强者这个词不搭调的话，那就是他身上那条极其像大花裤叉的东东了。
　　“这个人就是海贼王哥尔·D·罗杰的右手，罗杰海贼团的副船长——冥王雷利吗？气势果然和普通人大不一样。”看着自己眼前这位看上去极其平凡的老头子，梦翎也不由得赞叹道。
　　“看吧，巨人君，会场都鸡飞狗跳了。拍卖也该结束了，钱也偷了，那么，回赌博场吧！”刚刚从后台出来的雷利很是轻松的说道。
　　“真是品质恶劣的老头呢，你是为了偷钱才来这里的吗？”那名巨人问道。
　　“本来是想顺利的话，从买我的那人手里赚一点的。算了，估计不可能了，噢，酒也没有了，看来应该先搞些东西喝了。其实想想也知道，我都这把年纪了，怎么回有人买我当奴隶呢？喝哈哈哈哈……”说完这句话，雷利居然就自顾自的大笑了起来。
　　“嗯，怎么了？好像有些引人注目了。”雷利还是极其轻松的说道。
　　不过这边的人很轻松，但是有些人就吃惊了，因为原本在这个拍卖场工作的人发现，这两个人都是这一次的‘商品’，只不过让他们惊讶的是，两人身上的项圈都已经不见了。
　　“雷利？”章鱼小八倒是在梦翎之后认出了这个老头子的身份，而听到了这个名字之后，众人都是一阵惊愕。
　　“啊，那不是小八吗，是啊，我们好久不见了，你在这里干什么？嗯？那个伤口到底是怎么回事？是谁打伤你的？哦哦哦，你不用说了。”看到小八说一句话都会牵动伤口，雷利立刻就阻止了小八的叙说，而是自己观察起了四周的情况。
　　“原来是这样，我大概明白了，看来小八你这些年也受了很多的苦啊。是你们救了他吗？”看到了这里的时候，梦翎就不由得吃惊了，事先完全不知道任何事情的经过，仅仅只是观察了四周的情况就已经知道了大致的经过，连梦翎都不得不佩服雷利的推理能力。
　　“这么好的资质，要是不去当侦探的话还真是浪费。”梦翎不由得吐槽道。
　　“那么……”在梦翎说这一句话的时候，雷利的身上突然发出了一阵波动，随即，就在众人吃惊的眼神之中，会场之中的敌人全部倒下。
　　“这家伙是……”
　　“不会吧！”两名超新星都是极其的吃惊，因为刚刚的那一招已经证明了很多的事情。。
　　“那顶草帽很适合强悍的男人呢，终于见到你了，蒙其·D·路飞！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三八章：三位船长，突围战斗
更新时间2011-1-25 15:22:54  字数：3063

　“现在我就要帮你把项圈取下来了，准备好了吗？小姑娘。”这个时候，雷利正站在凯米的面前，对着凯米说道。
　　“喂喂，大叔，别乱来啊，回爆炸的。”听到这一句话，除了海星帕帕古之外，众人除了路飞都在劝说着雷利不要乱来，不过雷利很明显没有听进去，当然，也没有必要听了。
　　“叮叮叮叮……”在雷利碰到了那个项圈之后，警报声就立刻开始响起来了。
　　“轰……”警报声结束之后，项圈的的确确是爆炸了，但是却不是在凯米的身上，而是在台上的不远处。
　　“在爆炸的那一瞬间，用霸气直接将项圈摘走了吗？不管是反应速度还是霸气的强度都是极其强劲的存在，果不愧为冥王的称号。”梦翎赞叹道。
　　“你看清楚了吗？还有，那个霸气又是怎么一回事？”罗宾来到了梦翎的身边问道。
　　“我是看清楚了，但是霸气的话，解释起来极其复杂，还是先离开这里再说吧。”梦翎笑着说道。
　　“嗯，现在的确是先离开这里比较好。”罗宾也赞同的说道。
　　在和罗宾说话的时候，雷利也已经和众人打好了招呼，来到了小八身边准备离开。但是在刚刚的事情之中，特拉法尔加·诺和尤斯塔斯·基德却是知道了雷利的身份。
　　“真是对不住你们了，你们是来这里参观的海贼吧，能够轻易的抵挡住刚刚的那一招，看来也不是一般的人物。”雷利对着这些超新星说道。
　　“没想到能够在这里见到你这种大人物，冥王，希卢巴兹·雷利，这个传说之中的男人！”尤斯塔斯说道。
　　“这座岛上的人都叫我镀膜匠师雷师傅。不要轻易的叫出那个名字，要是被知道了我就很难在这里混下去了。我这个老兵只想好好地安度晚年。”雷利很自然的说道。
　　“大叔，你刚刚说要找我是什么事？”路飞问道。
　　“嗯，这个待会儿再说，先离开这里。”雷利说道。
　　“犯人立刻将罗兹沃德一家释放出来，大将马上就会到达，劝你们快快投降，不然不知道会发生什么事情，新人们。”这个时候，传来的却是一阵被扩音器增大了的声音，只不过众人可都不会被这一句话就吓到，虽然表情严肃，但是并不胆怯。
　　“我们岂止是被牵扯进去了，看来现在都把我们当作共犯看待了。”特拉法尔加·诺说道。
　　“我算是监视到了如传闻之中鲁莽行事的草帽小子了，虽然我没有什么好抱怨的，但是我可不想在这里碰上大将。”尤斯塔斯也说道。
　　“啊，老朽已经不会再使用刚才那种力量了，就拜托你们了。要是我的真面目被海军知道了的话就难在这里混了。”雷利说道。
　　“我可没想过要老头来照顾我，时间拖得越久海军的兵力就越多，我先走一步好了，就顺便帮你们一把好了，门口的那些我回帮你们打扫干净的，放心好了。”尤斯塔斯在说这一句话的时候，路飞和特拉法尔加·诺都已经坐不住了，原因无他，现在不出去的话，很明显就是极其丢人的事情了，对于他们来说，这个忙可不是谁都可以来帮的。
　　结果，三个船长就这么走出去了。
　　“我们现在也不要在这里停留了，既然要开打的话就赶快了，大将来这里的话可是很麻烦的。”在路飞在内的三名船长都相继出去打头阵之后，梦翎立刻对着大家说道。
　　“的确是这样，那么就在十三号地区汇合好了。”雷利说完这一句话之后，就背起了重伤的小八。
　　而其他的奴隶也因为这一次的事件得到了释放，那名巨人奴隶更是准备帮助其他人一起逃走。
　　“轰……”刚刚从会场之中出来，梦翎就发现一枚炸弹向自己这一边飞了过来，利用瞬步闪开之后，梦翎才看到了外面的全景。
　　路飞、尤斯塔斯还有特拉法尔加·诺都在利用着自己的能力在开打，只不过在三名船长的船员全部出来之后，却没有人去帮助他们的船长，不，应该说是暂时没有这个必要了，这些船员，就连娜美等人也干脆坐在了台阶之上，看着三名船长的表演。
　　对于路飞的能力，众人还是极其放心的，只要不是将级的海军来这里，就不会有问题。
　　“一上来就搞成这样，到底是在干什么啊？”索隆很不爽的问道，因为就在刚刚尤斯塔斯使用自己的恶魔果实能力的时候，索隆的三把刀差点都飞出去了。
　　“看来我们的船长现在很有干劲呢。”罗宾也是很随意的说道。
　　“不过话说回来，海军进驻在这里的兵力还真是不少呢。看来的确是为了这里的某个人才派出了这么多的兵力来这里进行阻击呢。”梦翎一边想着，但是却不过多声张，有些事情她自己还是多多少少了解一些的，三名船长除去了路飞的橡胶果实是已经确定的能力之外，其他两位都是一个未知数，不过看上去也是很容易懂的，特拉法尔加·诺的能力应该是制造出一个叫做‘room’的奇异空间。在那个空间之中，可以任意的转换物体的位置，也可以任意的组合物体的部件。而基德船长的应该就是类似于电磁的能力了，能够自身周围的金属帮助战斗。
　　不过，虽说这些能力对付这些海军炮灰级别人物是很有效果，但是遇上了级别更高的海军将帅，那么就没有什么太大的用武之地了，而且这些都不是梦翎想要的能力，毕竟自己已经变异的元素果实基本上可以模拟出所有恶魔果实的能力，所以梦翎想要的，就是不仅能够预先判断敌人动作，还能够对敌人进行强力攻击，更是有着迷一般的霸王色霸气，所以梦翎早在来到香波地群岛之前就已经炼制完毕自己在《海贼王》世界之中的血婴了，至于取得血液的样本，其实就是在之前路飞来到香波地群岛之前，梦翎从桑尼号上找到了一些带着血渍的绷带，想来应该是索隆在之前对付巴索罗米·熊的时候治疗自己的伤势使用的，所以梦翎自然就拿来当做样本了。
　　“力量的收集先缓缓好了，毕竟已经弄到了这一次来这里的最终目标，所以现在还是多帮助一下路飞他们突围。”梦翎说着，手中已经多出了一个小瓶子，这个东西可是梦翎刚刚很小心才搞到手的，珍品级‘冥王的血液’。
　　在冥王给凯米取走项圈的时候，梦翎在冥王精神高度集中的时候，利用空间转换的能力取得了一滴冥王的血液，准备先将霸气这个能力弄到手再说。
　　“轰……”
　　不过现在也不是想这些的时候，随手将血液丢进了自己的精神世界之中送进自己新炼制的血婴之中，梦翎的身上立刻就感觉到了一种异样的力量就开始流淌了起来。
　　“这种感觉就是霸气么？的确是不错的能力，但是现在还是不要展现出来比较好……”看了看战场上还在战斗的三位船长，梦翎已经看出来海军正在不断的集结着，所以三位船长已经开始带领着各自的船员开始突围了。
　　“小的们，上了。”原本好像还在和另外两名船长说什么的路飞顿时的一声叫喊，众人也都开始加入到了战斗之中，不过这些海军虽然是一些炮灰，但是路飞等人和其他的两个海贼团成员基本上都没有什么能够进行大范围攻击的手段，所以还是浪费了很多的时间，但是众位海贼团成员的势头都不是这些海军炮灰能够挡住的，三个方向的突围也在不断的进行着。
　　而梦翎，也拔出了自己的斩魄刀，在帮助路飞等人进行突围。对于击败这些炮灰梦翎可是没有什么兴趣，梦翎希望的是找黄猿这个即将到来的大将好好地打一场，看看霸气的能力到底有多强悍。
　　而现在，众人都已经搭上了刚刚到来接应自己等人的飞鱼骑士团的飞鱼，其他人自然是先走一步，而背着凯米的弗兰奇，还有背着已经受伤了的章鱼小八则待在了迪巴鲁的那头笨牛的上面，不过这笨牛的速度还真是不敢恭维。差点就被那些海军的快艇追上了，不过在弗兰奇的改造之下，居然速度能够勉强的跟上飞鱼骑士，这也可见弗兰奇的技术有多娴熟了。
　　“这里，貌似好像是皮塔曼的距地。”突然听到了这一句话，梦翎倒是觉得有些莫名的怒意，因为这一切的事情都是因为这个人贩子头领抓走了凯米才会发生的，梦翎当场就一个瞬步直接跳下了飞鱼骑士，而路飞等人在知道了原因之后，也跟着梦翎前往这个人贩子领地准备好好地收拾这个家伙。
　　不过按照现在的情况看来，梦翎可不是准备留手，对于自己认同的同伴，梦翎可是极其护短的，在《高达SEED》之中对拉克丝也是这样，绝对不允许有人伤害自己的朋友，而这个叫做皮塔曼的人，已经触犯到了梦翎的底线。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百三九章：岛上的混乱，黄猿登场
更新时间2011-1-26 16:15:26  字数：3051

　而在这个时候，在‘夏琪的勒索酒吧’的门前……
　　“你真的不进去吗？”路飞对着此时正往外走的梦翎问道。
　　“嗯，我现在倒是想去看看大将到底是什么样子的呢，反正现在也没有我的通缉令，我行动的话要简单得多，而且也可以收集一些情报。镀膜的话最少也要三四天的时间，接下来的几天绝对是要大逃亡的，所以到时候再汇合好了。”梦翎笑着说道。
　　“啊？镀膜要三四天的时间，那不是说接下来我们就要和大将玩捉迷藏了？”娜美问道。
　　“的确是这样的，镀膜可是关乎人命的工作，自然是需要些时间的。”雷利也解释道。
　　“呃，我突然得了不能见到大将的病！”乌索普却是一脸‘痛苦’的说道。
　　“那么就这样了，我先去岛上看看，三天后再在桑尼号汇合。”梦翎笑着说完，就将自己的天蓝色斩魄刀收进精神世界，闪身离开了这里，毕竟待会儿有可能对付的是自然系的恶魔果实能力者，使用到斩魄刀的时间应该不多，所以梦翎也就懒得拿在手上了……
　　————我是那华丽的分割线————
　　这里是香波地群岛，原本极为热闹的街道上，现在已经是一片狼藉的景象，所有在岛上的原住民基本上都不见了踪影，不知道是躲在了自己的家中，还是已经逃离了这座岛屿。而在梦翎的身边时不时还会有许多的海贼在疯狂的逃窜着，看来作为海军最高战斗力的三位大将的名头在这些个海贼的眼里多多少少还是有些威慑力的。
　　“看来天龙人对这个世界的影响还真是不小呢，居然被路飞这一拳打出了不得了的事情了呢。”梦翎知道，过不久就会有一名大将到达这里，而路飞的运气可谓是不好不坏，没有即没有碰上受过他爷爷恩惠的青雉，也没有碰上过激的正义者赤犬，而刚好只是一个抱着游玩的心情的黄猿。
　　“轰……”就在这个时候，梦翎却看到距离自己不远处的一处位置发生了一个巨大的爆炸，爆炸的威力居然将这里仅仅数十棵的亚鲁奇蔓·红树踢断了一根。
　　“看这个威力，还有这个爆炸的方式，应该就是黄猿的光速踢发射出去的镭射光线造成的了。”梦翎看了看远处的爆炸，当下就朝着那个方向走了过去。
　　而在另一边，路飞等人还在雷利的解说之下听着海贼王的一些鲜有人知的事情，其他的超新星也在和海军战斗着，不仅仅只是海军的大将，就连七武海之一的巴索罗米·熊也已经到达了这个岛上，当然，其中还混杂着很多的海军战斗兵器——和平主义者。
　　总的来说，这座岛上所发生的事情是越来越有趣了。
　　而梦翎，也在不久之后，就来到了刚刚发生了爆炸的地点，此时的她，就站在了一个小巷子的边上，看着自己眼前的景象不由得苦笑。
　　“怪僧·乌鲁基、赤旗·X·多雷克，再加上魔术师——巴茨尔·霍金斯，三名过亿的海贼超新星居然在大将和一名和平主义者的夹击之下完全没有了还手之力，看来大将的实力和这些超新星的距离还真不是一般的大啊。”梦翎略有所思的说道。
　　此时此刻，怪僧·乌鲁基的身体已经巨大化，力量也在持续的增加着，刚刚还被和平主义者打得毫无还手之力的他，在巨大化之后，还保存着这么大的力量。
　　“你这家伙，难道也是海贼吗？”这个时候，梦翎的身后居然传来了一个男人的声音，梦翎回头一看才发现，自己身后居然也站着许多的海贼，看上去应该就是这三个过亿的超新星的属下了。
　　“嗯……”不过这一声叫喊却是有些不合时宜，居然吸引到了黄猿的注意力，而黄猿居然就朝着自己这边看了过来。
　　“猴子？”梦翎有些惊奇的看着自己面前的这位大将，不由得觉得黄猿这个名字实在是起得太好了，简直就是人如其名。
　　“你是……”一阵黄色的闪光过后，黄猿居然就这么出现在了梦翎的身边，同时，在黄猿移动之后，其他三名海贼超新星的注意力也转移到了梦翎的身上。当然，还有一个隐藏在暗处的超新星，也发现了黄猿身前的梦翎。
　　“那个女人，不是在之前的……”同样是超新星之一的那个叫做斯库拉奇曼·阿普的人，也就是梦翎之前见到的那个和基德船长对打的那个人，此时的注意力就在黄猿面前的梦翎的身上。
　　“这家伙居然在大将的面前还是不为所动，看来也不是一个简单的人物。”阿普扶正了一下自己的金色太阳镜，说道。
　　而在梦翎这一边……
　　“这就是大将么？没想到刚刚出道就看到了海军的最高战斗力，真是不知道我的运气是好是坏了。”梦翎无所谓的笑道。
　　“哦，这么说来，你应该也是一个海贼了？”听到了梦翎的话，黄猿居然好奇的问道。
　　“草帽海贼团战斗员——神宫神月。如果没什么事情的话，我就先走了。”梦翎在回答了黄猿的问题之后，就无所谓的朝着原本来这里的方向准备离开。
　　“虽然说你当海贼的时间还不长，但是没想到居然是草帽海贼团的人，那么就更加不能够放过你了。速度既是重量，你有被光速踢到过么？”在黄猿说完这一句话之后，就抬起了自己已经启用能力的右脚，朝着梦翎的头踢了过去。
　　但是众位在场的超新星却是救救听不到刚刚的撞击声……
　　“速度和力量倒是有了，只不过准头差了点！”梦翎这一次直接用自己缠绕着霸气的左手挡住了黄猿的攻击，而在场的众人都已经瞪大的双眼。
　　“什么，那个女人居然用单手就挡住了大将的攻击？”多雷克很是吃惊的说道，身为原海军少将的他，对大将的实力可是最清楚的，居然单手接下一个大将的攻击，那么可以说本人的实力就已经是不可估量的了。
　　“哦？真是奇怪啊！”不过相对于其他人的惊讶，黄猿倒是很轻松的对着梦翎说道。
　　“没有什么好奇怪的，虽说你的光速是最快的速度了……”话说到一半，梦翎已经发动元素果实的能力来到了黄猿的身后：“但却并不是天下无双！”
　　“什么速度，完全没有看见！”在一旁的多雷克吃惊的说道。
　　“你真的很奇怪呢！”黄猿转过身来，但是身上却已经开始闪耀着金黄色的光芒了。
　　“终于开始认真了么，海军的最高战斗力？”说这一句话的时候，梦翎的双手已经开始动了起来。
　　“既然光速踢对你没用，那么我就……”在黄猿说完了这一句话之后，就只见到梦翎和黄猿居然作出了同样的动作。
　　两个人左手成掌，右手居然像是抓住了什么东西一样，居然从左手的掌心之中抽出了一把闪耀着金黄色光芒的战剑。
　　“天丛云剑！”梦翎和黄猿同时报出了自己手中武器的名字，随即梦翎就看到了黄猿的脸色的有些不对劲了。
　　“很奇怪是吗？恶魔果实应该都是独一无二的才对，但是我为什么能够使用和你一样的招数呢？”梦翎笑着问道。
　　“的确是很奇怪。”黄猿毫不反对的说道。
　　“就像是你所说的，恶魔果实的的确确是独一无二的，但是我的恶魔果实的能力却在你之上，是至今从未出现过的最强恶魔果实，自然系——元素果实。”梦翎很是轻松的说道。
　　“元素果实？”不仅仅是在和梦翎对战的黄猿，就连在场的其他超新星都是有些不解了。
　　“元素果实，顾名思义，只要是元素我都能够自由转换，不管是熔岩、寒冰、雷电、火焰，亦是你的光芒，都在我的能力范围内，所以说，元素果实的能力，已经包括了所有自然系恶魔果实的能力。”当然，梦翎还没有说的是，在自己的元素果实吸收了尾兽的查克拉发生了变异之后，现在已经是可以模拟出任何恶魔果实的能力了。
　　“哦？你说的是不是真的，我到很像验证一下了。”说着，黄猿就已经浑身闪耀着金色的光芒，朝着梦翎的方向冲了过来。
　　“虽然说我们现在使用的是同样的能力，但是我能够幻化的天丛云剑可并不只有一把。”说着，梦翎的左手也握在了天丛云剑的剑柄上，随即，梦翎的双手就猛地一抽，随即，一把天丛云剑立刻就分成了两把。
　　“这个女人也是草帽海贼团的人吗？居然可以和海军大将战斗，看上去不是甘愿屈人之下的人，看来船长的风度非凡啊。”怪僧·乌鲁基说道。
　　“不仅仅是如此，居然在对上大将之后还占了上风，看来海军又有的忙了，刚刚发生了‘那件事’现在居然有出现了一个能够和大将对战的存在。”多雷克倒是想到了其他的事情。
　　而就在超新星互相交谈的时候，梦翎和黄猿已经开始了战斗……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四十章：战斗结束，与熊的交易
更新时间2011-1-27 15:11:09  字数：3207

　“乒乒……轰！”
　　一道金色，一道金色与黑色相交织的身影在不断的闪动着，在场的众人已经完全捕捉不到两个人的身影，看到的，仅仅只是两道不断碰撞的光线。
　　“和你战斗的时间太久了，要是继续拖下去的话，路飞他们就会有危险了，还是速战速决吧。左手纵剑，右手横剑，纵横剑术——起手式！”随着梦翎的话音落下，双手的天丛云剑开始在梦翎的手中幻化出一道道金色之中略带这黑色的剑花，朝着黄猿的身体进攻了过去，梦翎现在的优势有很多，虽然说同样是运用着天丛云剑，但是梦翎却有着中华古武——纵横剑术。
　　“乒乒……砰！”原本对梦翎的招式还有所招架的黄猿，瞬间就落在了下风。
　　“在这个世界的剑客，基本上都将剑术偏重于威力强劲的斩击了，倒是忽略了巧妙的招式，面对纵横剑术，即便是同样的能力，你也是躲避不了的。”说着，梦翎双手就已经开始闪电般的动了起来，随即，居然开始在黄猿的身上带起了一道道剑伤。
　　“更何况，还是缠绕着武装色霸气和将一切恶魔果实能力吸收掉的暗暗果实能力的武器。”
　　“乒……”
　　再一次交手之后，梦翎和黄猿同时停在了地面上，不过此时，黄猿身上已经挂满了伤痕。
　　“不知道一个刚刚出道的海贼居然打败了海军大将会不会引起世界的轰动呢？”梦翎冷笑道。
　　“按照你的能力，居然会屈身于一个新人的海贼团之中，到底是为什么？”黄猿也不管身上的伤痕，立刻问道。
　　“我也是刚刚出道两天的海贼而已，不过既然是海贼，那么对海军自然就不能够留手了。真是抱歉，我的同伴或许还需要帮助呢，现在可不是游玩的时候。继续战斗也只是浪费时间。”说着，梦翎就将自己的双剑的剑尖同时指向了黄猿。
　　“了结你好了，海军的大将。”猛地前冲，随着梦翎的脚步，双手的天丛云剑也已经脱手而出。
　　“纵横剑术——百步飞剑！”随着梦翎的话音落下，缠绕着霸气和黑暗力量的双剑就宛如两头巨龙冲向了黄猿。
　　百步飞剑仅仅只是一瞬间就来到了黄猿的身前，随着光的加速，再加上暗暗果实能力，直接就穿透了黄猿心脏的两旁，瞬间就使他失去了战斗能力。
　　“心脏的旁边的穴位，只要被攻击到的话，就会瞬间进入假死状态，而且会受到重伤，虽然能够杀了你，但是我可不想被海军完全盯上，杀掉海军大将和打败海军大将可是完全两种意义，不过，即便是不杀掉你，但是也要有一个打败你的证明才行。”说着，梦翎就走到了已经完全昏迷的黄猿面前，拿走了代表着海军大将的那件金黄色袖边，写着‘正义’二字的大袍。
　　将这一件大袍甩在了自己的肩膀上，梦翎就准备大摇大摆的离开这里。
　　“你等一下！”
　　“嘤……”梦翎现在很想立刻感到路飞他们那里，所以被别人突然喊住了很是不爽，霸王色的霸气无意间就扩散了出去！
　　“砰砰……”锁着霸王色霸气所到之处，一些没有什么实力的人基本上都倒了下去。
　　“有什么事，又是快说，没事我就走了。”梦翎也不管是谁在说话，转身问道。
　　“没，没什么！”说话的是多雷克，但是好像是被刚刚的霸王色霸气给震慑到了，毕竟那可是万中无一的资质。
　　“哦，是吗，那我走了。”现在只想着路飞等人处境的梦翎，也没有多想什么，就拿着黄猿的大袍直接信步离开了这里。
　　“海军和白胡子海贼团的大战在即，现在又有一个能够打败大将的谜一样的少女出现在了海军本部的附近，看来这个世界要掀起大风暴了。”待到梦翎走了之后，多雷克才缓缓的说道。不过这些事情梦翎倒是不会知道了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“发生巨大爆炸的地方有两个，其中一个应该是基德船长和特拉法尔加·诺的位置，还有一个应该就是路飞等人所在的位置了。”离开了和黄猿战斗的地点的梦翎，站在了一个树枝上思考着，同时神识也扩散了出去，瞬间就找到了路飞等人所在的位置。
　　几分钟之后，梦翎也来到了路飞等人战斗的地点，但是看来路飞等人的情况很不乐观。
　　在这里，梦翎看见的，除了路飞一个人之外，就只有一个背着巨大双刃战斧，身穿红色肚兜身后还跟着三个和平主义者的人，这个人应该就是海军本部的科学部部长——战桃丸。还有就是冥王雷利，以及七武海之一，和平主义者的原型——巴索罗米·熊。
　　但是除了路飞之外，梦翎没有看到其他人的踪影，而此时，路飞正用自己的头颅撞击着地面，眼泪也在不断的流着。
　　“看来还是来晚了，不过这样也好，就算我现在打败了一个大将，让路飞进入到了新世界之中，听到自己的哥哥会被处刑的话，他还是会不顾一切的返回这里的。”梦翎一边想着，同时朝着路飞那边走了过去。
　　“嗯？”看到了梦翎向这里走过来，熊事先一步将路飞一掌拍飞了，随即，所有的人的目光都朝着梦翎这边看了过来。
　　“真是慢啊，黄猿老头子为什么还是联络不上？”一旁的战桃丸倒是无所谓的说着。
　　“黄猿的话，已经不会来这里了哦。”梦翎说着，就把搭在自己背上的黄猿的那一件大袍丢在了自己面前的地上。随即就在众人吃惊的目光之中，来到了巴索罗米·熊的前面。
　　“看来路飞已经逃离这里了呢，很感谢你的帮助了。”梦翎毫不掩饰的说道。但是熊倒是没有什么表示。
　　“有，这不是路飞的那个同伴嘛，没想到居然打败了大将，哈哈哈，看来这一次海军有得忙了。”一旁的雷利倒是无所谓的大笑着说道。
　　“哦，是雷利大叔啊，很高兴见到你，刚刚感觉到路飞他们在战斗，不过看来现在这些不重要了，我现在要去找路飞他们，就不多留在这里了。”梦翎笑着和雷利说了一声之后，就准备离开，刚刚神识外放的瞬间，梦翎已经知道路飞所飞行的方向，所以现在只要是朝着路飞飞走的方向追过去就可以了。
　　“你给我等一下，身为一个海贼居然还敢这么大摇大摆的走来走去，你说你打败了黄猿大叔，我可不信。”说着，在梦翎身后的战桃丸倒是动了起来，朝着梦翎的方向冲了过去。
　　“少烦人——瞬开！”虽然梦翎很想利用霸气打倒自己眼前的这个人，但是现在雷利就在这里，要是让他发觉自己的霸气的力度其实和自己的一摸一样的话，可能会发生一些误会，当即就使用了死神之中的技能，随着肩膀上的衣物被自己的灵压炸裂，梦翎的右拳和战桃丸缠绕着霸气的右手手掌碰撞了一起，瞬间，战桃丸就像是一个巨大的肉球一样倒飞了出去，而梦翎也余势不减，直接连续瞬步三次，而后将周围的三名和平主义者直接踢飞了出去。
　　“没有使用霸气，却能够把拥有着强劲霸气的人轰飞出去，看来也是一个不简单的人物。”巴索罗米·熊说道。
　　“小姑娘到是真的很不简单，不过现在还是先离开这里比较好，一旦海军大将被打倒的消息传出去的话，估计海军还会派来更多的兵力，我也不能继续呆在这里了。”雷利也说道。
　　“嗯，那么巴索罗米·熊，我要和你说一些事情。雷利大叔可以回避一下么？”梦翎笑着说道。
　　“那么我就先离开了，祝你早日找到其他的同伴了。”雷利说完就直接离开了这里。而梦翎也来到了熊的面前。
　　“呐，我和你做一个交易怎么样？”梦翎直接说道。
　　“但说无妨！”熊倒是面无表情的说道。
　　“我知道你接下来就会作为一名真正的改造人兵器失去自己的意识，而我就有这个能力使你在失去意识之后恢复你的意识，而作为帮助你的条件，除了感谢你帮助路飞等人逃离之外，同时请你将我也送到路飞现在正飞去的地点。”梦翎直接说道。
　　“先不说你为什么知道我的事情，但是你真的有能力做到你所说的事情么？”熊很是不客气的说道，虽然还是面无表情，但是梦翎感觉得到，他有些动心了。
　　“我有一个能力，能够将一个人的意识从一个身体转移到另一个身体之中，当然了，这个作为新载体的身体可以是活人，也可以使动物。不过做到这一点，需要你的一滴鲜血作为媒介，才能够百分之百的成功。”梦翎说道。
　　“我为什么要相信你？”熊继续问道。
　　“我也没有让你相信的理由，不过我是路飞的同伴，而同时也知道了路飞的哥哥——波多卡斯·D·艾斯会被处刑的消息，按照路飞的脾气是绝对会去插一脚的，有我在他身边协助的话，至少不会失去性命。”梦翎说道。
　　“不愧是龙的儿子，看来找到的同伴都是很重情重义的，好了，我们之间的交易就成交了。”熊说完，就将手伸到了梦翎的面前。而梦翎也在取得了熊的一滴血液之后，就无所谓的站在了熊的面前。
　　“准备好了么？旅行要开始了。”熊面无表情的说道。
　　“随时都可以！”
　　……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四一章：初临九蛇岛，麻烦不断
更新时间2011-1-28 15:45:28  字数：3031

　知道什么是飞一般的感觉么？梦翎现在是深有体会，毕竟，她已经在天空之中飞了三天三夜的时间了，刚刚才结束了自己的飞行。
　　不过还好，趁着自己身体在飞行的空当之中，梦翎直接进入到自己的精神世界之中和自己的两位姐姐还有自己的刀魂——米娅去切磋去了，至于切磋什么，四个人能干什么？你是知道的。
　　“唉，手气刚刚好起来，居然就要着陆了，还真不是时候啊。”从一个极似熊掌的坑之中站直了自己的身子，拍了拍自己身上的灰尘，梦翎就开始环顾这里四周围的情况了。仅仅只有一会儿的时间，梦翎就看见了自己旁边也有着一个同样的熊掌型土坑，看来这应该就是路飞的落脚点了。而且在这个土坑的旁边还有着一道道类似于猪蹄的脚印。
　　“看来，路飞已经登陆了呢。唉，真倒霉，没想到熊那家伙设定的路线这么奇怪，衣服都打湿了。”看着自己这几天一直在飞行之中溅到了不少的海水，浑身都是一阵瘙痒的感觉。当下就直接将自己在火影世界所穿的那一身白色的浴袍式和服和黑色的忍者鞋都直接拿了出来，穿在了自己的身上。
　　“好久没有穿这一身行头了，不过行动起来的话，倒是方便许多。先不管这些了，找到路飞再说。”说着，梦翎就直接腾空而起，朝着九蛇岛村镇的方向飞了过去。不一会儿的时间，就已经来到了九蛇岛的那个巨大的峭壁之上，九蛇岛的城镇和森林貌似就是被这个峭壁完全隔开，而这里也是九蛇岛的最高点，俯瞰着自己脚下颇有古代风气的城市，梦翎倒是没有过多的犹豫，直接利用神识外放找到了路飞所在的位置之后，就直接朝着路飞的所在地前去。
　　“没想到，路飞现在就已经开始女儿国的旅程了，还真是桃花呢，不过现在就已经在牢狱之中，看来这个国家对男性还真是有着很大的禁令呢。”想着这些的时候，梦翎已经来到了路飞所关押的牢狱的上方，利用隐身术直接蹲了下来，看着下方的情况。
　　“放箭！”不过还没等梦翎站稳，就被破空而来的箭矢给波及到了，虽然这些箭矢的目标并不是她自己，而是自己正下方的牢狱。
　　“这是什么情况？”梦翎倒是有些摸不着头脑了，按理说自己的隐身术应该是发现不了的啊，但就算是发现了，也不应该是攻击自己的落脚点才对。
　　“啊……”
　　“砰……”梦翎今天不知道到底是撞到什么人物了，原本还在思考着自己到底是不是被发现了的她，居然突然发现自己下方的牢狱的屋顶突然被一只脚踢碎，而自己也连带着受到了波及，居然被这只脚给直接踢飞了出去，而受到了攻击的她，在半空之中也自动解除了隐身术。
　　“这到底是什么岛屿啊！”梦翎揉着自己已经有些酸痛的小腹，不由得埋怨道。而就在这个时候。
　　“咦，神月，居然真的是你啊，哈哈，没想到你也被拍飞到这里了啊，哈哈哈哈！”笑声不用分辨也知道就是路飞这小子的，不过不和梦翎说话还好，这么一说，下面的那些九蛇岛原住民们就开始危险的议论了。
　　“那个女人是谁？”
　　“看起来不像是我们村子里面的人呢！”
　　“以前从来没有见过她，居然在和男人说话，难道是一伙的？”
　　…………
　　还不等梦翎回话，下面已经开始议论起来了。
　　“先不管这么多，总之先抓起来再说。”只见到一个扎着马尾的黑发女人这么说了一句，众位九蛇岛原住民就已经开始在手中那把由蛇弯曲而成的弓搭上了箭矢，随即就瞄准了梦翎和路飞这一边。
　　“虽然我暂时还不知道你这到底是什么情况，总之先逃再说。”梦翎对着路飞说道。
　　“说的也是！”路飞说完，就立刻和梦翎开始了大逃亡，两个人不断的在屋顶上山窜下跳，躲避着一支支朝着己方射过来的箭矢。而这些箭矢攻击到的地方，立刻就会爆开。
　　“这箭矢的威力好大啊。”路飞有些吃惊的说道。
　　“这些箭矢上缠绕着霸气，有这样的威力是当然的。”梦翎一边跑着一边解释道。不过看着越来越多的女人开始追击这己方，原因很简单，在刚刚短短的逃亡时间之中，路飞这家伙在逃亡的时候可没有忘记顺手‘拿’些点心，而这直接导致的结果就是……
　　后方的大部分人其实都是来追债的。
　　“我们还是分开跑比较好。”梦翎不由得提议道。
　　“为什么？”路飞有些不解了，在被熊拍飞之后，难得见到了一个同伴，现在路飞可不想再走散了。
　　“自己搞得乱摊子，还是自己收拾吧，我先闪了。”话音刚刚落下，梦翎就已经一个瞬步闪身离开了原本逃跑的地方，身形出现在了后方百米处，在看到追着路飞的众位九蛇岛女战士过去之后，才慢慢地没入了小巷子之中。随即，她就盯上了自己的正上方晾着的一些衣物，在这里行走的话，穿着这样的衣服很容易被人发现，所以就换上了九蛇岛特有的装束，不过……
　　“这他**的也太暴露了吧。说是衣服，还不如说是泳装比较好。”梦翎看着自己这一身标准级游泳的装束，不由得有些不自在，今天连续换了两次衣服，没想到就已经开始穿泳装了，还好还附带着一件大袍，黑色的皮靴还是在窗户上找到的，要不然梦翎也就真的杯具了。
　　“全身凉飕飕的，算了，死就死吧。”还好自己四周围都是穿着这样衣物的存在，梦翎平衡了一下自己的心情，在利用自身的能力蒸干了还有些湿润的衣物，就混入了人群之中。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“说起来，这个岛上除了这该死的泳装之外，生活到还不错。”在一家露天餐厅之中，梦翎正一个人坐在一个位置上，吃着刚刚用贝利买来的烤肉。至于钱是哪来的，自然是梦翎自己‘拿’的了。
　　不过相对于梦翎的悠闲，路飞倒是在持续的做着马拉松运动。知道接下来会发生什么事情的梦翎自然就不会去管路飞到底身在何方了，慰问了自己的五脏庙之后，就自顾自的坐在那里等着路飞闹出大乱子来了，口中还叼着刚刚还没吃完的一根烤肉骨头。梦翎倒是记得路飞会在海贼女帝的浴池之中来一次非凡的艳遇，不过这倒不是梦翎想管的事情了，对于修神的她来说，可并不是光好看就会说什么一见钟情的，况且现在她也没那个资本，而且对于她来说，心中唯一一个有感觉的，想来就应该是拉克丝了吧，至于海贼女帝，她倒是觉得和自己和不来。
　　“不过，看看总没有什么大不了的吧。嘿嘿！”说完之后，梦翎的脸上露出了一丝阴谋的笑容。
　　“唉，咋婆婆，你今天也来这里了？”这个时候，一位身材矮小，花白的头发上还带着一朵花的老太太却拄着一根蛇杖来到了梦翎座位的对面不远处的另一张桌子上，居然就这么坐了下来，在叫来了几支烤肉之后，就一边看着报纸开始吃了起来。
　　“嗯？”梦翎倒是没有察觉到什么不对的地方，于是就不与理会了。
　　“是男人啊，男人，有男人入侵了。”就在这个时候，一位九蛇岛女战士的叫喊声就传了过来。
　　“男人？”其他人倒是不清楚倒是什么事情。
　　“有男人入侵到这里了，就射海贼团正在找呢，我们也要帮忙。”众位女战士说完之后，就全部离开了，这里唯一剩下的，就只有刚刚那位老婆婆和梦翎两个人在这里了。
　　“哟，原来你在这里啊，神月！唉，刚刚突然就不见了。”这个时候，梦翎倒是再一次听到了路飞的声音，回头一看，只发现路飞这小子正伸长自己的手臂去偷坐在自己对面桌子上那位婆婆盘子之中的烤肉。
　　“我说，你不要在说完话之后就开始找吃的啊。”梦翎很无奈的来到了路飞的身边，懒散的说道。
　　“啊，你你们……”不过这个时候，和梦翎刚刚一直呆在一起的那位老婆婆却是吃惊的指着路飞和梦翎这边，而这个时候，九蛇岛上的女战士的追兵也已经来到了这里。
　　“总之先闪吧，被抓住的话可是很麻烦的。”梦翎说道。
　　“嗯！”路飞答应了一声之后，刚刚准备逃离这里，但是后方的那个老婆婆却来到了两人的面前，口中还在说着什么‘你你你’的话语。
　　而就在两人愣神的时候，许多的九蛇岛女战士已经包围了他们两人，其中还有着不少的九蛇海贼团的人，不过现在，这些女人的目标都只有一个，那就是坐在地上还不知道是什么状况的路飞和露出一副极其无奈的表情的梦翎。
　　“有麻烦了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四二章：擂台处刑，开始
更新时间2011-1-29 13:21:02  字数：3449

　这里是九蛇岛的擂台，平常是进行斗武的场地，但是现在，却是成为了处刑场，在这里，路飞和梦翎就这么被绑在了擂台的正中间，不过，相对于四周围的九蛇岛女战士的议论，当事人的梦翎和路飞却是毫不在意的在擂台之中闲聊着。
　　“什么？你还去偷看女孩子洗澡啊，不错，有前途！”要不是梦翎现在双手已经被反绑的话，梦翎真想拍拍路飞的肩膀说：“哥们，好样的，够给力。”
　　“什么叫偷看，我可是掉进去的，谁让那屋顶那么不经踩，就是不知道她背上的那个印记到底是什么东西。”路飞说道。
　　“既然她们都说了是宁愿死都不想被别人看见的东西，你就别说出去，装作不知道就是了。”梦翎说道。
　　“说的也是！”路飞很赞同的说道。
　　“不过话说回来，这蛇的硬度还真和钢铁有的一拼呢。”梦翎看了看绑着自己双手的黑色毒蛇，不由得说道。
　　“的确很奇怪，我还准备找一艘船出海呢，不知道其他人现在都怎么样了。”路飞有些担心的说道。
　　“关于熊的能力我还是知道一些的，现在香吉士和其他人只不过是被分散了，而不是死亡，所以总会找得到的。”梦翎说道。
　　“那我就放心了，不过怎么出这个岛也是一个很大的问题啊。”路飞低头沉思道。
　　“哈，你会思考？不会吧，我是不是看到赛亚人了？”梦翎故意装作很惊奇的说道。
　　“什么啊？不过，我刚刚发现这个国家居然连一个男人也没有呢。”路飞说道。
　　“你自己不是吗？话说，你这反应也太慢了。”梦翎没好气的白了路飞一眼，都已经渐渐的失去吐槽的兴趣了。
　　不过这时候，场内却爆发出了一阵欢呼的声音，随即，梦翎和路飞就同时朝着高台上看了过去，而梦翎在这个时候也不得不惊奇于海贼女帝的容貌了，尤其是那一身，呃……性感的服饰，更是十分吸引人的眼球。
　　不过梦翎不知道的是，在这个场内，还有着很多的目光在自己和波雅·汉库克之间来回巡视，貌似是在做着比较。没办法，虽然说梦翎这个身体没有汉库克那么性感，但同样也是有着大美女的潜质，只不过是气质上完全不一样罢了，汉库克是那种冷艳强势再带一点娇羞的气质，而梦翎由于修真的缘故，却是有了一些仙风道骨加上玩世不恭的假小子气质。
　　总的来说，就是两人是不遑多让了。但是眼下看来，梦翎是阶下囚，而汉库克貌似地位上要高一点。
　　“那么，你们从实招来，你们到这个岛上的目的到底是什么？”汉库克的声音传了过来，路飞还在和她对话，但是梦翎却是一个机灵。貌似自己记得这个汉库克的声音和玛琉·拉米亚斯舰长的声音可是一模一样。不过梦翎也知道，这完全就是两个世界的人，所以也就不去多想了，只不过听到了和自己比较熟悉的人的声音有些感触罢了。而来到这里之后梦翎是准备看戏的，不准备多出风头，但是路飞的话话一出口梦翎就知道要遭。
　　“这个我不怎么清楚，你问她好了。”说着就看向了还在一旁思考着的梦翎。
　　好吧，路飞倒是直接将所有的事情都直接推给自己了。
　　梦翎倒是完全不想理会，原本是准备任凭原剧情发展，让路飞去好好的当这个‘海贼王’的，反正海贼王和海贼女帝倒是绝配，更何况两个人都是少根筋的人。
　　而现在的自己心中唯一在意的就是拉克丝，对于其他的女人自然是来者不拒，但是要她去追求百合，嘿嘿，那么还有些距离。
　　至于嫁人，谁敢来就试试吧！看我不踢暴你的蛋。
　　“那么，女人，你可以回答我的问题么？”汉库克有些不自然的问道。因为就在她刚刚看到梦翎的时候，也被梦翎的容貌震惊了一下，第一次，她认为自己在自己引以为荣的容貌上遇到对手。
　　“神宫神月，是我现在的名字，还有，我不喜欢别人叫我女人。”梦翎很自然的说道。
　　“那么，你可以回答我的问题么？来这个岛到底有什么目的。”汉库克有些按耐不住的问道。没办法，她有些受不了梦翎那种玩世不恭的表情了。
　　“来到这里的原因有很多，总之被拍到天上，醒来之后就已经在这里了，但这却并不是我们自愿的，至于来这里的目的，我希望的是能有一艘船让我们出海。”管他的，反正梦翎自己原本也没有准备回答什么，所以就直接按照原著之中路飞的话回答了。
　　“一派胡言，你以为编这种玩笑就可以蒙混过关吗？”汉库克扶着自己的脸，十分冷淡的说道。
　　“所以我才说有时候说真话反到没人信。”梦翎不由得嘟囔道。
　　“那你们可别想活着出去，触犯了这个国家的禁令，你们已经死罪一条。”汉库克说道。
　　“请等一下，蛇姬大人。”就在梦翎还准备回话的时候，身后却传来了一个少女的声音，之后就只看见一个金色短发的少女来到了梦翎和路飞两人的面前，继续说道：“这，这两个人不像，不像是一个会说谎话的人。”梦翎终于知道，这又是一个被路飞主角桃花运祸害的少女了。
　　“你是护国的战士么？”汉库克倒是很直接的问道。
　　“在下名为玛格丽特。”金发少女很恭敬的回答道。
　　“哦，是你啊，你快点帮我求求情吧。”路飞现在还是有些不清楚现在的状况，还在嬉笑着说道。
　　“我国乃是男性禁地，撇去那个女人不说，这个男人踏入我国疆界之时就已经是死罪，为何还要袒护他？”不过其他人倒是没有理会路飞，而汉库克在这个时候也发问了。
　　“在下自觉难辞其咎……让他进入我国的，正是在下。”玛格丽特倒是很坦白，却不知道自己接下来的后果到底有多严重。
　　“蛇姬大人，这件事是事出有因的卷~”
　　“确实如此，这个男人倒在森林里的时候，他浑身长满了蘑菇，我们误以为他是村里的人，才运送他回来的。”不过就在玛格丽特说完，汉库克正准备说话的时候，一高一胖两位九蛇岛护国女战士却是挡在了玛格丽特的面前，对着汉库克解释。
　　“斯维塔比，阿菲兰多拉……”
　　“如果带他如果有罪，那我们也是罪责难逃。”
　　“却是是这样的卷~”没有等玛格丽特的话说完，两个人就争着说了出来。
　　“别这么说你们两个，是我让你们两个带他回村的。”玛格丽特一时嘴快，却是犯下了最大的错误。
　　“什么嘛，刚刚还对我喊打喊杀的。”路飞倒是浑然不知现在的情况到底是什么。而汉库克也一步一步的从高台上走了下来。梦翎就知道，接下来要遭了。
　　果不其然，在汉库克走下来之后，先是在众人惊异的目光之中安慰着玛格丽特，但是就在众人以为会宽恕她们的时候，却是脸色一变，直接利用‘甜甜甘风’将三人变成了石像。
　　“喂，你们怎么了，怎么回事儿啊？变成石头了，为什么？”路飞艰难的挪到了已经变成石像的玛格丽特的面前，十分震惊。而汉库克也准备往回走。
　　“海贼女帝，甜甜果实的能力，将人体石化么？”梦翎喃喃的说道。
　　“哦，没想到你知道的倒挺多。”汉库克停下了脚步，略有兴趣的看着因为被绑着而坐在地上的梦翎。
　　“你到底对她们做了什么，她们可是我的恩人啊。”路飞有些愤怒的喊道。
　　“就是因为救了你，所以才要接受惩罚。”汉库克很冷淡的说道。
　　“因为我……”路飞看了看自己身后的三个变成是想的少女，而后有对着汉库克大声喊道：“先不说这个，你快把她们复原啊。”
　　“你以为你是在命令谁？”汉库克完全不理会路飞的叫喊，转身缓缓的走回了自己坐着的高台。
　　“路飞，别喊了，再多喊也是没有用的，待会儿可是要战斗了，你准备怎么办？”梦翎小声的对着还在发飙的路飞问道。
　　“什么，打架，那她们怎么办？”路飞显然还是在担心着玛格丽特几人的安危。
　　“赢了就有办法救她们了，待会儿我先把她们搬下擂台保护好，而后就要看你的发挥了。”梦翎倒是很轻松的说道。
　　“嗯，我知道了。”这个时候的路飞倒是一脸的严肃。
　　“带巴秋菈上来！”汉库克的声音也传了过来，不过这一句话一出口，周围的女战士就已经开始用怜悯的目光看着路飞和梦翎了。
　　“这里是战士之国，亚马逊·百合，以强者为美，你们就在这擂台上直到战死为止吧！我们会欣赏到最后的。”汉库克很高傲的说道。而此时，一只大约有一头地球大象那么大的巨型黑豹已经来到了路飞和梦翎的身后。
　　“这一匹黑豹名为巴秋菈，是这个国家的皇帝为了处刑而代代饲养至今的肉食猛兽，被它处刑之后人会尸骨无存。看来巴秋菈已经很饿了。放心吧，就算是瘦小如你们，巴秋菈也会很乐意吃掉你们的。”汉库克说道。而在汉库克的这一句话说完之后，梦翎和路飞两人身上的黑蛇也游走了，两个人终于解开了束缚。
　　“中看不中用，留着浪费粮食，路飞，这玩意就给你做晚餐了。”梦翎指了指身后的那个黑豹说道。
　　“嗯，好啊！”路飞倒是回答得很干脆，随即，在两人身后的黑豹也在汉库克的命令之下扑向了两人，不过……
　　“瞬开！”
　　“砰……”仅仅一拳，梦翎就让那只黑豹知道了什么是飞一般的感觉，而此时此刻，已经由于梦翎飞脚力度太大而被打飞到看台上的黑豹，却由于余力太大，还在看台上撞出了一个巨大的‘豹型’洞口之后，朝远处继续飞去……
　　一击秒杀！虽然路飞自己也能够做到，但是绝对做不到梦翎这样的程度，而现在在看台上的九蛇岛女战士的目光都已经被卖了吸引过去了。
　　毕竟，不管是外貌还是实力，梦翎都站在了这个岛屿的上流。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四三章：处刑，双橡胶VS双蛇
更新时间2011-1-30 15:52:06  字数：3174

　“解决了！”梦翎对着路飞说道。
　　“你的确有些实力，但是口气却是不小。只是打败了巴秋菈就自认为天下无敌了呢。”汉库克很是不屑的说道。
　　“闭嘴，臭婆娘！”谁知，梦翎还没有搭话，一直没怎么说话的路飞倒是爆发了。不过在听到这一句话之后，梦翎就看见汉库克十分‘痛苦’的捂住了自己的胸口。大呼着“怎么会，怎么会！”
　　“唉，路飞你也真是的，就算人家言语有错，你也不能这么说啊，太伤人自尊了这。”梦翎不由得捂着头说道。
　　“哦，是吗？我倒是不觉得。”路飞倒是一脸无所谓的说道。
　　不过，高台上的汉库克却是反应大了：“桑达索尼娅，玛丽哥鲁德，取下那两个人的人头，哀家已经忍受不了那两个人的存在了。”
　　“我还真是遭罪啊。”这下倒好，骂人的只有一个，倒是梦翎也被算进去了。
　　“没什么啦，反正只是打一架而已。”路飞笑着说道，完全就是一个无所谓的样子。
　　“你还只真够乐观的啊，真是败给你了。”梦翎也是无所谓，反正在这个大部分依靠着恶魔果实能力的世界里也不见得有人可以打败她。
　　不过，在这个时候桑达索尼娅和玛丽哥鲁德两位在这座岛上一人之下万人之上的存在，已经来到了梦翎和路飞两个人的身边，纷纷发动了恶魔果实的能力。不过听着周围那些九蛇岛女战士却在一边喊着‘死刑。死刑。’一边还在说着什么是打倒了什么‘怪物戈尔工’之后被诅咒获得的能力。
　　“被诅咒了？她们到底在说些什么呢，不管怎么看，这些家伙都应该是恶魔果实能力者吧。”这次路飞这个家伙倒是聪明了一回。
　　“都一样，吃了恶魔果实不一样是被诅咒了嘛。反正快点结束就是了。”梦翎倒是无所谓。
　　“说的也是！”
　　不过相对于梦翎和路飞，刚刚上台的桑达索尼娅和玛丽哥鲁德却是在思考着是将路飞和梦翎生吞了还是勒死比较好。
　　“稍等一下。”不过这个时候，梦翎倒是先说话了。
　　“干什么？该不是会准备求饶了吧，你们的罪行可是不能饶恕的。”桑达索尼娅嘲笑道。
　　“只是先做一些准备而已。”说着梦翎就对着玛格丽特几人一指，瞬间，三尊石像就飞离了擂台，到达了观众席之上，之所以这么做，这也是为了能够随意的战斗而做的，要是不小心被打碎了，那个就大发了。
　　“你还有什么没干完么？”玛丽哥鲁德问道。
　　“哦，没事儿了哦。”梦翎直接回答道。
　　“桑达索尼娅，玛丽哥鲁德，马上干掉这两个人。用‘武武’极刑来让他们体会一下入侵九蛇岛以及侮辱妾身的罪孽。”随着汉库克的一声令下，站在擂台上的两位蛇蛇果实能力者终于准备开始对路飞和梦翎进行‘处刑’了，而梦翎也在这个空当时间将自己的体质转换成了和路飞一样的橡胶体质。
　　“呐，路飞，你和我一人一条，我要这个胖的，不许抢啊。”梦翎指了指己方面前的两个蛇蛇果实能力者说道。
　　“嗯，好啊，那我就要这个绿头发的。”说着，路飞就朝着桑达索尼娅已经冲了过去。
　　“那么，我们就开始了，胖妞。”梦翎倒是直接，不过相比起路飞走过去就是一拳的行动来说，倒是文明许多。
　　“你会为你的狂妄付出代价的。”说着，玛丽哥鲁德就拿着她手中那一柄和青龙偃月刀有几分神似的长刀向着梦翎这边挥了过来。
　　“能在武器上缠绕着霸气，嗯，这倒是不错了，但是……”猛地一个前冲，梦翎就来到了长刀刀柄的位置，单手接下了玛丽哥鲁德的攻击，随即另一只手成刀，直接就将玛丽哥鲁德手中的长刀刀柄砍成了两半。连接着刀刃的部分直接被梦翎丢到了场外去了。
　　“什么？”见到自己的攻击被轻易的接住，而后还轻易地将自己的兵器毁掉，玛丽哥鲁德就知道自己这个对手已经不简单了。
　　最主要的是，梦翎还没有使用武装色的霸气，仅仅依靠的是腕力而已。
　　“我现在转换的可是橡胶呢，要是被砍到了的话可是很困扰的，所以就先把这个不安定因素先去掉再说。”梦翎懒懒的说道。
　　“可笑，既然你知道这么多，那也应该知道霸气也能够攻击到恶魔果实能力者的实体才对。”玛丽哥鲁德有些不爽的说道。
　　“哦，是啊，不过我认为，你的武装色霸气，貌似没有我的强劲呢，况且我刚刚还没有使用霸气就能够接下你使用了霸气的攻击，要是使用了霸气的话，后果是什么你应该是知道的。”梦翎倒是无所谓的说道。
　　“啊……”不过这时，路飞的惨叫声却是传了过来，只看见路飞现在已经被桑达索尼娅的蛇尾缠住，由于缠绕着霸气，路飞却是无法在普通的战斗之下打败这位霸气的使用者。
　　“看来你的同伴倒是没有你这么强的实力，不去救他么？”玛丽哥鲁德嘲笑道。
　　“多谢提醒！”说着梦翎就直接对着桑达索尼娅的蛇尾方位使出了缠绕着霸气的‘橡胶手枪’，瞬间就把路飞直接打了下来。随即就落在了路飞的身边。
　　“啊，多谢了。”路飞倒是无所谓的说道。
　　“没什么，如果你没有办法突破她们的防御，就使用二档好了。”梦翎提醒道。
　　“这倒也是，不过为什么你也有橡胶果实的能力啊，按道理说恶魔果实都应该是独一无二的才对。”路飞问道。
　　“我所食用的恶魔果实是‘元素果实’，能够通过转换构造身体的元素来施展能力，现在只不过是把我自己的身体转化成为了和你一样的橡胶而已，总的来说，恶魔果实的的确确是独一无二的，但是能力却并不是独一无二的。其他的恶魔果实也可以通过模仿来完成其他恶魔果实所拥有的能力，就像是之前基德船长类似于磁力控制金属的能力，只需要雷电产生的电生磁，同样可以做到。”梦翎解释道。
　　“哦，完全搞不懂。”路飞倒是很直接。
　　“我也没过多的指望你会搞懂。”梦翎白了路飞一眼，随即说道。
　　“你们聊完了么？”桑达索尼娅很是不耐烦的问道。
　　“哦，还没有，你稍等一下哈。”梦翎倒是闲着无事，干脆开始调侃了起来。
　　“你……”
　　“桑达索尼娅，玛丽哥鲁德，你们到底是在干什么？快点结束处刑。”汉库克的声音再次传来，而两位蛇蛇果实能力者却也开始准备收起自己之前准备稍微玩耍的心情，开始认真战斗了。
　　不过就在桑达索尼娅和玛丽哥鲁德准备开始处刑的时候，梦翎和路飞却作出了同样的举动。随着右拳按在地上，左掌按在了左膝盖之上，两个人同时作出了半蹲着的姿态。
　　“接下来就是全力以赴了。”梦翎说道。
　　“当然。”路飞说完，两个人的小腿不忿同时变成了一个蒸汽汞的样子，在不断的运动着，随着两次循环之后，梦翎和路飞两个人的身体之中，渐渐的开始冒起了一股炽热的蒸汽。
　　“居然说是全力以赴？刚刚还被我揍得找不着北的你，仅仅只是身体之中冒出了气体又能够干什么全力以赴有能够有什么作为？”桑达索尼娅对着路飞说道，她刚刚也是看到了梦翎的战斗的，所以这一句话并没有指向梦翎，毕竟在九蛇岛上还是很崇尚力量的。
　　“那就试试看好了，橡胶橡胶……”随着路飞说出这一句话，路飞和梦翎两个人同时将左手手掌对准了桑达索尼娅和玛丽哥鲁德两人。哦不，是两条蛇才对。
　　而在梦翎和路飞攻击之前，桑达索尼娅和玛丽哥鲁德却是感觉到了不对，立刻准备用自己的蛇尾攻击两个人，但是随即就看见两个人同时利用‘剃’闪离了这里，并不是梦翎不想用瞬步，而是在二档状态之下，使用‘剃’的速度反而比瞬步要快了。
　　“手枪！”而在两个人闪开了攻击之后，同时发动攻击，不过路飞的攻击却似被桑达索尼娅缠绕着霸气的双手挡住了，但是梦翎的攻击却是在击退了玛丽哥鲁德之后，还使得其身体撞倒了桑达索尼娅的身体，可谓是一箭双雕。
　　而现在的场景就是，两条蛇已经全部倒在了地上，而路飞和梦翎却是赫然站立着。
　　“哦，看来我的力道还是不够啊。”路飞带上了自己的草帽说道。
　　“是嘛，有机会的话，让雷利大叔教你怎么使用霸气好了。”梦翎直接说道。
　　“霸气？就是刚刚能够攻击到我的招数吗？那倒是不错。”路飞说道。
　　“不过眼下，还是先打败这两个人再说。”梦翎指着已经重新站起来的两位蛇蛇果实能力者说道。
　　而这一次，玛丽哥鲁德和桑达索尼娅却是在被汉库克训斥了一顿之后，终于开始使出自己全部的实力。
　　“蛇发附体——八歧大蛇！”
　　“蛇发附体——火焰蛇神！”
　　终于，这最后的战斗也要开始，只是这一次，路飞并没有释放出霸王色的霸气。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四四章：战斗结束，进入九蛇城
更新时间2011-1-31 19:34:01  字数：3325

　现在的情况在外人看来梦翎和路飞的确是有些危机，但是当事人却是不怎么觉得。
　　“还是按照原计划，一人一个。我要胖的。”梦翎指着变身火焰蛇神的玛丽哥鲁德说道。
　　“哦，那我就要这边的了。”路飞倒是很直接。而在听到了这一句话之后，两个人倒是直接背靠背站在了一起，随即
　　“橡胶橡胶……JET……”两人同时将双手放在身旁，紧接着，就已经对准了桑达索尼娅和玛丽哥鲁德两人的蛇发。
　　而在看到了路飞和梦翎准备好了战斗的招式之后，桑达索尼娅和玛丽哥鲁德两人的蛇发也向着两人发动了攻击。
　　“枪乱打！”梦翎和路飞同时喊出了招式的名字，随即，就只看见两个人的双手的速度已经完全用肉眼无法分辨的程度，和桑达索尼娅两人的蛇发撞在了一起。
　　“轰……”毫无悬念的，梦翎两人的攻击成功的逼退了桑达索尼娅两人的蛇发攻击，而在这一次攻击的余势之下，桑达索尼娅两人的身体已经无法避免的朝着后方倒去。
　　“橡胶橡胶……JET……印章！”看到己方已经占到了优势，梦翎和路飞两人同时踢在了自己敌人的肚子上（姑且是那个部位吧。），而梦翎和路飞趁着这个空当，迅速的就将两个人一直用来攻击的蛇尾直接绑在了一起，打了个蝴蝶结，结果就直接导致了桑达索尼娅两人由于下身的撞击，原本向后倒去的上身也借势撞在了一起。不过桑达索尼娅倒是有些不好受了，逼近变身成火焰蛇神的玛丽哥鲁德可是全身冒着火的，只见到两个人的身体撞在一起之后，玛丽哥鲁德身上的火焰立刻就将桑达索尼娅烧着了。
　　“索尼亚皇姐，不好，快点离我远一点。”玛丽哥鲁德也感觉到了危险，立刻就发现了不对之处。立刻就叫已经烧起来的桑达索尼娅推开，但是由于两个人的身体实在是过于庞大，桑达索尼娅如果就这么倒下去的话，可是会直接掉进擂台下方的剑山之中。
　　而这个时候，桑达索尼娅也在玛丽哥鲁德的提醒之下抓住了前方的看台，才阻止了自己下落的趋势，不过她的衣服却也开始渐渐烧了起来，不过在梦翎看向路飞的时候，却发现这小子居然还愣在了那里。
　　“切，玩大发了，看来和原著有些不一样了啊。”梦翎虽然是啐了一句，但是手上却是没有停下来，直接将路飞抓了起来，举过自己的头顶。
　　“神月，你干嘛？”路飞很是疑惑的问道。
　　“帮个忙吧，那个女人背后的那个不能让人看到的东西要露出来了，你去挡一下。”说完，梦翎也没有管理费的回答，就直接将路飞丢了过去。
　　“现在，路飞你终于也知道索隆的感受了吧，嘿嘿。”梦翎的脸上闪过一丝坏笑，随即就看到路飞准确的飞到了桑达索尼娅的背上，挡住了正要露出来的地方。
　　“又是天龙人的印记么，怎么什么坏事情都有这该死的种族插手啊。”梦翎看着汉库克以及两位之前还是敌人的桑达索尼娅和玛丽哥鲁德的表情就知道，那绝对是一段很悲惨的记忆。
　　不过现在的状况到还是能够控制，在汉库克发现了梦翎和路飞的用意之后，立刻就命令在看台上的九蛇岛女战士撤离这里，不久之后，在这个擂台之中，剩下的人就只有了路飞和梦翎，以及汉库克三姐妹，还有的就是一开始就没有离开过的咋婆婆。
　　而汉库克自己却是坐在了高台之上，捂着自己的脸，由于距离太远，众人都不知道在干什么，但是眼力过人的梦翎却是看见，汉库克的脸上有着很明显的泪痕。
　　梦翎知道，接下来已经不需要再继续打下去了，也就任由着剧情发展了，反正自己在这里也只是过客而已，有了这些伙伴就可以了，要是想去抢路飞的老婆，嗯，这虽然有些想法，但是现在自己的状况很不允许啊，百合？这个想法倒不错，但至少也要先解决了自己的敌人再说，现在就连自己都头痛的敌人，如果放到自己去过的世界，那么自己的伙伴们绝对是毫无还手之力了。
　　当然，换做是圣灵山上的长辈们，那就大可不需要自己来担心了。大家虽然没有怎么展现自己的实力，但是梦翎可是知道，在圣灵山上的长辈们差不多都是化成了人形的神兽们，一般来说，一个神兽能够化成人形的话，那么实力可就都是不容小觑了。
　　“眼下，还是多关心一下自己现在的情况要好些。”思考完毕，梦翎也就知道自己接下来到底是要干什么了，别的不说，汉库克自己是绝对要帮助路飞搞到手的，就算是自己不要，‘肥水不流外人田’这个道理，梦翎也是十分倡导的。
　　而现在，在看见了场地之中的众人已经全部离去之后，已经被救起来的桑达索尼娅连同玛丽哥鲁德一起跪在了汉库克的面前。
　　“姐姐大人，实在抱歉，没有战胜敌人，还反而被敌人救了。”两人显然是有些胆怯的说道，看来汉库克这个姐姐在她们两个的心中倒是有着威严的高大形象啊。
　　“那么，接下来是不是要和你打了？”而路飞这家伙到还是完全看不懂形势，还是不依不饶的问着汉库克这句话。
　　“算了，妾身现在没有这个心情。”汉库克倒是很隐蔽的擦掉了自己眼角的泪水，而后就摇了摇头，很是无力的说道。
　　“是吗，哪儿都没有弄碎吧（路飞正在检查着已经石化了的玛格丽特的身体（有些邪恶啊！），查看着那里有没有碎掉的痕迹。）那么，也就是说，你现在可以把这几个变成石头的人复原了？”路飞说道。
　　“你说什么？”汉库克三姐妹很明显是被路飞惊到了，在这个时候，这个男人还在想着其他人的安危，这倒是出乎她们的意料了。
　　“你应该能够办得到的吧，刚刚神月也已经说过了，打赢了的话就可以解除她们的石化。”以听这一句话梦翎就知道要遭，她自己已经是劲量不参与到这两人‘爱情纠纷’之中去了，没想到路飞还是把自己说了出来。
　　“你？”汉库克转过头来看着捂着额头叹气的梦翎，眼神之中却是有着很多的不解。而后者在对上了汉库克的目光之后，也只能够无奈的摊了摊手，表示不要问我。
　　“哎，妾身却是能够轻易的就解开石化，但是你之前不是说过要坐船去某个地方吧。”长舒了一口气，汉库克立刻对着路飞问道。
　　“是，我其他的同伴还在等着我。”路飞连忙回答道。
　　“是吗，（汉库克站起了身子，缓缓的朝着擂台走来。）妾身只能够答应你一个愿望，是要解除这些人的石化，还是要选择坐船离开这个岛，两个愿望之中只能选择一个。”汉库克在说完之后，还轻笑了一下，而梦翎倒是知道，这是汉库克在考验着路飞，想来如果路飞没有选择第一个的话，她是不介意出手干掉路飞的，至于自己，如果路飞真的是那种之顾着自己而连自己的恩人都不顾及的人，那么梦翎倒也乐的个清闲。
　　可是，路飞偏偏就不是这样的人，在汉库克说完这一句话，几乎毫不犹豫的，路飞就作出了选择：“是吗？谢谢你，这么说的话，你是同意救她们了吧？真是太感谢了。”说完，还感激的对着汉库克磕了一个头。
　　“那么你呢，你又是怎么认为的？”没有想到的是，汉库克在听到了路飞的话之后，虽然也是很惊讶，但是却在回神之后立刻就问了梦翎。
　　“哦，他才是我们这个海贼团的船长，他的话我没有意见。”梦翎倒是没有直接回答，但是汉库克也已经知道梦翎的意思了。缓缓地走到了已经石化了的三人面前，看了看还在傻笑的路飞和一旁无所事事的梦翎，汉库克对着三人的石像伸出了自己的右手……
　　————我是华丽的分割线————
　　‘处刑’的事情告一段落，现在的路飞和梦翎却是被直接传入了九蛇岛的九蛇城之中。而现在，桑达索尼娅和玛丽哥鲁德就陪着路飞坐在了地上，而梦翎则是靠在了柱子旁边，嘴里叼着一根树叶，汉库克在屏风后面不知道在干些什么，而路飞却还在这里发着牢骚。
　　“搞什么嘛？难道是打架之后要请我吃东西？这倒是不错，那个，你们这里的料理是什么，果然还是肉吧。”
　　“我们也是，必须感谢你才行呢，谢谢了。”坐在路飞左边的桑达索尼娅很是真诚的说道。
　　“没什么啦，道谢有不能够当饭吃，况且那时候还是神月先发现的，我只是被扔过去了而已。”路飞连忙推脱道。不过顺着路飞的这一句话，众人的目光倒是全部集中到了梦翎这里，搞得梦翎现在是一阵头痛，心想你小子就不能够安安分分的少说几句么？
　　“话虽这么说，但要是背后的东西被别人看到的话，我们就都不能够继续呆在这个国家了。”玛丽哥鲁德还是说道。
　　“可以进来了，进到里面来，外来的男人。”这个时候汉库克的声音却是传了过来。
　　“里面？”路飞有些疑惑。
　　“到帘子的后面来。”汉库克的声音再一次传了过来，不过路飞这厮倒是一把站了起来，准备朝着里面走去。时不时还在说着什么：“里面有吃的么？”对此梦翎倒是很无奈了，这家伙的脑子里估计都是蛔虫。这种想着食物的念头，除了某某大胃修女之外，梦翎还找不到可以匹敌的人出来。
　　“你也进来，女人！”可就在梦翎还在YY的时候，汉库克的声音却是再一次传了过来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四五章：九蛇城中，路飞和汉库克
更新时间2011-2-7 11:35:38  字数：3024

　“你也进来，女人！”呃，第一次听到这一句话的时候，梦翎都会怀疑自己是不是出现幻觉了，不过当汉库克将这一句话再一次重复的说出来之后，梦翎就知道，自己还是惹上了很多的麻烦呐。
　　“鹿丸，我现在是深有体会，你的心情到底是怎么样了，真是‘们多个塞纳’（日语：麻烦死了）！”学着鹿丸的样子挠了挠自己的后脑勺，梦翎还是极不情愿的来到了帘子的面前，相对于路飞对一切无知的心态，梦翎自己可是清楚，这帘子后面到底是什么东西。对于自己一个前世大宅男？来说，貌似有着极大的挑战。
　　“算了，死就死吧，又不是没有看过，这十几年看的还少啊。”勉强的给自己打气之后，梦翎终于是强压住了自己跳动的心脏，和路飞一左一右的打开了帘子。
　　“打扰了，什么啊，没吃的啊，喂，你怎么一丝不挂的啊？”路飞还是那么木讷的表情，不过梦翎倒是成功的压住了自己心头的悸动，在真正的看到了汉库克坐在蛇上面的裸（河蟹大人真讨厌！）体之后，却也只是脸红了一下。
　　话说这厮，已经对美女差不多有了一定的抗性了，十几年的女子生活下来，天天都能够看到澡堂之中的美景，这还不像是自来也那样的偷窥，而是正大光明的‘审视’，多多少少也有些免疫了。只不过……
　　“难道这就是甜甜果实的副作用么？太销魂了。”梦翎心中暗暗的想着，却发现自己的目光已经移不开了，而汉库克在看到了梦翎这个表情之后，却是小小的得意了一下。心想看来自己的魅力还是没有消退的。不过反过来看自己眼前的这个男人……
　　“依然还是那么无礼的反应啊，不过算了。”在汉库克说这一句话的时候，梦翎都忍不住想吐槽了。这都算是无礼的反应，难道一定要像是用带着颜色的狼一样的眼神看你才叫做有礼了啊？
　　不过，梦翎心中的吐槽却是不会有人知道了。而现在，汉库克也将背部‘飞龙之蹄’的印记给露了出来。
　　“这个标志，你……你说过你曾经在哪里见到过，对吧！现在再仔细看一遍，你在哪里见过，知道这个标志的意思吗？”汉库克有些挣扎的问道。
　　梦翎倒是一副早知如此的表情，而路飞却是一阵思考的样子，正在回忆着自己印象之中的图案到底是什么样子的。
　　“快点回答妾身，这可不是什么值得炫耀的东西。”汉库克很是痛苦的说道。
　　“这个果然和我所见过的不太一样。”路飞说完的时候，汉库克也回过头来，看了路飞一眼。而路飞则是继续说道：“我有一个叫做小八的鱼人朋友……”
　　“鱼人？”汉库克好像是知道了什么一样。而路飞却是在继续解释着：“是啊，因为他的额头上有着一个类似的标志，所以我认错了。你哪个标志我不认识。”
　　“既然他们都不知道的话就把真相说出来好了。”这个时候，咋婆婆的声音却是从背后传了过来，众人都是有些惊愕的沿着这位身高不过一米多一点的老婆婆。
　　“你又是从哪里冒出来的？”汉库克倒是一阵很不耐烦的样子。
　　“坦率一点吧，蛇姬，你眼前这两个人的胸襟之宽广相信你们也已经亲眼见证过了。没事的，安心的将一切都告诉他们就是了。”咋婆婆的一席话，倒是让汉库克顿时无言以对，所以汉库克也就没有多说了。
　　“你们应该就是草帽海贼团的船长蒙其·D·路飞和船上的那位不知名船员了吧。”不过，咋婆婆却是问起了路飞和梦翎问题。
　　“啊，没错，你为什么会认识我们啊？”路飞有些茫然的问道。
　　“你们都把世界搞得天翻地覆了，当事人居然还一副满不在乎的样子，看看这份报纸吧（说着就拿出了一份报纸拍了拍。）就在几天前，这个男人在距离中枢仅仅咫尺之遥的香波地群岛上，把天龙人给揍飞了，他就是犯下这滔天大罪的罪魁祸首啊……”
　　“什么？将天龙人给……”咋婆婆还没有说完汉库克三姐妹倒是大吃一惊。
　　“闯出了这么大的祸来，竟然还能奇迹般的从中枢的最高战斗力手上逃出来，而且事发后仅仅过了三天，就来到了这么要员的土地上，实在是让人百思不得其解啊。”咋婆婆说完，梦翎倒是清楚了，海军果然是没有把自己打败黄猿的消息传出去，仅仅只是说自己等人顺利逃走了，不过要是真的把实情就这样说出来的话，海军最高战斗力的威慑力估计就会荡然无存了。
　　“你们到底是何方神圣？”玛丽哥鲁德有些支支吾吾的问道。
　　“都说了我是被打飞了嘛，我现在连这里是那里都不知道，而且对于天龙人的那件事，我可是一点都不后悔啊，你知道那混蛋都对我的朋友做了些什么事情吗。”说到这里的时候，梦翎也听出路飞在说天龙人的时候话语之中都带着很浓烈的火药味。
　　“那么说你出手大天龙人的事情是事实了？”汉库克有些急切的问道。
　　“嗯！”路飞倒是很干脆的点了点头。
　　“居然还有着这样的大笨蛋……存在在这个世界上啊，不顾性命，向天挑战，就像他一样……”汉库克在说这一句话的时候，眼泪已经止不住向下掉了下来。
　　“你这一句话我可不同意呢。”梦翎摇了摇自己的右手食指，很是不屑的说道：“就他们那种只知道仗势欺人，自己却没有什么实力的种族，也配称之为‘天’？真是笑死人了。而且，你背上的那个徽章，应该就是那个狗屎种族的纹章了。”
　　“你知道？”汉库克有些惊愕的看着梦翎。
　　“当然知道，那个狗屎种族作出的坏事难道还少么？口口声声说自己流淌着创世者的血液，到头来也不过是吃了亏就只知道叫海军帮忙的烂种族而已，估计除了那位龙骑士之外，（应该是叫做达维安）全是一群软柿子。”梦翎说道。
　　“那……那你也应该知道我们的身份才对。为什么……”汉库克有些不自然的问道。
　　“这个倒是随便了，关于那个身份也只是你以前的身份而已，这些对于我和路飞来说，都是没有任何的意义的。”梦翎说完之后，就坐在一旁听着几人的对话，汉库克在之后也说出了自己小时候的奴隶经历，并把之后的太阳海贼团和自己后来的经历大致说了一遍。
　　“……那么，你会不会……看不起曾经是奴隶的我们？”这个时候，汉库克有些不自然的对着路飞问道，现在由于梦翎一直没有说话，倒是忽略了她，不过，这正是梦翎想要的结果。
　　“唉，你说什么呢，不是说过我讨厌天龙人了嘛。”路飞倒是没有半点的犹豫，虽然之前有些惊讶于汉库克的问题，但是回答的时候却是无比的坚定。
　　“呵呵，我中意你了，你说过你还有一个愿望吧，好了，把目的地告诉我，借船给你。”汉库克在回过头看路飞的时候，脸颊上已经浮起了一阵红晕，看路飞的眼神完全不同了。
　　“真的吗？你真的愿意借船给我？”路飞闻言倒是一阵兴奋。
　　“不用担心，妾身是不会说谎的。”汉库克说道。
　　“那就拜托你了，只要能浮起来，无论什么船都行。”路飞兴奋的说道。
　　“明早出航，我会让九蛇海贼团送你去香波地群岛。”汉库克说完，倒是桑达索尼娅和玛丽哥鲁德有些惊讶的问道：“难道用海贼船？”
　　“真是麻烦你了。”
　　“今晚你就好好休息，准备明天一早出发。”汉库克说完，就往回走，但是在听到路飞下一个举动的时候，却是有些不自然了。只见现在的路飞居然正拉着梦翎的手很兴奋的说着什么：“明天就能够出岛了啊，神月，真的想快点见到大家才好。你说是不是？”
　　猛然的，宛如一阵阴冷的凉风吹过，梦翎转过头来看着汉库克的方向，却是发现汉库克的眼神之中对自己有着莫大的敌意和……不甘？
　　“麻烦，又来了。”
　　“咕……”在梦翎想着这些事情的时候，路飞的肚子倒是很事宜的抗议了一声，这才吸引到了汉库克的注意力。
　　“真是一个不可思议的男人呐。”咋婆婆看着路飞的表现，有些无奈的说道。
　　“呵呵，索尼亚，玛丽，就让路飞参加今晚的宴会吧。”看吧，看吧，现在就开始吃醋了，仅仅只是说让路飞一个人参加宴会，梦翎倒是很选择性的被汉库克直接给忽略了。
　　不过路飞倒是不在乎这些，嘴里倒还在说些什么‘宴会，宴会！’的事情。
　　而咋婆婆在看了看汉库克的表情之后，又看了看在一旁兴奋的路飞和一旁有些头痛的梦翎，貌似是想到了什么事情的可能。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四六章：营救艾斯，新目标是大监狱
更新时间2011-2-8 15:27:32  字数：3111

　好吧，好吧，虽然说汉库克赌气并没有说让梦翎参加宴会，但是梦翎还是被桑达索尼娅和玛丽哥鲁德邀请到了宴会之中，而在出九蛇城之前，梦翎也回头看见汉库克的不正常举动，说是身体有些不适，宴会之中汉库克三姐妹并没有来，而现在……
　　“好吃，这边的也很好吃……”路飞正在对着众位九蛇岛的女战士表演什么叫做风卷残云，而梦翎在这个时候却是很直接的带走了一些九蛇岛特产就离开了宴会，由于实在是不太适应九蛇岛的战斗装束，所以梦翎直接换了一身拉克丝在平时一直穿着的那一身浅蓝色的连衣裙和皮靴，现在就在九蛇岛上四处乱转。
　　“找到你了！”原本还在吃着九蛇岛土特产的梦翎，在这个时候却是听到了路飞的声音。
　　“你怎么没在宴会……”
　　“橡胶橡胶——弹弓！”
　　“嗖……”还没等梦翎的一句话说完，就只看见朝着自己飞奔过来的路飞直接抓起自己的手就利用果实的能力弹飞了出去，而现在，梦翎终于是再一次体会到了索隆的感受，梦翎都已经开始想，自己倒是有着混沌之体，但是索隆这血肉之躯到底是怎么跟着这样的路飞混到现在的？
　　“不，不行了，完全跟不上这些人的脚步……”双眼正在冒着星星的梦翎看着身边飞速后退的景色，而这样的状态一直持续了大约十几分钟的时间，停下来的时候，梦翎立刻就是一个踉跄，差点就摔倒了。
　　“我说，如果没有什么紧急的事情，可不可以别用这么风风火火的‘移动方式’啊？”梦翎不由得抱怨道。
　　“抱歉，但是现在事情很是紧急。”
　　“怎么，你又出什么事情了？”看着路飞这样的表情梦翎就知道，这绝对是出事了的征兆，自己回想了一下在九蛇岛之后的剧情，梦翎立刻就知道了路飞到底是知道什么事情了。
　　“艾斯要处刑了，不，艾斯是我的哥哥，我是必须要去救他的，但是还要找同伴才行，所以……”路飞倒是语无伦次的说了一大堆的话，要不是梦翎知道之后的剧情，是绝对听不懂路飞到底是在说些什么的。
　　“好了好了，我算是听清楚了几点，第一：火拳艾斯要被处刑。第二：时间是六天后。第三：他是你哥哥。第四：你哥哥现在在大监狱之中。第五：你要去那里救他。对吧！”梦翎摊了摊手，示意还在唾沫横飞的路飞停下，随后说道。
　　“对，就是这么回事，可是我也想去找同伴，所以我想问问你的意见。”路飞说道。
　　“听你这么说，是准备一个人去大监狱营救你哥哥，而我去寻找其他人？”梦翎问道。
　　“嗯！我就是这么想……”
　　“笨蛋！”就算是梦翎自己，也是忍不住给了路飞一个暴栗。
　　“怎么突然就打……”
　　“我问你，一个海贼团连船长都不在，聚集起来还有什么用？更何况其他人就算是失散了也知道在香波地群岛汇合，难得我和你已经汇合了，所以我们现在更加不能够分开，要去大监狱救你的哥哥是不是，一起去不就是了，之后冒险的时间多的是，但是距离你哥哥处刑的时间可只剩下六天的时间了。”没等路飞说完，梦翎就很是无奈的说道。
　　“我，我知道了，但是刚刚和汉莫克（原著之中路飞总是叫错，这里不是打错字！）计划，只能带我一个人蒙混去。多余的人带不了。”路飞说道。
　　“虽然不知道你怎么突然这么会想事了，但是我的话你不用担心，我自有办法去和你汇合。”迎着路飞有些疑惑的眼神，梦翎很有自信的说道……
　　————我是那潜入的分割线————
　　现在，时间已经是四天以后。在海军的军舰上，这里是海军中将鼬鼠，专门给海贼女帝安排的房间，而现在梦翎、路飞，以及海贼女帝汉库克三人都坐在了这里。
　　值得一提的是，在潜入的过程之中，汉库克还是和原著一样把路飞藏在了披风之中潜入，虽然是闹出了很多的乌龙，比如说汉库克刚刚走上军舰，某人的五脏庙就开始抗议，结果却落得鼬鼠中将说：“不管怎么说，海贼女帝也是一个女孩，肚子饿了也会叫唤。”的评价。
　　又比如说，刚刚走到一半的时候，某某人又打了一个打喷嚏，结果汉库克也只能够不顾美女形象帮忙掩饰。
　　后来还发生了什么‘走路不小心。’‘脸红事件’和‘搜身事件’等等，但是最后在汉库克精疲力竭的将路飞成功带进这个房间准备等待去大监狱的时候，却见鬼似得发现梦翎正在这个房间的沙发上喝茶！
　　不过相对于这些，梦翎终于是见识到了什么叫做终极变脸了。而表演者，真是我们的海贼女帝——波雅·汉库克小姐。
　　首先，是一日三餐的饭食，基本上都是有军舰上的海军送到房门外面，而后由汉库克推进来，至于为什么是‘推’进来的，这个就要从第一天第一次送饭的那位可怜海军士兵小哥的遭遇说起。
　　刚刚来这里的时候，众位海军将士们就开始猜拳，美名其曰是说胜者就可以去给美女送饭，其实都是一群带着颜色的野狼想一睹海贼女帝的芳容。
　　但令众人大跌眼镜的是，汉库克在第一天就用她那‘特殊的鄙视方法’说明自己每一顿饭会吃一百千克以上的肉食，并一脚踢翻了送来的饭菜之后，众人都是一阵议论，至于议论的问题是……
　　日进斗米的汉库克保持身材的方法！
　　不过那些海军士兵不知道的是，这几天在汉库克将食物推进来的一瞬间，梦翎都已经记清楚了汉库克表情变化的规律！
　　首先是回头的时候，眼神之中残留的对那些海军士兵的不屑，而这个时候，梦翎绝对会看到门外会多出几座‘造型奇异’的石像。
　　其次是回头之后看到正在看着艾斯生命卡的路飞之后的羞涩，随后就会捂着脸偷看路飞看着艾斯正在燃烧的生命卡发呆的样子。
　　接下来就是在将视线‘艰难’的从路飞身上移开之后，眼神一瞬间刷的一下就变了，看自己的目光是那种足以置人于死地的眼神，同时附带很多的杀气。
　　每当这个时候，梦翎都会全身感觉到一阵夏日的凉风从背脊处吹过，而同时也会心中嘀咕一句：“又来了！”
　　而在这些事情之后，其实还有着一件事情是让梦翎哭笑不得的。
　　在第三天送中饭来的时候的时候……
　　“甜甜甘风！”按照惯例，汉库克在例行制作玩海军色狼士兵版雕像之后，就把食物推了进来，而这时候，梦翎过人的眼力会看到房门外已经像垃圾一样堆成一堆的是想，而在房门关闭之后，过人的耳力还会听到一句“我们能坚持到到达大监狱吗？”的海军士兵的担忧话语。
　　“真是一群不接受教训的家伙。路飞，吃饭了。路飞？”在汉库克表演玩一日五次（一日三餐加上晚上和下午的甜点！这可是汉库克亲自说的！）的大变脸之后，就开始汗路飞吃饭了，这个时候的汉库克倒是有些贤妻良母的气质，但是再看看路飞，却是在喃喃的问着汉库克：“我说，难道还没有到艾斯那里吗？”
　　“啊，很遗憾，还要一段时间。”汉库克也有些为路飞担心。
　　“哦，吃饭吃饭！”路飞倒是闻到了饭香，立刻就开始大扫荡了，而汉库克也坐在了路飞旁边的沙发上。
　　而接下来，就是事情的原委了！
　　“路飞！”
　　“嗯？”
　　“要……要不要喝茶啊！”汉库克有些害羞的问道。
　　“啊，拜托你了！”
　　“啊，心跳！”不知道路飞前一句话被汉库克在心中美化到了什么样的地步，但是梦翎在看到汉库克幸福的表情就知道，幅度一定不小。
　　“稍等一下（取出茶叶），我说路飞，能告诉我你同伴的事情吗？”
　　“啊？”路飞有些疑惑。
　　“不，并没有什么深层的意思，可不是为了想稍微了解你一些啊，这种事群殴可是一点都没有想过哦！”梦翎知道，汉库克在说着一句话的时候，绝对，百分之百的……
　　傲娇了！！！
　　但这不是重点，重点在下面，镜头拉回来……
　　“是啊，要从谁开始说起呢？首先是你认识的神月，还有索隆、香吉士、乌索普、布鲁克、弗兰奇、娜美、罗宾……”
　　“娜美、罗宾，难道除了她一个，你的船上还有女人？”说这一句话的时候，在原著之中汉库克应该是在不经意之中没有注意手中的茶壶而把所有的茶水都倒在了桌子上，但是因为现在梦翎来到这里之后所产生的蝴蝶效应，汉库克直接无视了自己手中的茶杯，右手猛的指向了梦翎的所在地，而装着滚烫开水的茶壶就在空中划过一道优美的抛物线，直接盖在了梦翎的头上。
　　先不管梦翎元素果实的抗温能力，也不管汉库克后来到底是有了如何的幻想在无神的说着：“我不会输，妾身绝对不能输！”
　　总之现在，梦翎倒是对这些事情免疫了！！！
　　“不幸啊！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四七章：到达大监狱，营救开始
更新时间2011-2-9 12:54:20  字数：3496

　经过了四天半的航行之后，终于是到达了大监狱之中，而在商量完毕之后，路飞则是和汉库克准备潜入，但是在问梦翎到底她怎么办的时候，梦翎说了一句“空间移动！”随后轻轻的打了一个响指，身形就已经消失在了船舱之中。
　　这里是推进城，海贼王世界第一大监狱，外人知道的情报是一共分为五层，从第一层红莲地狱开始，经过猛兽地狱、饥饿地狱、灼热地狱，到达第五层的极寒地狱，但是路飞的哥哥却是在鲜有人知的第六层——无限地狱之中。
　　撇去路飞那边不说，而梦翎现在就在等级一这里等待着虽然梦翎可以直接去第六层，但是她现在却是认为先护送好路飞比较好，要说在自己的保护之下路飞的实力不会前进，但是也不会是现在这个时候，这里可是超出了路飞这个等级太多了，就算是提升实力，这里也不是一个好地方。
　　“等等吧，应该马上就出来了。”在来到了一个大洞的边上，周围全部都是一些红色的钢刺，之所以是红色的，原因很简单，因为这里的钢铁粘到了太多的鲜血，所以才会渐渐变成血红色的样子，而这里，则是除了升降梯之外，前往level－2的唯一途径。
　　之所以在这里等待，是因为梦翎知道，不久之后，路飞就会带着一个红鼻子小丑（巴基）来到这里，毕竟这里可是唯一往下走的道路。不过相对于第一层红莲地狱来说的话，路飞的实力完全可以应付了。
　　“哒哒哒……”在梦翎还是解决了几个不长眼的海贼之后，的确是有两个人影飞过来了，不错，是飞过来，梦翎只看见这么一个场景，只看见路飞坐在了一个有着蓝色头发和红色圆形鼻子，身上还背着一把巨型双刃斧的人的身上，朝着这边滑行着，那个人应该就是小丑巴基了。
　　由于梦翎知道，小丑巴基的能力是四分五裂果实的能力。所以在这个布满钢针的红莲地狱之中，对他来说也是完全没有任何危险的。
　　四分五裂果实，身体能够自由分离并且都依靠自己的思想行动，不过却是以自己的脚为中心的范围，所以现在小丑巴基就把自己的脚分裂成两半，在红莲地狱之中行走，而身体则在脚的上空，斩击对于他来说是无效，但却正好是路飞的天敌，所以路飞现在才坐在了小丑巴基的身上，朝着这边冲过来。
　　“哟，等你很久了，路飞，你果然还是被发现了啊。”梦翎打了一个招呼，笑道。
　　“哦，神月，你早就到了这里了啊，不过汇合了就好了，看，我已经找到了带路的人了。”说着，路飞就指了指被自己坐在身上的小丑巴基。
　　“很荣幸认识这位小姐，我是伟大的船长巴基。”看到了梦翎之后，巴基立刻就做了一个绅士礼，但是配上他那副小丑的相貌着实有些别扭。
　　“哦，知道了。”对此梦翎倒是懒得吐槽，而是继续说道：“呐，下面就是通往level－2的通道了，从这里跳下去就可以了。”
　　“哦，那正好，只需要跳下就可以了吧。”话刚说完，浪费就直接从小丑巴基的身上跳进了这个通道之中。
　　“咔……真是个急性子，那家伙就没有害怕的东西吗？话说回来，现在就算我逃走他也追不上来了呢，顺利脱逃了，谁会给你去带路啊，level－3也好，level－4也好，要去送死的话就自己去吧……咦嘿嘿嘿嘿，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈！”小丑巴基倒是自顾自的在大说大笑，不过……
　　“我说，你是不是忘记了我还在这里啊？”梦翎有些无奈的白了他一眼之后，就直接跳进了洞口，心想就算是要逃走至少也要等一会儿在说啊，不过算了，反正这些也是无用的，毕竟……
　　“嗖……”一阵破空声响起，一把巨型双刃斧很准备却的切开了小丑巴基的身体，巴基原本还在震惊于梦翎的存在，但是在身体被切开之后居然直接再一次忽略了梦翎，而对着刚刚投掷着双刃斧的某某狱卒兽大声叫喊着什么‘斩击对我是没有用’的一些话，却在说完话之后才反应过来，自己的身体，哦不，准确的说是自己身体上发动能力的关键部位，也就是他的脚，已经掉进了洞口之中……
　　————我是那下坠的分割线————
　　“这里就是level－2吗？好像还没有level－1恐怖呢！”第一个掉下来的路飞说道。
　　“我也是这么看的，外表看起来的话，的确是和普通的牢房没什么区别。”刚刚下来的梦翎也说道。
　　“对了，巴基呢？”路飞左右看了看，随后问道。
　　“来了！”梦翎懒得多做回答，仅仅只是指了指自己的头顶，随后就立刻将身体从原本的位置一开了。
　　“砰……”随着一声撞击地面的巨响，最后一位越狱者——小丑巴基，也连同掉到了level－2之中。而现在，小丑巴基还是处于头部和身体分离的状态。
　　“真是伤脑筋，但是……既然我已经得到了它（说着就拿起了路飞之前所带着的那个臂环），就等于已经找到了约翰船长的财宝。我绝对会从这种地方逃……”
　　“好了，走啦，快给我带路！”不过一旁的路飞倒是没有等小丑巴基的YY结束，就直接抓着他分裂开来的头部开始奔跑了起来，而梦翎也就直接跟了上去。而小丑巴基的身体也摇摇晃晃的跟了上来。
　　不过，路飞并没有走多久，就来到了一个死胡同之中……
　　“没路了吗？”摸了摸死胡同的墙壁，路飞有些无奈的说道。
　　“谁叫你带着我们乱跑的，这里可不是桑尼号，你小心点行不行？”梦翎也是很无奈的说道。
　　“不过，这里真的是level－2吗？”路飞有些疑惑的问道，而小丑巴基的头部也趁着这个空隙回到了自己的身体上，现在正在喘着粗气。
　　“没错，这里就是比level－1红莲地狱还要可怕的猛兽地狱，全怪你小子像个白痴一样到处乱跑，这里一整层都充斥着魔界的猛兽啊。”喘气完毕的巴基气急败坏的说道。
　　“魔界的猛兽？”路飞倒是听到了新鲜的词语。
　　“那么，就是那个？”梦翎指着前方的一个生物问道。
　　“竟然这么快就闻出我们的味道了？”虽然话语之中有些害怕的成分，但是巴基在回过头的一瞬间就发现了不对，因为……在三人的面前站着的，是一个体形比正常河马都要小上几倍的……小河马？而且还在对这三人摇着耳朵。
　　“怎么看它都是只河马啊。”路飞很是平静的说道。
　　“确……确实是河马呢！”巴基说道。
　　“而且还比一般的河马要小，那就是猛兽吗？”路飞有些不相信的问道。
　　“好奇怪啊，据我所知在level－2的楼层应该是……”在巴基说着一句话的时候，梦翎就已经从原来的位置让开，而在巴基说完这一句话的时候，那只河马就已经开始动了起来……
　　————我是那逃跑中的分割线————
　　“魔兽的数量好象越来越多了，不过，我们这边的人数好像也在增加！”没错，虽然说刚刚为了吸引其他狱卒的注意力，在巴基的提议之下，路飞三人放出了很多的囚犯，其中就包括了梦翎所知道的一位拥有着蜡烛果实能力的叫做加尔·蒂诺通称Mr·3的人。
　　现在，梦翎、路飞、巴基还有Mr·3四个人，现在正在一个巨大的大厅之中，因为路飞带头一顿乱跑的缘故，众人已经来到了level－2的大BOSS所在地。
　　“这样下去，简直就像是在玩游戏闯关一样，已经到了第二关BOSS处。”现在的话，梦翎倒是很有闲心来吐槽的。
　　“啊，有什么东西在……”巴基看着眼前的庞然大物有些说不出话来了。
　　“啊……这……这是level－2守护楼梯的斯芬克斯！”在Mr·3说这一句话的时候，原本还在追赶着路飞等人的那些魔兽在看到了这个庞然大物之后，立刻就开始原路返回了。
　　“你说它叫斯芬克斯？我怎么这么熟悉啊！”梦翎想起来了，貌似在《魔法禁书目录》之中的某某修女的宠物猫就叫这么个名字，只不过把二者相比较一下的话……
　　“素面！”在梦翎胡思乱想的时候，巨大的人面羽毛狮却是口吐人言。
　　“啊？素面？”路飞三人都是一惊，但是随即，就看见这只大狮子的爪子朝着己方拍了下来。
　　“拉面！”
　　“砰……”路飞、巴基还有Mr·3都躲开了，但是梦翎却是被兽掌完完全全拍到了。
　　“神月……”路飞有些担心，就算是知道梦翎自己实力很强，但是这么一掌下去，就算是自己这个橡胶果实的能力者也会有些问题的，何况梦翎……
　　“算了，被这么大的力道这么来一下，绝对变成肉酱了。可惜了，那个女人！”巴基很是惋惜的说道。不过，很明显他们都错估了梦翎的实力。而这个时候，就看见人面羽毛狮的爪子下方也传来了梦翎有些不耐烦的声音……
　　“呐，你们说的话我可是都听到了啊，不过很久没有被拍过了呢，既然满足了我的愿望，我不回敬一下您是不是感觉有些没礼貌了？”这一句话一说完，就只看见人面羽毛狮的兽掌下方开始冒烟，随即那些冒起来的烟雾立刻汇集到了一起，梦翎的身体也显现了出来。
　　“这，这女人也是能力者吗？而且还是自然系的！”巴基有些吃惊的说道。
　　“礼尚往来，你拍我一次，我给你一拳，很公平的！”梦翎倒是没有理会巴基的话，继续对着人面羽毛狮说着自己的话。
　　“牛肉面！”不过人面羽毛狮却是很奇怪的看了看自己的兽掌之后，又朝着梦翎那边拍了过去。
　　“不会再让你攻击到我了——瞬开！”随着梦翎的话结束，人面羽毛狮的兽掌也落了下来，但是梦翎早就一个瞬步来到了人面羽毛狮的头顶，带着这几天所集结的怨念，梦翎对准了人面羽毛狮的头顶就是一拳狠狠的挥了下去……
　　“轰……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四八章：连环大闯关，地域进行时
更新时间2011-2-10 13:11:18  字数：3099

　现在，地点位于推进城的level－3之中……
　　“你小子就不能够好好地打吗？干嘛朝着地面打？现在把地板都打碎？完了完了，原本还准备越狱的，谁知道现在到了level－3，完了完了！”这个时候，小丑巴基正在指着梦翎唾沫飞溅！不过，他貌似是选择性的忽略了梦翎刚刚展现出来的实力。
　　至于为什么，原因很简单，在梦翎使用瞬开打中了人面羽毛狮的头部时，余下来的力量却是直接将地板震碎了，而直接所导致的结果就是，梦翎、路飞按照目的地在前进着，但是小丑巴基和Mr·3这两个原本准备越狱的家伙却是被一起牵连了进来，而现在，三个人都位于推进城的level－3，也就是‘饥饿地狱’之中。
　　“我倒是觉得不错，既然找不到通道入口的话，那么就直接自己造一个就是了，这也是受到了从level－1到level－2的入口的启发呢，嘿嘿嘿！”梦翎挠着自己的头，完全不在意的说道。
　　“哦，这是一个好办法，神月，在这里继续开一个洞，直接去level－4好了！”路飞大声喊道。
　　“绝对不要！”巴基和Mr·3听到了路飞这个提议之后，立刻就跳了起来。
　　“草帽小子，你要清楚，我们是准备去越狱，而不是陪着你去送死！”巴基大吼道。
　　“就是，而且下方的灼热地狱可是有一个大油锅，要是这么直接开个洞下去的话，如果掉进了大油锅里面可就完蛋了。”Mr·3也是拦住在了梦翎和路飞之间，手舞足蹈的说道。
　　“哦，说的也是，那就找找入口好了，分头行动吧，你们三个在一起，我一个人去找入口。”梦翎说完，也不等路飞他们的回答，就直接一个瞬步离开了这里。
　　“消……消失了？”巴基看着梦翎刚刚所在的位置，支支吾吾的说道。
　　“你这个同伴到底是怎么回事？”Mr·3问道。
　　“没事，我习惯了，她经常喜欢凭空消失的。过一会儿就回来了。”路飞倒是很不以为然，继续朝着前方走去。
　　“都是一群怪物！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在，这里是通往level－4出升降梯之外的另一个入口，也就是路飞等人待会儿会来到的地点，毕竟要去level－4的话，那么除了这里的话，要么就是像之前一样的将地面打穿一个洞，要么就是走楼道，除此之外是没有办法前往level－4的。
　　但是现在，楼道那里有着重兵把守，所以路飞等人是绝对会走这一条路的。而梦翎现在就等在了这里，之所以先来这里，除了不想陪着路飞乱跑之外，梦翎也是时候将自己的事情办完了，那就是将自己的斩魄刀和自己的元素果实先行融合。
　　至于说到这个，就要说说刚刚来到海贼王世界的时候，在获得了雷利霸气的能力之后，梦翎就被卡梅尔和莎莉叶告知了一件事情，那就是自己的元素果实能够和其他的力量进行融合，而后加强自己元素果实的能力。
　　打一个比方来说，在众多梦翎模仿的恶魔果实能力之中，就有着一个叫做轻飘飘果实的能力，这个能力能够自由的改变能力者自身的重量，一般来说是为了制造重击而使用的，但是如果梦翎将元素果实和自己斩魄刀融合的话，而获得斩魄刀和元素果实能力的融合，结果就是在融合完毕之后，就会和斩魄刀之中叫做‘侘助’的斩魄刀能力进行融合。
　　侘助，在死神世界之中是属于静灵廷地三番队副队长的能力，攻击一次，就能够使得自己攻击到的物体重量加倍，再次攻击就会将重量再一次翻倍，到了最后，敌人将会受到能力的影响而寸步难行。
　　但是将这两个配对的能力融合到了一起之后，梦翎只要使用这个能力，每一次对敌人的攻击都能够随意的增加或者减少敌人的重量，使得敌人寸步难行或者是将重量减到最轻而是敌人的身体轻如鸿毛，这样的话，战斗力就是直线上升了。
　　诸如这样的能力，还有着很多，比如将烧烧果实的能力和斩魄刀流刃若火和斩魄刀飞梅的能力融合的话，就能制造出远超于火焰攻击力的烈炎和爆裂火球。
　　最主要的是，梦翎在使用斩魄刀的时候，最多只能够同时使用单个斩魄刀的能力，但是元素果实可不一样，使用复数的能力简直就是轻而易举的事情。
　　至于说为什么要现在才能够融合，其实也是因为梦翎获得了三种霸气的缘故，理论上来说，元素果实是属于恶魔果实的一种，最初的时候，只能够模仿出自然系果实和一部分超人系果实（如毒毒果实，就是元素组成的，自然可以模仿。）的能力，但是在吸收了尾兽的查克拉之后，却是发生了第一次变异，其实那一次就已经是一个融合了，只不过却是一次机缘巧合之下意外的融合而已，自那之后，元素果实也完善了许多，能够自由的模仿任何恶魔果实的能力，而现在，梦翎将恶魔果实的第二次融合，条件就要苛刻的多，不仅需要三种霸气作为媒介，还需要把梦翎自己的斩魄刀所复制下来的全部能力全部转移到元素果实之中去，所以条件是十分苛刻的。
　　至于说，梦翎转移能力对她的刀魂‘米娅’却是无害的，因为仅仅只是复制并转移斩魄刀已经复制到的能力，斩魄刀本身的能力却不会消失，只不过是复制了一个备份，从而叠加到了元素果实上面去了而已，而且米娅的灵魂却是不灭的，更何况现在米娅已经在梦翎的精神世界之中自成一体，所以关系不大。
　　在原地坐下（由于梦翎元素果实的能力，所以不怕灼热地狱之中冒出的热度！）之后，梦翎进入了自己的精神世界之中，随后召唤出了自己的斩魄刀，在供奉塔外围溢出的紫气的帮助之下，开始了每一个死神的必修课，也就是——刀禅！（精神世界之中的时间是没了自己控制的，所以在里面进行融合浪费的时间会很少。）
　　沟通完毕，融合——开始！（很早就已经说过了，梦翎战斗的主要能力就是元素果实，所以现在才会加强梦翎的实力。）
　　————我是那华丽的分割线————
　　大约是一个多小时的时间，梦翎的工作也完成了，睁开自己的双眼之后，有些茫然的看了看自己的双手，梦翎已经觉得自己的实力又一次的上升了许多，接下来，只要领悟到自己的领域和法则的话，那么梦翎就完全踏入神之领域之中了，成为一个真正的神。
　　“只要能够成为神的话，那么收集力量的时候就会简单许多了。”说着，梦翎就从地上站了起来，伸展了一下自己的身体，发出一阵噼里啪啦的响声之后，梦翎才开始继续等待着路飞等人的到来。
　　“不要啊……哦……啊……啊……”不过不久之后，梦翎就听到了巴基等人的惨叫声，随着一阵急促的脚步之后，梦翎却是看到了路飞，巴基，Mr·3还有一个人影朝着自己这个方向跑了过来。
　　“你们倒是玩的爽啊，怎么有把他给带来了哟。”听这个后缀音梦翎就知道，这个人绝对是路飞的一个朋友，一个叫做冯·克雷（Mr·2）的人……妖！
　　“哟，你的方向感还真是和索隆有的一拼呢，我都在这里等了很久了。”加入到了逃跑的队列之中，梦翎对着路飞轻松的笑道。
　　“哦，神月啊，我就说吧，过一会儿就会回来了，话说你怎么早就到这里了啊！”最后一句话路飞是突然放声大叫出来的。
　　“反应太慢了，话说，后面的这个家伙到底是怎么回事？”梦翎指着自己后方的一位还留着鼻涕的‘牛兄’问道。
　　“这是狱卒兽‘米诺塔罗斯’，既然你在这里的话，就快点把它揍飞吧，我实在受不了了。”这个时候Mr·3倒是很选择性的回想起了梦翎的实力。
　　“哦？我倒是觉得听可爱的呢，而且恢复力也很强，决定了，就让它当我第一个‘牛肉沙包’好了。”说完，梦翎就立刻停下了自己的脚步，随即就直接一只手按住了狱卒兽的肚子，虽然狱卒兽还在持续着跑步的动作，但是却完全不能够前进分毫。
　　“比起米诺塔罗斯，我更觉得这个女人才是一个怪物。”巴基看着这个场景喃喃的说道。
　　“同感！”Mr·3也是心有余悸的说道。
　　“不过该不会又是那一招吧？”巴基小声的问道。
　　“说的也是！”Mr·3说完，和巴基一同看向了梦翎那边……
　　“瞬开！”同样的梦翎再一次使用了瞬开，随即就只看见梦翎的右手带着白色的气流，狠狠的打在了狱卒兽的头部，而……
　　“不要对着地面攻击啊，下面是血池！”巴基和Mr·3大声的叫喊已经无用，很不争气的，地面再一次在梦翎的攻击之下寸寸碎裂开来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百四九章：焦热地狱，BOSS登场
更新时间2011-2-11 15:41:50  字数：3150

　现在，在level－4之中……
　　“好热，好热……这通道是怎么回事？热得要命！都怪你，不是说了不要攻击地面吗？”这个时候巴基正像一个跳蚤一样的在上窜下跳。
　　“热气蒸的肺都是火冒三丈！太热了！”Mr·3也是和巴基做着同样的动作。
　　“啊，这里的温度还真是高了一些啊，我都出汗了！”梦翎倒是随手擦了擦脸颊上溢出的细小汗珠，无所谓的说道。
　　“白痴啊你，话说，为什么你和他都没有问题？”巴基对着梦翎问道。
　　“心静自然凉，活页边人妖……”
　　“妖你个头！”现在没了最不想听到的就是这个字眼，随意很干脆的给了冯·克雷一个暴栗，阻止了他继续的‘人妖宣言’。
　　“嗯，在那里……”就在这个时候，路飞却是先一路跑离了这里，朝着一个方向飞奔了过去。
　　“小草帽的前进的方向好像是……厨房啊！我的肚子饿扁了，等等我，小草帽！”继路飞之后，冯克雷也跟着跑了过去，梦翎自然也就跟过去了，但是巴基和Mr·3却并没有跟过来的意思，当然，梦翎自己也就不会多想什么了，毕竟梦翎自己可是知道，接下来出场的可是推进城的大BOSS——署长‘麦哲伦’。
　　“好烫好烫……味道真香……好烫好烫……味道真香……”一边陪着路飞飞奔着，梦翎也是一直听到着路飞不断转变的话语。
　　“在这个推进城之中，除了署长麦哲伦之外，就只有后来叛变了的雨之希留和被关押在level－6‘无限地狱’之中的那些囚犯们的实力大于路飞，而那些囚犯麦哲伦是不会放出来的，所以我只需要把这两个家伙牵制住的话，就足够了。”梦翎计划着说道。
　　“找到了，草帽路飞和他的同伙，这两个人就是入侵者！”这个时候，梦翎和路飞的面前却是出现了很多的狱卒们，不过梦翎这个时候却是没有了出手的意思，毕竟这些人的实力对于路飞来说可都是小菜一碟而已。
　　“啊，来了好多，虽然这层比上面要热很多，但是为了食物的话我可是会精神百倍的，橡胶橡胶——烟火！”只看见路飞跳到了空中，不断的选装，随即手和脚就化作无数的幻影开始攻击下方的狱卒们，而随后冯克雷也是加入到了战场之中，梦翎却仅仅只是在一旁打飞靠近自己的敌人，并没有过多的出手，因为，她正在等着大BOSS的出现。
　　一路朝着前方打过去，梦翎三个人前进方向的阻碍可以说是完全没有了意义，只要是三个人经过的地方，就会不断的有狱卒的身影被打飞到空中去，不过就是这个时候，梦翎却是突然拦在了路飞的面前。
　　“怎么了？神月，拦着我干什么？我要去吃饭！”路飞有些不爽的说道。
　　“一般来说的话，在游戏之中，每一个关卡的奖励基本上都会有着大BOSS守护，看来在这一次的地狱游戏之中，也不会有例外啊！”梦翎没有理会路飞的话，而是自顾自的说道。
　　“你在说什么啊？”路飞歪着脑袋，很是疑惑的问道。
　　“不错，居然已经发现了我的存在，但是你们还真是肆无忌惮的到处流窜呢！”
　　“轰……”在前方一阵撞击声响起，梦翎三人的前面已经出现了一个巨大的身影，而这个身影的身上还不断的有一些深紫色的液体掉下来，被灼热地狱的高温蒸发之后冒出一阵阵紫色的烟雾。
　　“你是谁？”路飞很是不爽的问道。
　　“麦……麦哲伦！”不过，一旁的冯克雷却是吃惊得连说话都有些支支吾吾的了。
　　“到此为止了，老鼠们！”麦哲伦刚刚一出场，就亮出了自己属于BOSS的那一份气质，没错，一般来说，BOSS一出场的时候，总是会以自己居高临下的身份说一些开场白，这里也不例外。
　　“署……署长，请等一下！”
　　“先不要开战！”
　　“快撤离这里，别被署长的毒卷进去了！”
　　……
　　不过看起来，麦哲伦还是很有实力的，由于害怕麦哲伦战斗时使用的能力会牵扯到自己等人，在看到麦哲伦登场之后，那些狱卒们都开始向远离这里的地方疯狂的逃去，完全不顾路飞和梦翎这两个入侵者和冯克雷这个越狱犯了，对此，路飞倒是有些愣神！不过……
　　“什么嘛，还差一点就能够到达有香味的地方了呢！我肚子饿了，你给我让开！”这家伙，完全不知道现在的状况，这里可是监狱啊，而你面前的可是这里的终极大BOSS，居然还能在这个时候想着吃饭的事情。
　　“其实倒是不错，但是你放心，很快你就可以不需要再吃饭了。”麦哲伦说道，似乎完全没有把路飞的实力放在眼里。
　　“那么，路飞，我也和你说一句好了，你也可以放心，你马上就能够好好的大吃一顿了。”不过，对于梦翎来说麦哲伦的实力，自己也没有必要放在眼里。但是令她意想不到的是……
　　“美女，而且跟海贼女帝一样的美丽！！！”谁知道将麦哲伦的目光吸引过来之后，这个该死的大BOSS却是眼冒红桃心的蹦出了这么一句话出来。
　　“路飞，你们不能和他打，她是推进城的监狱署长麦哲伦，毒毒果实的能力者……”
　　“我知道，这些我都知道，全身都是毒液嘛，没关系，毒液只要碰到火的话，那么就都会气化掉，而且，对于自然系的我来说，可是没有任何用处的。”梦翎上前一步，随即就挡在了路飞的身前，继续说道：“呐，路飞，你们先去吃饭好了，毒毒果实对于自然系来说是没有用处的，但是却刚好克制你的橡胶果实，你没有远程攻击能力，所以还是先去吃饱饭，待会儿再一起去营救艾斯。咦，人呢？”可谁知道，路飞和冯克雷两个人的人影却已经不在原地了。
　　“啊，知道了，那就教给你了啊。”在麦哲伦身后的远处，也就是厨房的方向，趁着梦翎说话的时候，路飞已经跑到了那里。
　　“我说小草帽，她一个人对付麦哲伦真的没有问题吗？”先不说梦翎那一边，路飞这边，冯克雷却还是有些怀疑。
　　“啊，没关系，我相信她的实力，她很强的，绝对不会输，毕竟她可是未来海贼王船上的船员呐，嘿嘿嘿嘿……”
　　————我是那开战前的分割线————
　　“呐，我说，你到底要看到什么时候。”被这个大BOSS盯了这么久，梦翎却是浑身不自在起来了。
　　“你还是束手就擒吧，说实话，我确实不想和你打。”麦哲伦说道。
　　“但是我却是完全没有这个意思！既然你不想动手的话，那么我就先动手了。”说着，梦翎就已经做好了战斗的准备。
　　“那么我也只好将你制服之后再给你解毒剂了！”说到了这里，麦哲伦的神情立刻变换了，已经透出了些许的杀气。
　　“哦，看来你已经是打算认真了呢，但是在这里的话，就算是只使用一种能力，你也是打不过我的。要知道，在这个灼热地狱之中，最多的可不是你的毒，而是无处不在的火焰啊。”说着，在梦翎的右手上，已经是冒出了极其高温的火焰。
　　“我知道你的能力，战国元帅在之前已经告知了你的情报，元素果实的能力者，能够使用所有自然系恶魔果实能力的人，而且还是打败了黄猿大将的存在，我一个人自然是无法打败你，但是，如果是我们两个一起出手的话，那么结果就难说了。”在麦哲伦这一句话说完的时候，梦翎的身后却是又响起了一阵阵脚步声，转过身看去，梦翎却只看见一个和海军的装束差不多一样，但是手上却是拿着一把很锋利的刀，嘴里还叼着一根烟在抽着的男人。
　　而梦翎朝着他身后看去，却发现，在这个人路过的地方，之前朝着梦翎后方逃走的那些狱卒们却是全部都倒在了地上。
　　“杀人——无罪！”
　　“你来了啊，但是又闹出了这么大的乱子，要不是来了强敌，我也不会把你从笼子里放出来的。”梦翎身后的麦哲伦说道。
　　“好久都没有出来呼吸了，这种杀人的感觉还真是让人怀念！你说是吧，麦哲伦！”那个身影却是毫不在意的说道。
　　“呵呵，海军还真是看得起我，监狱署长麦哲伦，加上监狱看守长雨之希留！号称世界第一大监狱的推进城，里面的两大BOSS到到齐了呢。”梦翎倒是无所谓，反正来再多的人也是徒劳的，毕竟……
　　“呐，既然你们这么看得起我的话，那么作为奖励，我就给你们看看我另外一个招数好了——影分身之术！”随着梦翎的双手在胸前完成结印，一阵白烟闪过之后，在梦翎所在的原地，却是再一次出现了另外一个梦翎。
　　“分身？”看到这个场景之后，麦哲伦就知道，这一仗看来却是真的不好打了。
　　“你的理解倒是很快的，不过呢，既然你们想打的话那么！”
　　梦翎：“一个用恶魔果实的能力！”
　　分身：“一个用纵横剑术！”
　　“看看你之前所说的老鼠们到底是谁好了！”
　　“麦哲伦！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五十章：level－6，这里是陷阱
更新时间2011-2-12 21:49:44  字数：3377

　“轰……轰……轰……”
　　在推进城level－4之中，正在进行着战斗的是没了和大监狱之中的两大BOSS级别人物，监狱署长——麦哲伦和看守长——雨之希留。
　　而现在的梦翎来说的话，对于这一次的战斗可还是觉得比较轻松的，早早的，梦翎就和自己的分身下达了命令，在作战一开始的时候就将麦哲伦和雨之希留的组合打乱了，分身和雨之希留越战越远，而本体在和麦哲伦的战斗之中也是在不断的以拖延的方式阻拦麦哲伦的脚步。梦翎打算先把这两个家伙分散开来，而后在逐个击破。（没办法，动漫之中没有详细的介绍雨之希留的能力和招式到底是怎么样的，所以直接将他忽略掉吧！）
　　“毒龙！”
　　“火拳！”在看到麦哲伦对自己发动的攻击之后，梦翎很是直接的选择了在这个灼热地狱之中最适合使用的恶魔果实能力，没错，在这一层灼热地狱之中，火焰可是无处不在的。
　　“轰……”双方的攻击立刻就撞在了一起，随即就只看见麦哲伦的毒龙在一瞬间被完全蒸发掉，而梦翎的火拳也已经余势不减的朝着麦哲伦所在的方向攻击了过去。不过被卖了的火拳打散了的毒龙也已经变成了一阵阵毒气朝着梦翎这边飘了过来。
　　“毒气对我是没用的。”梦翎看着接着被自己火焰融化而朝着自己飘过来的毒气，冷冷了说了一句之后，梦翎居然将所有的毒气全部都吸到了自己的身体之中去了。
　　“看来情报之中所说的一点也没错，不过看来，你不仅之能够模仿自然系恶魔果实的能力，就连附带元素的超人系恶魔果实能力也可以模仿出来。”麦哲伦说道。
　　“看来我的恶魔果实能力你多多少少也是应该是猜到了一些了，所以说你的毒毒果实能力我自己照样也可以模拟出来的，而且在这个灼热地狱之中，最多的就是火焰了，你是没有胜算的。”梦翎说道。
　　“就算是没有胜算，我也绝对不能让你从这个大监狱之中逃出去。”麦哲伦说道。
　　“那么，就算是担心路飞的安全，我也绝对不能够继续和你在做河里浪费时间了。”说完，梦翎就直接将自己的双手掌心对准了麦哲伦的方向，随即……
　　“多重压缩炮！”利用巴索罗米·熊的肉球果实能力，梦翎立刻就将空气压缩与自己的掌心之中，朝着麦哲伦的方向发动了连续的攻击。而唯一不同的是，在梦翎的手上没有显现出和熊一样的肉球。
　　仅仅只是感觉到空气之中一阵阵波动的产生，随即就只看见麦哲伦的身体好像是被机关炮打中了一样，仿佛被什么东西瞬间穿透了身体一样，不一会儿就开始翻白眼了。
　　“就算是毒毒果实的能力者，你却不能像是自然系的能力者那样躲避攻击，所以远距离攻击对于你来说是一大弱点。只要利用肉球果实的能力将身边的空气以光的速度弹出去的话，那么你就没有了任何的办法躲避我的攻击了，说到底这里的监狱署长和身为海军最高战力的大将比较还是有着一段距离。诸如毒河豚和毒之巨兵之类的招式还没有完全使用出来，就已经败北了。”梦翎这么说着，同时身体顿了一下，就在刚才，自己的分身已经自动解除掉了，也就是说，现在自己的分身已经解决掉了雨之希留这个监狱看守长，而随即就解除了影分身，不过这一次分身和雨之希留的战斗还是有些变数的，有几次要不是自己认真了一下，也许还真的会偷袭成功。
　　“就算是战斗力再怎么低的人物，我也不能够轻视呢。”不过梦翎自己倒是不怎么担心，毕竟在这个世界之中，只要是依靠着恶魔果实能力得到强大力量的人物，全部都不会是自己的对手，而在之前不久，自己有货的了霸气的力量，而且为了第二次完善元素果实的能力将斩魄刀的能力进行了融合，所以说起来的话，梦翎现在的力量甚至比自己激战六翼天使之前还要强大几倍，仅仅只是认真一些的战斗就可以轻易的解决掉监狱看守长甚至是海军大将，要是自己真的不去一切发起飙来的话，估计毁灭这个星球也只是想与不想的问题了。
　　“接下来的话，就是要和路飞他们汇合了。”梦翎说着，看了看已经在地上翻白眼的麦哲伦之后，就朝着大监狱的下层继续进发了……
　　————我是那华丽的分割线————
　　在海贼王世界第一大监狱——推进城，这里是level－6无限地狱，由于路飞没有和麦哲伦对战，所以也就免去了被剧毒洗礼的程序了。
　　不过现在，梦翎，路飞以及……呃……还有两位人妖和一位拿着一杯红酒在喝着的墨镜小哥，在这里，望着原本艾斯所在的牢房之中是一阵失落。
　　“咦哈，看来是来晚了一步。”这个时候，某某人妖女王正在这里大吼大叫着，有关于这位……，其实是在梦翎和麦哲伦他们对战的时候，路飞无意之中遇到的，后来路飞居然还被带到了推进城的level－5·5之中去了，在得知了路飞的事情之后，这位人妖王立刻就跟着路飞开始了‘举族搬迁’，决定全力协助路飞来营救艾斯，不过现在却是有些摸不着头脑了。
　　“额……”看着自己身边这位‘魅力四射’的女王和周围一直在跳着‘天鹅湖’的某位人妖，梦翎有些想暴走的感觉。
　　“为什么会这样？艾斯难道不是在这里的么？”路飞有些不解的问道，不过梦翎很明显的听得出路飞话语之中的失望和焦急。
　　原本在这个地方是关押着七武海之一的海侠甚平和路飞的哥哥，也就是这一次营救的目标——火拳艾斯。
　　但是现在在这个牢房之中，除了海侠甚平之外，艾斯原本锁子啊的地方可谓是空空如也，这下子，就连梦翎自己都觉得有些不对劲了，按照原著之中的情报，路飞最后虽然也是错过了营救艾斯的时间，但是那个时候却是因为自己中了麦哲伦的剧毒，在推进城的level5·5‘人妖乐园’之中拖延了十个小时，才会错过营救艾斯的时间，但是现在却还是发生了同样的事情……
　　“轰……”就在这个时候，在推进城的level－6之中却是突然发出了一阵巨响，利用押送烦人的升降梯居然从高空掉了下来，随即，就只看见在level－6之中居然开始不断地冒着毒气，而这些毒气也不管这些原本就在level－6的犯人们，直接肆无忌惮的在level－6之中游走着。
　　“看来，这一次是我们中计了呢，居然直接掉进了别人的陷阱之中。这该死的蝴蝶效应。”梦翎不由得嘟囔道。
　　“什么？陷阱？这到底是怎么回事？”路飞很是不解。
　　“具体的事情我还不太清楚，但是现在必须马上前往海军本部。”梦翎说道。
　　“海军本部？”路飞有些疑惑。
　　“既然在这个大监狱之中没有发现你哥哥的踪迹，那么就是说，你哥哥现在绝对是在海军本部等待着处刑了。快点，继续在这里待下去的话也是浪费时间，要尽早离开这里前往海军本部的话，也许还有营救艾斯的时间。”梦翎说道。
　　“没有这个必要了。”不过就在这个时候，梦翎等人却是听到了从广播之中传来的麦哲伦的声音。
　　“监狱署长，麦哲伦？”在梦翎旁边的人妖女王——伊万说道。
　　“看来，这一切的事情都应该是海军给我们设下的圈套了？”梦翎问道。
　　“更加准确的来说，应该是专门给你设下的圈套。”麦哲伦补充道。
　　“我？难道海军总部就这么在意我一个小小的海贼么？”梦翎问道。
　　“如果说一个能够轻易打败海军大将，并且入侵推进城来去自由的人也是一个小小的海贼的话，那么海军本部早就已经不复存在了。”麦哲伦说道。
　　“这么说来，艾斯一开始就不在这里？”梦翎问道。
　　“这个到不是，火拳艾斯原本是作为死刑犯被关押在这里，但是在战国元帅第一时间知道了你带着草帽路飞来到了这里之后，立刻就下令转移了火拳艾斯，现在的话，估计已经在去海军本部的路上了。”麦哲伦说道。
　　“按照你的说法，也就是说，之前你们的战斗也完全是为了拖住我的脚步而已了，根本就没有和我死斗的意思。”梦翎推测的说着。
　　“看来你不仅仅是战斗力强悍，就连分析能力也很可怕，但是知道了这一切也是没有用的。”麦哲伦的声音在广播之中却是听不出有什么特别的情绪。
　　“不过，你们就算是把我困在了这里，也是没有任何用处的，对于我的元素果实的能力你们又知道多少？”梦翎说着，就来到了升降梯的面前，右手朝着自己的正上方一指，随即，就只看见一个通道出现在了这里。（由于梦翎现在所处的位置就是在升降梯边上，所以在这个地方开上一个通道的话，是不会有问题的。）
　　“什么？”很明显，麦哲伦绝对是在监视电话虫之中看到了梦翎的所作所为，所以在广播之中传来麦哲伦的声音明显很是吃惊。
　　“好了，路飞，还有帮助了路飞的朋友们，请站到我身边来，不快些的话，可会赶不上的。”说着，梦翎就开始在自己的脚下布了一层由灵子组成的平板，随即就准备往上方飞去……
　　但是……
　　“在下也想去营救艾斯老弟，如果方便的话，请讲在下解放出来！”这个时候，还被关在牢笼之中的海侠甚平的声音却是传了过来。
　　“既然是这样的话，也把我放出去吧，我也有着要出去的理由！”远处的监狱之中，再次响起了一个阴沉的声音……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五一章：海军本部，战斗开始
更新时间2011-2-13 16:58:12  字数：3171

　在从推进城通往海军总部的航道上，此时此刻，以路飞为首，带着原王下七武海——沙鳄鱼·克罗克达尔、原王下七武海——海侠甚平、人妖王——伊万科夫，以及众多原本在推进城的越狱犯，正在一艘海军的军舰上，由海侠甚平掌舵，朝着海军总部——马琳梵多的方向驶去。不过，梦翎却不在这个船上。
　　在前不久，路飞等人就在梦翎的帮助之下直接从level－6的‘无限地狱’之中离开了推进城，随即就在两位原王下七武海的帮助之下，轻松的抢了一艘军舰直接往外冲。不过梦翎却是清楚的记得一件事情，那就是在司法岛、推进城和海军总部之间，虽然有着专用海流，但是也有着正义之门的阻拦，所以梦翎就一个人返回到了推进城之中，一边利用众多分身拖住麦哲伦等人的脚步，一边帮助着路飞等人打开了正义之门，随后在路飞等人通过之后，再次关闭了正义之门，还毁坏了正义之门的开关，断绝了推进城能够追击路飞等人的后路。
　　而在做完了这些事情之后，梦翎立刻就离开了推进城，不过并没有回到路飞等人所在的军舰之上，而是直接飞往了海军总部——马琳梵多。
　　毕竟，梦翎飞行的速度，那可是比海军的军舰要快上不知道多少倍。
　　原本来说，梦翎只是准备在海军本部和白胡子海贼团的战斗之中保护好路飞的安全就算了的，毕竟多改剧情的话也不知道是好是坏，但是现在居然敢这么算计自己，那么也就完全不一样了，梦翎是决定大闹一场了。
　　这里是海军本部——马琳梵多……
　　此时此刻，由于对火拳艾斯的处刑很有可能引发和白胡子海贼团的战争（是绝对会发生才对吧！），所以现在在这里聚集着众多的海军精英，多大十万之众，其中还包括了海军最高战斗力的三位大将级别的人物，以及并不是海军，但还是接受了海军召集的王下七武海，只不过现任的王下七武海之中，却仅仅只来了五位，除了原本被关押在推进城的海侠甚平之外，就连黑胡子——马歇尔·D·蒂奇，也不在这里。
　　不过现场的气氛，却是极其沉重！
　　————我是那开战前的分割线————
　　朝着海军本部金发的四十几艘海贼船，以及在海军的湾内，突然出现的三艘白胡子海贼团的海贼船，标志着这一次改变时代的战争已经开始了。
　　“布阵的架势倒是不错，但是最大的缺点却是海底，看来白胡子大叔并不仅仅只是战斗力高，就连作战方面也有着很大的建树呢。不过，居然和原著之中完全不一样，为什么处刑的时间提早了这么多？”在看到了以莫比迪克号为首的，已经出现在了海军湾内的三艘白胡子海贼团的船之后，早就已经准备大闹一场的梦翎，在赶到了这里之后，也肆无忌惮的直接出现在了莫比迪克号上面，位置，刚好就是在白胡子的边上，不过，此时此刻的梦翎却是很不解，没想到艾斯的出行时间居然比原著早了差不多半天的时间，这该死的蝴蝶效应……
　　“什么？居然连推进城也困不住她？现在居然还突然出现在了白胡子海贼团的船上？”在接收到了向自己报告的结果之后，立刻就从望远镜之中看到了突然之间就出现在白胡子边上的梦翎，他知道，在这个战场之上，可不是人多就可以胜利的，只有强者的数量才是决胜的关键，不过现在看上去，如今在白胡子海贼团那一边的战力之中，再一次加入了一个了不得的角色。
　　画面转回到梦翎和白胡子这一边……
　　对于突然悄无声息的出现在自己身边的这个少女，白胡子多多少少也是有些耳闻的，之前完完全全是没有任何的名声，不过就在前几天香波地群岛事件之中却像是彗星一样突然崛起。
　　神宫神月，这个名字还是海军总部在搜集了香波地群岛众多居民偶然听到了路飞等人谈话之后才知道的名字，在草帽海贼团的船长揍飞了世界贵族天龙人之后，就失去了行踪，仅仅只是第一次的悬赏，就已经是有着一亿三千万赏金的大海贼。
　　不过，白胡子却是知道得更多，从当日在香波地群岛的超新星十一人之一，赤旗·X·多雷克的口中泄漏出来的一个消息，就让白胡子有些在意了，原因无他，因为在自己眼前的这个少女，却是毫发无伤的就轻易击败了海军最高战斗力，身为三大将之一的‘黄猿·博尔萨莉诺’。
　　“看来你就是草帽海贼团的那个叫做‘神宫神月’的小姑娘了，来这里是干什么的？”白胡子倒是不拐弯抹角，直截了当的对面楼发问了。
　　“想不到白胡子大叔倒是记得我一个小人物的名字，不过不用担心，我和白胡子大叔你的目的是一样的，不过在这之前，我想白胡子大叔是不是会做一个‘开展宣言’了？”梦翎笑着问道。
　　“你这小鬼，就让你看看好了。”说完之后，白胡子就将自己的那把和长刀立在了莫比迪克号的船头，空下来的双手立刻握成拳头，随后，在猛地向自己的两边的空气进行锤击，紧接着，梦翎就只看见自身周围的空间仿佛被撕裂了一般，出现了一道道裂痕。
　　“震震果实的能力，引发地震、海震、也可以制造冲击波，是足以毁灭世界的能力。”站在一旁的梦翎喃喃的说道。
　　“咯啦啦啦啦（白胡子的笑声，在动画之中就是这样的。），这就是开战的宣言。”不得不说，白胡子大叔还真是大嗓门呢，不过就是这个时候，只看见在海军本部的两旁，那足有百米以上的海流却是出现在了这里。而且此时此刻，湾内的水位也在不断的下降着，这很明显就是海啸来临之前的征兆。
　　“居然是海震，而且那个高度……相当危险。”在处刑台上的海军元帅‘佛之战国’也是很吃惊于这个能力。
　　“不过，要这么摧毁海军总部是绝对不可能这么简单的。”梦翎倒是说的直接。
　　“哦？何以见得？”白胡子倒是饶有兴趣的问道。
　　“看着就知道了，解释起来会很麻烦的。”梦翎指了指海军本部的方向，而这个时候，白胡子震震果实的能力也起到了效果，现在地面和海面已经开始不断的震动，只看见在海军本部的两旁，刚刚消失的百米海流居然化作更高的两层海啸朝着海军本部攻了过去。
　　“来了，阻挠攻击的人。”随着梦翎的话音落下，就只看见在海军本部之中突然跳出了一个人影，随即，就看见那个人影的双手瞬间凝聚了两股冰凌，在冰凌接触到了海啸之后，立刻就冻结了大海。而在上空的人，正是海军三大将之一‘青雉·库赞’。
　　“冰河时代！”随着这一句话的结束，两股海啸已经化作了两道高达百米以上的冰墙。
　　“我说了吧，要是这么容易就结束战斗的话，那也就不需要这么兴师动众了。”梦翎不紧不慢的说道。
　　“青雉，你这小鬼。”白胡子倒是没有过多的吃惊，在看了青雉一眼之后，就将视线转移到了梦翎的身上。
　　“两刺矛！”不过相对于白胡子，青雉倒是发动了自己的攻击，只不过目标却是白胡子和梦翎两个人，作为海军的最高战斗力，他可是清楚的知道上一次黄猿回来时的那一副惨样，伤势直到今天也还没有完全恢复。
　　“我来！”看到白胡子正准备再次发动震震果实的能力，梦翎决定由自己先出手了，逼近梦翎自己可是知道的，白胡子现在可还是病魔缠身，越少使用能力就越好。
　　不过在看到了梦翎挡在自己的前面，白胡子迟疑了一下，还是收回了自己的拳头，而在这个时候，梦翎的双手立刻就作出了开枪的姿势，随即在双手食指的指尖立刻就出现了两团火焰。
　　“火铳！”随着梦翎的话音落下，宛如机关枪一样，射出了一团团由火焰组成的子弹，在和青雉的两刺矛相遇之后，两人的攻击立刻就化作了一股股蒸汽消散在了空中。
　　“冰块暴雉嘴！”不过在看到了自己第一次攻击的落空之后，青雉立刻就将右手完全化作了冰凌，随即一股巨大的，形状极其像一只大鸟（肥鸡？）的冰块就袭向了梦翎的方向。
　　“旋火龙！”在看到了青雉的攻击之后，梦翎的右手完全变成了火焰的样子，而且还有着一股股气流的流动，随着一拳挥出，一头由火焰组成的火龙就旋转着朝着青雉的攻击攻了过去。
　　“嗤嗤……”再一次发出了一声冰块被高温蒸发掉的声音之后，青雉的攻击已经消失在了众人的眼前，但是梦翎的旋火龙却是余势不减的朝着青雉的方向冲了过去。在融合了流刃若火的能力之后，梦翎的元素果实所制造出来的火焰可是拥有着比熔岩更加猛烈的高温。
　　“刚刚到这里就遇上大将，我的运气还真不是一般的好。”由于知道青雉的为人，梦翎倒是有些留手，旋火龙在攻击到了青雉之后，立刻就散去了众多的高温，改为了冲击的形式，直接将青雉整个人给轰飞了出去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五二章：海军和海贼，持续的战斗
更新时间2011-2-14 17:09:20  字数：3239

　“先解决一个，那么接下来的话……”在看到青雉的身形倒飞出去之后，梦翎立刻就从莫比迪克号上方跳了下去，随即在双脚之上布上了一层查克拉，顿时就稳稳地站在了海面之上，而随即……
　　“冰河时代！”随着梦翎的话音落下，从梦翎的脚下开始，以海军本部为中心，半径十公里的大海在一瞬间被完全冻结。
　　“用冰的能力至少还在青雉之上，看来这一次的战争真的不好打了。”看着梦翎的所作所为，佛之战国却是很焦急的说道。
　　“落脚点已经准备好了，白胡子大叔。”一个瞬步，梦翎再一次回到了白胡子的边上，很随意的说道，现在她还是没有出手的时候，梦翎自己知道，自己只需要在关键的几个地方出手就能够做到扭转局面的程度，所以梦翎才会留在了白胡子的身边。
　　“儿子们，向海军发动进攻！”看到了梦翎所制造的冰路之后，白胡子立刻就下达了进攻的命令。
　　“噢……”随着众多海贼的回应，各个船队之中的海贼也都跳到了梦翎制造的冰面之上，朝着海军开始进攻，而海军也在佛之战国的命令之下，和众多的海贼交战在了一起。海军本部面前被卖了冻结的大海，逐渐变成了真正的战场。
　　不过战斗不一会儿，没想到在即海军三大将之一的青雉之后，王下七武海之一的鹰眼也有了准备攻击的意思。上前一步，鹰眼立刻就拔出了自己背上的这把世界第一剑豪的象征，黑刀——夜。
　　“轰……”世界第一的斩击，一道青绿色的斩击就在鹰眼的一记重劈之下朝着白胡子和梦翎的所在地袭来。
　　“冰凌剑！”由于梦翎的元素果实已经融合了斩魄刀的能力，并不需要召唤出斩魄刀就可以使用斩魄刀的能力，所以在看到了这个攻击之后，梦翎的右手就立刻从左手的掌心之中抽出了一把由冰凌凝结而成的长剑。
　　“月牙……天冲！”猛地朝前方挥下，随即，在始解状态之下的月牙天冲立刻就朝着鹰眼打出的斩击冲了过去，仅仅只有一瞬间的功夫，两股斩击就撞在了一起，随即，就轰然的爆炸开来。
　　“那个女人所发出的斩击居然能够抵消世界第一剑豪的斩击，到底是怎么回事？”佛之战国很是不解，因为在海贼王的世界之中，很有名的女剑士的存在绝对是极其稀少的，而面前的这位发出的斩击居然就可以和世界第一斩击相媲美，简直就是不可思议，可谁又知道，梦翎这个斩击可海贼王世界的斩击可是完全不一样的存在，仅仅只是斩魄刀的能力罢了，虽然说并没有使用卍解的暗红色月牙天冲，但是威力也是不容小觑的。
　　“对于刀剑的力量来说，我倒是觉得自己本身的力量才是最有保障的，看来将元素果实进行第二次的融合果然是对的，就连融合进去的斩魄刀的威力也有上升。”梦翎倒是对这个结果很满意，毕竟，刚才并不是自己最强的斩击，但是对方可是连世界第一斩击都已经用出来了，如果用出来的是卍解状态之下的暗红色月牙天冲，那个威力绝对在鹰眼所发出的斩击之上。不过，梦翎没有发现的是，一个带着眼镜，有着一头蓝色短发的持剑少女，却是目光灼灼的看着梦翎的方向。
　　“看来，从今天开始，世界最强的女剑士已经诞生了。”相对于其他人，发出这一次斩击的鹰眼却是很清楚的知道，剑士行列之中，除了红发香克斯之外，自己再一次找到了一个新的对手。
　　“白胡子大叔，你的能力还是少用比较好，要是旧病复发可是很麻烦的，这些繁琐的事情交给我就是了。”随手化掉了自己手中的冰凌剑，梦翎倒是有些担心的说道。
　　“我可不想在这里就服老！”白胡子表面上倒是不以为意，但是心里却是有些吃惊，看来自己面前的这个小丫头已经知道自己身体的情况了。
　　“嘤……”不过就是这个时候，原本在海军本部广场内部的大将黄猿倒是化作了一阵金黄色的光线，出现在了海军本部的上空，口中还在说着什么“擒贼先擒王。”，但是双手已经交叉在了自己的胸前，不过和原著之中不一样的是，这一次的目标居然是梦翎，而不是白胡子。
　　“八咫琼勾玉！”随着黄猿的话音落下之后，只看见众多的光线就从黄猿的双手之中发射了出来。
　　“还不吸取教训么？上一次就和你说过了，仅仅依靠自身恶魔果实能力的话，对于我来说是没有任何胜算的。”看着朝自己这边袭来的光线，梦翎直接将右手朝着天上一指……
　　“黑洞！”仅仅一瞬间，仿佛是在空中凭空开出了一个大洞一般，虽有的光线在遇到了黑洞之后就直接被吸了进去。
　　“黑暗，就是连光线都能吸走的无限引力，这原本是暗暗果实的能力，但是在元素果实的第二次融合之后，我已经可以在空中制造黑洞了。”梦翎淡淡的说道。
　　“我可没见过这样的招数！”黄猿倒是没有理会梦翎的说辞，紧接着就再一次发动了八咫琼勾玉。不过这一次，梦翎倒是没有出手，因为，在梦翎和白胡子的身前，已经有一个人影挡住了黄猿的第二次攻击。
　　赫然是白胡子海贼团一番队队长——不死鸟·马尔科。
　　“怎么能够让你一直肆无忌惮的对我们的王发动攻击？”在挡住了黄猿的攻击之后，马尔科却是余势不减，直接利用自己恶魔果实的能力变身成为不死鸟之后，在来到了黄猿的面前，飞起一脚直接将黄猿踢飞了出去。
　　“巨人部队，也要注意空中的防御哟……”不过黄猿到底是大将，虽然被踢飞了出去，但还是化作了一团金黄色的光芒闪避了攻击，很轻松的就站了起来，下达着命令。
　　“总是你们发动攻击，看看你们能不能防住这一招！”在看到了黄猿并没有怎么受伤之后，白胡子海贼团三番队队长——钻石·乔兹，却是利用自己恶魔果实的能力将自己的右手化成了最坚硬的钻石，随即就一拳打在了梦翎所制造的冰面上，不过……
　　“怎么会？没有裂开？”乔兹对于自己刚刚的那一拳是很有信心的，但是却发现自己面前的寒冰却是没有丝毫的裂痕，而自己的右拳却是隐隐作痛，好像这冰面比自己的钻石还要坚硬几分一样。
　　“在融合了冰轮丸的能力之后，我所制造出来的寒冰的硬度可是和钻石不相上下的，怎么可能那么容易打碎。”梦翎倒是有些尴尬，她的的确确是忘记这一茬了，之所以将寒冰的硬度提高这么多，也是为了在下半段战争之中让赤犬无法融化掉冰面，造成己方的劣势，但是梦翎却忘记了，冰面太过坚硬，却是让钻石·乔兹吃了可闷亏。
　　“不过，既然乔兹的攻击手段不能使用，我可没有说我就不会发动攻击啊。”看了看艾斯所在的位置，选择了一个不会波及到艾斯的攻击目标之后，梦翎的双眼之中的瞳孔已经完全消失，而在这个时候，海军本部之上的天空却是越来越黑，乌云正在慢慢地聚集在海军本部的上空。
　　“怎么了？到底发生什么事情了？天空为什么……”看着突然的异变，不仅仅是众位海贼和海军们，就连在处刑台上的艾斯却是也有些吃惊。
　　“由于现在的艾斯带着海楼石的手铐，不能躲避攻击，但是广场之上可全部都是海军的士兵，肆意攻击都是没有任何事情的。”看清楚了情况之后，梦翎的双目已经恢复了清明，但是天空之中的乌云却是越来越多，只看见梦翎的右手食指朝着天空一指，顿时……
　　“万雷！”
　　“轰……”无数道雷电从天空之中竖直向下劈来，众多的落雷在接触到地面之后立刻就爆炸开来，每一次爆炸，就会使得众多的海军士兵失去战斗的能力。
　　“真是麻烦的能力！这家伙才是真正的恶魔吗？”佛之战国看着梦翎的方向，目光之中尽是怒火，随即就下达了一个针对梦翎的命令：“巨人部队，去拖住那个人，不能让她继续使用能力了。”
　　“了解！”在接到了战国元帅的命令之后，众多巨人部队却是朝着梦翎这一边冲了过来，由于巨人本身就十分巨大，根本就没有几个海贼能够阻挡得住，几乎只是几步路，就已经距离梦翎和白胡子等人不远了。
　　“砰……砰……砰……”不过就是这个时候，在白胡子和梦翎的身后却是传来了比巨人部队更大的脚步声，随即，迟迟没有登场的奥兹居然也在这个时候顺利突围，不一会他那比巨人族还要大几倍的身躯就已经挡在了白胡子和梦翎的面前。而且，在他的手中居然还举着一艘巨大的军舰。
　　“老爹，这些交给我！”说完这一句话，奥兹就立刻将手中的军舰朝着巨人部队的方向投掷了出去。军舰立刻就将四名巨人砸飞了出去，而奥兹也在这个时候拔出了自己腰间那一把和柴刀差不多形状的大刀，和其余的巨人部队纠缠在了一起。
　　仅仅只是一个汇合的交手，奥兹就已经砍倒了为首的那一名巨人，毕竟连军舰都能够抬起来的力气，可不是这些巨人能够比拟的。
　　迈着沉重的脚步，每一次移动都会造成大地的震动，奥兹就这么朝着海军本部的方向走了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五三章：路飞到达，霸王色霸气的试探
更新时间2011-2-15 16:02:43  字数：3463

　不过，事情总不可能就这么简单，只看见在奥兹前进的方向上，熊的双手已经举了起来，开始对着周围的空气进行压缩，在一个和奥兹差不多大的巨大球形空气被熊压缩到了自己的手掌之中，那一团空气的密度已经极其巨大了，而很无情的，熊直接将这个被剧烈压缩之后的球形气体直接打进了奥兹的肚子之中……
　　“熊之冲击！”
　　“轰……”随着熊的话音落下，以奥兹为中心，刚刚受到了剧烈压缩之后的空气在解除了束缚之后立刻爆炸开来，由于是从体内进行的破坏，奥兹此时此刻已经跪倒在了地上。
　　不过，就算是这样，奥兹却还是在朝着海军本部的方向缓慢的行走着，但是随着奥兹的不断前进海军本部上的炮台也已经彻底瞄准了奥兹，在众多的炮轰之下，奥兹居然放弃了继续前进的念头，而是对准着王下七武海之一的多弗朗明哥重重的挥下了自己的拳头。
　　“至少也要干掉一个七武海！”
　　“轰……”由于奥兹巨大的身躯，一拳下去，海军的广场直接被轰出了一个巨大的缺口，但是奥兹的这一拳却是并没有打中自己的目标，多弗朗明哥的身影已经来到了奥兹的身后，随着手指的弯曲，奥兹的右脚直接被多弗朗明哥从脚腕处切了下来。
　　“多弗朗明哥那个混蛋，居然把脚给切断了，我还准备要他的尸体的呢，影子法师——角刀影！”不过，奥兹的厄运还没有结束，在看到自己很想得到的‘尸体’被破坏了之后，王下七武海之一的月光·莫里亚直接动用自己影影果实的能力，利用角刀影贯穿了奥兹的颈部……
　　而奥兹在这一次攻击之后，也无力的倒了下来……
　　————我是那华丽的分割线————
　　在梦翎这一边，亲眼看着奥兹倒下，这个时候，白胡子的右手却是举了起来。
　　“估计这一次就算是我阻止您的话，您也不会听了，那么，待会儿可不要吃惊哟，白胡子大叔。”看到了白胡子的架势之后，梦翎却是学着白胡子的样子作出了同样的动作。
　　“嗯？你这是？”看着梦翎和自己一样的架势，白胡子先是楞了一下，但是在看到了奥兹倒在了血泊之中后，也没有多想，就直接将右手猛地锤向了海军本部所在的方向的空气之中，梦翎自然也作出了同样的事情，而更让人吃惊的是，梦翎和白胡子所锤击的地方，居然同时出现了空间的裂痕，看到这一幕，众人已经知道了梦翎要做什么了。
　　“居……居然是和白胡子一样的能力？”佛之战国一直被称为‘海军智将’，但是这一次就连他自己的脑子也有些不好使了。
　　“轰隆隆……”不过相对于战国的思考，梦翎和白胡子的攻击却是直接打在了众多的海军身上，而且还余势不减的朝着海军本部的方向冲了过去……
　　“轰……”两股球形的冲击波直接朝着海军总部发动了剧烈的攻击，方向直奔艾斯所在的处刑台的方向，所过之处，就会有众多海军士兵直接被轰飞了出去，为了不攻击到已经被封印了能力的艾斯，白胡子的冲击波是对准了处刑台下方，支撑着处刑台的众多铁柱。而梦翎的冲击波则是对准着海军本部广场上的王下七武海发动攻击，虽然说汉库克也在那里，但是梦翎可不认为她连这一招都躲不过去，毕竟汉库克可是在七武海的阵型之中，站在最边上的一位，而梦翎所发出冲击波的角度，只需要往旁边一跳的话，就能够轻松的躲过去了。
　　而如果梦翎仅仅只对七武海其他成员发动攻击的话，却是会让人怀疑自己等人和汉库克的关系，要是汉库克的七武海名号被剥夺的话，那么九蛇岛的众位就会遭殃了。
　　“砰……”不过，往往却是有些事与愿违，首先是梦翎的冲击波在到达七武海等人之前，但是汉库克却是完全没有躲避的意思，居然就连其他人也是一样，唯一有动作的就是已经失去人格的巴索罗米·熊了，只看见他的双手向前一按，梦翎的冲击波居然就这么直接被反弹了出去。
　　“轰……”其次，是白胡子的冲击波，在到达处刑台之前，却是直接和大将赤犬的‘大喷火’撞在了一起，只看见由岩浆组成的巨大拳头在抵挡住了白胡子的这一招冲击波之后，就立刻化作众多的火山弹落了下来。
　　“果然，海军那边也不是泛泛之辈，居然反利用我们的攻击打回来了呢，白胡子大叔。”梦翎说着，倒是不等白胡子的回答，一个瞬步直接闪到了空中，此时，梦翎前面的下方是熊刚刚反弹回来的自己所发出去的冲击波，而上方则是众多正在下落的火山弹，看到了这样的攻击，基本上一个人是难以抵挡的，但是梦翎却是作出了不一样的动作。
　　首先，梦翎面向天空的火山弹，双手在自己的胸前交叉，瞬间海军的众人都有了一种错觉，没错，梦翎所发动的，正是刚刚黄猿所发射的攻击！
　　“那，那是黄猿先生的攻击？”众多的海军都是一阵惊讶。
　　“八咫琼勾玉！”随着梦翎发射的无数激光和众多的火山弹相撞，两股攻击直接在天空之中爆炸开来，而爆炸之后的火山弹已经化作了一阵阵灰烬掉落下来，完全没有了先前的攻击力，而就是这个时候，熊所反射的冲击波也已经到达了梦翎的正下方，要发出其他的攻击已经没有了时间，但是梦翎却是很直接的在空中连续进行了三次弹跳，随后直接对着下方的球形冲击波就这么一脚猛地踩了下去。
　　“轰……”随着梦翎这么一踩，球形的冲击波居然就像是被扎破了的气球一样，直接在原地爆炸开来，爆炸所造成的冲击居然对这在梦翎下方的海军和海贼发动了无差别攻击，而且不仅如此，就连梦翎脚下的冰层都被直接炸出了一个大洞。众多的海水都因为球形冲击波的爆炸而涌了出来。
　　“撇去了上面的火山弹不说，居然反弹我自己的攻击，你们还真是大胆呢，难道不知道这是很危险的事情么？”利用查克拉直接站在了海面上之后，梦翎有些无奈的说道。
　　对于自己刚刚所发射出去的冲击波自己可是知道的，居然连刚刚钻石乔兹一拳都打不碎的冰块直接爆出了一个大洞，可见这一个球形的冲击波到底有多大的威力了。
　　只不过，梦翎倒是忽略了熊的肉球果实能力，居然连这样的攻击都可以弹开。
　　“真是失算了，还真是……”
　　“艾斯……”就在这个时候，梦翎却是子啊自己的头顶听见了路飞的叫声，抬头一看，梦翎差点没哭出来。
　　只看见在梦翎头顶正上方，不仅仅有着路飞、现王下七武海之一的海侠·甚平、原王下七武海之一的沙鳄鱼·克罗克达尔、革命军干部伊万科夫、在监狱之中‘协助’了路飞营救艾斯的小丑巴基和Mr·3和Mr·2两人，居然还有一艘军舰直接朝着自己的方向掉落了下来。如果梦翎不躲避的话，那么绝对会被砸个正着。
　　“我晕……”连续使用几个瞬步急急忙忙的从原地闪开，站在了冰面之上，随即，那一艘巨大的军舰就这么掉在了梦翎的球形冲击波刚刚炸开的大洞之中，缓解了很多下坠的惯性，不过，诸如能力者的路飞等人，却是不得不让海侠甚平去解救了。
　　结果，梦翎倒是还没有对这一次的‘军舰砸人’的时间有什么动作，路飞却是在醒来之后就大吼大叫的喊着艾斯，随即也跟着加入到了战斗之中。
　　不过相对于路飞加入战斗，原王下七武海之一的克罗克达尔却是化作了一团流沙，朝着白胡子的方向冲了过去。
　　“久违了啊，白胡子！”克罗克达尔好像和白胡子有些过节，之所以来这里也是为了取白胡子的首级，所以在刚刚到达这里就立刻冲向了白胡子。
　　“你还真是个不接受教训的家伙啊。”白胡子倒是很随意的说着，不过就在克罗克达尔要攻击白胡子的时候，有两个身影却是来到了白胡子和克罗克达尔之间，随即两道身影同时飞起一脚，将克罗克达尔踢飞了出去。
　　而这两道身影，赫然是已经开启了二档的路飞和利用瞬步刚刚赶到这里的梦翎，而此时，路飞的身上还在滴着一些水渍，梦翎知道，路飞现在还不能像自己一样随意的使用霸气，所以才需要这样对付自然系的克罗克达尔。
　　但是在梦翎和路飞身后，白胡子转过了身来，相对于梦翎的出现，白胡子更在意的却是路飞身上的草帽。
　　“小鬼，你那顶草帽和之前红发所戴着的那顶很相似啊。”白胡子说道。
　　“大叔你认识香克斯吗？这顶草帽是香克斯托我保管的。”路飞倒是直接回答了白胡子的问题。
　　“来救你的哥哥了吗？”白胡子问道
　　“没错！”路飞回答得更是直接。
　　“你应该知道对手是谁吧？凭你这点本事，可是会没命的。”白胡子的语气倒是有些不对头了，好像很是不屑，但是梦翎可是知道，这正是白胡子的试探。随着白胡子的长刀对准船头一顿下去，隐隐约约之中，梦翎都已经发现白胡子已经释放了自己霸王色的霸气。
　　“闭嘴，这可不是你能够决定的，我知道，你是想要当海贼王是吧，但要成为海贼王的人，绝——对——是——我！”但是随着路飞的话音落下，一阵无形的气势被发散了出去，这一次，就连梦翎也没有意料到，在白胡子的面前，路飞居然发出了霸王色的霸气。而且不仅抵消掉了白胡子的气势，居然还连同白胡子两人的气势一同向着四周围扩散了出去。
　　好嘛好嘛，别人试探你，你倒是比别人更加雷人，这一句话加上霸王色的霸气一放出来，梦翎就只看见下方的众多海贼和海军连战斗都停下来了，同时作出了一副被雷到了的动作。
　　甚至有些人，居然被白胡子和路飞发出的霸王色霸气直接给震晕了过去！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五四章：湾内突进，梦翎VS三大将
更新时间2011-2-17 11:33:26  字数：3427

　————昨天没有更新是因为不在家，抱歉了！！！————
　　和白胡子的一席话，却是让路飞有了和白胡子对等说话的资格，在看到了路飞跃跃欲试的表情之后，梦翎决定开始进行冲击了。但是梦翎也很担心己方的主帅——白胡子，他自身的身体到底能够支撑到什么时候，所以立刻就有了一个新的对策。
　　“影分身之术！”随着一阵白烟升起，梦翎的本体已经率先跟随着路飞从莫比迪克号的船头上跳了下去，而在白烟散去之后，白胡子的身边已经出现了两个梦翎的分身，一左一右的守护在了两边。
　　“这是干什么？”白胡子很明显有些诧异，不过看起来这个女孩身上发生的事情都是很奇怪的，先先后后使出了不下十种恶魔果实的能力，现在又出现了这种可以制造分身的能力，这一次白胡子还真是不知道梦翎要干什么了。
　　“本体已经要和她的船长去冲锋，所以我们留下来。”其中一个梦翎的分身很是冷淡的说道。
　　“就像是下象棋一样，在一方阵营之中，‘将’的身边要是没有‘士’的话，那可是很不像话的，呆在这里，这是本体传达的命令。”另一个梦翎紧接着说道，之所以不说是为了保护白胡子，是因为梦翎知道白胡子的傲气是绝对不会接受这样的保护的。而梦翎的分身又和自己心神相通，所以知道梦翎自己本身的想法。
　　“切，多此一举！”果然，就算是梦翎的分身这样的说辞，白胡子也还只是勉强接受而已，看了梦翎的两个分身一眼之后，立刻就将自己的视线转移到了战场之上。
　　而现在，在战场之上，不管是众位白胡子海贼团的队长还是路飞、梦翎甚平以及伊万科夫，都遭到了强力的阻击，白胡子海贼团上的队长级人物对上的正是众多的海军将级人物，而梦翎和路飞一行人所面对的，除了刚刚被梦翎给轰飞了的青雉之外，就连黄猿和赤犬都拦在了四人的面前。三位大将，一个不少，都拦在了这里。
　　“路飞你先走，这里我一个人就可以应付了。甚平、伊万，路飞的安全就拜托你们了。”看到这个场景之后，梦翎立刻就不等路飞的回答，直接利用自己的蛮力将路飞丢了出去，在飞过了三大将之后，路飞稳稳地落在了地面上，在看了梦翎一眼之后，就立刻朝着艾斯所在的处刑台的方向飞奔过去。
　　“包在我身上！”
　　“老夫知道了！”伊万和甚平答应了一声之后，就立刻绕过了三大将，开始协助路飞冲锋。
　　“你一个人足够了？是不是太自大了一些？”赤犬倒很是不屑的说道。
　　“虽然我以前的确是自大，但是我却不认为我刚刚所说的有什么自大的嫌疑，毕竟我所说的……可是实话！”话音落下，梦翎的身影已经瞬间来到了赤犬的面前，朝着赤犬的下巴就是一记带着武装色霸气的上勾拳。如果仔细看的话还能够发现，梦翎的右手已经包上了一层坚硬的冰块。
　　说实话，在三位大将之中，梦翎最看不惯的就是这一条红皮狗了，所以已经决定了首先将这只狗给炖了。
　　“看来你也知道我的能力，在手上加上了冰层么，但是没有用的，我的岩浆能够将一切熔……”由于梦翎的瞬步比‘剃’的速度还要快，所以这一记上勾拳却是准确无误地打在了赤犬的下巴上，一句话还没有说完，赤犬的口中就已经喷出了鲜血，直接飞了出去。
　　“说实话，我最讨厌的就是你这种居高临下的语气，很了不起么？虽说你的熔岩能够熔解冰块，但是我的冰可不是和青雉一个等级的，只要冰块的温度低到一定的程度，同样可以将你的身体冻结住。”拍了拍自己双手上根本不存在的灰尘之后，梦翎的眼神已经转移向了另外两名大将。
　　“又是你，看来你的确是一个大麻烦。”赤犬之后，就连之前已经和梦翎交过一次手的黄猿也阻拦在了梦翎的面前。
　　“闪一边去吧，猥琐大叔！哦，不，应该是猥琐大爷！”梦翎也不想继续在这里浪费时间，所以在黄猿刚刚准备使用光速踢的时候，梦翎的右脚就已经抬了起来，双手插在了口袋里面，作出了和黄猿同样的动作，而且两个人的脚上都已经开始闪烁金黄色的光芒了。
　　“轰……”两道光速踢猛烈的撞击在了一起，但是毫无悬念的，黄猿还是和上次一样的结果，以光的速度开始了移动，只不过却是被梦翎给踢飞出去了而已。
　　“同样的招式，融合的力量不同，力量自然就不会是同一个等级的了。”缓缓地收回了自己的右脚，梦翎倒是很随意的说道，仿佛刚刚踢飞的并不是一个大将，而是一个市井小混混而已。
　　“青雉，接下来是你么？”梦翎将自己的视线转移到了青雉的身上。
　　“虽然我很想说算了，但是没办法，虽然我也知道你之前已经留手了，不过这里是战场。而你是敌人。”青雉一改之前懒洋洋的样子，做好了战斗的准备。双手已经完全元素化，随即，令人发寒的冷气已经蔓延开来，青雉立刻就用手朝着梦翎的肩膀上按去。好像是想要将梦翎冻结一样。
　　“既然已经和我交手过，就应该知道自然系的攻击对我都是没有任何用处的。”双手同时抓住了青雉那已经元素化的的双拳，只不过青雉却是完全没有理会，而是直接利用冰块将梦翎的双手可自己的双手冻结在了一起。
　　“我说过这是没有用……”
　　“大喷火！”不过，没等梦翎说完，赤犬的声音却是再一次响了起来，而朝着声源看去，梦翎却发现嘴角流着鲜血的赤犬已经在梦翎的左侧，一只巨大的，由岩浆组成的拳头已经在梦翎的眼中放大。
　　梦翎忘记了，这里有着的，可是三名大将……
　　“光速踢！”情急之下，梦翎也没有办法用手来抵挡赤犬的攻击，只不过脚上却是出现了缠绕着霸气的光速踢，直接迎向了赤犬的拳头。
　　“轰！”随着两道攻击的相撞，赤犬的熔岩彻底的爆炸开来，而梦翎也在最后一瞬间利用光速踢的反弹力量利用自己的蛮力，拉着青雉同时闪了出去。
　　“真是个危险的家伙，难道准备连青雉一起炸死么？面对你的岩浆，青雉的元素化可是挡不住的。”梦翎很是愤怒的对着赤犬的方向吼道。
　　“只要解决了你这个不安定因素，这也是值得的。”赤犬到是不以为意，很是随意的说道。
　　“现在路飞的观点我还真是很同意，果然我还是想把你揍飞。”梦翎说完之后，双手已经燃起了一层火焰，在瞬间就融化掉了青雉盖在自己手上的冰块，双手一得到解放，梦翎立刻就一个瞬步来到了赤犬的面前。
　　“你这头红色癞皮狗，真的很欠扁。”猛地一记光速踢，不过却是被赤犬的大喷火直接给挡住了。
　　“虽说你之前的招数让我大吃一惊，但是我可没那么弱。”赤犬倒是很从容的说道。
　　“那我有一个问题想要问你呢。”梦翎很是阴沉的说道。
　　“嗯？”赤犬在看到梦翎阴沉的这个表情的时候，却是有些吃惊，下意识的回答了一声。
　　“我有事什么时候说过，我刚刚所使用的，就已经是我所有的实力了？”嘴角微微上翘，面带微笑的梦翎在赤犬看来就像是一只暴怒的猛兽。
　　“知道在我的家乡对付恶狗是用什么方法么？”梦翎冷冷的笑道。
　　“你这家伙！”被别人一直骂做恶狗，赤犬也是有些火气了。
　　“恶狗服粗棍，今天就让你看看什么是丐帮绝学！”说着，梦翎居然直接从赤犬的身边闪离，随即，元素果实的能力全开，利用自己现在最寒冷最坚硬的冰。凝结成了一根和自己身高差不多的长棍。
　　“这是干什么？”赤犬倒是有些愣神，但是下一刻梦翎就告诉了他自己要做什么。
　　“棒打狗头！”猛地腾空而起，梦翎居然直接把自己手中的长棍当成了球棒，对着赤犬的头部就是一棒子狠狠地削了下去。
　　“轰……”赤犬虽然是在第一时间双手交叉挡住了梦翎的攻势，但是却防不住梦翎的蛮力，梦翎的长棍还是准确无误的打在了赤犬的头上。赤犬整个人都已经双膝跪地，地面上已经出现了裂痕。而梦翎这个时候已经来到了跪地的赤犬的身后。
　　“反戳狗臀！”将自己的长棍像是用匕首使用背刺一样，梦翎直接将长棍的一头狠狠的向后戳去，不用说明就知道，天下又多了一位被爆菊了的仁兄了。
　　“你这个混蛋——犬齿红莲！”强忍着‘下体’的痛楚，赤犬的右拳整个化作了一个狗头的样子，朝着梦翎的方向冲了过来。
　　“棒打双犬！”不过梦翎倒是不换不乱，身体迅速朝着边上一闪，随即一棒子打在了赤犬所发出的‘狗头’身上，随即身体开始飞快旋转，棒子的另一头直接打在了赤犬的右脸上。
　　“最后一招——天下无狗！”随着梦翎缠绕着武装色霸气的猛烈打击，赤犬整个人已经倒了下去。而梦翎却是丝毫没有停下来的意思，身体腾空而起，手中的长棍就像是一尊墓碑一样朝着下方顿了下去。
　　一瞬间，赤犬的头颅已经完全没进了冰块之中，而冰块的边上被震出来的裂痕之中，已经有一些鲜红的‘狗血’溢了出来。
　　“虽说我根本就不会打狗棒法，但是只要能够打死你这条狗的话，我倒是觉得很好用。”很不屑的丢下一句话之后，梦翎直接转身离开了这里，继续开始进行突围。
　　而这一场‘打狗之战’却是被另一名大将——青雉，尽收眼底，只不过从开始一直到最后，青雉都没有帮忙的意思……
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五五章：剑豪对决，白胡子受刺
更新时间2011-2-19 11:59:36  字数：3625

　看着青雉那一副‘关我鸟事’的表情，梦翎就已经知道，他已经没有阻拦自己的意思了，连续发动几个瞬步之后，梦翎已经朝着路飞的方向逼近，并不是梦翎想使用瞬步赶路，而是路飞这一次的的确确是遇到了危险，原本在路飞的身边，是有着海侠甚平和人妖王伊万科夫的保护，但是现在这两位一位被月光·莫里亚给拖住，另一个和自己的‘老朋友’巴索罗米·熊去‘叙旧’了，而王下七武海之中，多弗朗明哥被原王下七武海成员的沙鳄鱼·克罗克达尔拖住，汉库克也因为协助路飞而被那个冒烟男给拖住，所以现在站在路飞面前的，就是王下七武海之中唯一没有遇到对手的‘世界第一大剑豪’鹰眼·米霍克。
　　而现在正在逼近路飞的，赫然就是鹰眼的‘世界第一的斩击’。
　　不过，在这个‘世界第一斩击’到达路飞面前的时候，一道青蓝色的斩击却是先一步和这一道斩击撞击在了一起，而爆炸的余波直接将路飞推得倒飞了出去。而发出这一道青蓝色斩击的人，正是梦翎，此时此刻，梦翎已经利用瞬步来到了路飞的身后，右手拿着刚刚利用能力制造出来的冰凌剑。
　　“闲话我就不多说了，反正你现在没有和这样的对手交战的时间。”直接接住了倒飞过来的路飞之后，梦翎连忙说道。
　　“我知道了，谢谢你了，神月。”说完这一句话，路飞居然直接开启了二档，连续几个‘剃’之后，远离了这个战场。
　　“我说，对于身为橡胶人，弱点是火焰和斩击的路飞来说，你和他哥哥艾斯，还有那只红色癞皮狗大将都是他的天敌，但是他哥哥绝对不会对他有敌意，而那只红色癞皮狗已经到了翘辫子的边缘，所以你才是路飞现在最需要注意的对手。只要拖住你的话，路飞的安全指数绝对可以上升一半不止。”梦翎将冰凌剑指向了鹰眼，说道。
　　“对于我来说，原本就没有和他那种程度的敌人作战的意思，之所以要攻击他，完全就是为了和你一战。”但出乎梦翎意料的是，鹰眼却是说出了这么一句话。
　　“我可不记得我和你有什么过节。”梦翎说道。
　　“只要你是一个剑士，那么战斗就不需要其他的原因。”说完这一句话，鹰眼居然就举起他的黑刀夜，直接对着梦翎发动了斩击。
　　“看来还是这该死的蝴蝶效应，使得鹰眼的目标都转变成我了，不过这样一来，路飞就安全了。那么和你打一场又何妨？”看着朝着自己逼近的‘世界第一斩击’，梦翎却也是举起了自己手中的冰凌剑。猛地挥了下去。
　　“月牙……天冲！”一道和之前一样的青蓝色斩击和鹰眼所发出的青绿色斩击再一次撞击在了一起，随着一整剧烈的爆炸，两道斩击再一次在制造了剧烈爆炸之后完全抵消。
　　“果然，你也有着问鼎世界级剑豪的实力，但是为什么之前一直没有听说过你的名号？”鹰眼停下了自己的攻击之后，立刻对着梦翎问道。
　　“很简单，因为我虽然喜欢嚣张的作风，却并不喜欢引人注目。”说完这一句话，梦翎再一次发出了一记‘月牙天冲’，朝着鹰眼的方向开始攻击，
　　“月牙天冲？很适合你这种半月形的斩击，不过仅仅只有这样的程度，要打败我也不是那么容易的事情。”说着，鹰眼在发出一道青绿色的斩击和梦翎的青蓝色斩击现状之后，立刻腾空而起，对准梦翎的方向就是猛地一记横劈。
　　“瞬步！”看到这样突兀的攻击，梦翎立刻就使用瞬步逃离了原地，虽然自己能够元素化，但是一旦自己被砍到的话，那么也就是说明自己已经输掉了。
　　“能够和我媲美的斩击，和速度快过海军六式之‘剃’的移动方法么？不，还有着那么多的恶魔果实能力，你到底是何方神圣？”落地之后，鹰眼立刻对着梦翎问道。
　　“对于你们仅仅只有劈、斩、突、刺这几种攻击方法的剑术来说，我的实力可不仅仅只有这样。”说这一句话的时候，梦翎的左手之中也渐渐的出现了一把一模一样的冰凌剑，没错，梦翎准备使用纵横剑术了。
　　“接下来，我可是准备认真的打了，如果你还想继续悠闲下去的话，那么我就会让这一场决斗在一瞬间结束掉。”左手纵剑，右手横剑，‘纵横剑术——起手式’的架势就已经摆好，随即，没有任何的停顿，梦翎已经冲向了鹰眼的方向。
　　“两把剑？多了一把剑又有什么用处？”鹰眼却是不以为然，但是他自己却是不由自主的开始认真了起来，在之前，鹰眼确实是对梦翎有些兴趣，毕竟一个女剑士也能够发出和自己同等级的斩击，这确实是一个新鲜事，但是现在的鹰眼虽然嘴上这么说，看着向自己逼近的梦翎，身体却是不由自主的紧绷了起来。
　　“喝！”梦翎一声娇喝，双手的双剑却是一纵一横从两个完全不可能同时防住的地方发动了攻击，一把剑攻击鹰眼的心脏，而另一个是右边大腿的肌肉。
　　“呯……”
　　“嗤……”面对这样的攻击，鹰眼却是发现自己不管怎么抵挡，都会有一处地方被击中，情急之下，鹰眼立刻就后退了一步，抵挡住了梦翎刺向自己心脏的那一剑，但是大腿处的黑袍却是被割出了一个大口子，但是却没有任何的鲜血溢出。
　　“现在知道两把剑的用处了？”梦翎有些戏虐的说道。
　　“看来你的剑术和我们有些不同，除了之前的斩击，全部都是我从来没有看见过的招数。”鹰眼看了看自己大腿处的伤口，说道。
　　“劈、刺、点、撩、崩、截、抹、穿、挑、提、绞、扫，中华古武诸多的剑法变化，又岂是仅仅只有四种运用方式的剑术能够比拟的？”随意舞出几朵剑花之后，梦翎说道。
　　“看来，你有着完全不同的剑术造诣，但是，随意贬低其他的剑术，却是有些不妥。”鹰眼说完，刚刚准备向梦翎的方向冲过来，却发现，自己的右腿的大腿处像是灌了铅一样，沉重无比。
　　“怎么回事？难道你的剑刃上有毒？”吃惊的看着自己的伤口，鹰眼难以置信的问道。
　　“毒素绝对是没有的，但是你又没有听说过，人的身上却是有着众多神奇的穴道，刚刚那类似于劈砍的招数，为什么割断了你的大袍，但是你却没有流血，这是仅仅只是因为我用‘点’的方法，打中了你大腿处的某个穴道，导致你气血不通，自然不能够随意活动。”梦翎说道。
　　“什么？”鹰眼试着移动一下自己的右腿，却是有些难以置信的发现连做到这一点是十分艰难的事情。
　　“刚刚那一剑，根本就是从两个完全不在一条直线上的两条刁钻的路线进攻，你绝对只能够抵挡住其中一剑，但是其中一剑却是刺向你的心脏，所以你没有选择，必须抵挡住这一剑，而对另一剑放弃抵挡而只是躲避的你，就会很轻易的让我攻击到你的穴位，虽然说这一招确实是很突兀，而且在一场战斗之中最多也就能出其不意的使用一次，但只需要在关键的地方使用，绝对是决定胜负的一击。”梦翎说道。
　　“就连你这个强大的人物也甘愿帮助那个人，看来草帽小子最强大的地方，并不是他的能力和战斗力，而是能够让战场上一个一个的人成为他的同伴，之前见到了一个有趣的小鬼也是他海贼团之中的一员，看来改变这个战场的人，既不是白胡子也不是你，而是他才对”看到自己已经失败，鹰眼却是如此说道。
　　“这个啊，就是一种叫做‘主角光环’的东西了，一旦和这个东西沾上边的话，那么你不仅是不死小强，而且运气好的吓人，同伴也会在不知不觉之中躲起来，好了胜负已分，给你点穴的时候力道很轻，过一会儿就能够恢复自如，而我现在，看来却是还有着其他的事情要做。”梦翎回头看了看白胡子所在的方向，果然不错，在白胡子所在的莫比迪克号的后方，已经出现了众多的和平主义者，也就是海军按照巴索罗米·熊的外形所制造的人形兵器。
　　而梦翎关心的不是这些，梦翎所关心的，正是白胡子与自己两个分身的身边，所站着的一个人影……
　　————我是那华丽的分割线————
　　画面已经转回到了白胡子这一边……
　　“老爹！”刚刚来到莫比迪克号船头的这个人影，赫然是白胡子手下众多海贼团之一的船长——斯库亚多。
　　“斯库亚多，你没事吧！”白胡子用他那沉重却带有着关心的语气问道。
　　“嗯，算是吧！”斯库亚多回答的倒是很平常，但是梦翎的两个分身其中一位的目光却是紧紧地盯着斯库亚多眼神之中有些异样。
　　“这个人来到了这里的话，意思就是说红皮狗大将早在和本体战斗之前就已经开始计划白胡子海贼团之中的内讧了么？”梦翎的另一个分身正在分析着情况。而白胡子却是在询问斯库亚多那边战斗的情况：“这样啊，刚刚和你联络过了，湾头的状况如何？”
　　“我们这一边都被打得很惨……我也是找到了一条出路才来到了这里。”斯库亚多说道。
　　“战国是不会手下留情的，他会讲持有的战斗力全部拿出来的。”白胡子说道。
　　“老爹您洞察到了海军的作战计划了吗？”斯库亚多问道。
　　“我和战国打交道很久了。”白胡子却是没有正面回答斯库亚多的问题。
　　“原来如此！”但是斯库亚多在听到了这一句话的时候，刚刚还有些闪烁不定的眼神却是变得坚定起来。
　　“被海军从后方追上来的话，正合我意，我也出战，我们这边也只有一口气攻入这一条道路了。”白胡子却是因为斯库亚多在自己的背后为没有发现他目光的变化。
　　“是啊，在这里所有的您属下的海贼，我们全部都受过您的大恩，为了白胡子海贼团，根本不在乎生死。”说着一句话的时候，斯库亚多却是已经拔出了自己的大刀。
　　“抱歉了，但这是……”
　　“我明白，这是为了保护家人而战斗，海贼白胡子绝对不会抛弃家人，就因为您是这样的人，大家才会愿意跟随您到任何的地方。”听到这一句话，白胡子先是一笑，而后就朝前走去，但是……
　　“如果这些家人之中，也有我们在里面就好了。”
　　“嗤……”斯库亚多的大刀，瞬间洞穿了白胡子的心脏…
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五六章：包围网升起，梦翎的天地桥
更新时间2011-2-20 14:45:01  字数：3085

　“嗤……”斯库亚多的大刀，瞬间洞穿了白胡子的心脏，不过……
　　在白胡子的眼中，却是一副早知如此的眼神。
　　“我早就说过了，绝对会有连恶狗所说的话都相信的白痴。”刚刚正在思考的那个梦翎分身对着另一个分身说道。
　　“砰……”随着梦翎的话音落下，眼前的‘白胡子’居然化作了一阵青烟，在烟雾散去之后，斯库亚多的大刀刺中的，居然是……
　　梦翎的分身。
　　“什……什么？”斯库亚多难以置信的看着自己眼前梦翎的分身，支支吾吾的说道。
　　“砰……”在斯库亚多说完这一句话之后，那个刚刚用异样的眼神看着斯库亚多的梦翎分身，居然变成了白胡子的样子……
　　————我是那华丽的分割线————
　　画面转回到梦翎本体这一边……
　　“还好我事先就已经准备好了，让利用变身术白胡子大叔暂时变成我的样子。而让我的分身只作为白胡子的替身，不过现在最重要的是……”说完，梦翎的视线就转移到了一旁还在搞自拍的小丑巴基手中的映像电话虫。
　　“嗖……”一次简单的瞬步，梦翎顺利的抢过了小丑巴基手中的电话虫，随即立刻分出了一个影分身，带着电话虫飞到了高空之中……
　　“这场战斗，要是没有一个实况转播把你们这些‘正义人士’的‘正义行为’传达给全世界的话，岂不是太便宜你们了？”梦翎戏虐的对着佛之战国的方向说道。
　　“你们海贼，要相信谁的话全部由你们自己决定，愿意跟随我的孩子们就舍命和我冲吧！”
　　“砰……”梦翎这一句话说完的时候，刚刚又白胡子海啸的能力和青雉冰河世纪的能力冻结起来，位于海军本部外面的冰墙，开始寸寸碎裂，而这个时候，白胡子居然从莫比迪克号上跳了下来，朝着广场的方向前进。而梦翎的两名分身看着正在莫比迪克号之上痛哭的斯库亚多就知道，白胡子已经将海军的这一次反间计化解了。
　　“连主帅都冲出去了，再慢吞吞的话，那么就难做了，按照原计划，我们也要有些动作了。”梦翎的两位分身说完，就立刻重新分出了两个分身，四个梦翎对视了一眼之后，就在自己的胸前开始迅速的结印。
　　“施术的准备已经开始了么？那么我这一边也需要有一些动作了。”看着因为白胡子出阵之后，已经开始迅速撤退到了海军本部的广场之上。而因为来不及撤退的缘故，海军居然还有着一名拿着大刀的巨人中将前来拖延时间。
　　“又是一个白痴！”梦翎之所以这么说，是因为现在这位巨人兄貌似冲上去攻击的目标居然是被称之为世界最强的男人——白胡子。
　　“呯……”巨人兄的大刀和白胡子的长刀撞击在了一起，虽然在梦翎的角度来看，白胡子的身躯不知道比这个巨人中将小了多少倍，但是战斗力却是完全凌驾于这位巨人兄之上了。
　　“你很碍事啊，喂！”话音刚刚落下，白胡子立刻就猛地将自己眼前的大刀震飞，随即一拳打在了巨人兄方向的空气之中，随即，大气再一次开始像玻璃一样碎裂开来，而一个球形冲击波再一次朝着海军本部冲了过去，只是这一次，三大将之中，赤犬已经完全失去了战斗力，一时半会儿绝对起不来，黄猿都不知道飞到哪里去了，而青雉一个人是绝对挡不住这样的攻击，就连巴索罗米·熊也正被伊万科夫拖住，是根本没有机会发弹攻击了。
　　冲击波在朝着处刑台不断前进着，势如破竹，所到之地全部的人都会被直接轰飞出去，只不过，梦翎这一次的猜测有了一个错误，虽然说三大将和王下七武海都已经被拖住，但是她却忘记了除了这位身为海军元帅的佛之战国之外，还有着一位‘海军英雄’，也就是路飞的爷爷——蒙其·D·卡普。
　　也没有见到他做了什么多余的动作，仅仅只是看见他用‘剃’从自己原本所在的位置移到处刑台之前，而后一记直拳，居然就将白胡子的冲击波直接抵消了。
　　“那样的速度，看来路飞的爷爷已经将海军的六式运用到出神入化的境界了。同样的招数，我或许能够用出威力更大的效果来，但却不能像他一样收放自如。”梦翎看着卡普的动作，心中却是有些感叹。
　　“不过，现在却是我们这边占着上风，不知道连包围网都无法启动的战国元帅到底是什么表情。”梦翎倒是有些戏虐的自言自语道。
　　“你说什么？包围网完全启动不起来？这是怎么回事？”在处刑台之上，战国正在对着属下的海军焦急的问道。
　　“是，报告战国元帅，都是因为这冰层太厚了，而且十分坚硬，原本利用萨卡斯基大将的能力应该可以融化，但是现在萨卡斯基大将已经昏迷不醒了。”没错，这位海军将士所报告的的确是事实，在赤犬刚刚被梦翎打败之后，海军立刻就开始组织对他的救援了，只不过由于赤犬使出的反间计让白胡子差点遭到同伴的刺杀，所以那些海贼都是追着救援队打，好不容易回到了本部的救援室，却发现这位被爆菊了的仁兄已经在翻白眼了。
　　换句话说就是，这一次不仅仅是包围网无法展开，就连冰块都无法融化掉，如果继续这么下去的话，那么战国事先准备的战斗计划已经完全派不上用场了……
　　“不管怎么样，包围网都必须展开……”说完这一句话之后，没想到这一位元帅居然发动了自己恶魔果实的能力，在仅仅几息的时间之内，就变成了一尊巨大的金色佛像。而且没有丝毫的停留，就立刻对准着梦翎冻结的大海发动了连续的冲击波，目标赫然正是冰块最边缘的地方。
　　“轰……”只看见金色的冲击波在和冰面相撞之后立刻炸开，冰块的边缘也开始渐渐碎裂，梦翎那连钻石都打不破的冰面，边缘处居然就这么被打碎了一大截，不过连带着的，海军的广场边缘也遭到了一定的波及。
　　“立刻将马琳梵多所有的机能全部都转移到包围网上来，就算不能够融掉他们的立足点，也一定要将包围网布置完成。绝对不能够让他们进入到广场之中。”解除了自己的能力之后，战国立刻命令道。
　　“我的冰面总体上是不可能被这么打碎的，看来战国元帅也是看准了我的冰面和海军本部的间隙才下的手，果然不愧被称之为‘海军智将’。”看着已经逐渐升起来的包围网，梦翎赞叹的说道。
　　“没有路了？怎么办？”众多的海贼在看到了这个场景之后都是十分焦急。
　　“别这么心急，孩子们，总会有办法的。”白胡子倒是很镇定，但是眼神之中也是有些焦急。
　　“虽然包围网还是被升起来了，但是我却不是没有任何的办法，尽管会浪费一些时间，但是这样的包围网是困不住我们的。”梦翎在娇喝一声之后，双手已经在自己的胸前结印，随即，在一阵白色的烟雾升起来之后，撇去那四个正在施术和天空之中当‘实况转播’的那位分身之后，场地之中再一次出现了数以百计的梦翎分身。
　　“那家伙到底要干什么？”看到梦翎一次性制造了数以百计的分身，战国已经有了不好的预感。
　　“大喷火！”数以百计的梦翎分身，同时使用了赤犬的能力，在右手变成熔岩之后，立刻就有着一直巨大的，由岩浆组成的拳头轰在了参入了海楼石的钢铁包围网之上，右拳收回来之后，左拳由再一次带着高温的熔岩轰击在了包围网的上面，就这样，所有的包围网连同上面的炮台全部都在这一阵阵连续的轰击之中，渐渐的融化成了一堆散发着蒸汽的铁水，缓缓地矮了下去。
　　“冰河时代！”梦翎的分身同时发动冰河时代，瞬间就让那些铁水的温度急剧下降，重新转回了固态而且由于冷热交替速度太剧烈，已经出现了许许多多的裂痕。
　　不过，在做完了这些之后，梦翎的动作并没有就这么停下来，在看着梦翎所有的分身在化作一道道白色烟雾之后立刻就在原地消失不见，梦翎的本体则把自己的双手按在了冰面之上。
　　“冰之造型——天地桥！”随着梦翎这一声话音落下，在梦翎周围的冰面仿佛都像是有了生命一样，立刻开始活动起来，随即就只看见一道宽度足有上百米，两边的桥墩上各有着一个‘天’和‘地’两个字的巨型冰桥盖在了梦翎刚刚融化掉的铁水之上。
　　“已经有路了，孩子们，继续冲！”白胡子大声吼道！
　　“快跟上老爹，把海军打个落花流水！”众位海贼也在纷纷附和着！
　　“对，把海军打败，救出艾斯！”
　　刚刚还被包围网挡住了自己脚步的海贼在看到了这一座冰桥之后，立刻就在白胡子的组织之下，一同利用梦翎所制造的冰桥。朝着海军的广场之上冲去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五七章：战斗，阻拦在前方的人
更新时间2011-2-21 18:49:36  字数：3135

　————今天开学了，更新时间改到晚上七点到十点，也许会有时候不能更新，但是一定会提前通知滴！！！————
　　“轰……”现在，战场已经从海军本部的湾内转移到了海军的广场之上，只不过现在看来，两边的力量也是势均力敌的程度，因为就在包围网升起来之前，王下七武海其余的人就纷纷不继续恋战，退回了海军广场之中，而三大将之中，青雉是毫发无伤的退了回来，黄猿也回到了战场之中，就连刚刚被爆了菊花的赤犬也带着伤回到了战场之中。
　　在对赤犬的评价之中，就有说过他是一个‘过激的正义人士’，为了贯彻自己所谓的‘正义’不仅是不择手段，而且可以说是到达了‘坚持不懈’的程度。就连梦翎也没有想到，这位大将居然带着自己的伤势又回来了，也不知道是自然系恢复得很快还是怎么回事，在梦翎现在看来，赤犬除了走路的样子有些奇怪之外，完全就和没有受伤之前是一个样子。
　　而现在，这些海军的大将居然直接撇去了白胡子，三位大将连同王下七武海再一次拦住了众人的脚步。
　　不过这一次，由于三大将之中，赤犬正在对付这白胡子，黄猿被一番队队长马尔科拖住，而青雉也和三番队队长钻石·乔兹战在了一起，所以仙子啊站在梦翎面前的，却是五位王下七武海。
　　“你就是草帽一伙的新成员？看起来实力倒是不错，但是却还很年轻啊。”说这一句话的正是多弗朗明哥。
　　“嗝嘻嘻嘻嘻，要是把你的影子吃掉的话，我的战斗力绝对比现在还要高，乖乖的交出来吧！”说着一句话的不用看就知道是那个喜欢赶尸的不倒翁家伙了。
　　“虽然被你打败，但是我也有我自己的立场。而且我和一个人有着约定，也不想就这么丢掉了‘世界第一大剑豪’的名头。”鹰眼用那手中的黑刀指着梦翎说道。而梦翎自然知道，他的这个约定对象应该就是索隆了。毕竟之前索隆在刚刚跟随路飞出海的时候就已经向鹰眼发起过一次挑战，虽然最后的结果是失败了，但是却得到了鹰眼的赏识，并且约定了在索隆打败自己之前，会保住‘世界第一大剑豪’这个名头。
　　“那可抱歉了，人总是有失望的时候。”梦翎说完之后，就将视线看向了熊的位置，此时此刻，梦翎已经知道，自己面前的这一位已经没有了任何的人格意识，不过不要紧，自己已经保留了对方的血液，只要在之后帮助熊重塑一个身体，那么和熊的交易自己也算是履行了。不过，眼前的四个人都不是梦翎最担心的，梦翎最担心，哦，不，应该说是最不想惹的人，就是那位正在使用足以将梦翎碎尸万段的眼神看着自己的美女。
　　“可恶，为什么刚刚在帮助路飞的不是我，而是你这个女人？妾身绝对不会向你低头，绝对不会就这么简单的认输，绝对不会让你把路飞从我身边抢走的，我已经做好了一切的准备，一定要和路飞结婚。”得，一开口就把梦翎自己给雷得不轻，除了已经失去人格的巴索罗米·熊之外，在场的其他三位七武海也是带着有些玩味的看着眼前这两位所谓的‘情敌’的对话，干脆连架都懒得打了。
　　“我说，我什么时候有说过要把路飞‘从你身边’抢走了？就他那木头脑袋，也就你把他当个宝贝。”梦翎有些无奈的问道。
　　“别想欺骗我，想要我放松对你的警惕而后趁虚而入么？你休想！”汉库克还是完全和梦翎对上了。
　　“看来人们常说胸大无脑果然是一点都不错。”梦翎在小声的嘀咕这一句话的时候，很明显的是选择性的忘记了此时此刻自己是一个什么样的身份。
　　“你说什么？”话说梦翎刚刚所说的这一句话就是女人的禁忌，不过梦翎没有想到的是，自己那么小的声音却还是被汉库克完全听到了。不容分说，劈头盖脸就是一记芳香脚对准了梦翎的肚子踢了过来。
　　连忙使用肉球果实的瞬间移动能力离开原地，梦翎却是发现原本所站着的那个位置已经被汉库克踢出了一个大坑。“好险，好险，看来怪力女在每一个世界都是有着专利的呢。”梦翎不由得吐槽道。
　　而在看到了这个场景之后，原本还在在旁边战斗的那些，海军士兵们和海贼，都停下了自己手中的战斗，开始做起了忠实的观众，目不转睛，眼冒红桃心的看着这样一场十分难得的战斗，毕竟战斗的双方实在都太养眼了。
　　“虏之矢！”
　　“冰雪墙！”不过，不管做什么事情都是需要付出代价的，结果很不幸的，在这一场战斗之中要么就是被卖了的冰给直接冻住，要么就直接被汉库克搞得完全石化了，总之每一个观战的人，如果没有将级以上的实力，基本上都付出了一定的代价。
　　就连其他的七武海，在看到了这个场景之后，也是纷纷放弃了继续呆在这里的意思，全部离开，朝着其他的敌人发动攻击去了。
　　“我说，你再不停下来我可要还手了，我可不喜欢打女人。”再一次闪过了汉库克的攻击之后，梦翎有些无奈的说道。话虽是这么说，但是看得出来，梦翎却是没有丝毫要对汉库克出手的意思。
　　“哼，我要做什么还需要和你打招呼么？不论做什么事情我都会被原谅的，因为……”
　　“因为您实在是太美了，我知道，就请你快点让开好不好，再继续拖时间的话，路飞的哥哥可是会被处刑的。你应该知道路飞之所以这么努力都是为了什么。要是他哥哥被处刑，他可会是很不高兴的。而你也会被路飞讨厌的。”万般无奈之下，梦翎只有把路飞给搬出来了。
　　“啊，的确，怎么办，怎么办，我不要被路飞讨厌。我还要和路飞结婚，还要……（以下省略一万多字！）”结果汉库克立刻就陷入了自己的幻想之中。
　　“我说，那个东西，应该是在你身上的吧。”看着汉库克那陷入幻想之中的样子，梦翎不由得打断道！
　　“什么东西？”听到这一句话，汉库克虽然对面楼打断自己的幻想有些不高兴，但还是问道。
　　“就是艾斯手铐的钥匙啊，我想应该在你的手上才对”梦翎对着汉库克伸出了自己的右手，虽然梦翎并不知道为什么在原著之中艾斯手铐的要是会在汉库克的身上，但还是对着汉库克问道……
　　————我是那华丽的分割线————
　　而在成功的在汉库克那里取得了解开艾斯手铐的钥匙之后，梦翎现在就赶到了路飞的身后，在对着正前方发动着一次次的猛烈攻击，不过，梦翎所使用的攻击，全部都是对橡胶完全不起作用的雷电攻击。
　　“神之裁决！”右手向前方一推，一道由雷电所组成的冲击波立刻就将路飞前进的方向所有的海军完全轰飞，对于雷电的攻击，梦翎可是完全不用担心的，路飞最不怕的就是这个。
　　“冰鹫！”在利用自身的能力制造出了一只巨大的冰鹫之后，梦翎立刻就坐了上去，随即右手立刻就变成了黑色，同时对准了正在地面上是不是被攻击到的路飞。
　　“暗水！”原本在不断被众多将校级别的海军攻击到的路飞，立刻就被一阵巨大的牵引力吸到了梦翎的右手之中……
　　“神月！”路飞有些惊愕了。
　　“你那样前进实在是太慢了，这里的海军都没有飞行的能力，所以在空中会受到的攻击绝对会少得多！在到达了艾斯那里之后，就立刻用这个去打开艾斯手上的海楼石手铐。”梦翎将自己刚刚从汉库克手中拿过来的那一把钥匙递给了路飞之后，缓缓的说道。
　　“知道了。”路飞在答应了一声之后，就立刻和梦翎开始应付那些利用‘月步’跟上来攻击的海军，由于占据了高处的优势，路飞现在也保留了很多的体力，应付起来也没有原著之中那么被动了。
　　“路飞，要开始了。”梦翎提醒道。
　　“知道！”路飞答应了一声之后，就立刻按照梦翎的计划开启了二档，毕竟在这一次去推进城并没有中麦哲伦的毒素，所以现在路飞可以完全轻松使用二档。
　　“冰皇蛇！”在看到了路飞已经开启二档之后，梦翎立刻就将自己的右手按在了自己脚下的冰鹫之上，随即就看见冰鹫的背部突然钻出来了一条巨大的蛇头，而在这一条冰皇蛇的蛇头的牙齿咬在了处刑台的边缘之后，这一条由冰块组成的巨蛇就立刻化作了一条道路，而路飞和梦翎也就同时冲了上去。
　　“砰……”可是很无奈的是，路飞和梦翎的脚步却还是被一个人挡住了却是而在看到了眼前这个阻拦自己和路飞的人之后，梦翎也是一阵无奈，原因无他，因为眼前的这个人是路飞的亲人，他的爷爷——蒙其·D·卡普。
　　&lt;ahref=http://www.&gt;起点中文网www.欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五八章：梦翎的计划，海军奔溃
更新时间2011-2-23 18:28:31  字数：3111

　“路飞，你先走，我知道这个敌人对于你来说是不好出手的。”梦翎看着正要说话的路飞，伸手拦住了他，说道。
　　“我，我知道了，不过你可不能伤害他，他可是我爷爷。”路飞也知道现在事态紧急，所以连忙说道。
　　“了解！”看着前方的卡普，梦翎直接使用影分身之术分出两个分身之后，连同路飞一起跳到了处刑台之上。而之所以这么做，却是为了帮助路飞抵挡住这除了卡普之外，最后一个拦在面前敌人，海军元帅——佛之战国。
　　也就是这样，梦翎的本体对上了路飞的爷爷，而梦翎的两个分身则对上了海军元帅——佛之战国。
　　“同时对上你们两位旧时代的老兵，我也会很吃力的呢。”梦翎和自己的分身同时说道，而在这一句话说完之后，梦翎本体的身影就开始在空中不断的移动着，原因无他，因为卡普已经对她发动了攻击，而对于梦翎的瞬步加上灵子所做的铺垫在空中移动，而卡普却是利用‘剃’和‘月步’互相配合，居然在拳脚功夫之上和没有启用‘瞬开’的梦翎斗了一个不相上下。
　　“就算是你，也别想就这么容易地救出火拳艾斯。”佛之战国说完，已经再一次发动了自己恶魔果实的能力，变成了一尊巨大的金色佛像。
　　“我一开始也没有认为这会很简单，而且……”看了看已经到达艾斯身边的路飞，梦翎笑着继续说道：“要救出自己的哥哥，路飞却是要自己来动手的。”
　　“咔嚓……”在梦翎说这一句话的时候，路飞已经趁机解开了艾斯手中的海楼石手铐。
　　“不好！绝对不能让你们逃走。”看到了这个结果，佛之战国却是在一声惊愕之后，就一拳朝着艾斯和路飞的方向挥了过去……
　　“砰……”但是这一拳却是被梦翎其中的一个分身完全挡了下来。
　　“钻石·星辰铠甲！”对于这一拳，梦翎开始很有信心在不受伤的情况之下接住的，毕竟自己所制造出来的冰就能够和乔兹的钻石硬度相媲美，而自己转化的钻石的硬度自然就是更上一层楼了。
　　“你这家伙！”佛之战国却是有些气急败坏，但是梦翎的另一个分身却是在这个时候左手抓住了路飞的右臂，右手抓住了艾斯的左臂，连续几个瞬步离开了处刑台。由于路飞已经战斗了不久的时间，而艾斯之前就已经受过了很重的伤，所以梦翎决定先将他们带离处刑台再说。
　　“砰……砰……砰……”空中，两道身影还在不断的闪动，不过很快，就已经看见卡普已经在渐渐的落在了下方，原因无他，因为时间已经在他的身上留下了一定的伤痕，年老的他，就算是力量只有些许的下降，但是体力却是和年轻的时候天差地别了。
　　“时间，果然才是比诸多元素更加厉害的攻击方式呢。比起我这个修神者，年龄是你最大的缺点。”在两个人原本在空中闪烁的身影停下来之后，梦翎喃喃的说道。
　　“果……果然还是老了！”气喘吁吁的看着眼前气定神闲的梦翎，卡普也是万般无奈，眼前的这个少女看上去人畜无害，但是从刚刚的战斗他就已经看出来了，也许是因为自己是路飞爷爷的关系，所以对方已经尽量的留手了，有几次杀招都被她强行偏离，攻击到的地方也不是那些要害部位，这和之前对付赤犬的时候完全就是天差地别的程度了。
　　“要继续战斗的话……可恶！”梦翎原本还想说什么，可是眼角之中却发现了赤犬居然在发动了一次火山弹之后就立刻放下了和白胡子的战斗，跑去追击艾斯他们，而黄猿却利用光速脱离了和马尔科的战线，拦在了白胡子的前面，由于速度实在是太快，白胡子居然完全无法正面攻击到黄猿，而且还被黄猿的所发射出去的镭射打中了心脏的部位，就连青雉居然在刚刚的一瞬间将乔兹已经钻石化的左手完全冻结，而且被冰冻的范围居然还在不断蔓延着，而一帆队队长马尔科，现在却是被众多的将级人物缠住，其中就有着那个在原著之中将马尔科的能力封印住的海军中将也在其中。
　　“要遭！”看到了这里之后，梦翎也就不在继续恋战，在前进的时候使用影分身之术分出四个分身之后，五个梦翎就直接连续几个瞬步朝着各自的战斗场所冲过去，其中，两个分身冲到了艾斯和路飞他们身边，挡住了赤犬正要进攻的势头，而梦翎的本体则冲到了白胡子的边上，不容分说，就一脚将黄猿踢飞了出去，剩下的两个分身一个来到了青雉和已经被冻结的乔兹中间，在挡住了青雉的进攻之后，热热果实的能力立刻发动，在一道橙色的热气落到乔兹身上之后，以肉眼可见的速度，帮助乔兹解除了冻结的状态，一个来到了马尔科的身边，对着周围众多的将级人物就是一记‘炎爆’，肆虐的火焰显然对有着不死鸟果实能力的马尔科是没有神格作用的，但是对于其他的人就是一种受罪了。
　　以一人之力，立刻扭转战局。
　　“看来不仅仅是年龄，就连恶魔果实的相互克制的规则也是一个很大的问题，艾斯的火焰虽然厉害，但是赤犬的岩浆却是比火焰更加高温的物体，白胡子大叔空有力量，却是完全无法攻击到速度和光媲美的黄猿，乔兹的钻石再怎么坚硬，也会被寒冰给冻结，而马尔科的不死鸟果实的能力虽然有着超速再生的实力，却是没有任何的攻击力，而且双拳难敌四手。被众多将级人物纠缠住也是很正常的事情了。”梦翎的本体说道。
　　“抱歉了！”在被梦翎救援之后，负伤的白胡子却也说道。
　　“没关系，别在意这些小事，因为恶魔果实的属性克制对于我来说是完全没有用处的。”梦翎表面上很随意的说着，心中却是在计算着时间，毕竟早在救出艾斯之前自己的四个分身就已经开始施术了，而现在，撇去那四个正在施术的分身和刚刚分出来救援的四个分身不说，梦翎还有着一个分身在天空之中玩‘实况转播’呢。
　　“白胡子大叔，既然已经救出了艾斯，那么就不要继续恋战了，我们要准备撤离这里了，请你下令吧。”计算了一下时间之后，梦翎立刻对着白胡子说道。
　　“的确是这样，目的已经达成，那么我们也该走了……孩子们，准备撤离这里！”最后一句是白胡子的大吼，不得不说白胡子大叔的大嗓门还真是有效果，瞬间就将这个命令传达到了在场每个海贼的耳中。
　　“拦住他们，绝对不能够让海贼逃跑。”砸海军之中，众多的将级人物也都是纷纷的命令着自己的属下开始进行拦截，不过还是有很多的海贼踏上了梦翎所制造的天地桥，朝着各自所在的舰船跑去。
　　现在唯一还在湾内的，除了梦翎、白胡子、马尔科、艾斯、乔兹、路飞、伊万科夫、海侠甚平、克罗克达尔这些冲在前面的先锋，以及白胡子海贼团众位队长级别人物和一些协助的海贼被海军包围住之外其他的海贼都已经按照了白胡子的命令开始相继的撤离，并不是他们不想解救被围困的白胡子等人，而是因为他们相信这一群人有实力能够从包围圈之中逃出来，而自己等人最多也就是去碍手碍脚而已。
　　而其中，要说真的是逃跑的人，就是小丑巴基了，很奇怪的是，原本也是贪生怕死的Mr·3，却在刚才的战斗之中被梦翎在那一群协助自己的海贼之中发现，连带着的还有他边上在跳着‘天鹅湖芭蕾舞’的Mr·2冯·克雷。
　　“我就说这两个人到哪里去了，原来是跟着一起来了啊，刚刚战斗的时候还没有怎么发觉，不过看来路飞的主角光环还真是强悍呢。”说完梦翎就玩味的和路飞对视一眼，可是这一眼好死不死的就落在了汉库克的眼里，双眼冒火的她还以为两个人正在‘眉目传情’呢，当下二话不说就对准人群之中一阵‘虏之矢’，再次把一大群无辜的龙套们变成了石像。
　　“看来这里不能继续待下去了，要立刻突围吗？”白胡子对着梦翎问道。
　　“不用，我自有办法……喝！”梦翎在说完之后，立刻娇喝一声，一拳打在了地面之上，紧接着，就看见这一块地面的裂痕好像是有了生命的防护罩一样，瞬间将所有的海贼包围了起来。而这个时候，梦翎刚刚分出去的四个分身完全消失，而梦翎的本体的右手却是按在了脚下的地面之上……
　　飘飘果实能力……发动！
　　地面就像是一块巨大的飞天魔毯一样，带着众多的海贼冲天而起，朝着外海快速飞去……
　　而就是这个时候，在最开始位于莫比迪克号之上施术的四个分身，却是在同一时间利用‘八咫镜’飞快的瞬移赶到了海军本部的东、南、西、北、四个方向，双手狠狠地打在了自己脚下的地面之上……
　　“雷梦雷人！”
　　“轰……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百五九章：营救结束，各自的旅程
更新时间2011-2-25 18:44:01  字数：3287

　————首先给其他支持本书的读者们道歉，这是海贼王的最后一章了，下一章就要去其他的地方，本来是昨天就要发上来的，但是实在是看不下去了，无缘无故遭人骂街，任谁也忍受不了。而今天有一位读者说我是‘借用更新来威胁读者’，虽然我这么做的确是有这个嫌疑，但是我想问一句，我仅仅只是不希望看到骂街的人，不想看的话是可以删掉，难道这个要求很过分？我们同人写小说原本就没有稿费，结果还落了个吃力不讨好，我有这个必要吗？————
　　距离海军本部和白胡子海贼团所爆发的战争，已经过去了三天的时间，而就是这几天，整个世界都在飞快的蔓延着一个消息。
　　‘在伟大航路之中，再一次出现了一个足以和四皇所媲美的势力——草帽海贼团’。
　　原因无他，因为在这个海贼团之中有着一个成员，在大事件之中完全扭转了白胡子海贼团的劣势，使得海军行动失败。
　　神宫神月，这个名字在一时间传遍了整个世界，还被众多的海贼取了一个称号——月神！
　　之所以有这么大的轰动，原因有很多：
　　首先，在香波地群岛的天龙人事件之中，独自一人对上了海军三大将之一的‘黄猿’，原本放出的消息是抵挡住黄猿的攻击，但是后经证明，在那个时候就已经将黄猿击败，并夺走了黄猿的正义大袍。
　　其次，协助着草帽海贼团的船长——蒙其·D·路飞进攻号称‘世界第一大监狱’的推进城，将其中的监狱署署长‘麦哲伦’连同监狱看守长‘雨之希留’击败，在这个号称铜墙铁壁的监狱之中，放出囚犯几百人以上。
　　接下来，在这一次大事件之中，击败身为海军最高战斗力的三位大将，以一名女剑士的身份在鹰眼·米霍克的手中夺走了‘世界第一大剑豪’的名头，创造了女剑士的辉煌。独自一人解除了白胡子海贼团在包围网之中的危机，随即还在这一次战斗之中，和海军英雄——蒙其·D·卡普以及海军元帅——佛之战国，战成平手，并且成功协助白胡子海贼团营救出处刑犯——火拳艾斯，多次扭转战局，帮助白胡子海贼团顺利逃离，最后，使用雷电系的攻击将海军本部完全摧毁，马琳梵多在当天成为了历史，海军本部暂时转移到了香波地群岛之中进行休整……
　　而还有着一个更搞笑的事情，那就是在一些报纸之上，居然还印上了在大事件之中汉库克和梦翎斗嘴时的一张照片，标题还是《到底谁才是世界第一美女，海贼女帝和月神在战场上的决斗》。
　　在看到了这个新闻之后，现在正在白胡子海贼团莫比迪克号之上的梦翎却是一阵无语，而周围的那些人，包括艾斯在内的众多队长级人物却已经是连同着其他的海贼笑翻了。
　　这里不得不说的一件事情就是，在海贼王世界之中，梦翎仅仅只是来了一个月不到的时间，而之前在对战六翼天使的时候，由于强行破开空间，使得存储的能量消耗殆尽，所以现在梦翎只有在白胡子海贼团上跟着一起混了，在大事件结束的时候，梦翎就立刻履行了和巴索罗米·熊的诺言，在帮助他重新塑造了身体之后，他就去寻找革命军的队伍去了，而路飞却是和原著一样写出了‘3D·2Y’的字样，告诉正在世界各地的同伴们，三天的集合时间改成了两年，随后就被雷利接走了，准备进行对霸气的修炼。
　　而现在，索隆应该是和鹰眼在研习剑术，乌索普也在锻炼自己，并研究着新的弹药，弗兰奇则是在进行对自己的‘全面改造’，娜美在学习自己新的控制天气的技能，罗宾跟着革命军去锻炼自己的能力，乔巴在当着自己的‘动物管理员’，而布鲁克则是在后一段时间化成‘灵魂歌王’在世界各地进行巡回演出，不过，最惨的应该就是香吉士，相对的遭遇，大家不说也知道……
　　而梦翎自己，则决定在白胡子海贼团的船上度过剩下的一个月时间，随后就进入下一个世界，继续自己的旅程，如果自己成功的完成了自己的任务之后，说不定还能够回来和路飞他们一起继续旅程。
　　毕竟，海贼王这个自由的世界，才是现在的她最向往的，而现在，在海贼王的世界之中，梦翎，也就是神宫神月的赏金，已经变成了悬赏最高的几位海贼之一，其高度甚至仅仅只比海贼王——哥尔·D·罗杰少两亿，达到了十三亿这个恐怖的数字。就连路飞，也被悬赏金也被提高到了四亿的数字。
　　不过，这些都不是梦翎所在意的事情，梦翎最在意的事情就是，在原著之中身为大事件幕后黑手，但是在这一次从一开始，一直到最后都没有出现的黑胡子——马歇尔·D·蒂奇到哪里去了？
　　————我是那华丽的分割线————
　　时间是一个月之后，地点是在伟大的航道——新世界之中……
　　在这一个月之中，梦翎则是待在白胡子海贼团的船上到处‘旅游’，期间也和红发碰过面，结果一碰面，梦翎都有些看到了杨过的错觉，不过和他聊天的内容，却基本上都是关于路飞这小子的，大事件的事情却是只字不提。
　　而现在，在白胡子海贼团之中的莫比迪克号上，梦翎正一个人坐在船头，手边是一瓶刚刚从马尔科那里要来的啤酒，不知道为什么，从自己前世开始，梦翎就一直不喜欢和白酒，每一次和白酒浑身就不舒服，反而非常喜欢喝啤酒。
　　“怎么，一个人站在船头喝闷酒？”不多时，踏着沉重的脚步，白胡子居然站到了梦翎的身边，不过此时此刻，他身上却全部都是一大堆的医疗器具。但是很不相衬的，他手上却是拿着一个大酒壶。
　　“重病在身，多喝酒可不好。”将自己的思绪拉了回来，梦翎笑着说道。
　　“嘿，多管闲事，喝酒又有什么关系！”白胡子到还是一如既往的爽朗。
　　“那随你了，烈酒虽好，可不要贪杯哟！”梦翎摇了摇自己的食指，笑着说道。
　　“这倒是，不过，我有了那个多的儿子，女儿却是没有……”
　　“停，我不能在这里多待的，今天晚上，我就要离开了，来这里之前已经说过了，我有着一个很重要的事情要做。”梦翎连忙打断了白胡子的话。
　　“什么事情那么重要？以你的实力，居然也会如此烦恼？”白胡子问道。
　　“这个不能多说，不过说实话，我还真的很留恋这种在大海之上漂泊的时间，但是那件事情是非做不可的，我也有着自己的立场。”梦翎的话语之中露出了些许的无奈。
　　“每个人都有着自己的道路，不过要是想有个家的话，这里是你的一个选择。”白胡子用他那已经有些皱纹的手拍了拍梦翎的肩膀。
　　“谢谢了，白胡子大叔，要是等事情办完了，我还是会回来的，毕竟已经和路飞有了两年之约，新世界我也是要回来的。”梦翎微笑着说道。
　　“随时欢迎！”身后，突然传来了艾斯的声音，紧接着，艾斯也举着一杯还冒着泡的啤酒，站在了梦翎的身边。
　　“哟，路飞走了之后，你倒是更加活跃了呢。”梦翎笑道。
　　“是那家伙的活跃程度太高了好不好，我是完全被盖过去了。”艾斯摆了摆手，很是无所谓的说道。
　　“这个我倒是感同身受，在桑尼号上也是，原本人数就没有这里多，要是少了这个船长，还真是不习惯。”梦翎笑道。
　　“的确是一个很有趣的小子。”白胡子也说道。
　　“我早就和你说过了吧，老爹！”艾斯倒是笑着说道。
　　“不过现在同伴都在世界各地，两年之后才会再次集结，现在想要一一说再见也是不可能了，两年之后再会的时候在道歉吧。”梦翎说道。
　　“不过，说起来，路飞能够找到你这样的船员，到底是发生了什么事情呢？”艾斯眼神有些不对头的问道。
　　“哦，难道没和你们说么，其实……”紧接着，梦翎就将自己和路飞相遇的事情说了一遍，当说到了九蛇城之后的事情之后，就连艾斯也是开始双眼冒火了。
　　“呐，神月，难道这就是你之前不久所说的那个主角光环的能力么？”听到了梦翎叙述到在前往推进城的那几天在海军军舰之上的经过之后，就连艾斯不由得吐槽道。
　　“这个，具体的话就需要问路飞自己了。不过想来就算是你问了也不会得到答案了。”梦翎笑道。
　　就这样，三个人一只聊到了吃晚饭的时间，梦翎却是发现今天白胡子海贼团举行了一次宴会，不过这也不是第一次了，毕竟这一个月之中，为了庆祝战斗的胜利，基本上天天都是这样，不过不知道为什么，梦翎总觉得大家有些不同。
　　————我是那结束前的分割线————
　　半夜的时候，在看到甲板上横七竖八的躺着一大堆因为今天晚上的醉酒而昏睡在这里的海贼之后，梦翎就独自一人小心翼翼的不辞而别了，不过她没有发现的是，其实众多白胡子海贼团之中的成员都在‘装睡’，都是在默默地看着她离开，在这一个月的相处之中，梦翎虽然在其他人的面前表现得很开朗，甚至来说是有些‘嚣张’的，但是暗地里却是喜欢一个人喝闷酒，而每一个人都有着自己的隐私，所以其他的人也都没有多问。
　　看着梦翎朝着天空远处飞去的背影，众人只有在心里默念：
　　‘一路走好……’
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六十章：进入，魔法禁书目录
更新时间2011-2-26 19:43:37  字数：3720

　由于《魔法禁书目录》和《科学超电磁炮》的时间轴有些对不上，这里的时间轴和原著多多少少有一些区别，所以我采用的是小说的时间轴。
　　————我是那降临的分割线————
　　在面积占据东京都西部的三分之一，居住着230万名人口，其中八成人口是学生的巨大都市“学园都市”。学园都市和外部隔离，整个都市都在研究最尖端科技，所以这里的科技水平也比外界要高出大约二三十年的水平。在这里，所有学生都接受着超能力的开发，并大多数都借由药物、催眠术与通电刺激等方式取得超能力。有着各种类型不同能力，以范围、威力和准确度三个评价条件从低到高分为七个等级：无能力者（Level0）、低能力者（Level1）、异能力者（Level2）、强能力者（Level3）、大能力者（Level4）、超能力者（Level5）以及只出现在理论之中，但现在并没有一个人能够达到的领域——绝对能力者（Level6）。
　　这里，可以说是科学的最高集结地，虽然叫做学园都市，但是却并不是像表面上这么简单。
　　今天是七月十三日，和往常一样，这个城市之中还是一如既往的平静（有炮姐这种‘总想练练手’的人物存在，偶尔有几个地方‘斗殴’也是避免不了的事情。），一天过去，夜幕已经缓缓降临在学园都市之上，各地的霓虹灯也都亮了起来，给这个满月的夜晚增添了一道靓丽的风景线。
　　而现在，地点是在一个早已废弃的大楼的楼顶之上，平静的天空之中却是突然出现了一道黑色的裂痕，在这一道裂痕打开之后，黑洞洞的空间之中立刻就跳出了一个有着粉红色长发，头上别着一枚双菱形金色发卡的少女，看她的穿着，一件很平常的白色T恤，一条极其普通的紧身牛仔裤，和一双白色的运动休闲鞋，这样的装束和这个都市的大多数人都差不多，唯一有些引人注目的，就是这个少女极为清秀的相貌和出尘的气质，以及的胸前所佩带着的一条带着妖异一般淡紫色的菱形项链而已了。
　　不过，在这个少女出现在这里之后，在学园都市某处的一个大试管之中，一个有着银白色长发的‘倒吊男’（不要和我说你不知道是谁！）却是突然说话了。
　　“呵呵，看来这一次还真是来了一个不得了的家伙。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在学园都市的夜晚，虽然现在还不到深夜的时间，但是道路之上也已经是很少有人走动了，就算有，也是很焦急的在慢跑着，造成这个现象的原因很简单，因为这里却是有着全城市的时间规定，所谓的‘绝对放学时间’对于一般的学生来说，就像是圣旨一样，而在这个八成以上都是学生的都市里，只要学生不出门的话，就会显得很冷清了。
　　“啊，啊，每次通过这污漆抹黑的空间通道，都是一阵头昏脑胀，真是受不了。”挠了挠自己粉红色的长发，刚刚从空间通道出来之后，看到这个方向是应该是一个城市的中心，梦翎就立刻来到了这个这里。
　　就在刚才，梦翎路过一家特卖店的时候，稀里糊涂的就被里面店员‘强行’拉进去照了一张相，随后梦翎才知道那一家店正在搞什么‘活动’，留下自己的照片之后，不仅送了一个汉堡包套餐，而且在套餐之中还附送一个挂件。人数仅限一百人，而梦翎刚好是第一百个。
　　“话说，这个像是介于现代城市和未来城市中间一样的城市，到底是一个什么样的世界啊。还有着这个像是Q版青蛙一样的挂件到底是……嗯？”梦翎有些苦恼的低声自言自语着。不过话刚刚说到了一半，梦翎接下来的话就完全被噎了回去。原因无他，因为梦翎自己突然感觉到了一股极其‘热切’的目光看向了自己，于是梦翎就下意识的朝着感觉的方向看去，但是在看到了这个‘目光来源’之后，梦翎此时此刻却是惊讶到让她嘴巴里可以塞进去一个鸡蛋。
　　在路边，一家已经关门了的店面前，有着两台自动售货机，而在这两台自动售货机的旁边，一个衬衫上还穿着一件夏季薄毛衫，下身穿着一条超短的百褶裙，梦翎甚至还隐隐约约的看到了一丝安全裤的影子，而年龄看上去大约十四五岁，有着一头茶褐色的短发的少女，正双眼发光的看着梦翎……手中的东西。
　　“嗯？”带着一些疑问和惊讶，梦翎走到了这个少女的面前，而那个少女也终于将目光从梦翎手中的东西转移到了梦翎的脸上，不过这一次却是露出了惊艳的神色。
　　“你，很喜欢这个？”梦翎指了指自己右手上拿着的那个‘呱太’的挂件问道。（在看到眼前这个少女之后，梦翎立刻就知道了自己手中到底拿着的是什么东西了。）
　　“怎么可能？我怎么可能会喜欢这种东西，要知道这可是青蛙……两栖动物，我怎么……”虽然嘴上这么说，但是眼前的这个少女的目光却是一直都在随着梦翎的右手在移动着。
　　“哦，原来如此，那么，这个就送你了。”看着眼前这个少女口是心非的表情，梦翎倒是噗哧一笑，毕竟从和路飞他们分开之后，在穿越到这个世界之中，梦翎已经好久都没有遇到这么有趣的事情了。
　　“这个……真的？”面前的少女小心翼翼的问道。
　　“这个自然！”梦翎笑道，随后准备离开，不过就在梦翎和眼前的少女交谈的时候，在她们两个人的周围已经围上了许多人，从这些人的行为上看来，梦翎立刻就断定了他们的身份。
　　“就算是这个学园都市之中，也还是有着市井小混混的存在呢！”在看到了那个少女之后，梦翎就知道自己到底是来到什么世界里面了，没错，自己来到的世界就是有着‘科学’和‘魔法’相互交织的《魔法禁书目录》世界。而自己眼前的这个有着茶褐色短发，已经是十三四岁的少女，却还穿着‘很煞风景’的安全裤，在看到‘呱太’之后还会双眼放光的人，在这个世界之中估计找不出第二个。
　　没错，就是在这个世界中，御宅族们最有爱的‘炮姐’——御坂美琴。
　　不过现在，看着自己周围的这些毫不知情的市井小混混，梦翎却是有些像替他们祷告了，居然找炮姐搭讪，这些人的眼光还真是够好的（在思考这个问题的时候，梦翎却是选择性的遗忘了自己现在的相貌到底有多大的杀伤力）。
　　“小妞好可爱啊，哟，而且有一个还是常盘台的。”
　　“现在跟我们去玩玩吧，回去的时候送你，不过，什么时候能回去就不知道了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　听着这些梦翎都能够倒背如流的台词，梦翎自己真的很想说一句：“各位大大们，你们能换点新花样么？太OUT了吧。”
　　“真是麻烦！”和美琴对视了一眼之后，梦翎和美琴两个人都看到了对方眼中的不耐烦，不过相对于梦翎，美琴却是吃惊于梦翎的镇定，这完全不是装出来的。
　　“看来对方大概也是一个能力者，我就看看你到底要怎么做好了。”美琴心里打定主意之后，立刻就装作很害怕的样子，这让梦翎看的是完全摸不着头脑，怎么，这些市井小混混居然连炮姐都害怕？还是……
　　眼角看到了美琴眼中一阵玩味的目光，梦翎总算是知道美琴要干什么了，不过……
　　“这演技也太好了吧，怪不得是年度女主第一名。”梦翎倒是清楚的记得自己穿越的时候，看到那一年的‘动漫最具人气女主角’，炮姐可是稳居首位的啊。
　　不过相对于炮姐要试探梦翎实力的计划，却是注定不能成功的了，因为这个时候，一个黑色刺猬头（不是卡卡西，卡卡西是银色刺猬头。）却是朝着这边走了过来。
　　“哦，找到了找到了，哎呀，我朋友受你们照顾了，怎么能自己走开了呢。”这个人梦翎也是一眼就认出来了，这不是当麻（大妈）嘛。只看见当麻一手一个，牵着梦翎和美琴就准备往外走，而且还在对着周围的混混笑着说着再见。
　　“你谁啊？”看到这里，梦翎和美琴再次对视了一眼，突然异口同声的问道。
　　“呵……呵呵呵！”听到梦翎和美琴的话语，当麻的笑容直接僵在了脸上。
　　“好好配合我啊，‘装熟人后把你们带走’的作战，不久全毁了吗？”当麻十分‘激动’的对着梦翎和美琴两人说道。
　　“干嘛要做这么麻烦的事情啊？”美琴倒是一阵不爽，要不是眼前的这个人，自己的计划就要成功了。
　　“你这家伙是谁，少把人看扁了。”
　　“你有什么意见吗？嗯？”不过，周围的混混却是相继把当麻给围住了。
　　“那个……真没办法，（长叹一口气而后说道）对啊，你们不觉得丢脸吗？几个大男人围着两个女孩子，真不像话……”听到这一句话的时候，梦翎的头上已经开始阴沉下来了，原因无他，因为他说了梦翎最忌讳的禁句，不过当麻还在继续说着：“……再说了，你们看清楚搭话的对象，这还不是两个小鬼嘛……”得，听到这一句话，不仅仅是梦翎，就连梦翎旁边的炮姐的脸色也是突然一下就黑了下去。不过当麻还在继续说：“……你们刚才也看见了吧，不尊敬长辈的粗野态度，看着像两个大小姐，其实估计连叛逆期都还没过吧，就是这样的小鬼啊。”
　　“嗤嗤……”听到这里，撇去梦翎不说，就炮姐的性格，浑身上下已经看到很明显的电流在流窜了。但是当麻却还是在继续说着：“我就是对你们这种不采取围攻，连小鬼都不敢欺负的家伙不爽。”
　　“我最不爽的人……”原本脸色就已经黑到极限的梦翎和美琴，两个人居然同时说出了这一句话，只不过被气得柳眉倒竖的两位却是没有发现这一点，就连当麻也是因为背对着这边没有看到，倒是那些在听着当麻说话的混混注意到了梦翎和美琴的状况。
　　现在，只看见美琴身上，无数的电流在上窜下跳，而梦翎这边更加恐怖，浑身都冒着极度高温的火焰，整个人的身体都已经完全元素化，唯一可以和火焰辨别的就是那若隐若现的人的轮廓和那双犹如恶鬼一般发光的眼睛。
　　“就是你啊！”
　　“轰……”就在美琴刚刚发出一道冲天的电流，梦翎这边却也是同样的发出了一道冲天的火焰，一股股热浪直接将周围的混混轰飞了十几米，在能力停止之后，唯一还站着的，就只有梦翎、美琴，以及正在用右手对着她们两个人的——上条当麻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六一章：破格进入，常盘台中学
更新时间2011-2-27 19:03:40  字数：3161

　时间是七月十六日凌晨五点，地点是学园都市的贵族女校——常盘台中学的宿舍。
　　不得不说梦翎这一天还真是觉得够迷糊的，刚刚来到这里就被搭讪，随即在事情了结之后，自己还没来得及离开，就被一群人带到了一个连梦翎都说不出名字的地方，而后在一个少女的‘空间移动’之下，来到了一间仅仅只有着一个大试管的房间之中，而梦翎自然也就见到了传说之中的‘倒吊男’。
　　梦翎原本是认为有一场战斗会发生的，但结果，居然是被喊去问话了，对于倒吊男的问题，梦翎倒是一阵胡诌，最后却是居然和这个倒吊男达成了一个协议，梦翎自然是说出了自己需要每种能力者的血液样本的要求。而那个在小说之中和英国清教的‘长发女’被合称之为‘超级腹黑’的‘倒吊男’却是很爽快的答应了梦翎的要求，约定了明天早上六点，趁着都市里面的人还在睡眠之中，将血液的样本送到梦翎的手里，并且还直接帮助梦翎搞了一份类似于‘身份证明’的东西，而且还确定了梦翎level－5的超能力等级，轻松的将梦翎那根本不存在的‘学籍’转入到了常盘台中学，这个贵族的女校之中。
　　至于有什么条件，哈，这个倒是梦翎一直很在意的，不过当梦翎询问起这个的时候，倒吊男却是笑而不语，这不由得让梦翎觉得自己好像是掉进了什么陷阱里一样。
　　不过，梦翎却是本着艺高人胆大的心理，心安理得的接受了‘倒吊男’的‘好意’。于是现在就这么来到了常盘台中学里面，不知道是怕梦翎反悔还是怎么的，这‘倒吊男’居然趁着污漆抹黑的夜晚，利用全学园都市的广播发布了‘学园都市第八位诞生，常盘台中学再次添加一位女性level－5。’这个消息，只不过名字却是登记着梦翎‘神宫神月’的化名。
　　不过梦翎不知道的是，在听到这个消息的时候，其他的几位level－5却是有了各自的反应。其中，不外乎就有跃跃欲试的炮姐了，而且在听到了这个新晋的level－5居然就和自己是一个学校的学生，美琴就已经是无比亢奋了。
　　也就是这样，梦翎现在就拿着‘倒吊男’刚刚派人送过来的‘行李’，来到了常盘台中学的宿舍之中。
　　现在，梦翎最需要做的就是——炼血化婴。
　　从刚刚在被自己‘波及’到的一个小混混的身上获取了一些血液之后，梦翎就直接将这个血液丢进了自己的精神世界之中，而梦翎出奇的发现，仅仅只是一个小混混的血液，梦翎预计也要花很久的时间才能够完成炼血化婴的工作。
　　而现在，梦翎就在一个刚刚被新分配的宿舍之中，由于梦翎刚刚被转进来，所以这个房间之中仅仅只有她一个人而已。
　　“大概还需要一晚上的时间吧，估计等到明天早上就应该完成了吧。”躺在自己的床位上，梦翎自言自语的说道。不过，梦翎此时却是一副愁眉苦脸的表情，为啥？很简单，就因为这常盘台中学的校服实在是太过于‘性感’了，虽说梦翎现在身体很有料，但是在第一次看到这个的时候，只要联想到自己穿着这一身校服的样子，梦翎就已经隐隐的感觉到一股凉意从背后徐徐升起……
　　“我总算是理解炮姐的心情了，别的不说，我必须先去想办法搞到一条安全裤再说。”梦翎捏紧了自己的拳头，坚定的说道。
　　于是，梦翎立刻起身，投入到了寻找安全裤的征程之中……
　　————我是那华丽的分割线————
　　今天是七月十六日，一大清早，梦翎就被自己精神世界之中的分身叫醒，在确定在这个世界的血婴分身已经完成之后，梦翎二话不说，立刻就换好了常盘台的校服（只不过在里面还加上了一条白色安全裤），就赶到了昨天和‘倒吊男’约好的地点等待着自己需要的血液样本了。
　　等了一会儿，梦翎倒是真正的等到了自己的‘订货’，但是却被自己眼前这个有着十几辆卡车的车队给震惊了。
　　好不容易淡定下来，梦翎走到了车队的第一个集装箱里面，却是看见两边都是一大堆的试管，看着这些东西，梦翎知道，自己在这个世界的任务已经完成了一半。
　　之所以这么说，是因为梦翎知道，在这个世界之中，除了‘科学侧’之外，还有着‘魔法侧’的存在，梦翎现在需要等待的就是某某修女的到来了。
　　值得称赞的是，那些负责运送的部队居然完全没有和梦翎多说话的意思，在梦翎表明了自己的身份之后，再将所有的血液全部都一股脑的吸收进自己的精神世界，那些部队居然就直接返回了。
　　而梦翎也就没有多想什么，虽然心中对‘倒吊男’的所作所为有些疑问，但还是抛下这些繁琐的问题，直接返回了自己的宿舍，拿着自己那昨天才发下来的课本和提包，就朝着学校的位置走了过去。
　　值得说一下的是，常盘台的宿舍和学院却不是连在一起的，完全是在两个地方，而现在梦翎就是朝着学校的方向走去，至于为什么，原因很简单，因为今天是所谓的‘身体检查日’，也就是检测众多学生能力等级的时间。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在来到了常盘台中学之后，梦翎终于是体会到了这个贵族学校的气派了，而梦翎在被确认了身份，换好了一件白色红边的运动服，按照着自己被登记在身份证明上的能力之后，就被一名女老师带到了一个游泳池的边上，而在这里，梦翎却是再一次看到了炮姐的身影，只不过这个时候，却是她在进行着能力测试。
　　“轰……轰……轰……轰……”连续的轰鸣声响起，梦翎却是感觉到炮姐每一次使用超电磁炮的时候，地面就会猛地震动一次，而且由于被超电磁炮击中的游泳池产生了冲击波，池中的水也会骤然涨到十几米高的程度，随即，梦翎就听到了广播之中有关于炮姐的能力数据了：“记录，炮弹初速度，秒速：1030m，连发能力：每分钟：8发，中弹分布：18.9mm，综合评价——level－5！”
　　“厉害，果然不愧是炮姐，真够给力的。”梦翎心中赞叹道。
　　“好了，现在轮到你了，站在那个位置（指了指炮姐站着的位置！），对准游泳池里的水发动自己最强攻击，进行能力测试。”带着梦翎来这里的那位老师对着梦翎说道。
　　“哦，知道了。”梦翎答应了一声之后，就来到了炮姐刚刚站着的位置，只不过梦翎有些惊讶的是，炮姐居然也留在了这里，而且眼神之中却是有些玩味，看来也是想看看梦翎的实力了。
　　不过，梦翎却是完全不准备使用最强的攻击，话说，要是真的使用了最强攻击，那么这个游泳池就会直接完蛋了。
　　梦翎在自己的身份证明上，登记的能力是——发火能力（pyrokinesist），原因无他，毕竟在昨晚干掉那些小混混的时候，在美琴等人面前展现的就是类似于这个能力的烧烧果实能力，所以梦翎就干脆用发火能力当自己的主打招数了。
　　“火铳！”双手做了一个开枪的收拾，指尖瞬间燃起了滚烫的火焰，随着梦翎的话音落下，仿佛是轻机枪一样，连续发射着锥形的火焰，而这些火焰在接触到了游泳池的水面之后，立刻就像是高爆手雷爆炸一样，冲击波轰然将周围的池水爆炸开来，威力虽然没有炮姐超电磁炮的威力，但是连续发射的速度却是远远的超过了炮姐的每秒八发的成绩，一分钟过后，梦翎的成绩也统计出来了：“记录，炮弹初速度，秒速：630m，连发能力：每分钟：360发，中弹分布：13mm，综合评价——level－5！”
　　三项数据之中，秒速和中弹分布的数据是被炮姐超过了，但是连发能力却是远远的甩出了炮姐一大截，数据原本应该是每分钟：180发的，但是梦翎使用的是双手，所以就变成了每分钟：360发的成绩了。
　　能力检测结束，梦翎在常盘台中学的澡堂简简单单的冲洗了一下自己的身体，缓解了昨天炼血化婴的疲劳之后，就准备离开这里，返回宿舍，因为梦翎前世就是一个超级御宅族，现在最想做的事情就是宅在宿舍里面好好地上网了，顺便也可以多了解一下这个世界的概况。
　　不过，今天注定是行不通了，因为在梦翎刚刚出校门之后，梦翎就被两个人‘友好’的‘拦住’了。
　　其中一个是炮姐，而另一个，居然是传说之中的白井黑子（百合黑子）。
　　“这是？”梦翎有些疑惑的看着眼前的两位，有些摸不着头脑。
　　“昨天谢谢你的礼物了，刚好今天也有时间，想请你一起出去玩，一起来吧？”炮姐对着梦翎友好的笑道。
　　“可是我……”
　　“别婆婆妈妈的了，走吧！”
　　“姐姐大人的朋友，我也是很感兴趣的呢。”梦翎还没有说完，就已经被两个人强行拉走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六二章：游玩事件，银行抢劫
更新时间2011-2-28 19:13:56  字数：3205

　“我的粉丝？”在一家家庭餐厅里面，梦翎、美琴，以及白井黑子都坐在了靠窗户的位置，美琴和梦翎坐在一边，白井黑子坐在了两个人的对面，而现在，黑子和美琴正在讨论着有关于美琴fans的事情。
　　“嗯，是在风纪委员第177支部，担任我的后援的一个女孩子，不断求我，想见一见姐姐大人，哪怕一次也好……”
　　“哎……”还没等黑子说完，美琴就开始叹气了，显然是联想到了从前那些粉丝有些无礼的行为。不过，黑子却还是立即给美琴解说了一下。
　　“我知道姐姐大人平常已经被粉丝们的无礼举动烦透了，但是初春是一个懂得分寸的乖乖女，而且最重要的是，她是我认可的为数不多的朋友。这里就看在我黑子的面子上见一见她吧，而且这一次我居然邀请到了两位level－5，估计初春应该会很高兴才对。”黑子说着，就从自己的包里取出了一个黑色的小本本，继续说道：“当然，我会把两位的压力控制到最低程度，虽然因为突发状况有些改动，但是今天的预定行程我已经做好准备了……啊！”最后一声，是因为黑子手上的本子，已经被美琴抢过来了，原本黑子准备抢回去，但是却被美琴直接用一只手按住了脸部，挡了下来，随即，居然就和梦翎两个人看了起来。
　　“我们看看，《以初春为借口，跟姐姐大人约会的计划》？”美琴在看到了这里之后，立刻就和梦翎对视了一眼，美琴却是看到了梦翎眼神之中略带玩味的意思。
　　“计划步骤：其一，在家庭餐厅加深友谊。其二，去女士内衣店加入（胜负内衣）？其三，去香料店购物（加入媚药）。其四，初春驱逐。其五，跟姐姐大人去酒店……开房？”梦翎一字一顿的读了出来，随即，梦翎都有些向黑子竖起大拇指的冲动了。
　　“果不愧是传说之中的百合黑子。”梦翎心中如是想。
　　“也就是说，你要利用懂得分寸的乖乖女朋友，来实现自己的变态愿望？”美琴脸色阴沉的问道。
　　“啊，不是……”
　　“我光是看了一下，（冲过去狂捏黑子的脸颊！）就已经积攒了不少的压力了。”美琴这个时候立刻爆发出炮姐的威势，狠狠地说道。
　　“呵呵，呵呵……”看到这个场景，梦翎也只有干笑了。
　　“不过啊，既然她是黑子的朋友，那就没办法了……”
　　“啊，姐姐大人，姐姐大人居然这么为黑子着想，黑子已经……黑子已经不能自拔了……”没想到美琴这一句话还真是忒给力，黑子居然一个空间移动来到了梦翎和美琴的中间，揽住了美琴的脖子一个劲的磨挲。而梦翎却是看见，在窗户外，有两个女孩子却是在看到屋内的情况之后完全定格在了原地，其中有一个就是有着一头短发，头上带着花环的初春饰利，而另一个梦翎自然也很容易认出来了，赫然是超电四大女主角之一的佐天泪子。
　　“客人，非常抱歉，这样会影响到其他客人的。”一名服务员实在是看不下去了，走过来带着歉意的语气说道。
　　“砰……”随着美琴的一记暴栗，整个世界总算是安静了，随着黑子看到了初春之后叫上了美琴和梦翎出去之后，梦翎总算是见到了超电四大女主集合的场景了。
　　而此时，在家庭餐厅外面……
　　“所以呢，我就来介绍吧，这一位是，栅川初中一年级，初春饰利。”白井黑子指着那个带着花环，有些羞涩的少女说道。
　　“初……初次见面，我叫初春饰利。”显然，身为美琴的粉丝，初春在见到了美琴之后是有些紧张的。
　　“还有……”梦翎知道，由于佐天泪子是被初春饰利强拉过来的，所以白井黑子并不认识。但是，这个女孩却是十分爽朗的介绍了自己：“你们好，我是初春的同班同学，叫佐天泪子，不知道怎么回事，总之就跟过来了，顺便一提，能力值是level－0~”很显然，在佐天泪子的眼中，level－5应该就是一些眼高于手的家伙，所以说话并不客气。
　　“佐……佐天你说什么呢！”倒是有些害羞的初春来打圆场了。
　　“初春和佐天？我叫做御坂美琴，这位是我的朋友，叫做神宫神月，请多关照。”没想到美琴居然帮自己作出了自我介绍，所以梦翎也就只好面带微笑的有好的点了点头。说了一声：“你好”之后，就开始观察着这四位超电女主角了。
　　原本黑子还准备继续施行自己的那个被美琴称之为‘变态行径’的计划，结果却是被美琴再次一个暴栗打在了头上，瘪了下去，改为由美琴带领大家去电玩城去娱乐一下了。不过看起来，貌似现在初春饰利和佐天泪子看自己的眼神变了，在看到这个状况之后梦翎就知道，她们一定是在听到神宫神月的名字之后，想起了半夜中的那一记有关于梦翎晋升level－5的全城通告了。
　　而对此，梦翎自己自然是很随意的了……
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在，位置是在学园都市的一家正在搞活动的大餐车前面的人行道座椅之上，此时此刻，初春饰利、白井黑子和梦翎三个人就坐在了这里，佐天泪子和美琴则去负责排队买东西，周围周围有着很多的小孩正在玩耍，而三个人自然就知道了美琴对‘呱太’的痴迷程度，不过在看到了美琴和佐天买到了薄烤饼之后，美琴却是拿着佐天送给自己的‘呱太’兴高采烈的回来了。
　　不过，在美琴回来之后，黑子立刻就起身和美琴两个人在人行道上嬉闹去了，而此时就演变成了梦翎坐在正中间，初春饰利和佐天泪子坐在梦翎左边聊天的情况了，在两个人看来，这位新晋的level－5应该是那种不太喜欢说话的类型，只不过她们不知道的是，其实梦翎的活跃度并不亚于炮姐和黑子两人。
　　“嗯？”不过这个时候，初春却好像是发现了什么事情一样，轻咦了一声。
　　“怎么了？”看到初春的反应，一旁的佐天问道。
　　“现在明明是白天，但为什么那边的银行却还落着防盗闸呢？”初春显然是看出了一些奇怪的地方。而在听到这一句话之后，原本还在嬉闹的白井黑子和美琴两人立刻就停了下来，看向了初春所指的那一家银行的方向。
　　“轰……”果不其然，仅仅只有一会儿的时间，那家银行的防盗闸就被轰然炸开，这也让梦翎觉得这个世界的能力者的攻击力看起来也算是不低了，这种防盗门都可以轻易的打碎。
　　“初春，你负责联络警备员和确认受伤人员，请你抓紧。”看到了这里，白井黑子立刻就认真了起来，空间移动到了道路之上，带上了自己的那个‘风纪委员’的袖章。
　　“啊，知道了。”初春立刻就掏出了自己的手机拨打了警备员的电话，但是黑子在看到美琴也有想出手的意思之后就立刻制止了她。
　　“这可不行，姐姐大人，还有神月也是一样，你们虽然是level－5，但也是普通的市民，维持学园都市的治安，是我们风纪委员的工作。”不过在说完这一句话之后，白井黑子立刻跑到了对面那家银行的前方，挡住了三名正要带着抢劫的现金逃之夭夭的歹徒。
　　不过看来，那三个人对白井黑子这样‘瘦削’的身板很不在意，其中一个居然还准备出手，只不过白井黑子的体术看来也很不错，仅仅只是一次交手就已经制服了一位歹徒。
　　而就是这个时候，刚刚在边上的管理那些小孩子的女导游却是发现有一个小男孩不见了踪影，美琴自然是自己请缨去寻找，但是却被没有超能力的佐天泪子发现了那个小男孩正在被歹徒挟持着。
　　而在白井黑子这一边，和他对峙的那个歹徒却是一位能力者，而且好死不死的就是一位‘发火能力者’。在看到了白井黑子的空间移动能力之后，就准备发动能力进行攻击，可是他没有想到的是，他手中的火球刚刚形成，就突然朝着梦翎的方向飞了过去，随着梦翎一招手，这枚火球居然以飞快的速度打中了正在挟持小男孩的那个歹徒的脸部，直接将其炸晕了过去。
　　由于梦翎那精准的控制力，这枚火球居然完全没有伤害到近在咫尺的小男孩和正要跑过去的佐天泪子，而且力道也刚好是将其炸晕的程度，所以美琴在看梦翎的眼神之中立刻就有了一种难以掩饰的战意。
　　不过这也是没有办法的事情，要知道梦翎在炼血化婴之后进行融合，就会得到那个人的所有能力，其中自然也就包括了演算能力，这么算起来的话，按照一个大拇指大小的试管，装了一个车队的数量的血液，梦翎的演算能力是整个学园都市两百三十万人之中所有能力者的总和，其中也包括了七位level－5的演算能力。
　　也就是说，梦翎现在的计算能力已经是完全无法估量了。
　　不过话说这么多，但是后来的事情却是很简单就解决了，在三位歹徒全部制服之后，警备员也就赶了过来。在带走了这几个歹徒之后，也询问了一下梦翎几个人情况，而后就开车离去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六三章，身形牵制，突然的电话
更新时间2011-3-1 19:30:37  字数：3221

　今天是七月十七日，按照约定，今天是梦翎、黑子还有美琴三人要带着初春和佐天两个人游玩学舍之园的日子，梦翎自己也可以说是闲着没事儿干出来玩的了，按照原著的剧情，茵蒂克斯是要在七月二十号的早上才会被上条当麻发现，虽然不知道此时此刻茵蒂克斯是不是已经到达了学园都市，但是梦翎却是不想多篡改剧情，毕竟那样的话，梦翎可是会变得很被动的，而且这也是她自己最大的依仗。
　　此时，在常盘台中学的校门口……
　　“她们俩个好慢哦，说好是在这边等吧？”美琴问道。
　　“嗯，她们说想来参观我们学校才特地约在门口等的，真是的，那两个死孩子居然让姐姐大人等。”白井黑子装着一副大人的样子说道。
　　“她们已经来了！”梦翎指了指正朝着自己这边走过来的两个人，提醒道。只不过在看到了两个人的状况之后，梦翎三个人就有些傻眼了。
　　只看见佐天提着自己那已经被打湿的裙子，有些不好意思的挠着自己的后脑勺。
　　“这是什么情况？”梦翎有些不自然的问道？
　　“没……没什么！”
　　“就是踩到了水洼摔了一跤……”
　　……没办法，在看到了这样的场景之后，梦翎三个人也只好将自己常盘台的校服借给佐天泪子穿了，但是美琴和梦翎两个人的尺寸都不对，尤其是梦翎的，胸前鼓起一大堆不知名物体，整个就没办法给佐天穿上。所以，现在就只有白井黑子的校服能够派上用场了。
　　“突然要说换衣服，也只能准备这些了。”此时在更衣室里面，佐天正在换下自己已经被打湿的衣裙。
　　“哪里，这些已经足够了”就有些姿势怪异的走了出来。
　　“尺寸合适吗？”美琴笑问道。
　　“尺寸倒是刚刚好啦，就是裙子太短，感觉有些凉飕飕的。”佐天有些不适应的说道。
　　“深有同感！”梦翎也是有感而发的说道。
　　“说到了这里，我一直就想问了，为什么神月学姐也是喜欢和姐姐大人一样喜欢在裙子地下穿着那种煞风景的安全裤呢？”白井黑子问道。
　　“砰……”这一次不仅仅是美琴，就连梦翎也已经受不了黑子的这一个‘问题’了。两个人一左一右的给了黑子一记暴栗。
　　“要你多管！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在，梦翎、美琴两个人都坐在了一架蛋糕店里面，黑子和初春在之前被突然的风纪委员工作叫走了，而佐天在初春和黑子走后就去了洗手间，所以现在，梦翎就在吃着这里的美味蛋糕，没有管其他的事情。
　　“佐天的速度好慢啊，红茶都要凉了，我去看看。”看到佐天久久都没有从洗手间回来，美琴和梦翎打了一个招呼之后，就去洗手间看看情况，只不过，却是发现了突发状况，美琴在洗手间里，发现的是昏倒的佐天，而且脸上还……
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在，在177支部风纪委员室里面，在这里的是美琴、初春、梦翎、黑子以及还在昏睡着的佐天。
　　在来到了这里之后，美琴却是得到了一个消息。
　　“盯上了常盘台？对啊，当时佐天的确是穿着我们的制服。”美琴恍然大悟的说道。
　　“她现在是什么情况？”初春问道。
　　“医生说身体没有什么大碍，只要稍稍的躺一下就可以了，只是……”美琴说到这里，就有些说不下去了。
　　“的确，遇到这样的事情，心理素质不坚强的话，绝对会再次晕过去的。”梦翎不由得说道。
　　“的确，对了黑子，大致确认了犯人身份了没有？”美琴倒是很认同梦翎的话语，继续问道。
　　“还没，好像是一个比较麻烦的能力者。”黑子回过头来说道。
　　“麻烦？”美琴有些不解了。
　　“能够将常盘台中学里面能力值至少是level－3的人轻松击倒，看来的确是一个很棘手的家伙。”梦翎说道。
　　“肉眼看不到她，那些受害者是这么说的。”初春解释道。紧接着还播放了受害者的一段口录，得到的结果是，在监视器之中发现了犯人的身影，但是在受害者本人的供词之中却是完全没有发现。
　　“那么这么说的话，就不是光学操作系的能力者了。”梦翎说道。
　　“为什么这么说？”美琴问道。
　　“的确是这样的，我们一开始也是怀疑到了光学操作系的能力者，但是全学园都市总共就只有四十七名能力者可以做到完全隐形，但是她们都有着不在场证明。只是神月学姐为什么会知道这些呢？”没等梦翎回答，初春倒是代替梦翎回答了，但是却提出了新的问题。
　　“很简单，这个烦人的作案地点，几乎都是人迹罕至的地方，而且下手的时间也是在人少的时候，最重要的是下手的对象，永远都是一个，最重要的是，监视摄像头拍到了烦人的身影，也就是可以推断，她的并不是能够做到隐身的能力者，想必应该是一种妨碍人体对周围事物感知的能力了。初春，麻烦你调查一下学园都市之中是不是有这样的能力者存在吧。”梦翎笑道。
　　“知道了！”初春在答应了一声之后，立刻就开始了调查，不一会，结果就已经出来了。
　　“找到了，能力名称是叫做‘身形牵制’，是一种妨碍人对所见事物认知的能力，符合条件的能力者只有一名，是关所初中二年级——重福省凡。”初春调出了一张能力者的身份界面，解释道。
　　“那么这个人就是犯人。”白井黑子指着照片里这个有着很长刘海的少女说道。
　　“但是这个人的等级只有level－2，实验数据显示，她根本就没有能力做到完全隐匿掉自己的存在。”初春说道。
　　“唉，还以为找对了方向呢。”美琴有些无奈的说道。不过这个时候，原本在昏睡着的佐天却是渐渐的醒了过来。
　　“噗哧……”包括梦翎在内，四个人在看到了佐天之后都已经止不住笑意，这个情景在佐天的眼里，却是一阵茫然。
　　“你要做好心理准备哦，噗哧……”梦翎拿过去一个镜子放在佐天的面前，但是在看到了现在的佐天之后，还是忍不住再一次笑了出来。
　　“怎……怎怎怎怎怎怎怎……”看到镜子里面自己现在的状况，佐天倒是完全定格了。原因很简单，原本佐天的脸部倒是没什么好搞笑的，可是现在，这位少女的眉毛却是很不幸的被某某人化成了‘一眉道人’的样子，又粗又长。
　　“淡定，淡定，噗……”初春原本还要安慰佐天，但也是完全憋不住自己的笑意。
　　“看到这个，不被雷到才怪呢。”美琴倒是有些自制能力，不过在看着佐天的眉毛时，嘴角也是一扯一扯的。
　　“话说你要是有她那么长的刘海，就应该可以挡住了吧。”黑子看着初春刚刚调出来的那个能力者的照片说道。
　　“刘海？”佐天带着一些疑惑的表情来到了电脑桌面前，但是在看到这个照片里的人之后，立刻就大声宣布：“犯人就是这个家伙。”
　　原来，在佐天的眉毛被‘袭击’而昏倒之前，她正在洗手间里面的洗手池里洗手，从墙壁上的镜子里看到了犯人的相貌。
　　“原来是这样，因为你是在镜子里面看到的，所以当时并没有被身形牵制。”美琴分析道。
　　“哼哼哼……眉毛之仇不报，我咽不下这口气，等着吧，你这个刘海女。”不过没想到的是，佐天倒是发出了一阵令人‘毛骨悚然’的笑声，立下了这个宣言。
　　随即，立刻以请吃蛋糕的条件，‘雇佣’了初春和梦翎等人调查这个人的下落，看来是决心准备报复了。
　　不得不说，初春的电脑技术还真是不赖（准确的来说应该是演算能力吧！），同时操作五六台电脑，居然还可以和梦翎几个人轻松的交谈，丝毫不显得吃力，看来这并不是她的全力，不过在几个人的计划之下，排除了距离常盘台很远的地点，以及那些人多的地点之后，剩下的地方就显而易见了，在确定了犯人作案地点之后，几个人立刻就出发准备去抓获这个犯人。
　　而按照着计划，梦翎和美琴就坐在了一个公园的两个秋千之上，作为最终BOSS等待着犯人的到来，而白井黑子和佐天泪子则是按照着初春的指示将犯人逼到这个人很少的地方来。
　　“呐，你听到过一个都市传说么？”闲着没事，美琴居然突然对梦翎问道。
　　“说说看！”梦翎饶有兴趣的说道。
　　“好像是‘一个拥有着是任何能力都能够失效的能力的男人’。”美琴说道。
　　“你说的，不会是那天晚上的那个刺猬头吧？”梦翎似笑非笑的问道。
　　“嗯？你怎么知道……”
　　“嘀嘀嘀……”美琴的一句话还没有说完，梦翎耳朵上的蓝牙耳机却是响了起来。给了美琴一个抱歉的笑意之后，梦翎在说了一声‘抱歉，稍等一下。’之后，就立刻就接了电话，但是在听到了电话内容之后，梦翎立刻就站了起来。
　　“很抱歉，我突然有急事，要先离开一会儿了，记得要把结果告诉我啊。”梦翎一边对美琴说着，一边急急忙忙的朝着学园都市的中心跑去，原因无他，因为梦翎刚刚在电话之中听到‘倒吊男’要找她，而且，说是有一些有趣的事情要和她说明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六四章：魔禁开始，夜晚的麻烦
更新时间2011-3-2 18:40:39  字数：3222

　今天是七月十九日，自从前天从‘倒吊男’那里听到了那些‘有趣’的事情之后，梦翎就一直处于很警戒的状态，至于为什么，因为梦翎在‘倒吊男’那里，了解到了一个对自己很重要的消息。
　　有魔术师来到了学园都市，也就是说，茵蒂克斯，已经来了。
　　而且，那个倒吊男还说出了有关于上条当麻有着幻想杀手能力的事情，当然，其他的事情没有多说，仅仅只是告诉了梦翎幻想杀手能够抵消超能力这一条信息而已。
　　虽然在当初，对于梦翎在知道了魔术师之后并不惊讶的表情，倒吊男却是没有任何的惊讶的表现，好像是他早就已经猜到了梦翎知道魔术师的存在一样。不过梦翎自己也就没有多管，估计是在刚刚来到这里的那天晚上，梦翎使用的烧烧果实能力被这个超级腹黑给看出来了梦翎使用的能力完全不是超能力的原因，所以猜到了梦翎也了解魔术师的事情，于是干脆就让梦翎这个超级战斗力参合进来，毕竟现在梦翎的身份可是站在了学园都市这一边的——超能力者。
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在是到了很晚的时间，此时此刻，梦翎和美琴两个人正在一家叫做‘jonaGardeN’的家庭餐厅之中用餐，边上还站着一个脸上很明显的写着‘我是来搭讪’的人在泼洒这自己的唾沫星子。
　　至于为什么梦翎和美琴两个人没有回到那个门禁甚严的宿舍里面，其实是有着一个原因的。
　　今天下午，梦翎、美琴、黑子、初春以及佐天五个人下午去逛街（当然，梦翎则是完全没有任何兴趣的了，仅仅只是陪同而已。），但是回去的时间好像晚了一些，在和初春以及佐天两个人分别之后，梦翎和美琴还有黑子三个人就准备偷偷的从那位宣称‘迟到0.01秒，也是迟到。’的舍监的眼皮底下溜进去，所以探路的自然就是有着‘空间移动’超能力的黑子了。
　　原本黑子是很成功的混了进去，只不过刚刚要去叫梦翎和美琴两个人一起溜进去的时候，却被舍监逮了个正着，结果，躲在角落之中的梦翎和美琴只看见黑子像是一只小猫一样被提了进去，而后就传来了一阵‘鬼哭狼嚎’的惨叫声，吓得两个人立刻就逃走了。
　　所以，现在两个人就提着自己的黑色书包，来到了这个家庭餐厅里面，一人点了一杯饮料之后，就坐在了这里，只不过总是有些不长眼的家伙来打扰，眼前的这位就是一个很典型的例子，原本因为刚刚门禁的事情心情就不怎么好，正当美琴实在忍不住要出手电翻这个混混的时候，却是有一个刺猬头走了过来。
　　“那个……这个同学，嗯，她们俩很为难不是吗……”来的这个人正是我们的大妈童鞋了，只不过他的‘不幸’属性已经被发挥到了极致，他一句话还没有说完，厕所里面就走出来了几个明显是和眼前这个小混混一伙的人。走到了当麻的面前。
　　“怎么了，这家伙？”
　　“有什么事吗……啊？”
　　结果，这些小混混的目标直接转到了当麻童鞋的身上，全员都随着逃跑的当麻追了出去。
　　“啊？”而看到了这个场景，梦翎虽然是有着很强烈的似曾相识的感觉，但还是和美琴愣在了那里。
　　“这位仁兄，到底在干嘛啊？”梦翎虽然抱着这样的疑问，但还是和美琴两个人商量着跟了上去，不得不说，虽说美琴是一个超能力者，但也是一个体育全能的强人，两个人追出去之后，居然跟着追了几条街，在随手将那些小混混解决掉之后，美琴和梦翎终于是在一座大桥上看见了已经跑得精疲力竭的上条当麻了。
　　“真是的，你这家伙在干嘛？保护那些不良少年来装好人？还是在装热血老师？”心情原本就不好的美琴毫不客气的对着这个刺猬头问道。
　　“那些家伙没有追上来是莫非是？”当麻看着梦翎和美琴，问道。
　　“没什么，觉得太麻烦了，所以把他们赶走了而已。”梦翎不由得有些嘴角抽动的说道，要不是刚刚自己抢先出手，将那些混混吓走，估计原本心情就不好的美琴就会要暴走了。
　　“果然！”当麻挠着自己的头，很是无奈的说道，自从上一次看到这两个少女被搭讪的场景之后，上条就已经完全了解到了‘唯小人与女人难养也’的意思了。自己原本是去帮助她们逃走，结果也是被无差别的波及到了。（该死的这货其实并没有发现，梦翎和美琴的攻击完全是对着他去的，受到波及的其实是那些小混混。）
　　“嗞嗞……”不过，身边的美琴的头上已经是电闪雷鸣了。之听到美琴很阴沉的说道：“又是你这个家伙，每次都来我面前装帅！真是让人火大！”
　　“你们继续，我先闪，那美琴，你继续玩哈！”看到这个场景，梦翎立刻就跑开了，而且还是朝着桥外跑去，梦翎可是知道的，要是待会儿被美琴召唤来天雷打中的话，那就悲剧了。就算是对梦翎没有任何效果，但是‘被雷劈’这种事情，只有传说之中的‘电打鬼’才受得了。
　　“嘀嘀嘀……”就在梦翎抛离了这个大桥之后，自己的手机却是响了起来，听到这个声音梦翎就知道，绝对又是倒吊男要说话了。
　　“又有什么事情？有话快说，要不然我可不敢保证还能不能持续通话。”梦翎有些无奈的问道。看玩笑，要是真的等到美琴召唤天雷的话，那么自己手中的手机绝对是报废了。
　　“看来你那边玩的很开心，但是要注意别太过头了。”电话那边传来的是倒吊男完全听不出有任何情绪的声音。
　　“这句话对我说是没有用的，因为现在在‘玩’的人可不是我。好了，我知道你可不会在意这些事情而给我打电话，说吧，到底又是什么事情？”看着大桥上突然发射的超电磁炮，梦翎说道。
　　“嗯，之前已经和你说过，有着包括一个圣人和禁书目录的三个魔术师来到了学园都市，其中两个人是为了追捕禁书目录而来，如果方便的话，你可以去看看。就在……”倒吊男说道。
　　“哦？这倒是一件很有趣的事情，不过有关于常盘台中学那边的门禁……”
　　“和你之前所说的一样，你自己会在意这种事情么？”倒吊男倒是发出了一阵笑声，只不过梦翎总是觉得有些被算计了的感觉。不过想要继续说下去也是没可能了，因为……
　　“轰……”一道巨大的天雷朝着大桥的方向狠狠地砸了过去，而梦翎手中的手机也因为本身带电的缘故，直接报销了。
　　“唉，在这个世界里，电器还真是不经用。”随手丢掉已经报废了的手机残骸之后，梦翎直接朝着自己炼血化婴得来的记忆之中取得的上条当麻家庭住址的位置慢慢的走了过去。
　　上条当麻的家是在八楼，在搭乘电梯来到了八楼之后，梦翎就来到了标志着‘上条’字样的房间门口，使用刚刚得到的超能力之一的‘物质穿透’，直接走了进去。
　　走进了屋内，却是发现这里完全就是一阵黑暗，找到了开关想要打开电灯却是发现完全是无用之功，回忆了一下梦翎才想起来，由于美琴召唤的天雷，现在已经是全区停电了，再次启动超能力之一的‘夜视能力’，看着那单身男标准的房间场景之后，梦翎不由得笑了起来。
　　“‘一桌，一椅（坐垫），一间房，孤男，无女，一张床。’，想当年，我也是过着这种生活啊，只不过是在没有超能力的世界而已。”梦翎有些怀念的说道。
　　“不过，按照现在的情况来看，暂时没必要去特异的找那些魔术师的行踪，但是现在却是有着很重要的事情，必须和当麻这个刺猬头见一面才行，在学园都市之中到处都是监视器，而需要做到神不知鬼不觉，就算是会被误会，也只有来上条的家里了。”回忆着从前宅男睡觉的姿势躺了上条当麻家里的单人床上，梦翎不断的思考着。
　　梦翎之所以需要见上条当麻一面，其实是因为在之前的炼血化婴之中，自己发现了一个问题。在众多血液样本之中，并没有上条当麻的血液样本存在，而梦翎自己，现在还没有得到‘幻想杀手’的能力，看来倒吊男并不是真正的把所有的血液样本都交给了梦翎，所以梦翎现在只有自己来想办法了。
　　在上条当麻的家里等了一会儿的时间，就听到有人在拿钥匙开门的声音，随即，梦翎就空间移动来到了角落里面的坐垫上坐了下来，毕竟要是当你一个单身男有一天打开自己的房间时，发现床上躺了个美女，你会怎么想？
　　不过，令梦翎惊讶的是，看到上条当麻开门走了进来之后，这位仁兄居然直接无视了坐在坐垫上的梦翎，直接在自己面前脱衣服，把那件制服衬衫脱下来之后，换上了一件橘黄色的短袖衣，就直接往床上一躺，直接睡觉了。
　　他完全没有发现，在自己的房间之中，其实已经多了一个人。
　　其实应该是梦翎忘记了才对，她自己可是有着夜视能力，但是当麻童鞋可没有，由于停电，整个房间都是污漆抹黑的，要是看得见就有鬼了。
　　而对此，当事人梦翎却只能够一阵无语……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六五章：当麻的麻烦，史提尔登场
更新时间2011-3-3 20:08:21  字数：3330

　在看到了当麻的表现之后，梦翎都不由得想起自己从前回家的时候好像就是这个样子，有时候衣服都没换就直接往床上一倒睡着了。
　　“没办法了，还是回去好了。”梦翎看到这个情况，就知道今天是没有办法和上条当麻说明自己的事情了，右手打了一个响指，一个空间移动直接回到了自己的宿舍里面。
　　可是，要是事情能够这么容易解决就好了，在梦翎刚刚出现在宿舍内自己的房间之中，就看到了自己的床上坐着一个带着眼镜的……
　　“舍监老师？”看到了自己房间里的那个人，梦翎自己都不由得后退了一步。
　　“哟，神宫同学，大半夜才回来，看来你的事业很忙呢？居然忙到连门禁的时间都忘记了啊。”舍监一步一步的走到了梦翎面前，阴沉的说道。
　　“额……这个是有原因的。”梦翎有些支支吾吾的说道，毕竟这里是学校，要是全都用实力为所欲为的话，那自己就太没品了。
　　“嗯，你和御坂同学的说辞是一样的呢，只不过，要是每次都去追问这些原因，那么门禁的存在就毫无意义了。你说是吧，神宫同学？”舍监将脸凑到了梦翎的面前，推了推自己的眼镜，阴沉的说道。
　　“啊……是……”
　　————我是那悲剧的分割线————
　　由于昨天晚上违反了门禁，所以现在在常盘台中学的‘超大’游泳池里，美琴，梦翎以及黑子三个人一上午都在卖力的清扫着，一直到了快到晚上的时候，梦翎三个人的工作才勉强完成。
　　现在已经是过了完全放学时间很久了，而梦翎现在正朝着上条当麻的家里跑去，虽然说起来很暧昧，但是梦翎现在却是完全不能兴起这些想法。
　　“叮……”来到了上条家所在的八楼，在从电梯里出来之后，梦翎立刻就看到了这样一个场景……
　　只看见上条当麻现在正背对着自己，而在他的正前方，一名穿着神父服饰，脸上有着像条码一样的纹路，一头红发直披肩头，手上带满了戒指，嘴里还叼着一根烟的男人，正站在他面前，这个人在梦翎的记忆之中，就是叫做史提尔·马格努斯。
　　视线往后移，梦翎立刻看到在史提尔的身后的地上，一位有着一头银色长发，穿着白色修女服的少女却躺在了那里，而且从她背上不断渗出的鲜红血液来看，明显是受了很重的伤。
　　“啊啦，啊啦，看来这一次有来了一个无辜的小姐。真是不走运。”史提尔看了刚刚从电梯里走出来的梦翎一眼，很是无所谓的说道。
　　“你，你怎么来这里了？”上条当麻也是对面楼的出现极其茫然。
　　“身为英国清教的神父，不过这样看来的话，除了身上的那一件神父穿的神袍之外，你到还真是没有任何神父的样子呢。哦，对了，先说明，我可不是无辜的‘小姐’，这一点你可要好好搞清楚。”梦翎却没有回答当麻的问题，却是对着史提尔说道。
　　“哦？既然知道英国清教，看来和这位门外汉不同，你应该是知道我们魔术师的人了。”史提尔无所谓的问道，在他看来，就算是在学园都市之中遇到了一个知道魔术师这个职业的人，对自己也没有任何的威胁。
　　“你到底是谁？”看着正在对峙着的梦翎和史提尔，当麻大声问道。
　　“史提尔·马格努斯，原本我想说的是这个名字，但是按照现在的情况看来，在这里我应该称自己为‘Fortis931’吧。在日本语中是‘强者’的意思吧。不过，语源来自哪里现在已经不重要了。”史提尔说完，就已经把目光转向了梦翎这一边，在他看来，比起没有丝毫能力的当麻，身为‘超能力者’的梦翎却是更加有威胁。
　　“这么快就报出了自己的魔法名，看来你是在宣战了。”梦翎冷笑道，对于这个假神父来说，梦翎觉得在这里练练手倒是不错，但是杀了他还是免了，毕竟不想过多的改变剧情的话，那么就只需要打败他就OK了。
　　“从一开始你们两个到底都在说些什么啊，魔法名？宣战？谁来给我解释清楚。”当麻这个时候却是突然拦在了剑拔弩张的梦翎和史提尔中间，大声问道。
　　“据说魔术师在使用魔术的时候不可以使用真名，是一个很古老的传统，理由我是不知道，不过我知道的是，一旦报出了自己的魔法名，那么战斗就无法避免。”梦翎说着这些的时候，已经走到了当麻的面前，继续说道：“看你现在的表情，应该已经和禁书目录认识了呢，那么你要救她么？”
　　“救？”一时间，当麻居然没有理解到梦翎那句话里面的意思。
　　“算了，你慢慢想吧，如果想通了的话，就用自己的行动给个答复。”说着，梦翎就已经站在了史提尔的面前，两个人的距离不到两米。
　　“那么，开始吧，有什么招数请尽快使出来，要不然的话，可就没有机会了。”梦翎懒懒的说着，双手已经放在了自己身体的两边。
　　“火焰啊！”听到了梦翎的话语之后，史提尔立刻就将自己手中的烟头丢向了楼下，随着他的一句咒语响起，冲天的火焰居然渐渐的聚集在了他的手上，形成了一个巨大的火球。时不时的还有些火星灰从手里窜出来。
　　“这就是……魔术？”当麻惊愕的看着自己眼前的巨大火球，双手挡住了那股热浪和刺眼的光芒。
　　“这就是你的魔术么？按照现在的威力计算的话，大概达到了一名level－4的‘发火能力者’的程度，不过距离level－5还有着很长一段距离。用这个对付我的话，可是不会有效果的。”相对于当麻的惊愕，梦翎倒是很无所谓的说道。
　　“赐予巨人痛苦的礼物！”念完了这一句咒语之后，史提尔立刻就将这巨大的火球朝着梦翎这边抛了过来。
　　“真麻烦！”对于这样直来直去的攻击，有着两百三十万人的强大计算力的梦翎，左手直接抓住了当麻的右手手腕，挡在了自己的身前，随即就看见那个巨大的火球（不知道到底是刀型火焰还是什么，就别纠结在一个攻击姿势上好了。）在碰触到当麻的右手之后，就立刻破碎开来。
　　“呐，现在已经证明了你其实也是有着对付魔术的实力，那么你的答复是什么？”松开了当麻的右手，梦翎笑着对边上的当麻问道。
　　“嗯，说实话，要我和一个刚刚认识的人一起下地狱，我还真是做不到，但既然我不想和她一起下地狱，那么就把她从地狱里拉上来就好了。”说到了这里，当麻立刻就站稳了自己的身形，在梦翎的边上摆出了一个准备战斗的姿势。
　　“是吗？原来是这样，那么你就负责去就禁书目录，而我就和这个控火的魔术师好好玩玩了。”嘴上这么说，其实梦翎刚刚还是很惊讶的，因为就在自己碰触到当麻的右手的时候，却是突然发现自己元素果实的能力居然无法使用，不仅仅如此，除了自己由于收集力量而锻炼出来的强健体魄之外，居然什么能力都无法使用。
　　“估计我的元素影分身，是碰不得当麻的右手了。”梦翎心中如是想到。
　　“你一个人对付他，能行吗？”当麻看着梦翎那略显得瘦削的身体，问道。
　　“你好像忘记了，我现在可是学园都市的level－5，而且，你不会不知道我的超能力到底是什么吧。”梦翎说完，右手手上已经出现了一团不断跳动的火焰。
　　“不得不说，你还真是运气好，虽然你是一名魔术师，而我却是一个超能力者，但是我们的能力可都是殊途同归的呢，你认为你有胜算么？”梦翎对着史提尔笑问道。
　　“如果我没有记错的话，和他不一样（指了指当麻）level－5应该就是这个学园都市的最高战斗力了，我也很想知道，你们到底强大到什么样的程度。”史提尔说完，就已经开始念起了自己的咒语：“构筑世界的五大元素之一，伟大的原始火焰啊，化作那孕育生命的光芒，成为制裁罪恶之光，带来安稳幸福的同时，成为消灭冰冷黑暗的冻结之不幸，其名为炎，其职为剑，现身吧！吞噬我身，为我之力，狩猎魔女之王（Inocentius），其含义为‘必杀’。”
　　“……”可是就在当麻准备面对这个魔术的时候，却是什么事情都没有发生。
　　“怎么回事，魔术为什么没有成功？”史提尔也被这个状况吓了一跳，不由得有些惊慌的自言自语道。
　　“我说，你在别人家里乱贴这些‘牛皮藓’可是很不道德的。”这个时候，梦翎却是亮起了一张纸条，上面写着的正是一个类似于‘CF’的字样。
　　“我的符文？不可能，那么多的符文你怎么可能在这么短的时间里全部撕掉？”史提尔歇斯底里的喊道。
　　“我有说过我是用撕的么？要不要我给你掩饰一下？”说着，梦翎的手上出现了一道火焰，随即，原本在手中的符文就已经完全化成了灰烬。
　　“纸片遇到火焰就会被烧成灰，这可是三岁小孩子都知道的道理。”梦翎冷笑道。
　　“尘归尘，土归土，吸血鬼杀手红十字！”不过，在看到狩猎魔女之王无法使用之后，史提尔却是没有继续搭话，而是直接使用了自己其他掌握的魔术。
　　“这玩意儿别说对我，就算是对当麻来说都是没有丝毫意义的攻击。”梦翎刚刚说完，当麻就已经挡在了自己的前面，右手一挥，就已经将这一道攻击击散，随即就毫不停歇的冲到了史提尔的面前，一拳重重的打了下去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六六章：傲娇，能力测试引发的追逐
更新时间2011-3-4 18:34:02  字数：3173

　此时此刻，在夜晚的道路之上，梦翎以及背着因伤势过重而昏迷的茵蒂克斯的当麻正在朝着一个方向飞快的奔跑着。
　　早在刚刚，梦翎就和当麻带着茵蒂克斯离开了原本所在的位置，毕竟那么大的动静，肯定是有人会发现的，所以那里并不是久待的地方，而在之后，茵蒂克斯也醒来过一次，在知道了超能力者都不能够使用魔术之后，当麻就决定带着茵蒂克斯去他的老师那里治疗，毕竟他的老师是没有超能力的普通人，也就是符合使用魔术资格的——没有‘才能’的人。
　　而梦翎看着已经再次陷入昏迷的茵蒂克斯，就利用自己的超能力缓解了一些伤势，而且也取得了茵蒂克斯的血液样本，在炼血化婴完成之后，梦翎的脑袋里立刻就多出了很多有关于魔术的记忆，其中就包括了茵蒂克斯所记录的十万三千本魔导书。
　　不过，梦翎却是有着一个疑问，按照道理来说，当麻的幻想杀手是能够抵消一切异能之力的力量，要是自己也吸收了这个力量的话，是不是就会无法使用其他的力量了呢？于是梦翎在取得了当麻的血液样本之后，并没有将其炼化，而是存放在了自己的精神世界之中，交给了精神世界内的卡梅尔和莎莉叶去研究了，虽说论到玩血的话，梦翎是专家，但是现在梦翎虽然有着血天使的能力，却并没有莎莉叶和卡梅尔两人了解天使的能力。
　　所以说，在确定当麻的能力不会和自己的能力发生冲突，或者是找到了解决能量冲突的办法之前，自己就不能贸然吸收当麻的能力。
　　“就是这里了。”来到了一个双层住宅面前，指着其中的一间房说道。
　　“嘀嘀嘀……”不过还没等梦翎搭话，梦翎新买的手机就响了起来。在接了电话之后，梦翎就立刻对着上条当麻说道：“抱歉，我突然有些急事要处理，既然你也已经到达了这里，那么接下来就没有我什么事情了，毕竟我也帮不上忙，就先走了。”说完这些，在当麻说了一声再见之后，梦翎就立刻离开了这里。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在常盘台中学的宿舍之中，这里是208室，也就是御坂美琴和白井黑子两个人的房间，虽然是晚上，但是，梦翎却也呆在了这里。而之所以会变成这样，就是因为刚刚那个电话。
　　那个电话其实是白井黑子和御坂美琴打过来的，至于原因，正是之前和史提尔的战斗了，其实那也不能说是战斗，毕竟是一边倒的局面，不过很不巧的是，白井黑子就是负责调查这件事情的风纪委员，而在战斗的痕迹之中看得出，完全就是火焰的攻击，而白井黑子认识的强大发火能力者，就只有梦翎一个人而已，所以就被叫过来询问了。
　　而梦翎知道，现在还不是让美琴等人知晓魔术师存在的时候，所以虽然说了是自己进行了一次战斗，但却是和上条当麻在对战。
　　“说实话，你还真是有毅力呢，我今天下午也见到了那个刺猬头，但是没想到你居然直接追到她家里去了。”美琴有些玩味的说道。
　　“比起这个，美琴你不是更加喜欢那样么？我也只是‘碰巧’路过了那里，才发现那个刺猬头居然就住在那里。”梦翎有些玩味的说道。
　　“哪……哪有这种事情，我只是想和他好好的打一场罢了。”美琴的傲娇属性立刻暴露无疑。
　　“不过，从你刚刚的叙述之中，我却是知道，那个叫做上条当麻的人，应该就是最近都市传说之中传得沸沸扬扬的那位‘拥有着使不管任何能力都无效化能力的男人’了吧。”白井黑子却是突然问道。
　　“嗯，他的确是有着这样的力量，我的火焰在碰到他右手的时候，就像是被一锤子砸在了玻璃上一样，完全粉碎，消失了。对了，你干什么要问这个？”梦翎有些疑惑的问道。
　　“我想说的是，都市传说之中是不是全部都是一些胡诌的事情，但是现在其中有几个传说都已经得到了证实，所以我之前就在想，那个什么‘一使用就能够快速提高能力的——幻想御手（levelupper）’是不是也存在。”白井黑子说道。
　　“幻想御手（levelupper）？”美琴有些不解。
　　“呐，姐姐大人，这一阵子所发生的一大堆能力者犯罪的案件之中，像是上一次的银行抢劫，后来的虚空爆炸案件和前几天的那个刘海女，他们所有的人在资料库之中所登记的能力等级和他么所展现出来的能力等级完全就不是一个档次。”白井黑子说道。
　　“这么说来，也许真的有这样的东西也说不定。黑子，那我明天和你一起去调查一下。”梦翎说道。
　　“不，这是我们风纪委员的事情，和姐姐大人一样，神宫学姐你也是普通市民，所以你也不能参与到这个事件中去。”得，这原本招呼在美琴身上的话现在却是落在自己的身上，梦翎却是深刻的感觉到‘有力无处使’到底是什么感觉了。
　　“是，是，我知道了，既然事情已经说清楚了的话，那么就先回去睡觉了，再见”无奈的和美琴两人道别，来到过道之中后，梦翎直接连续的空间移动回到了自己的房间之中，仔细的想着明天到底是要干些什么才好。
　　“我就不要去打扰当麻和茵蒂克斯的二人世界了吧，而且后天我也有得忙了。”梦翎知道，后天就是学园都市因为自己的出现而举行的全level－5的重新排名测试，所以上面说自己需要好好准备一下。
　　————我是那华丽的分割线————
　　今天是七月二十二日，按照计划，今天下午就是梦翎以及美琴两个人的level－5重新排名的测试，排名测试的数据会上传到学园都市的最高智脑——人造卫星‘树状图设计者’上面去评定。
　　从下午两点钟开始，评定的时间多多少少也花了大约三个多小时才完成，而梦翎也顺利的得知了自己的排名，但是在出来之后，几位level－5的脸色却是不怎么好看。
　　这其中，就包括了正在和梦翎同行着的御坂美琴。
　　“在刚刚的测试之中，你为什么没有尽全力？”走在路上的美琴对着梦翎问道。
　　“哈？你说什么？”梦翎有些没反应过来（是在装傻吧）。
　　“别和我说你不知道，第一次见到你使用能力的时候，可是比刚刚测试的情况要厉害好几倍，不管是上一次‘身体检查日’还是这一次的‘level－5能力排名’，你都没有尽全力，要知道我知道今天能够和你战斗可是兴奋了好久，但你居然只弄了个排名第八？还垫底？这到底是为什么？看不起我吗？”美琴停下了自己的脚步，指着梦翎问道。
　　“怎么会，我要是看不起你的话就不把你当朋友了。”梦翎笑着说道。
　　“那为什么刚刚测验的时候不尽全力？居然被那个瑞士军刀（这里指的是常盘台的那位女王殿下了）一记‘心灵冲击’就晕了过去？我可不认为你的计算公式比‘心理掌握’的计算公式还要复杂。”美琴说道。
　　“有的时候，不把自己所有的底牌全部拿出来，也是给自己留下一条很大的后路，美琴，学园都市可没你表面上看起来那么简单，虽然我不知道你是不是也留着自己的最后底牌，就我所了解到的，仅仅差你一名的麦野沈利，如果她不顾后果，全力出手的话，和你同归于尽的机率可是高达百分之九十以上。而且要是真的让别人完全掌握了你的战斗数据，到时候你会很被动的。”梦翎说道。
　　“你说的……倒是没错，不过我就是不服气，刚刚你可没有出全力，要不我们再打一场怎么样？”美琴跃跃欲试的问道。
　　“饶了我吧，你不是有那个刺猬头做对手了么？”梦翎很是无奈的问道。
　　“上次我已经和他打过一次了，不过那家伙的能力实在是太逆天了，而且我也没有和你真正的打过一次，怎么样？试试吧，反正现在还没有到门禁的时间。”美琴现在的样子，就像是一个打假广告的推销员，一直在诱惑着梦翎，不过她却是注定要失败了。
　　“才不要！”梦翎很是坚定的说道。
　　“你说什么？”一听到这一句话，美琴立刻就将自己的右脚猛地对地上一踩，随即，一股令人感到极其酥麻的电流就开始在人行道上蔓延开来，不过梦翎已经早一步跳开了。
　　“我总算是明白，当麻那个刺猬头为什么要叫你bilibili了……哇……”梦翎一句话还没有说完，美琴的诱电力场就朝着自己轰了过来。连忙一个后空翻躲开了轰击在地面上的诱电力场，梦翎却是知道美琴的攻击绝对不可能就这么简单的结束。所以立刻开始‘脚底抹油’的计划，飞快的开始了逃亡。
　　结果，从研究所到常盘台的路上，就上演了一出极其‘猛烈’的追逐游戏，原因无他，因为这一路过去，是不是就会有一道雷电和一个火球向你轰过来，让路人们总算是知道中国那句‘城门失火，殃及池鱼’到底是形容什么了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六七章：木山春生，幻想御手
更新时间2011-3-5 18:09:18  字数：3446

　——这一章是兑现昨天说的两更的第二章，下面还有一章————
　　今天是七月二十四日，相对于其他人来说，没什么特别的意义，但是对于今天梦翎到真是够忙的，原因无他，前几天在白井黑子那边闹得沸沸扬扬的幻想御手的事情，让白井黑子从一个‘偏光能力者’的手中取得了一个幻想御手（levelupper）进行解析，获取一些情报。
　　首先，众人了解到了幻想御手（levelupper）其实就是一首歌曲，是人产生共感性而提高能力，其次，就是使用过幻想御手（levelupper）的人居然都相继昏迷。
　　而在今天，首先是初春饰利发现了佐天泪子因为偷偷使用幻想御手的缘故而昏迷，之后初春为了救醒已经昏迷了的佐天，还去了一个叫做木山春生的研究者那里去查资料。但是紧接着就让白井黑子她们查出来了幻想御手的制造者，居然就是这位研究者——木山春生。
　　可是好死不死的，因为白井黑子这几天都是在抓捕着一些被幻想御手（levelupper）强化了能力的暴动者，身上留下了不少的伤痕，完全不能够去参与追捕木山春生的行动，所以身为level－5的御坂美琴立刻就自动请缨出战，虽然由于人手不足的原因，风机委员会答应了让美琴参与到这一次的事件之中去，但是白井黑子又不放心美琴一个人去乱来，所以就打给了梦翎一个电话，让梦翎和美琴两个人一起去抓捕木山春生。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在前往木山春生所在位置的时候，美琴和梦翎却是得知了木山春生现在正在使用着复数的能力，依靠着‘幻想御手’组成的‘幻想网络’，成为了一个虚幻般的存在——多重能力者。
　　而在梦翎和美琴赶到了木山春生所在的地点，也就是那一座大桥之上的时候，原先被派来抓捕木山春生的警备员，已经全部倒在了地上……
　　“警备员……全灭了？”看着眼前十分狼藉的景象，美琴有些难以置信的说道。
　　“同时拥有着复数的超能力，就算都没有达到level－5的层次，也完全能够做到这一点，不过，以共感觉这种方式成为‘多重能力者’这种虚幻般的存在，你还是挺有才的呢。”梦翎和美琴看了看已经被之前的战斗波及到而昏迷的初春，确定没有大碍之后，梦翎就对着前方的烟雾之中的人影说道。
　　“在警备员之后，居然是超电磁炮和你这位新晋的第八位level－5来抓捕我么？八位level－5一下子就来了两个，看来有些麻烦了。”木山春生那仿佛没睡醒一样的语音传了过来。随着烟雾散去，露出来的是左眼已经变成血红色的她，只不过在和警备员战斗之后，居然是毫发无伤。
　　“我从你的语气之中，可听不出半点觉得麻烦的意思。”梦翎说道。
　　“就算是身为level－5的你们，也应该没有和我这样的敌人战斗过的经验。你们两个能够阻止这个统帅着一万个大脑的我吗？”木山春生却是很轻松的说道。
　　“就像是level－5和level－6有着巨大鸿沟一样，level－5和level－4也是有着相当大的差距，从‘在军队之中体现战术价值’和‘独自对抗一个军队’的区别就可以知道，到底有着多大的差距，就算是你掌握了众多level－4的能力和一万个大脑，这个差距也不会改变，更何况还是一万个大部分都是level－0的大脑。当然，这些都虽然都是关键，但却并不重要，重要的是……”梦翎和美琴同时摆好了战斗的姿势，随即梦翎继续分析着说道：“你现在面对的可是两个level－5，不知道以你这个多重能力者，是不是有着独自面对两个军队的把握。”
　　“切……”听到了梦翎的分析，木山春生却是立刻发动了攻击，她自己之前并不是能力者，所以并不能够实实在在的了解到等级之间的差距到底是一个什么样的概念，原本认为统治了一万个大脑的‘多重能力者’，就应该是无敌的才对，但是在听着梦翎的分析，她的信心却是越来越少了。
　　“嘤……”不想再继续听梦翎的话，木山春生立刻就朝着梦翎和美琴两个人发动了攻击，右手朝着梦翎和美琴的方向一挥，在她身后的那些铁片就旋转着朝着两个人的方向飞了过去，不过就在快要到达梦翎和美琴身边的时候，梦翎的脚下却是突然涌出了一团高温而又强劲的火焰，组成了一道两米多高的火墙，只要是碰触到火墙的铁片都会瞬间被融化掉。
　　“轰……”不过，木山春生的攻击并没有结束，随着她的右手抬起，一阵狂风立刻就开始在空中压缩，朝着梦翎和美琴这一边迎面扑来之后，轰然爆炸，肆意的冲击波不仅吹散了梦翎的火墙，而且也掀起了不少的灰尘。
　　“真是吓了我一跳，没想到你居然还真的能够使用复数能力，‘多重能力者’吗？看来我可以好好的享受一下了。”从灰尘之中冲出来的美琴却是很激动的说道，而在一旁的梦翎却是没有说话。
　　“要是让美琴知道我也是‘多重能力者’的话，估计她的战斗对象就会转到我的身上了吧。看来还是需要好好隐瞒才是。”看着美琴这样激动的神色，梦翎心中如是想。
　　“我的能力和那种理论上被认为不可能的‘多重能力者’方式不一样，现在的我，现在应该称我为——‘多才能力者’。”说完这一句话的时候，木山春生却是对着美琴的方向发动了一个风刃，不过已经进入计算模式的美琴却是计算好了攻击路线，朝左边轻轻一跳便躲开了这一发攻击。并且借助闪避的姿势对准木山春生发动了诱电力场，不过，这一掉并不强劲的诱电力场却是完全被木山春生周围突然张开的屏障完全抵挡了下来。
　　“你难道以为我就不能使用复数的能力么？”木山春生话音落下，以她的身体为中心，立刻就有着一种波动飞快扩散，随即，整座大桥居然有一大截的部分坍塌了下去。而木山春生以及躲闪不及时的美琴和梦翎两个人也掉了下去。
　　不过，要是战斗就这么结束的话，那么level－5也就太垃圾了，在看到木山春生慢慢地飘到了桥下之后，美琴则是利用自己发电能力产生的电磁吸住了桥墩内部的钢管，像是蜘蛛侠一样的黏在了桥墩之上，而梦翎则在自己的脚下利用高速喷射的火焰缓解了下落的惯性，稳稳地落在了地面上。
　　“这家伙，完全不顾自己的安危发动能力。”美琴感到有些棘手了。
　　“真扫兴，刚刚分析了那么多，难道所谓的level－5就只有这样的程度吗？”木山春生懒懒的说道。其实她并不知道的是，不仅仅是梦翎，就连美琴也是留手了的，先不说梦翎为了隐藏自己的实力并没有动用自身其他的能力，就连美琴也是一样，要真是全力出手的话，一记超电磁炮就可以扭转整个战局了。
　　“火铳！”梦翎的一记火铳直接擦着木山春生的右手手臂射了出去，这个举动不仅让木山春生十分惊讶，就连她自己的白色大袍也因为梦翎的火铳高速移动带出的风刃刮出了一道口子。
　　“什么？”
　　“刚刚那一击可是故意打偏的，好了，你还是束手就擒吧，我不想做无谓的战斗。”梦翎说道。
　　“将高度压缩的火焰发射出去，在一瞬间已经达到了音速的程度，是为了让我没有时间展开防御屏障么？战术不错，但是仅仅凭这种攻击是打不倒我的。”说完，木山春生的右手一挥，一个装满了易拉罐的垃圾篓居然就在空中飞了起来，随即漫天的易拉罐就朝着梦翎的方向飞了过去。梦翎知道，木山春生想利用‘量子变速’这个能力引发虚空爆炸了。
　　“这种东西，全部电飞就是了。不要忘记，你的敌人不止一个。”这个时候，站在桥墩上的美琴却是来到了梦翎的身边，随即肆意的电流就狠狠的轰击在了那些易拉罐之上……
　　“轰轰轰……”随着美琴的电流碰触到那些易拉罐，被灌输了量子变速的易拉罐立刻就像手榴弹一样爆炸开来。顿时一阵由爆炸产生的黑色浓烟就挡住了梦翎和美琴的视线。
　　“真是厉害，不过……”看到黑色浓烟已经挡住了对方的视线，木山春生的手上立刻就多了一个灌入量子变速能力的易拉罐，随即就立刻使用空间移动的能力将其送到了梦翎和美琴的身后……
　　“轰……”
　　不过，就在木山春生以为自己已经干掉梦翎和美琴的时候，却看见美琴的身影在爆炸的浓烟之中如炮弹一样飞了出来，狠狠的撞在了木山春生的怀里，双手准确的环绕在了木山春生的腰间上，一记猛烈的电击就已经打在了毫无防备的木山春生的身上……
　　“怎……怎么会！”惊讶的看着这一幕，木山春生却是软倒了下去。
　　“呵呵，虽然你制造的炸弹的确是在我和神月的身后爆炸的，但是早在黑色浓烟升起的那一刻，神月就已经提醒了我做好了防御准备，你的攻击已经完全被我的砂铁之盾防御住了。”美琴对着还有着意识的木山春生说道。
　　“而之后，只需要在我的手肘伤设置一个‘火焰喷射点’依靠着‘火焰喷射’带来的巨大推力，就可以将美琴投掷出去，之后你就应该知道了吧，美琴掌握的可是会使人麻痹的电流！早就和你说过了，和你战斗的人不只有一个level－5！”梦翎也从黑色的浓烟之中走了出来，似笑非笑的说道。
　　“好了，那么现在就把你送到警备……”美琴刚要继续说下去，却是突然定格在了那里，仿佛看到了什么难以置信的东西一样。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六八章：幻想猛兽，天雷地火
更新时间2011-3-5 18:10:12  字数：3194

　————两更完毕，继续码字————
　　看到了美琴这个表情，梦翎就知道绝对是看到了木山春生心中的一些记忆，从而在里面了解到了一些学园都市阴暗面的事情。
　　“刚……刚才的是……”美琴有些茫然的说着，仍有着已经麻痹了的木山春生挣脱自己的双手，双目显得有些无神。
　　“我之前和你说过，学园都市可不是表面上那么简单，而且你看到的，绝对只是沧海一粟罢了。”梦翎来到了美琴的身边，拍了拍美琴的肩膀，说道。
　　“你……你知道这些事情？人体实验什么的！”
　　“啊，我知道的，不知道的，这种事情在这个城市之中比比皆是，你难道没听过‘科学是疯狂的’这一句话么？”梦翎叹了一口气，很是无奈的说道。
　　“怎么会这样？学园都市不是超能力者的家园么？”美琴有些无神的问道。
　　“任何灿烂的阳光，都会带来阴暗的黑影，科学原本就是为了让人类进步，让人类获得更加美好的生活方式，但是私底下为了‘科学’而做出来的那些不人道的东西，却是和这个原本的目的完全背道而驰，不过，有的时候，世界就是这么矛盾。而人类恰恰就是这个世界最矛盾的生物。”梦翎解释道。
　　“但……但是就算是这样……”
　　“啊……”美琴还想继续追问下去，却被一声惨叫打断了，梦翎和美琴朝着声源看去，却看到木山春生已经倒在了地上，而在她的身后，一个仿佛是胚胎一样的东西却是逐渐冒了出来。
　　“幻想网络的暴走！”梦翎喃喃的说道。
　　“什么？”美琴看着自言自语的梦翎，立刻问道。
　　“数以万计的人，因为自己不是能力者的阴暗心理，因为木山春生本人的情绪失控而暴走了。那是木山春生AIM力场的集合体，也可以说是一万个人的思念体。而且随着时间的变化，暴走的程度会越来越剧烈。现在看来，应该称之为幻想猛兽了。”梦翎解释道。
　　“什么？”听到了梦翎的解释，美琴立刻就惊讶得有些难以言语了。
　　“突突突突……”不过，就在梦翎和美琴说话的时候，原本在桥上的警备员已经开火了，只不过这完全都是在做无用功，幻想猛兽在这猛烈的射击之下，却是完全没有被消灭，而是在逐渐的巨大化。
　　“幻想猛兽是有幻想御手连接的幻想网络暴走产生的怪物，这些枪弹是没有用的，唯一的办法就是将幻想网络给破坏掉才有可能阻止它。”梦翎说道。
　　“你怎么知道这么多？”就在美琴准备行动的时候，原本躺在地上的木山春生却是紧盯着梦翎，眼神之中充满了不善，而在这一句话说出来之后，美琴也是有些奇怪的看着梦翎。
　　“在刚刚通过美琴的电流连接你的记忆的时候，我不仅看到了你当老师时的记忆，也有制作幻想网络时的记忆，而且‘治标不如治本’，这个道理应该很容易理解才对。”梦翎解释道。
　　“那么说，只要破坏掉幻想网络就可以了？但是要怎么做才行？”听到了梦翎的解释，美琴也放心下来，随即问道。
　　“如果我没有猜错的话，经过了那次人体实验的事情之后，木山老师应该有制作处理掉幻想网络的设备才对。”梦翎对着木山春生说道。
　　“呵，那种东西像我这样的人怎么会去做……”
　　“你做了！”木山春生一句话没有说完，初春的声音就从梦翎和美琴的背后响了起来，只见初春快步跑到了木山春生的面前，将手中的一个储存卡露了出来。
　　“木山老师，我手上的手铐，也是你帮我解开的吧。”初春说道。
　　“这也只是一时心血来潮罢了，没想到你会因为这种事情……”
　　“为了救那些陷入昏迷的孩子们而做这些事情的你，现在是绝对不会说谎的。不管怎么说，我相信现在的你。”梦翎站在了木山春生的面前，一字一顿的说道。
　　“我相信老师……”这个时候，在众人的心灵深处，却是响起了这么一句话，显然是因为美琴的电流造成的木山春生的心声表露出来了。
　　“真是的，所以我才说讨厌小孩子！”木山春生轻笑了一声，随即说道。
　　“再怎么说，也不能说是小孩子吧，我们可已经是到了青春期的少年了。”梦翎反驳道。
　　“再怎么说，也应该是少女才对。”心情缓解下来之后，木山春生倒是开起了玩笑。
　　“呃……先不说这些了，我去阻止幻想猛兽，美琴，你利用电磁力送初春和治疗程序到桥上的警备员那里去。拜托了。”梦翎说完，脚下立刻就喷出了一团火焰。
　　“但……”
　　“砰……”美琴一句话黑没说完，梦翎就随着火焰喷射的推进力朝着幻想猛兽那边飞了过去。
　　“真是，怎么也要把话说完在走啊，我也想去战斗呢。”美琴很是不服气的说道。不过却也是带着初春行动了起来。
　　“待会儿在和你好好算账！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　“火焰刀！”随着梦翎的右手猛地挥下，朝着自己这边飞过来的冰块立刻就被火焰形成的长刀击碎。梦翎知道这个幻想猛兽有着超速再生的能力，而且因为现在那近万名患者还没有接收到治疗程序，解除幻想网络，现在还不能够贸然的攻击，所以现在除了牵制之外，梦翎所有的攻击都是对准着幻想猛兽的触手。
　　“噼里啪啦！”不久之后，美琴也赶了过来。
　　“治疗程序呢？”梦翎问道。
　　“已经开始发送到学园都市里面去了，再坚持一会儿就可以了。”美琴说道。
　　“时间可不多了，后方可是原子电力设施，要是爆炸的话，威力想必你也知道。”梦翎指了指自己身后的实验设施说道。
　　“为什么这个东西会在这里啊，这可不是怪兽电影啊。”美琴有些无奈的说道。
　　“不管怎么说，面对这个会超速再生的家伙，现在我们的状况可不乐观。”再一次用自己的火焰化解了一大片冰块的撞击，梦翎说道。
　　“真是没完没了的。”利用诱电力场抵挡住了那些触手的攻击之后，看着一次次的超速再生，很是不耐烦的说道。
　　不过，这样的恶战并没有持续多久的时间，在一阵完全没有规律的音乐响起之后，梦翎的双手立刻就出现了猛烈的火焰。
　　“这下子就GAMEOVER了！”不过没等梦翎攻击，美琴却是抢先一步，一阵猛烈的电击招呼在了幻想猛兽的身上，使得整个身体都已经开始冒着黑烟。但是看到这些，梦翎却是丝毫没有停留，双手的火焰飞快的化作一把利刃，猛地轰击在了幻想猛兽朝着自己挥过来的触手。
　　“它怎么还能动？”看着这个场景，美琴吃惊的问道。
　　“这可是AIM力场形成的东西，不能够用普通生物的常识来形容他。”梦翎大声解释道。
　　“那到底要怎么办？”美琴问道。
　　“这个幻想猛兽的体内绝对存在着核心，但是现在要找到核心的位置已经来不及了，后面就是源自发电炉，美琴，用大范围的攻击完全击毁它。我们两个一起出手。”梦翎大声喊道。
　　“知道了。”听到大范围的攻击，美琴立刻就回想起了上一次对付上条当麻时使用的天雷，随即，在她的眉心前闪烁了一道极其闪耀的雷电，随即，天空之中立刻就出现了一股庞大的雷电之力，目标正是下方的幻想猛兽。
　　“真是，我说的大范围攻击可不是指这个啊，召唤天雷的攻击范围也太大了一些吧，要是波及到了后方的原子发电炉怎么办，真是……”嘴上这么说，不过看到美琴误解了自己的意思之后，梦翎知道现在也阻止不了天雷的降临了，所以干脆就将双手按在了地面之上。一边将一股股猛烈的烈焰之力注入了地面，转移到了幻想猛兽的正下方，一边在原子发电炉的前面铺设了一层真空防护层，随即……
　　“天雷！”
　　“地火！”
　　“轰……”从天上落下的巨大轰雷和从地面喷发出来的巨大火柱同时轰击在了幻想猛兽的身上，将整个庞大的身躯直接给笼罩了进去。
　　不过没有人知道的是，肆意的雷电和狂暴的火焰在四处流窜着，只不过众多的警备员都将注意力都放在了幻想猛兽的身上，所以并没有人注意到，这些在原子发电炉的面前，有着一道看不见的屏障挡下了全部会波及到原子发电炉的攻击。
　　————我是那华丽的分割线————
　　后来的事情就很容易解决了，木山春生也被警备员带走了，而后来美琴和初春也在白井黑子的传话之中知道了佐天已经从昏迷之中醒过来了，所以决定一起去探望已经醒过来的佐天，虽然说这一次的事件就此完结，但是梦翎却是知道，木山春生要解救的那些孩子们可是还在昏睡之中，要说真正的结束，也需要更多的努力才行了。
　　而从医院之中和众人道别之后，梦翎却是突然感到了一阵极其悸动的感觉，而来源，居然是从茵蒂克斯那里得来的那十万三千本魔导书。
　　“有人在学园都市里面使用魔术！”感觉到了魔术造成的能量波动之后，梦翎立刻就加快了自己的脚步，朝着能源散发的地点飞快赶了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百六九章：初遇神裂，梦翎的交涉
更新时间2011-3-6 15:36:41  字数：3172

　————这一章是过渡，后面有些无趣————
　　在赶到了事发地点的时候，梦翎却是看见了这样的一个场景，在一个大桥下的十字路口之上，此时一辆车也没有，而当麻此时正狼狈的捂着自己的那已经鲜血淋漓的右手站在那里，一个身穿T恤与牛仔裤，手持一把武士刀的高窕美女就站在了当麻的前面不远处。只不过T－shirt在肚脐附近打结，牛仔裤也露出半边大腿，着装不知道应该说是时尚还是怪异了。
　　不过，梦翎知道，眼前的这个人实力绝对是极其强悍，因为她正是这个世界上二十位圣人之一，天草式女教皇——神裂火织。
　　“你怎么也来这里了？”当麻有些艰难的问道。
　　“先不要说这些，你的实力现在还不是这种世界顶尖战力的对手，这里交给我，你现在去找茵蒂克斯。”梦翎说道。
　　“可是……”
　　“之前的那个玩火的魔术师可是没在这里，要是茵蒂克斯被带走了怎么办？”梦翎质问道。
　　“我……我知道了，那你小心，这家伙很强。”从梦翎的口中已经知道了，此时此刻茵蒂克斯的身边可是没有丝毫的战力，所以当麻在答应了一声之后，没有丝毫的犹豫，就离开了这里。
　　而梦翎在看到当麻的身影消失在拐角处之后，也将视线转移到了神裂火织的身上。
　　“奇怪，在这个城市之中，能够破解符文的人居然还不止一个，想来你就是史提尔提到的那个少女了？”没等梦翎开口，神裂火织却是先行发问了。
　　“既然知道我的身份，那就应该知道我是来这里干什么的吧，不过话说回来，没想到居然连圣人都会出动，看来英国的那位长发女好像很重视茵蒂克斯呢。”梦翎倒是无所谓的说道。虽然说圣人能够通过‘圣痕’暂时获取神灵的力量，在魔法侧里面，只有天使和真正的神才可以打败，但很不幸的是，梦翎的身份恰好就是二者之一的——天使。
　　而且，还是上位的变异天使，即使是在众多天使之中，也是一个极其特别的存在，就算自己现在仅仅只能够使出原先十二翼之中的双翼能力，但也足够打败这些圣人，更不用说，梦翎在最近就很有可能踏入神之领域，获得四翼，甚至是六翼天使的战斗力了。
　　“那么，虽然不知道你为什么了解魔法侧这么多的秘密，但是我的目的还是不会变，在我报出魔法名之前，请将那个孩子交给我来保护。”神裂火织面无表情的说道。
　　“我想，你应该早在当麻那里就已经得到了答案了，何必又多此一举，更何况……”梦翎的右手燃起了高温的火焰，继续说道：“我可是很想知道，圣人的实力到底是强到了什么程度。”
　　“交涉失败吗，那么……七闪！”右手在她那极长的武士刀刀柄之上轻轻的碰了一下，随即，七道斩击同时朝着梦翎的身边发动了攻击，这样的攻击方向，最多就是做到在梦翎的手臂上留下一些割伤而已，绝对不会致命。看得出，神裂在这一道斩击之中，可是已经很留手了，在她看来随意杀人可不是她所希望的。
　　“斩击速度是一瞬间发出七道，如果是普通的人，自然是挡不住你的斩击，但是……”看着朝着自己攻过来的七道斩击，梦翎居然很是随意的走到了那些斩击的攻击路线上，而神裂在看到梦翎这个举动的时候可是吓了一大跳，但是想要收手已经是完全做不到了。不过，下一刻，令她更加惊讶的事情就发生在了当麻和神裂的面前，只看见梦翎的身体仿佛没有任何阻碍一样，直接被七道斩击贯穿了身体，但是从梦翎身上，却没有流出任何的血液，而是出现了一些隐隐约约的火焰，随着火焰的消失，梦翎的身上，不，就连衣服上也找不到任何的缺口和伤痕。
　　“斩击对我来说，是完全没任何意义的。”对于没有霸气的魔禁世界，梦翎的元素体质几乎都可以说是绝对防御了。
　　“什么？”看到这样的一个场景，就连神裂也是吃了一惊，而同样的，在一个巨大的试管之中，正在通过学园都市正在观察着这一场战斗的学园都市最高理事长——亚雷斯塔·克劳利，嘴角上却是浮起了一阵笑意。
　　“没有什么好惊讶的，我的身体原本就是元素的体质，全身都是燃烧着的火焰，试问一下，你有办法斩断火焰么？”梦翎似笑非笑的问道。
　　“即使是这样，我的目标还是不会改变。”神裂很是坚定的说道。
　　“我来这里也虽然是为了看看圣人的实力到底是强到了什么样的程度，当然还有一件事情，就是和你们进行一次交易。”看着还准备发动攻击的神裂，梦翎立刻说道。
　　“交易？”神裂有些疑惑。
　　“不错，就是交易，我知道，你们来这里的目的，其实就是为了消除掉茵蒂克斯的记忆，对吧，‘完全记忆能力’什么的，我说的没错吧，和茵蒂克斯同属英国清教，世界上二十位圣人之一的‘神裂火织小姐’。”梦翎直截了当的问道。
　　“你怎么会知道这些的？”听到了梦翎说出了这些，神裂虽然也是有着一丝惊讶，立刻就将这个问题先问了出来。
　　“我要收集到情报的手段有很多，一一说出来的话很浪费时间，当然了，说出这些，当然也是交涉的一部分了。”梦翎说道。
　　“那你就说说看吧，你要交涉的是什么东西？”神裂问道。
　　“在说这些事情之前，那边的那位假神父先生，是不是该出来了？我没记错的话，你应该是叫做史提尔才对。”梦翎对着一个角落之中说道。
　　“你居然发现我了？”随着梦翎的话音落下，那个带着一只烟头的史提尔也走了出来。
　　“这个不重要，我知道你们的目的是消除茵蒂克斯的记忆，为的是让茵蒂克斯不因为那个所谓的‘十万三千本魔导书’和‘完全记忆’所记录下来的过多记忆而撑爆脑袋死亡。对吧！”梦翎问道。
　　“的确是这样！”史提尔回答道。
　　“真是两个笨蛋！”
　　“你说什么？”听到梦翎这一句话，史提尔立刻就阴沉了下来。
　　“我说，在这个世界之中，存在这科学和魔术这两种对立的因素，但是仅仅只是依靠着魔术就来解释一切事物是不行的，当然，一切都以科学来解释也是不对的，我就是这么一个人，不仅是身为科学侧的level－5，同样也十分了解魔法侧的事情。”梦翎说道。
　　“你到底想要说什么？”史提尔有些忍不住的问道。
　　“问你们一几个很简单的问题吧，这个所谓的‘完全记忆能力能够让人撑爆脑袋’这一句话，到底是谁告诉你们的？而你们口中的‘一年之内不消除记忆就会死亡’你们又是怎么知道的？是有亲眼看见过，还是说仅仅听了别人的一面之词？”梦翎很是无所谓的问道。
　　“这些问题有什么意义？”史提尔和神裂异口同声的问道。
　　“人的大脑，是一个很神秘的东西，就连众多被开发大脑的超能力者都不一定敢说自己的脑域被全部开发，而你们现在说居然被‘完全记忆能力’记录下来的那些记忆就可以撑爆自己的脑袋？我说，用魔术无法解释的东西，有时候用科学解释可是很简单的一件事情。”梦翎说道。
　　“你的意思是……”神裂好像是想到了什么一样。
　　“如果我没有猜错的话，告诉你们茵蒂克斯‘完全记忆能力’的应该就是那个英国清教的最高主教——萝拉·斯图亚特了吧。但是你们有没有想过，一边上位者要将极其重要的东西留在自己的身边，一般会用什么办法？”梦翎问道。
　　“你想说，最高主教是欺骗了我们吗？但是之前我们可是有看见过茵蒂克斯在期限快到了的时候会发生的症状。”史提尔辩解道。
　　“用魔术制造那种效果，应该不难吧，只需要设定一个以一年为期限就会发动的魔术刻印，要做到那一点是很轻松的事情，最主要的是，就算是脑域没有得到开发的人类，就算是像摄像机一样记录下所有的所见所闻，也能够持续记录一百四十年的时间，说一年就能够撑爆脑袋，亏你们也会被这种谎话相信。”梦翎说道。
　　“一百四十年？”神裂有些不可置信的自言自语道。
　　“当然了，像是我们这种被开发了超能力的能力者来说，或许会更长，而在我们学园都市里面，拥有完全记忆能力的人也不是没有，可要是说被记忆撑爆脑袋的人，可是一个也没有。”梦翎说道。
　　“听你的这些解释，难道你想说，茵蒂克斯其实是被设下了魔术刻印才会造成一年的期限么？”神裂问道。
　　“这就要说到我要交涉的东西了，既然你们魔术无法解决的事情，那么就用科学的方法来解决好了。如果你们相信我所说的话，那么就在三天后给我一个答复，由我和当麻来解决茵蒂克斯的事情。如果不相信的话，你们就来消除茵蒂克斯的记忆吧，当然，我是绝对会阻拦你们的。”梦翎丢下这一句话之后，就直接离开了这里，留下了面面思觑的两人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七十章：行动开始，自动书记
更新时间2011-3-7 18:55:57  字数：3737

　今天是七月二十七日，也就是梦翎和神裂和史提尔所约定的时间，而由于梦翎和美琴两个人制服幻想猛兽的事情传开之后，梦翎和美琴也有了一个‘天雷地火’组合的称号，而梦翎也被学园都市取了一个叫做‘火焰女皇’的外号。
　　火焰女皇？梦翎好奇为什么美琴的外号不叫做霹雳娇娃呢（‘BILIBILI’傲娇女娃，简称——霹雳娇娃）。
　　而在前两天，梦翎就已经告诉了当麻有关于茵蒂克斯的事情，要他在这两天所做一些准备，毕竟解除茵蒂克斯自动书记的束缚可是有得忙的，而在得知了梦翎有办法解决茵蒂克斯的事情，而且当麻需要增强自己的实力来保护茵蒂克斯之后，当麻也是很努力的在这几天接受了梦翎的指导，梦翎也知道，对于当麻‘幻想杀手’这样的能力来说，唯一需要提升的就是自己的体质和对战斗的熟悉，以及反射神经的敏锐度，所以梦翎这两天一直在指导着当麻对于体术的修炼，办法很简单，那就是不用包括超能力在内的任何异能之力，仅仅依靠体术和当麻进行一对一的战斗，当然，梦翎的限制还是有很多的，仅仅只使用一只不惯用的左手战斗不说，而且还在地上画了一个半径大约只有半米的圆圈，双脚规定不能够离开这个范围。
　　按照这样的规则，也就是说，从梦翎身体右边攻过来的拳击是挡不住的，所以只能躲闪，而且范围不过只有一个篮球大小的移动范围。
　　不过就算是有着这样的设定，当麻还是完全打不倒梦翎，话说要不是梦翎极力留手的话，估计当麻能不能在解除自动书记的时候帮倒忙还是个问题。
　　从这里就可以看得出，一个身经百战的人，就算是有了众多的限制，凭借一个只能在市井小混混之中小打小闹的高中生，也是战胜不了的。
　　所以在知道剧情发展的梦翎就觉得，‘主角光环’这个大BUG还真是太强悍了。后期自然不用说，当麻居然在第一次战斗之中就能够将一个英国清教的精英魔术师打败，真是搞不清当麻到底是幸运还是不幸了。
　　而就是在今天中午，茵蒂克斯也按照着梦翎之前和当麻所说的一样，昏迷了过去。而不久之后，神裂火织和史提尔也来到了月咏小萌的家里面，经过了两天的思考之后，他们两个也瞒着英国清教在学园都市之中调查了很多有关于完全记忆能力的事情，得知梦翎所说的完全是事实，而且学园都市里面还有着几个和茵蒂克斯差不多的例子，所以就半信半疑的来到了这里，按照他们所说，这一次试着相信梦翎一次，但是要真是除了什么不好的结果，那么他们绝对会成为和梦翎不死不休的敌人。
　　而现在的时间，是晚上十一点半，之所以定在这个时间，是因为这个时候是学园都市完全放学时间之后，就算是和茵蒂克斯的自动书记进行了战斗，也不会轻易让人注意到这些事情，所以现在，梦翎、当麻、神裂还有史提尔都坐在了已经昏迷了的茵蒂克斯身边，月咏小萌好像是到澡堂里面去了，所以刚好不被她发现。
　　“你打算怎么做？虽然我们也多多少少了解到了一些有关于你所说的完全记忆能力的资料，但是你要知道，我们并不是怎么相信科学的。”史提尔对着梦翎说道。
　　“这么说吧，这一次我需要借助的正是当麻的力量。”梦翎说道。
　　“恕我直言，貌似这个少年不但连魔术，就连你们的超能力也不会吧。”神裂问道。
　　“但是当麻的右手有着一种能够抵消一切异能之力的力量，不管是超能力还是魔术都能够消除，所以在一开始的时候，只需要当麻在茵蒂克斯身上所设下的魔法印记碰触一下，就可以直接开始破坏自动书记在茵蒂克斯身上设下的禁制了。”梦翎说道。
　　“真的仅仅只有这么简单？”史提尔有些不相信的问道。
　　“怎么可能，英国清教的高层大概也会想到应对自动书记被破坏的措施吧，所以万一出现了什么问题，就由我们来压制住现场的情况好了。”
　　“难道说，还会有什么变故？”史提尔有些担心的问道。
　　“这个是自然的，而且你们就从来不感觉奇怪么，无法使用魔术的就只有超能力者了，就连我们学校没有进行能力开发的老师都可以使用治疗魔术。茵蒂克斯并不是超能力者，但是为什么不能够使用魔术呢？所以我想她不是不能使用，而应该是自己的魔力被什么东西封存了，联想起来的话，那么也许茵蒂克斯会利用自身被封存的魔力和大脑内被记录下来的十万三千本魔导书来进行攻击。”梦翎说道。
　　“怎么会，要是真的是这样的话，运用十万三千本魔导书的知识？那可是颠覆世界的力量啊。”史提尔吃惊的说道。
　　“所以才要你们来帮忙嘛，毕竟战力越多的话，压制住暴走的茵蒂克斯的成功率就会大很多了。”梦翎有些无奈的摆了摆手，说道。
　　“现在也至有这样了，我们会协助你的。”神裂说道。
　　“咚咚咚……”这个时候，十二点的钟声也响了起来，时间也已经到了七月二十八日，而听到了这个钟声之后，梦翎立刻就站起了自己的身子。
　　“好了，已经可以开始了，当麻，小心点，尽量别把小萌老师的房间给破坏了啊。”梦翎说道。
　　“这恐怕有些困难！”挠了挠自己的头，当麻也站了起来，来到了茵蒂克斯的身边，却是突然停住了！
　　“呃，那么，要怎么破坏那个什么书记啊？”当麻有些无奈的问道。
　　众人倒……
　　“魔术刻印啊，魔术刻印，只要你的右手碰到那个魔术刻印就可以了。知道了没？”梦翎有些无语的解释道。
　　“我想问的就是这个什么魔术刻印到底是在什么地方？”当麻尴尬的问道。
　　“控制大脑的话，一般是在头部，而又要让人看不到，又要不能被攻击到，应该是在……”
　　“嘴里！”当麻显然也知道了梦翎话语之中的意思，随即就把自己右手的中指伸进了茵蒂克斯的嘴里（有些邪恶了，和谐和谐啊！）。
　　“嗤……”当麻的右手刚刚碰触到了茵蒂克斯身上的魔术刻印之后，当麻的右手立刻就好像是被蝎子咬了一样，飞快的缩了回来。
　　“警告，第三章第二节，第一至第三全部姐姐已经确认被贯穿，再生准备……失败，自动再生不可能，为了保护十万三千本魔导书的‘书库’，以迎击入侵者为优先，一招‘书库’内十万三千本魔导书的情报，对贯穿防壁的魔法术式进行运算……失败，未找到相符合魔术，为获取术式的构成，读取对入侵者用特定魔术，成功读取执行对单体入侵者最有效魔术，现在开始发动特定魔术‘圣乔治圣域’，摧毁入侵者。”而这个时候，原本已经是进入了昏迷状态的茵蒂克斯，缓缓的站直了自己的甚至，双目之中没有任何的神采，而且在她那碧绿色的双目之中，还有着一条条勾勒着魔法阵的红色刻印在不断地额转动。而在他的身前，一个庞大的魔法阵也已经构成。
　　“要开始了！”看着茵蒂克斯已经是面无表情的站了起来说完了这些话，并发动了这个魔术之后，梦翎和神裂几个人立刻就做好了防御措施。神裂的右手已经放在了自己的刀柄上，而史提尔和梦翎的双手之中都开始窜起了熊熊的火焰。
　　“砰……”随着梦翎的话音落下，茵蒂克斯也开始发动了攻击，一道纯白色的耀眼光束就朝着三个人的方向射了过来。而在一旁的当麻却是一下没有回过神来。
　　“喝！”不过，在茵蒂克斯正前方的梦翎倒是动了，只看见她右手手上的火焰在一瞬间居然被蓝色和黄色向交错的火焰所完全覆盖，居然就这么直接挡住了这一击。
　　“没想到茵蒂克斯居然真的可以使用魔术。”这个时候，看着现场的情况，史提尔喃喃的说道。
　　“现在是羡慕的时候吗？”梦翎有些无奈的提醒着，其实在刚刚那一瞬间，为了抵挡住茵蒂克斯的攻击，梦翎准备使用暗暗果实的能力在空中直接开个黑洞的，但是转念一想，现在就让太多的人知道自己会很多种能力的事情的话，估计会有些麻烦，所以立刻就发动了不死鸟果实的能力，通过不死鸟果实上那与火焰极其相似的再生之火，梦翎就用右手硬生生的接下了这一记攻击。
　　“当麻，傻站着干什么？找机会继续破坏茵蒂克斯身上的自动书记就是了。”梦翎看了一旁还在呆呆的看着的当麻，出声提醒道。
　　“啊，我知道，但是要怎么破坏？”当麻有些摸不着头脑的问道。
　　“用你那该死的右手，狠狠的扇茵蒂克斯一巴掌就是了。”怕当麻不了解，梦翎直接说道。
　　“扇她……一巴掌？”听到梦翎这一句话，当麻不由得有些迟疑。
　　“警报，第六章第十三节，发现新的敌人，变更战斗思考模式，开始检索战场信息……完成，根据现状，优先破坏确认为难度系最高的敌人‘神宫神月’，警报，第二十二章第一节，对未知火焰魔术的逆运算……失败，尝试采取更有效果的攻击‘圣乔治圣域’转移至第二阶段，神啊，你为何离弃我（EliEliLemaSabachthani）。”
　　“轰……”随着茵蒂克斯的话音落下，落在梦翎右手上的攻击却是越来越厉害，虽然以梦翎的怪力和再生速度，还能够抵挡，但是多多少少也是有些吃力了。
　　“当麻，你过来！”实在是有些撑不住的梦翎，对着当麻说道。
　　“哦！”当麻答应了一声，随即就走到了梦翎的面前，但是……
　　“记住扇她一巴掌！”
　　“嗖……”没有等待当麻的回应，梦翎立刻就用空着的左手抓起当麻的衣领对准茵蒂克斯的方向就是猛地一扔，随即，因为梦翎巨大的力道，飞过去的当麻立刻就撞倒了茵蒂克斯，而强大的魔术攻击居然就随着茵蒂克斯向后方倒去的缘故，击穿了房间的天花板，而且还朝着黑暗的天空之中激射了出去，随后，就有着众多的羽毛飘了下来……
　　“这是‘龙王的叹息’，等同于传说中圣乔治之龙的一击，要是被其中一片击中那可就麻烦了。”神裂在这个时候提醒道。
　　“当麻，还不快点。”
　　“啪……”随着梦翎的提醒，当麻立刻抓准了这个时机，对准了茵蒂克斯的脸上就是一巴掌扇了下去，而随着当麻的这一巴掌，茵蒂克斯身上的光芒立刻就被击散，但是……
　　“危险！”刚刚还在庆幸作战成功的当麻，却是很不幸的被一片羽毛击中了自己的头部，随后就倒在了已经昏倒了的茵蒂克斯身上……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七一章：当麻失忆，与倒吊男的谈判
更新时间2011-3-9 18:37:06  字数：3562

　七月二十八日中午，由于凌晨时分，当麻的大脑被‘龙王的叹息’打中而陷入了昏迷之中，所以不得已之下，神裂和史提尔也就只有协助梦翎将这两位送到了一个梦翎很放心的医院之中。
　　“唉，刚刚有消息说，‘监视用卫星被神秘闪光摧毁’，而你又和另外两个没有任何ID的人进入了这个城市，虽然神宫同学说你是她认识的人，但我还是想问你一句，这两件事，应该和她们没什么关联吧。”此时此刻，在这家医院之中，梦翎正和茵蒂克斯站在了一个‘人形呱太’的面前，这也就是梦翎最相信的一个医生，在学园都市号称‘冥土追魂’的护士控了。
　　“是吧！”手上拿着一张信封的茵蒂克斯倒是回答道，不过梦翎却是不由得在心里面吐槽：“哎，还是不知情比较好啊，毕竟这两件事情关系可大了。”
　　“说起来，这封信是那两个人留下的。”冥土追魂指着茵蒂克斯手上的那个极其古怪的信封说道。
　　之所以古怪，是因为在梦翎的眼中看来，这个上面用英文写着‘致亲爱的上条当麻——史提尔·马格努斯’而且在边上还有一个巨大的红桃心的信封，一般来说都是用于写情书的吧，而梦翎也实在是想不出来两个仅仅只认识几天的大男人会有什么信息要用这种信封来传递。
　　“嘶嘶……”结果，梦翎就只看见自己身旁的茵蒂克斯的醋意直线飙升，估计是以为那个少女正在和自己的当麻‘传情’，所以三两下就把信封直接撕开了。
　　“等……等等，我想这不是给你的，是给那个少年的！”看到茵蒂克斯这么‘彪悍’的样子之后，冥土追魂立刻说道。
　　“没关系！”茵蒂克斯回答了一句之后，就开始看了自己手中这用了六页信纸写出来的信件，缓缓的读了起来：“这里就省去不必要的客套话了……（以下大约省略近万字！）”听着从茵蒂克斯口里原封不动念出来的那些文字，梦翎实在是情不自禁的将茵蒂克斯说的第一句话给直接省略了，原因无他，因为在这六页信纸里面，有五页半都是在在谈论着什么‘大好山河’‘绝色美女’什么的，而一直到了这最后的半页，才多多少少有了一些实质性的语言：“你这小子干的可真不赖啊，岁晚我很想这么和你说，就算把全世界的树都看了造纸也不够我写我的个人想法所以就算了吧！”汗，听着这一句话的时候，梦翎总有一种被骗了的感觉。不知道你们学过诸葛亮的《出师表》没有，话说这整篇文章写了差不多有几千字，结果最后面诸葛亮却是来一句‘今当远离，临表涕零，不知所言。’当真是雷倒了万千童鞋。
　　不过，梦翎此时也只能听茵蒂克斯继续念道：“作为最基本的礼貌，对这么卖力的你，我想说明一下有关他的周遭情况，虽说英国清教让我们立即把她带回去，她们要是追查我们隐瞒的事情，很容易就会跑来维持现状吧，但实际上还是会静观其变比较明智吧，对我个人来说，我可不希望你在她身边，哪怕是一秒钟，睡袋说一下，这可不意味着我就把她让给你了哦，在我们收集好情报，整备齐适当的装备之后，就会来要回她，我可不喜欢玩偷袭，所以你就把你自己的脖子洗干净等着吧。”当茵蒂克斯念到这里的时候，梦翎原本以为是要念完这封信了的，但是却没有想到，茵蒂克斯居然继续念了下去。
　　“哦，还有附注：你身边的那个粉红色头发的女孩子不错，虽然很不满你脚踏两条船，但还真是羡慕你的桃花运呢。”说完这一句话之后，这封信居然就在茵蒂克斯的手上炸成了碎末。
　　“咔嘣……”而听到这一句话的时候，梦翎发觉自己大脑内有一条名叫‘理智’的神经线已经完全绷断。
　　“当初果然不该手下留情，下次绝对宰了他！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　“咔嚓……”
　　“啊……”一声惨绝人寰的叫声响遍了整个医院，而这个时候，梦翎已经站在了当麻所在病房的门口，不过还没准备进去，就被出来的茵蒂克斯狠狠的瞪了一眼，随即茵蒂克斯就‘气势汹汹’的离开了这里，走的时候还将房门狠狠地甩掉了。
　　时间向后稍微推迟一些，此时此刻，梦翎正坐在了已经醒过来的当麻面前，看着他全身上下全部都是被咬过的痕迹，左脸上还有一个很明显的巴掌印，梦翎就知道刚刚茵蒂克斯为什么会那么‘凶猛’的从这里走出去了。
　　“你这样子，还真是够惨的呢。”梦翎有些幸灾乐祸的说道。
　　“死了，这一次真的要死了。”抱着已经被完全毁掉的枕头，当麻此时此刻已经有些神经呆滞了。
　　“虽然我理解你身上的牙印是什么意思，也明白你脸上的巴掌印是什么意思，但是这两个东西组合在一起，我倒是真搞不清楚是什么意思了。”梦翎嘴角有些抽搐的说道。
　　“我也不知道，话说，你还真是见外啊，来了这么久连招呼都不打一个，尽说一些数落我的话……”
　　“少装蒜了！”梦翎直接打断了当麻的话语。
　　“什么？”当麻装作很疑惑的样子问道。
　　“虽然你已经失忆了，但是你的演技还是一如既往的烂，也就只有没有仔细察觉的人才会被你骗过去。”梦翎不以为然的说道。
　　“你，你在说什么啊，我可听不懂。”说这一句话的时候，当麻的眼神很明显有些躲闪。
　　“好了好了，我直说了吧，你失忆的事情我已经知道了。当然，现在知道的人，除了你，我，还有那个护士控之外，应该不会有其他的人知道了，所以你大可放心，而且也可以将你需要对别人进行掩饰的戏码在我面前收起来了。”梦翎说道。
　　“啊哈哈，被你发现了呢。”当麻挠了挠头，有些尴尬的说道。
　　“虽然说，冥土追魂……哦，忘了告诉你，冥土追魂就是那个医生的名字了，他之前已经告诉了你有关于这一次的事情，但是我还是要和你好好地说一下才行，真是的，由于你‘幻想杀手’的缘故，超能力都无法使用，简直就是麻烦死了。所以你要仔细听好了，要是这次没记住的话，在别人面前露陷了我可不管。”梦翎摇了摇自己的食指，说道。
　　“嗯！”听到了梦翎这一句话，当麻立刻就认真听了起来。
　　————我是那说明的分割线————
　　时间是七月二十八日的下午，地点是在学园都市最高理事会长，也就是那个‘倒吊男’的面前，此时此刻，梦翎和史提尔就站在了这个‘倒吊男’的前方，好像正在谈论着什么事情一样。
　　在和当麻讲完了一些关于他的事情，并确认对方已经记住了之后，梦翎就被叫到了这里，同行的还有那个玩火的魔术师。
　　“砰……”结果刚刚一见面，梦翎就很爽快的给了史提尔以及‘撩阴腿’。
　　“你干什么？”蜷缩在地上的史提尔有些艰难的问道，很显然，梦翎那一脚是往死里给的。
　　“干什么，嘿嘿，赶在当麻的信里面写那些附注，你还真是够胆的呢。”梦翎一边将自己双手的关节弄得‘喀吧喀吧’的响着，一边阴着脸说道。而史提尔这个时候终于是知道自己到底是怎么得罪了眼前这位煞星了。
　　“看你这个表情，好像对他来这里一点都不惊讶。”这个时候，梦翎的身后却是传来的倒吊男的声音。
　　“这又有什么好惊讶的，难道说你想看到我很惊讶的表情么？”梦翎有些无所谓的问道，而相对于梦翎，在看到了倒吊男的现状之后，史提尔却是有些吃惊。
　　“在第一次来到了这里的人看到了我现在的样子之后，多多少少都会有些惊讶，当然，除了你之外，不过，史提尔·马格努斯，机械能够办到的事情，不需要人类来动手吧。”亚雷斯塔对着梦翎和史提尔说道。
　　“呐，你倒是说说看这一次叫我过来，到底又是为了什么事情呢。”梦翎问道。
　　“现在有一件事情让我很困扰，也可以说是大事不妙吧。”亚雷斯塔面无表情的说道。
　　“我可是丝毫都看不出来你的表情是遇到了‘大事不妙’的事情。”梦翎吐槽道。
　　“好了，闲话少说，看上去你也不是一个喜欢拐弯抹角的人，那么我就直说了，你已经和拥有‘幻想杀手’的那个少年接触过了，虽然这并不是我想要看到的，但是算了吧，就算我说让你远离他也是不可能的。”亚雷斯塔说道。
　　“知道你还问。”梦翎有些无奈了，怎么听都觉得亚雷斯塔的话里有话。
　　“还是说这一次的事情吧，在学园都市里面，有一个有着能够把‘某种生物’杀掉的能力的少女被监禁了，我希望你可以协助史提尔还有那个少年一起行动。”亚雷斯塔说道。
　　“如果我没有猜错的话，这一次的目标应该是魔术师才对，让我这个超能力者，而且还是学园都市的level－5参与到里面去的话，是不是也有些麻烦？”梦翎问道。
　　“你是怎么知道这些的？”出奇的，亚雷斯塔倒是问了梦翎一个问题。
　　“情报就是武器，我要收集到情报的话，你们是不会察觉的。”梦翎说道。
　　“算了，这些事情我也不多管了，要是连这点能力都没有，那我可是有些失望了，不过，你之前所说的问题完全不需要担心，我觉得这些对于你来说，绝对是一件很简单的事情，毕竟，你能够使用的超能力应该不下十种才对。”亚雷斯塔说道。
　　“看来被你察觉了呢。”梦翎脸色有些阴冷的说道。
　　“你也说过，情报就是武器，当然，这个情报我自己知道就可以了，你不需要担心会被传出去，不过就算真的是被传出去了，我也相信你自己有办法解决。”亚雷斯塔说道。
　　“只不过很麻烦就是了，而且我讨厌麻烦。”梦翎说道。
　　“那么之前的提议呢，有了你的协助的话，那么事情就会简单很多。”亚雷斯塔说道。
　　“协助你也没有问题，但是我有一个条件，当然了，绝对不会是很麻烦的条件了。”梦翎笑着说道。
　　“说说看吧，你那个不是很麻烦的条件。”沉吟了片刻之后，亚雷斯塔缓缓的说道……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七二章：抓捕梦翎，等级五的战斗
更新时间2011-3-10 22:10:01  字数：3198

　自从上次和亚雷斯塔谈话完毕之后，梦翎就已经离开了常盘台中学，其实梦翎要亚雷斯塔答应的条件就是这个，原因有很多，但是最让梦翎无法忍受的，并不是常盘台中学的那种贵族气氛，也不是那魔鬼一般的舍监，而是让梦翎原本十六岁的年龄还要进入那种初中学校当个二年级的初中生和只想发疯的那常盘台的校服，尤其就是那超短裙，要不是学着炮姐穿着安全裤的话，梦翎只怕有几次都搞得自己无法进行剧烈的战斗，所以梦翎很干脆的就让亚雷斯塔帮自己转学了，反正这也是一个很简单的事情，而梦翎知道的，当麻的班级就不错，不仅校服的裙子下摆够长，不会有走光的风险，最重要的就是，当麻那是一所高中，所以梦翎就在亚雷斯塔的帮助之下，转到了当麻所在的学校，第二天就将学籍完全转移到了当麻所在的高中了。
　　————我是那转学的分割线————
　　现在的时间是八月一日的晚上，这个时候，梦翎刚刚从餐厅之中出来，独自一人走在了大街上的时候，却是接到了一个电话，电话的那头是亚雷斯塔打过来的。
　　“哟，今天又有了什么事情吗？你一般都是无事不登三宝殿的呢。”梦翎对着电话的另一头说道。
　　“这次是要告诉你一个消息而已，事情是这样的……”紧接着，在亚雷斯塔将所有的事情交代完毕之后，梦翎的柳眉却是皱了起来。
　　“你刚刚那句话的意思就是，有些不长眼的研究者准备‘请’我去参加一些变态实验？”梦翎的语气极其的阴冷。
　　“当然，你要这么理解倒也不错，因为有些人得到了你在之前的战斗录像，他们好像很想知道，你的身体为什么可以肆意的转换成火焰，当然，也许现在在你的身边就会有些人想要‘请’你去做客了。”亚雷斯塔说道。
　　“为什么要提醒我这些。”梦翎倒是转移了话题。
　　“虽然说我并不认为你会有什么麻烦，但是八月八号的行动要是有差错的话，我也是很困扰的。”亚雷斯塔说道。
　　“哦？算了，那么就麻烦你在这一次事情结束之后，就和那些下三滥好好的说一声，反正我是闲着没事儿干，绝对是‘来者不拒’。”梦翎说完，就挂掉了电话。
　　“接下来，就是饭后运动的时间了！”看着突然变得空无一人的街道和面前正朝着自己驶来的众多的黑色的大型车辆，梦翎的嘴角弯起了一个很有深意的弧度，这个笑容，如果是梦翎的朋友看到了的话，绝对会被吓到的。
　　“猎犬部队？看来我可以好好享受一下了。”这个时候，梦翎的双手已经冒起了熊熊火焰，双脚在地上猛地一踩，就朝着敌人的方向冲了过去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　“火拳！”
　　“轰……”猛烈的火焰再一次毁掉了一辆军用车之后，看着自己身后已经被毁掉的几十辆军用车之后，梦翎终于是觉得有些不耐烦了。
　　“剩下军用车二十七辆，猎犬部队人员六十四名，哟，还有三架武装直升机，我想想，嗯，好像是叫做那个什么‘hsafh－11’的吧，没想到连这个东西都能够派出来呢。而且连街道都被封锁了，要不然也不会闹出这么大的动静都没人来了吧。”梦翎懒懒的说道。
　　“我就说了这样下去是不行的，他们偏偏就是想用这种幼稚的方法来抓人。”这个时候，在前方的一辆车里面，走下来了一个中年人，只看见这个人一头金色的短发，左眼上有一些黑色的纹身，身穿一身白色的实验袍，正在不耐的对着梦翎的方向说着。
　　“如果我没有记错的话，你应该是叫做木原数多吧，猎犬部队的首领。”梦翎问道。
　　“哦，你居然知道我啊，那我是不是应该有些感到荣幸才是？”木原数多说道。
　　“是啊，难得我也会和人渣用嘴巴说这么多的话呢，要知道我一般都不喜欢和人渣多废话的呢。”梦翎说道。
　　“话说你这个小鬼，长得是不错，但是真让人火大呢，真是让我想杀了你啊，但是这次不行呢，你可是很重要的实验动物。”木原数多说道。
　　“就凭你一个人？”梦翎有些不屑的问道。
　　“不，不，不，超能力者的话，当然是需要超能力者来对付了。”木原数多说完这一句话之后，后面就走出来了两个人。
　　来的人是一男一女，难得虽然显得有些瘦削，但是身高却是绝对超过了一米八以上，一头短发加上，褐色的T恤，褐色的外衣，褐色的长裤，褐色的皮鞋，看上去就像是一个标准的贵族少年。而女的有着一头褐色的长发，穿着一身淡粉色的连衣裙，长得十分可人，不过，这两个人却是梦翎认识的，说是认识，也就是有过一面之缘而已了。
　　“垣根帝督和麦野沈利，学园都市八名level－5之中排名为NO·2和NO·4，没想到连暗部都来这里了啊，还真是看得起我。”梦翎无所谓的说道。
　　“你那是什么态度啊，垫底的家伙。”不用说，这绝对是麦野沈利这个大小姐在发脾气了。
　　“那我要是个什么表情才能让你满意？装作很好怕的样子，还是说，你很喜欢那种调调？”梦翎玩味的问道。
　　“你……”
　　“好了，多说什么，早知道是来抓这个家伙，我就不过来了。”垣根帝督说道。
　　“这个垫底的家伙，我一个人对付就足够了。”说完这一句话，麦野沈利立刻就朝着梦翎的方向发射了一个粒子波形高速炮。
　　“轰……”
　　“喂喂，下手不要这么重好不好，要是打坏了怎么办。”一旁的木原数多有些无奈的说道。
　　“你放心吧，那种攻击对我来说是没有任何意义的。”梦翎的声音缓缓的传了过来，随即在爆炸的灰尘之中，缓缓的走了出来，就连她的衣服上都找不到任何的污渍，更不用说会有伤痕了。
　　“怎么会？居然毫发无伤，你真的是垫底的吗？”对于刚刚的那一击麦野沈利自己是知道的，虽然是在‘低出力’的状态之中发射的粒子波形高速炮，而且目标还是对准着梦翎前方的地面，但是刚刚自己的确是被气到了，所以刚刚的那一击，已经足够将一辆汽车完全破坏了。
　　“学园都市八名level－5的NO·4——麦野沈利，外号‘原子崩坏’光听这个名字就知道了，破坏物体的原子结构嘛，看起来的确是很厉害，但是其实对我来说可是没有任何用处的呢，你一直在问我是不是垫底的？呵呵，要是想知道的话，那么就来试试吧。我可以让你先攻击三次哦。”梦翎冷笑道。
　　“少得意了，你这个垫底的家伙。”再次一记粒子波形高速炮朝着梦翎那边发射了过去，这一次是朝着梦翎的身体攻过去的，不过梦翎却是没有任何闪躲的意思，任由着粒子波形高速炮穿过了自己的身体，脸上却是连一点惊讶的表现都没有。
　　“都说了你这一招是没有任何用处的了，你的‘原子崩坏’是破坏原子，但是我整个身体现在可不是有着原子的状态，我的身体就是火焰，火焰知道么？火焰是一种现象，可不是一种由原子构成的物体。笨蛋！”梦翎懒懒的说道。
　　“不过话说回来，既然你已经不能让我提起兴趣的话，那么就提前退场好了。火拳！”一股巨大的火球朝着麦野沈利所在的方向轰了过去。
　　“轰……”不过这一击，却是被一对雪白色的羽翼给挡了下来，梦翎定睛看去，只看见一直站在一旁的垣根帝督的背上，已经多出了三对白色的羽翼，样子十分的拉风。
　　“在‘原子崩坏’之后，就是‘未元物质’了么？”梦翎极其不在意的问道。说着还揉了揉自己的太阳穴。
　　“你好象很自信的样子。既然你知道未元物质，那么也应该知道在我的超能力面前，你那种普通的火焰可是没有任何意义的。”垣根帝督说道。
　　“啊，对，你的‘未元物质’是创造出这个世界上原本就不存在的物质，而且物理属性和化学属性都由你自己来决定，对吧，按照这样的话，我的火焰的确是对你没有任何的作用。”梦翎说道。
　　“不过看来，你好像是有恃无恐的样子。”垣根帝督说道。
　　“当然了，毕竟连你这么麻烦的能力都出马了的话，那么我继续隐瞒下去也没有什么必要了，其实和你说啊，我真正的能力可并不叫做‘发火能力’啊。”梦翎说道。
　　“我知道，毕竟连自己的身体都能够转换成火焰形态的发火能力者，你可是第一个。”垣根帝督说道。
　　“不，不，你理解错我的意思了，切，原本还要好好保密的，但是看来还是有些难度呢，再继续隐瞒下去的话，我自己原先的战斗模式都快要忘记了。”除了头一句话，其他的都是梦翎在自言自语，而在这一句话说完之后，梦翎身上的火焰就已经消失了。而同一时间，梦翎的背后居然也展开了三对纯白色色的羽翼。
　　“我的能力，可不止一个而已，你的未元物质，其实我也会哦。”
　　“什么……”
　　“而且，要说利用翅膀来战斗，我可是极其熟练的。”
　　“轰……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七三章：多重能力者，暴露
更新时间2011-3-12 11:33:34  字数：3256

　“轰……”
　　“轰……”
　　“轰……”
　　此时此刻，在梦翎的面前，所站着的敌人已经从刚开始的麦野沈利换成了学园都市八位level－5排名第NO·2的‘未元物质’也就是这位金发的垣根帝督了。
　　“没想到，你居然能够使用我的能力，但是这又能怎么样？”连续的几次交手，已经让其他的人再也没有了插手的机会，周围都是被超能力炸出的坑坑洼洼，而麦野沈利此时此刻早就已经跑到了自认为安全的地方，观看着这一场和自己同级的战斗，眼神很复杂，有不甘、有嫉妒，而在看到了梦翎的眼神之中，居然还有着恨意。
　　“这难道会很让人感到惊奇么？超能力在这个学园都市之中，可不是什么稀奇事。”完全没有察觉到麦野沈利的目光，梦翎很平静的说道。
　　“我很高兴，让我认真战斗的人。除了一方通行之外，你是第一个。”垣根帝督笑着说道。
　　“我倒是没有任何的感触，唯一的感觉就是觉得很麻烦，而且在我认为……”背后的羽翼一闪，梦翎已经瞬间来到了垣根帝督的身前。
　　“在我认为，在这个世界上能够打败你的人，可是多如牛毛。”
　　“什么！”看着突兀的出现在自己面前的梦翎，垣根帝督感到了令人崩溃的压迫，而这种感觉，就算是在一方通行，不，就算是‘他’的面前，也从来没有感受到过。
　　“知道吗？”不过这个时候，梦翎却是开口了。
　　“其实在学园都市的八位level－5之中，你的‘未元物质’其实比一方通行的‘矢量操作’还要麻烦，他的能力至少还能够以常理来揣测，但是用你的能力制造出来的未元物质，完全就是颠覆了之前的科学，物理性质，化学性质，都是由你自己来决定，这就好比造物主一样，在这个东西诞生的那一刻，只有他才知道这件东西到底是什么，到底有着什么样的作用，但是对于我来说，只要多接触几次，就可以用我的计算力完全解析你所创造的物质。所以只要是知道了你所创造的物质到底是有着什么样的作用和弱点的话，那么同样能够使用‘未元物质’，而计算力又远远超过你的我，就可以轻易的消除你创造的‘物’。”右手轻轻的在空气之中一挥，梦翎的面前立刻就出现了一个巨大的圆形光弧，随即，这道在夜晚之中极其显眼的光弧就发出了一道极其耀眼的白光，笼罩了垣根帝督的全身，同时还包括着他身上的三对白色羽翼，而令垣根帝督奇怪的是，这道白光照在了自己的身上，自己却是完全感觉不到疼痛，唯一感到诧异的是，用自己的超能力制造出来的羽翼，就像是被打碎的玻璃一样，渐渐的从自己的后背脱落，而且垣根帝督还发现，自己的身体，好像已经渐渐的失去了站立的力量……
　　“她制造的‘物’，居然能够抽取我的体力。”这是垣根帝督倒下去之前，最后的一个想法，但是倒下去的垣根帝督却是比站立着的时候更加惊讶，因为他再次发现，虽然自己现在就连移动一根手指的能力都没有，但是自己的大脑却是一场的清醒。
　　“知道为什么，在学园都市的八位level－5之中，为什么你的‘未元物质’一直都排在了一方通行的后面么？”看着倒在地上的垣根帝督，梦翎居高临下的问道。
　　“……”没有回答，或者应该说是已经没有了任何开口的力气，不过垣根帝督还是倔强的将目光死死地盯着梦翎。
　　“你的能力是很强大，同时拥有着‘矢量操作’和‘未元物质’的我就很清楚的知道，其实你的能力比起一方通行的能力是有过之而无不及，但是之所以你为被排在第二，原因很简单，并不是你的‘才能’比不上一方通行，而是在学习新知识的‘天赋’上，一方通行有着得天独厚的领悟。”梦翎很平静的说道。
　　“切……”艰难的挤出一个字，垣根帝督仿佛已经用尽了自己身上所有的力气。
　　“那你又知道，为什么在学园都市里面，我仅仅之排在了最垫底的位置么？”梦翎有些戏虐的问道。
　　“不用说那么多，仅仅只是一个实验动物的你，没有说教的资格。”不过，一个突兀的声音却是突然响了起来，赫然就是一直在一旁等待机会的木原数多，而此时此刻，他已经拿着一把学园都市特有的冲锋枪，对准了梦翎，而且扣动的扳机，在另一边，麦野沈利的原子崩坏再次发动，在同一时间，子弹和粒子波形高速炮就同时朝着梦翎的脑门轰了过去。
　　“其实就像是现在这样，在暗处行动，永远比在明处行动要安全便捷得多。”
　　“轰……”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在学园都市的某一处被封锁的街道之中，此时此刻，已经解除能力的梦翎就懒懒的站在了这里，而在她的前方，有的不仅仅是那些之前追击自己的军备车、武装直升机，甚至在她的前方，还躺着两男一女三个人，这三个人，分别是学园都市八位level－5排名第NO·2的垣根帝督和NO·4的麦野沈利，而剩下的一个人，就是负责这一次追击梦翎的猎犬部队首领——木原数多。
　　“看来这样子，必须要好好地和你们‘交流’一下呢，这一次来骚扰的是暗部之中的两位level－5和你这位猎犬部队的首领——木原数多，下一次又不知道是那个不长眼的笨蛋来打扰我的正常生活，干脆这一次就给其他人一个警告好了，你们三个人之中，麦野沈利和垣根帝督倒是可以离开了，毕竟我和你们并没有什么仇恨，原本就只是想击退你们而已。”说完这一句话，梦翎已经随手甩出几个治疗型的超能力之后，就将这两个还只是少年和少女的level－5扶了起来。
　　“哼，我可不会感谢你的。”麦野沈利倒是双手抱胸，直接将头歪到了一边。
　　“那倒不必，反正我也完全没指望过。”梦翎倒是无所谓的说道。
　　“你……下次绝对宰了你。”丢下这一句狠狠的话，麦野沈利倒是直接离开了，而垣根帝督在看了梦翎一眼之后，倒是没有说一句话，就转身离开，梦翎自己是知道的，这两个人，性格都是极其高傲的，所以梦翎早就知道会是这样的结果，而之所以放过他们，其实梦翎也是为了今后在和魔法侧战斗的时候多出一些战斗力，毕竟level－5可是科学侧这一边的战力之中最高的战斗力了。
　　“那么接下来，就是杀鸡儆猴的时间了。”将自己的双手弄得‘嘎吱嘎吱’的声音，走到了已经昏过去的木原数多面前，冷笑了一声，随即，梦翎将左手插在自己的口袋里，而自己右手的食指已经对准了他的头颅，闪光果实能力发动，顿时众多的光子就已经在梦翎的手指上开始了不断的聚集，如果这一下被打中的话，木原数多的脑袋估计会像是烂西瓜一样炸得粉碎。
　　“嘀嘀嘀……”不过这个时候，梦翎却是突然之间听到了一阵电话铃的声音。（奇怪，这个场面怎么觉得在哪里看到过一样。）
　　“嗯？”收起了自己手上聚集的光子而准备发射的镭射，梦翎开始在自己的身上找了半天，但是却完全找不到自己的手机到底是在什么地方。
　　“话说，一般来说，这种老的掉牙的铃声应该不会是我的手机上会有才对。”梦翎有些纳闷的说道，但是这个时候，地上的一个对讲机却是吸引到了梦翎的注意力。
　　“难道是这个东西？”缓步走到了对讲机面前，拿起了那个对讲机之后，梦翎就按了一下对讲机的按键，紧接着，对讲机里面就传来了倒吊男的声音。
　　“看来，你一直隐藏着自己的实力这个情报的的确确是真的，原先就有看见你使用过十种以上的超能力，刚开始我就多多少少猜到了你的能力，想必你是利用血液之中的信息进行了超能力的复制，居然成为了传说之中的虚幻存在——多重能力者。”亚雷斯塔的声音却是传了出来。
　　“好了，这些话不都是些废话嘛，你既然知道这些的话，就应该知道，如果继续做这种试探的话，我可真的会翻脸的。”梦翎说道。
　　“看来你是已经察觉了啊。”倒吊男的声音倒是很平静。
　　“首先是告诉我有些不长眼的研究人员要来抓我去做实验，随后就已经看到了猎犬部队和两个level－5来这里进行协助，要是说整个学园都市之中谁有这么大的权利任意的调动level－5的话，除了你这个最高理事长之外，可不会有其他的人有这么大的权利。”梦翎懒洋洋的说道。
　　“呵呵！”听到了梦翎的分析，倒吊男倒是没有多说什么。
　　“当然了，要是这种事情再多来几次的话，我也是会觉得很厌恶的，所以现在就需要杀鸡儆猴了。”梦翎说着，左手拿着对讲机，而右手的食指再一次开始聚集起了众多的光子。
　　“和你说的一样，作为我的部下的代替品虽然有很多，但是随便就杀掉的话，也是很麻烦的。”亚雷斯塔说道。
　　“真的会很麻烦？”梦翎笑着问道。
　　“真的很麻烦！”
　　“哦，原来是这样啊，我知道了……”话说到了一半，梦翎就立刻发动了手上的光子镭射。
　　“轰……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七四章：神域的契机，幻想杀手
更新时间2011-3-13 13:59:54  字数：3113

　距离梦翎遭到学园都市高层袭击的时间已经过去了五天的时间，在这过去的五天之中，在梦翎的身边也没有其他重大的事件，就连上条当麻那边也是一样，除了每天要照顾那位在本人看来‘似曾相识’的大胃王修女之外，基本上就把所有的时间都花在了自己学业的补习上面了，不过唯一没有变化的就是，即使已经失去了之前的记忆，但是那句经典的口头禅‘不幸啊’却还是一如既往的挂在了自己的嘴边。
　　先不说当麻那边，这几天梦翎的身边虽然是没有发生什么很‘不寻常’的事情，但是最近几天却也是很忙的。先不说因为转学而造成的诸多事件（比如说被炮姐喊去训话，被黑子冠以‘若即若离’以得到姐姐大人的‘怜惜’什么的），再有就是因为从常盘台中学之中转学之后，梦翎立刻就和那个恐怖的学员宿舍说拜拜了，虽然今后是不需要继续去和那个超级恐怖的舍监打交道了，但是梦翎却是在这几天花了好久的时间才找到了一件租房，并利用自己level－5的补贴金直接入住了，而地点，就是上条同学的隔壁。
　　而就是因为这个原因，直接就导致了一个很严重的问题。
　　不得不说一下，当麻同学的烹饪水平的的确确是有些不达标，估计也就只有茵蒂克斯这位‘极不挑食’的修女可以忍受了，而相对于当麻来说，梦翎在各个世界之中进行着力量的收集，其中就包括了在《秦时明月》之中的那位闻名千古的胖子大厨师——庖丁。
　　这样一比较就知道了，茵蒂克斯每天晚上一回家，立刻就闻到了从当麻那边传来的轻微‘焦味’和梦翎这边极其诱人的‘美食香味’，结果显而易见，梦翎的家里立刻就多出了两位‘串门’的‘客人’了。
　　现在是八月五日的下午，平常这个时候梦翎一般都会在学园都市里面瞎转悠的，但是今天的她却是完全放弃了这个行程，原因无他，因为就是在今天，梦翎总算是从卡梅尔和莎莉叶那里了解到了，究竟如何将上条当麻‘幻想杀手’的力量融合到自己的体内而不会与其他的力量发生冲突。所以梦翎早在中午的时候就在自己的家里盘膝坐下，进入了自己的精神世界里面，听着卡梅尔和莎莉叶两个人七嘴八舌的讲解着到底如何才能够将当麻‘幻想杀手’的力量为己所用。
　　————我是那华丽的分割线————
　　而此时此刻，在梦翎的精神世界之中，供奉塔的前方，梦翎、卡梅尔以及莎莉叶，正在这里议论着这一次有关于‘幻想杀手’的事情。
　　刀魂米娅由于梦翎将力量抽走和元素果实进行了融合之后，这一阵子一直都在闭关修炼着，所以没有在这里。
　　“按照两位姐姐的意思，要让‘幻想杀手’的力量完全的和我之前所收集到的其他异能之力完全融合的话，就必须为我在《魔法禁书目录》世界之中所炼化的血婴分身找到一个‘载体’才行？”梦翎问道。
　　“就是这样，而且这个载体必须有着一个和血婴分身一样能够融合的能力，你自己是最了解的，你的血婴分身能够通过吸收其他人的血液获得他人的能力、招式甚至是记忆等等东西，但是这一次你所遇到了这个‘幻想杀手’的力量的确是过于诡异，我们也有准备好好的研究过你采集到的血液，但是却发现我和莎莉叶的神力只要以碰到了那个血液样本就会立刻消散，要知道，这种事情除非实力超过我们太多的人，否则是完全做不到的，就连现在的你也不是我和莎莉叶两个人联手的对手，但是现在我和莎莉叶联手发出的神力居然直接被弄得完全消散，就好像是完全没有存在过一样，简直就是匪夷所思的事情。”卡梅尔解释道。
　　“不过听卡梅尔姐姐你的语气，好像是已经找到了解决这个事情的方法了，对吧。”梦翎笑着问道。
　　“办法倒是想出来了一个，但是完全就没有保障性，不过你如果是执意想要获得这个叫做‘幻想杀手’的力量的话，倒是可以试试。”一旁的莎莉叶对着梦翎说道。
　　“那么，卡梅尔姐姐口中的那个‘载体’到底又是什么东西？那个‘载体’又有什么能够做到将‘幻想杀手’和它本身能够完全抵消的‘异能之力’进行融合呢？”梦翎问道。
　　“这也正是我们所推出来的想法了，这个叫做《魔法禁书目录》的世界，在你之前生活的那个时间里面完全就是一个被人写出来的故事而已，所以只能算是一个平行世界，不仅仅是这个世界，就连你之前去收集力量所到达的各个世界都是一样，这些个世界，基本上都是被原本的地球人给‘幻想’出来的，换句话说，这个‘幻想杀手’原本就是一个被幻想出来的东西，只是他是这众多的幻想之中的一个另类罢了，而你需要的这个载体，最好就是和‘幻想杀手’一样，是众多的幻想之中的另类，而且还需要和你血婴分身一样有着包容多种力量的能力才行。我想说到了这里，你大概应该是知道到底是什么东西了吧。”莎莉叶笑着说道。
　　“和‘幻想杀手’一样的‘另类幻想’，并且还和我的血婴分身一样有着包容多种力量的能力，同时还是一个我所见过的东西……”梦翎说到了这里的时候，眼睛就开始逐渐亮了起来。
　　“那不就是‘幻想御手’吗？”梦翎说道，不过回想起来的话，还真是这么回事儿，‘幻想御手’和‘幻想杀手’一样，同为地球人的幻想，但是却能够驾驭其他的幻想，掌握了‘幻想御手’所连接的‘幻想网络’的木山春生就能够使用多种超能力，这么看来也算是符合了卡梅尔口中的那个‘有着和血婴分身一样包容多种力量的能力。’
　　“可是，就我所知‘幻想御手’貌似仅仅只是一首产生‘共感觉’的曲子而已，怎么才能够作为我炼化的血婴分身的‘载体’呢？”梦翎有些不解的问道。
　　“笨蛋，看来你还是忽略了我的话呢，我所说的是‘找到’一个载体，而不是‘得到’一个载体，换句话说就是，要你依靠着‘幻想御手’这个蓝本，自己来创造一个真正意义上的‘幻想御手’。”莎莉叶对着梦翎解释道。
　　“我，真的可以做到这一点么？”听到了莎莉叶的解释，梦翎有些难以置信的问道。
　　“嗯，成功的几率大概是五五分成，如果你真的完成了自己所制造的‘幻想御手’的话，那么同时拥有着驾驭幻想和抹杀幻想两个能力的你，也许能够成就你另类的神之领域。换句话说，成功的话，你就能够立刻成神，收集力量自然就是事半功倍，但是失败的话，‘幻想杀手’的力量会和你之前所收集到的异能之力相互抵销，你就需要从头再来了。”莎莉叶说道。
　　“成则一步登天，败则从头开始么？”听着莎莉叶的话，梦翎很明显就是有些心动了，毕竟成神可是一个极其诱惑的条件。但是一旦失败的话，自己之前所做的努力全部都会打水漂，这的的确确是一个很艰难的抉择，就连卡梅尔和莎莉叶自认如果遇到了这样的问题，估计也会思考很久，不过，就是这个时候，梦翎却是突然说话了。
　　“卡梅尔姐姐，莎莉叶姐姐，我一直有一个问题想要问你们，你们和我曾今都是西方神界之中实力最强大的几位天使之一，但是为什么你们的力量会消失，而且我的天使本体还是在大长老爷爷他们手里得到的，究竟是发生了什么事情？”梦翎问道。
　　“你很想知道？”思考了良久，卡梅尔先开口问道。
　　“嗯，我想知道事情的经过。在我看来，如果不是有着一些很重要的问题，是绝对不会演变成这样的局面的。”梦翎说道。
　　“不是我们不想告诉你，而是你如果真的是想要知道事情的起因和经过的话，那么你就必须达到神之领域才行。”莎莉叶脸色有些不对劲的说道。
　　“你们说的是真的？”梦翎问道。
　　“嗯，如果你没有达到神之领域，知道了那些事情，对你绝对是有害无益。”卡梅尔也是很平静的说道。
　　“那么，我决定了，这一次，绝对要抵达神之领域，人生本来就是一场赌博，如果这一次的赌博我真的输掉了的话，大不了从头开始就是了。”梦翎说完，眼神之中已经透露出了极其坚毅的目光。
　　“我们果然是没有看错人，既然你已经下定了决心，那么就开始吧，如果你真的失败了，那么我们绝对陪着你重新来过。”良久，卡梅尔和莎莉叶居然异口同声的说道。
　　“谢谢！”看着自己眼前的两位姐姐，梦翎在这个时候在知道，自己虽然在一个个世界之中穿梭，总是要经历着离别的痛苦，但是她自己……并不孤单！
　　————哈哈，主角的神之领域，马上就要完成了。————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七五章：相互制约，相辅相成
更新时间2011-3-14 19:20:28  字数：3608

　距离梦翎开始进行对真正意义上的‘幻想御手’的创造和将‘幻想杀手’以及‘幻想御手’进行融合的工作，已经过去了三天，换句话说，在精神世界之中的梦翎已经持续了三年的修行，梦翎的身体就这么躺在了自己房间里的床上，而在精神世界之中，位于供奉塔里面的梦翎身上，还在不断地冒着血红色的光芒，这正是梦翎在完全入定，进入了深度的‘物我两忘’境界，而在梦翎的身边，还有着几个正在上下不断跳动的光球，而这些光球，其中一个是当麻的‘幻想杀手’的力量，其他的就是梦翎之前所收集到的力量。而这个时候，梦翎身边的光球，正在被‘幻想杀手’的力量所化的光球不断的吞噬着。
　　这一次的修炼，梦翎要做的事情有两件，也就是创造真正意义上的‘幻想御手’而后再将其与‘幻想杀手’进行融合，而现在的现况就是，如果梦翎不在‘幻想杀手’的力量所形成的光球将其他的光球全部都吞噬掉之前完成这两件事的话，那么梦翎就是真的失败了。
　　原本在一开始的时候，梦翎身边是堆满了成千上万个血红色的光球的，但是现在仅仅只剩下了不到十个残余的光球。也就是说，这是最后的机会了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　精神世界之中的时间在不断的流逝，而梦翎身边的光球也在以对等的速度不断的减少着，不过相对于外面的情况，在进行着物我两忘的修行的梦翎却是在一个特殊的空间之中不断的探索着，竭力的想完成自己的神之领域。
　　成则一步登天，败则从头开始，梦翎一直记着这一句话，而现在就算是到了最后的关头，梦翎也没有丝毫的放弃。
　　“按照常理来说，能够‘驾驭’一样东西的话，那么‘毁掉’那种东西也同样能够做到，真正意义上的‘幻想御手’其实和‘幻想杀手’原本就是能够相互融合的，要完成融合的话，其实是一件极其简单的事情才对。可是为什么我已经花了这么久的时间完全制造出来了符合驾驭幻想的‘幻想御手’，直到现在却还是不能够将这两个两完全融合到一起呢？”梦翎正在不断的思考着。
　　“不过真正的‘幻想御手’和‘幻想杀手’到底要用怎么样的方式才能够在我的身上完全共存呢？”梦翎一直纠结的，就是这个问题，在外界的三天，也就是精神世界的三年的时间之中，梦翎花了一年的时间制造出来了真正意义上的‘幻想御手’，但是在接下来的两年时间里面，梦翎却是完全不能够将这两个力量融合到一块，每一次融合的失败，就会让幻想杀手吞噬掉一个血红色的光球，而成千上万个光球，已经仅仅只剩下了是个不到的数量，换句话说就是，梦翎的机会，已经只有不到十次，只要这十次之后还没有将‘幻想杀手’和‘幻想御手’完全融合到自己的身体之中的话，那么梦翎就是失败了。
　　“‘幻想杀手’和‘幻想御手’同为幻想之中的产物，而且都是极其异类的存在，换句话说，也可以说是两个极端，要将这两个极端完全融合到一起的话，如果是我拥有传说之中那可以包含万物的混沌之力，做到完全融合自然是轻而易举的事情。但是现在我拥有的仅仅只是作为混沌之力载体的混元之力，要做到这一点的就难得多了。可恶，要是力量都收集完毕的话，那么就不要担心这些事情了。”梦翎有些焦急的思考着，而一次一次的尝试着对两股有着相同之处，却又是两个极端的力量的融合，也导致着梦翎身边的血红色光球正在朝着‘零’这个数目不断的减少着。
　　“三个，还剩下三次机会，如果三次机会都用掉了我还没有成功的话，那么就真的要从头开始了。尝试了这么多次的融合，我到底是想漏了什么东西？”梦翎百思不得其解。
　　“凡事都有着两个极端，换句话说，黑和白原本就是两个完全对立的两个对立面，按照太极图的原理，我也已经尝试过了，但是为什……等等，太极图？”再次失去了两次机会之后，梦翎猛地想到了一个自己之前完全忽略掉了的东西。
　　“在太极图之中，被分为了黑和白两个区域，但是为什么作为太极眼的黑白两点，黑色的太极眼却是在白色的区域之中，而白色的太极眼却是在黑色的区域之中呢？哈哈，我知道了！”想到了这里，梦翎立刻就大笑了起来，而随着这一阵笑声，剩余的最后一个血红色光球和‘幻想杀手’的能力化作的光球就同时飞刀了梦翎的身上，分别没入了梦翎的左手和右手之中，随即，梦翎的身上立刻就散发出了一阵黑色、白色和红色相互交织的光芒，就从梦翎的身体里激射了出去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　“这里是？”醒过来的梦翎看着自己周围这很陌生的环境，不由得有些茫然，而且梦翎还觉得自己的身体完全没有任何的力量，简直虚弱得和一个普通人一样。
　　“哦哦，姐姐大人，神月醒了。”不过这个时候，在梦翎的旁边却是传来了一个很熟悉的声音，正是炮姐的专属坐骑——白井黑子。
　　“你终于是醒了，话说回来，身为level－5的你，怎么会在自己的房间里面昏倒呢？”这个时候，梦翎的目光却是捕捉到了白井黑子和御坂美琴的身影，而经过了一些询问之后，梦翎总算是知道了，事情的经过。
　　现在是八月八号的下午五点种左右，而因为今天下午的‘三泽塾’事件，倒吊男原本是准备要梦翎协助史提尔和当麻去解决的，但是久久都得不到梦翎的回应，后来就直接让风纪委员之中和梦翎比较熟悉的白井黑子去和梦翎联络，结果御坂美琴就跟着过来了，最后就是，直接看到了昏睡在自己房间之中的梦翎，所以就把她带到了医院里面，最后检查出来的却是因为没有进食而得不到身体所需的能量补充而昏倒，现在正在输着营养液，美琴和黑子两个人都在担心着梦翎的安危，结果刚刚到了梦翎所在的病房之中，还不到一个小时的时间，梦翎就醒了过来。
　　“哦，原来是这样啊，还真是谢谢你们了。”嘴上虽然是这么说，但是梦翎的心里却是十分纳闷，以自己的身体素质，就算是连续几个月不吃东西，也不会出现这样的状况，而梦翎将‘幻想御手’和‘幻想杀手’已经成功的融合了，自己的力量并没有丢失，那导致自己身体虚弱成这样的原因到底是什么？
　　其实梦翎不知道的是，由于梦翎全身心都放在了融合力量的工作上，所以全部的力量都不在自己的身上，而是自己的灵魂之中，不仅如此，灵魂还在自己的身上潜意识的抽离着能量，自然而然的就成了现在的样子了。
　　“谢什么，不过你也真是不小心，到底是怎么回事才会导致你完全没有进食啊。”美琴有些无奈的问道。
　　“呵呵，我也不知道，不知不觉就昏倒了。”梦翎有些不好意思的挠着头说道。
　　“哦，是吗！”美琴有些不相信的询问着梦翎一些问题，而不久之后，美琴和梦翎也就离开了，在美琴和黑子离开之后，梦翎就开始不断地吸取着外界的力量，正在飞快的恢复着自己的实力。
　　这一次，梦翎却是很惊险的将‘幻想御手’和‘幻想杀手’进行了和自己身体的融合，并且完成了自己的神之领域，现在的梦翎，可以说是完全达到了学园都市所说的，传说之中的level－6，以非神之躯，抵达神之领域的存在。
　　至于为什么最后梦翎能够将‘幻想杀手’和‘幻想御手’完美的和自己的身体融合，其实就是受到了太极图的启发。
　　众所周知，太极图分为黑白两个区域，而作为太极图之中最为重要的两个不忿，太极眼分为一黑一白，不过黑色的太极眼却是在白色的区域，白色的太极眼却是在黑色区域，换句话说，就是黑中有白，白中有黑，所以梦翎就想到了在‘幻想御手’之中加入了‘幻想杀手’的因素，而‘幻想杀手’之中也融入了‘幻想御手’的能力。
　　最后，利用自己那结合了两百三十万人的恐怖计算能力，自然就是水到渠成，有惊无险的完成了自己的神之领域。
　　“在西方主神的形象之中，一般都是左手持战矛，右手持战盾，而‘幻想御手’就好比那战矛，‘幻想杀手’就好比那战盾，左手掌握着‘幻想御手’驾驭全部幻想的能力，而右手的‘幻想杀手’却有着能够抹杀一切幻想的能力。就成就了我的神之领域，而为了不让这两个极端的能力会发生冲突，就必须将其按照太极图一样，将最重要的部分放到另外一股力量之中去。而一个力量最重要的东西并不是他的强大，而是他的弱点。”梦翎看着自己的左手和右手，不断的分析着。
　　“‘幻想御手’能够驾驭所有的幻想，却驾驭不了‘幻想杀手’这个另类的幻想，而‘幻想杀手’能够抹杀掉一切的幻想，却不能够抹杀掉‘幻想御手’的存在，说起来有些自相矛盾，但是确实是将两股力量的弱点都转移到了另一方去了，只要相互掌握着这样的弱点，就能够相互制约，相辅相成。”梦翎很惊喜自己能够想到这一点，正如太极图的太极眼存在的位置一样，最重要的部分在于自己相对的区域，那么两股力量就能够像是梦翎所说的那样，相互制约，相辅相成了。
　　“砰……”不过，就在梦翎刚刚分析完毕之后，病房的大门却被粗鲁的打开，闯进来的是几个全副武装的‘猎犬部队’。
　　“接到上层的命令，为了不使level－5的资料丢失，将神宫神月转移到研究所进行治疗。”领头的那个猎犬部队拿出了一张表，对着梦翎说道。
　　“刚刚我还在想着怎么试验一下自己的神之领域到底强大到了什么程度，没想到现在就有很好的靶子上门了啊。”梦翎冷笑着，完全没有坐起身子的意思，左手轻轻一勾，房间内所有的人就全部都被梦翎的空间移动直接瞬移了出去。
　　“砰……砰……砰……”不一会儿，在这一家医院外面，就出现了很多正在做自由落体运动的人们……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七六章：休闲，常盘台的盛夏祭
更新时间2011-3-15 21:09:35  字数：3057

　今天是八月十三日，早在八月九日就已经出院了的梦翎正朝着常盘台中学的方向走去，而这几天里面，梦翎基本上都是前往着常盘台中学，要说为什么梦翎已经办好了转学手续，为什么还要去常盘台中学呢？其实是因为这么一回事。
　　虽说梦翎的的确确是已经转学到了当麻所在的高中，但是这一次来常盘台中学，其实是因为这个一年一度的盛宴，也就是常盘台中学的——盛夏祭。
　　这一次，梦翎不是以常盘台中学的学生来这里的，而是以美琴和黑子两个人邀请的客人这个身份来这里参加常盘台的盛宴。
　　其实按照梦翎自己的话来说，自己就是来这里蹭饭的。
　　不过话说回来，在梦翎出院之后，就立刻被亚雷斯塔叫去询问了自己这里到底是发生了什么事情。原本梦翎还准备搪塞过去的，谁知当梦翎一到了倒吊男的面前，倒吊男立刻就问了这么一句话：“看来，你已经踏入了那个领域了。”
　　梦翎自然是很纳闷了，为什么倒吊男会知道自己已经踏入神之领域的事情。不过倒吊男的下一句话就给了梦翎一个很好的解答：“因为我已经感觉不到你的气息了，有这样的情况，只有两种可能，要么你是一个死人，要么就是已经超过了我太多。”
　　对此，梦翎也就不怎么否认了，而梦翎在听到了倒吊男的那一句：“看来今后棋局之中又多了一个对手。”心中倒是不由得有些狂汗。
　　不过从倒吊男那里，梦翎倒是了解到了当麻的一些事情。
　　在梦翎躺在医院的时候，当麻就和史提尔进入了三泽塾里面和那个貌似是茵蒂克斯的‘前前任’管理者对上了（前任是史提尔，现任是当麻），最后虽然是将其击败，但是当麻的右手也被切了下来，也就是这样被送进了医院之中，昨天刚好出的院，所以当麻也被邀请到了参加常盘台中学的盛夏祭里面去了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　而现在，刚刚下车的梦翎，就碰到了当麻，不过梦翎倒是没有上去打招呼，因为当麻此时的头上已经被茵蒂克斯给‘霸占’了，所以在略带玩味的看了被茵蒂克斯咬得‘头破血流’的当麻之后，梦翎很是识趣的离开了。
　　来到了常盘台中学的校门之后，梦翎递交了自己的邀请函，在看到了那个标有着‘常盘台女子中学盛夏祭’的牌子之后，梦翎就跟着人群走了进去。
　　“不过说起来，常盘台中学在这个时候还真是受欢迎呢。”梦翎有些无奈的看着自己周围的人群，喃喃的说道。没办法，其实梦翎自己也知道，常盘台中学一般的时候是不会对外开放的，换句话说，现在常盘台中学居然在这一天对外开放，自然而然的就会吸引到很多对这个‘贵族学校’仰慕已久的人来这里参观了。
　　“欢迎光临，这是今天的介绍小册子。”这个时候，梦翎倒是被一个声音给吸引住了，没办法，这个声音实在是太熟悉了，梦翎朝着声源看去，却发现往常极其V5的炮姐，此时正穿着经典的女仆装，手上还拿着很多的小册子在发放着，而在她的周围，好像还站着三个男生。
　　“你真是可爱啊，可以拍一张照片吗？”听到男生的这一句话，梦翎就知道要遭。
　　“十分抱歉，在校的寄宿生是谢绝拍照的……”
　　“咔嚓……咔嚓……”不过，跑绝的话刚刚说到了一般，就被一阵阵快门的声音给打断了，而此时此刻梦翎正看见炮姐的脸色‘唰’的一下就阴沉了下去，其实炮姐还没有发现，对着自己照相的人并不是那几个男生，而是她的专属坐骑——白井黑子。而且在拍照的时候还在不停地额说着“正点啊，正点啊，”这让炮姐的脸色更加阴沉了。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　“正你哥大头鬼，为什么你会在这里拍照啊。”炮姐终究是压抑不住自己的情绪，大声吼道，而在看到了这样一个场景之后，那几个男生立刻就大声嚷嚷着“好可怕！”的跑开了。而美琴此时此刻，正在蹂躏着黑子的脸颊，不过梦翎知道，这已经是美琴的惯有动作了。
　　按照美琴的原话说的话，那就是：“对付这种变态，除了电晕她，就只有这招能让她有深刻的‘记忆’了。”
　　“哟，今天你们也很要好啊。”看到了这里，梦翎立刻走了过来，笑着对美琴和黑子打趣的说道。
　　“啊？”只看见美琴很是不爽的回过头来，不过在看到来人是梦翎之后，脸上立刻就浮起了一阵笑容。
　　“这变脸的速度，没得说。”梦翎心中不由得嘀咕道。
　　“没想到连神宫学姐你也来这里参加盛夏祭了呢，听说你转到了一所高中里面去上学，我还以为今后见面的时间会很少，真是的，为什么白井同学没有和我说一声呢。”
　　“就是，就是……”不过就在梦翎嘀咕的时候，身后却是传来了初春和佐天的声音。
　　“哦，初春和佐天也来了啊，这下可热闹了。姐姐大人，您应该表现得更好一些才行，就像是……”黑子笑着说道，可是一句话没说完就被美琴一记四十五度鞭腿给踢飞了，而且之后还很不幸的被人‘拖’去做事情，暂时离开了。
　　“这样不管她，行吗？”初春有些担心的看着白井黑子被拖走的方向，不由得问道。
　　“放心吧，初春，那家伙的生命力可远远超乎了你的想象。”梦翎笑着说道。
　　“神宫说得没错，就是这样了，好了，接下来我就带你们一起起参观一下这里吧，你们要去那里？”美琴笑着对着梦翎三个人问道。
　　“我就算了吧，这一次让初春和佐天决定吧，反正……。”
　　“是是，我有要去的地方，从这里……这里……还有这里……最后是这里。”还没等梦翎说完，初春就激动的和美琴说了起来。
　　“那不就是全部的地方了嘛。”佐天笑道。
　　“佐天同学，只有现在，我就不会再是平常的初春饰利，我在此宣言，解除限制！”说完，梦翎居然看到初春的身上爆发出了一阵强烈的‘气势’。
　　“好了好了，我们就按照顺序来逛吧。”美琴笑着说完，总算是开始了几人今天盛夏祭的进程。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“居然有这样的展示品，真不愧是千金学校。对吧，佐天同学。”此时此刻，初春正在看着周围极其具有艺术性的糕点，双眼冒着星星。
　　“这真的是用砂糖做的么？做的真好。”说着，就把一块玫瑰花花瓣型的糕点放进了自己的嘴里。
　　“啊，啊，啊，佐天同学你怎么可以吃掉，这可是展示品啊，对吧，御坂学姐，神宫学姐。”初春正要问问美琴和梦翎到底要怎么办，但是却看到了这样的一个场景，只看见梦翎和美琴两个人都被一大群的常盘台中学的女学生围住了，同时还在让梦翎和美琴两个人来评论自己所做的‘展示品’到底好不好。
　　“……”看到这个场景，初春还真是不知道该怎么说了。而紧接着，在逛完了这里之后，梦翎和美琴还有佐天就在初春的提议之下，来到了常盘台中学练习刺绣的地方，四个人都是在很认真的进行着刺绣，而不久之后，初春第一个完成了自己的刺绣。
　　“这绝对是精品哦，你看，佐天同学。”初春正想把自己的刺绣炫耀一下，但是在看到了佐天绣出来的那一辆很美观的蓝色小轿车，而且还听着佐天在说：“唉，比起给弟弟绣包包的时候，手艺差了很多啊。”
　　所以，初春立刻就将视线转移到了美琴的身上，但是在看到了美琴绣出来的那个栩栩如生的‘呱太’之后，还是把手缩了回去。
　　“啊……”初春有些感叹的看着美琴手上的巧功，情不自禁的就叹了一声气。
　　“怎么样，你那边做完了吗？”美琴看到初春这个表情，笑着问道，而初春在听到这一句话之后，脸上立刻就红了一下，立刻把自己的刺绣藏在了自己的身后，一边说着：“还……还没有完成。”
　　“那你的呢，神月。”美琴有转过头来看了看梦翎的刺绣，可是这一看下来，不仅仅是美琴，就连佐天和初春都呆住了。
　　只看见梦翎的刺绣上，赫然是一只栩栩如生的凤凰，不管是其神韵还是气势，都被梦翎很彻底的用针线勾勒了出来。
　　这也是很自然的事情，毕竟梦翎吸收的力量实在是太过于繁多，而在众多被梦翎收集过力量的人之中，会刺绣的人比比皆是，所以就变成了现在这个样子。
　　结果，在梦翎和美琴几人离开的时候，梦翎刚刚随手绣出来的那件作品，居然被表了起来，临时放在这里进行了展览，虽然作品的大小并不是怎么显眼，但是却引来了很多人的围观，而这些，梦翎自己是浑然不知的了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七七章：梦翎主唱，超电磁炮
更新时间2011-3-16 19:15:20  字数：3952

　盛夏祭的进程还是在一丝不苟的进行着，梦翎现在就跟着美琴等人在常盘台中学里面逛着，而不久之后，初春倒是已经开始感叹起来了，原因其实很简单。
　　在初春让梦翎和美琴以及佐天陪着自己来到花展的位置的时候，却发现最美的那一件作品上写着的就是梦翎‘神宫神月’的化名。
　　在到了画展的位置时，结果初春又看到了标着‘神宫神月’的一幅名为《天使的祝福》的作品被摆在了最上面。
　　最后在到了用餐的地方时，初春再一次发现，原来这里的菜单其实大部分都是梦翎所设计的，而且有几道梦翎亲自做的中式佳肴，还被列为艺术品来展览。
　　总之，在吃饭的时候，初春一直都是双眼冒着小星星的看着梦翎，让梦翎很是不适应，但是和梦翎有着同样处境的，还有美琴。原因无他，因为美琴现在还在为待会儿自己登台表演的事情而感到无比的紧张。
　　先不说每个人见到了美琴都会说一句“我很期待你的表演哦！”，美琴还被自己的舍监狠狠地威胁了一遍，按照当时的状况，舍监带着一群还在来到了美琴的身边，那些还在当场就说很期待美琴姐姐和神月姐姐的表演，而后舍监就冷冷的对美琴和梦翎自己说了一句话：“不要让那些孩子失望，知道了吗。”那语气连梦翎听起来都不由得汗毛倒竖，不过在说完这一句话之后，脸上立刻就对那些小孩子挂上了和蔼的笑容，这变脸的速度，就连梦翎也不由得为之称奇。
　　说到这一次的表演为什么还有梦翎的一份，其实是因为梦翎这个level－5在下个学期就不在常盘台读书的缘故，所以就有了这一次的‘毕业表演’了，而且之前所说的那些艺术品和菜单设计，其实都是梦翎转学到当麻所在的学校之前给常盘台中学做的一些小小的贡献了，不过还好的是，梦翎对于这一次的表演可是没有丝毫的紧张心理，先不说修神带来的心境，就算是在火影世界之中，梦翎也有过很多次的表演经验，自然不会在这个时候突然就掉链子。
　　但是，相对于梦翎对待表演的轻松心情，美琴可就惨了，想不到平时极其V5的炮姐在这个时候却是瘪了下来。
　　最后，实在是受不了紧张心情的美琴，在和众人说了一声抱歉之后，就立刻离开了，而转由梦翎来带着初春和佐天两个人来在常盘台中学闲逛。结果，几个人就被梦翎带到了常盘台中学此时正在举行的‘拍卖会’里去了。
　　其实说是拍卖会，也就是在空地上临时搭建了一个台子，这其实也是梦翎利用‘超能力’做到的，毕竟常盘台中学叫梦翎来帮忙就是因为时间不够了，虽然仅仅只有学园都市的少数高层知道梦翎‘多重能力者’的身份，但是很显然，常盘台中学的高层也知道这件事情。所以本着‘不用白不用’的原理，就让梦翎来这里‘大显身手’了，毕竟不管是要搭建一个舞台，还是布置背景，仅仅只需要梦翎的‘意念操控’的超能力就可以飞快的完成。
　　而刚刚到达了‘拍卖会’之后，梦翎几个人就看到了平时一本正经的固法美伟居然正在拿着一些自己拍卖下来的时尚物品走下台来。（怕有些没有看过魔禁的读者，这里解释一下，固法美伟：第177支部的管理员，平时负责协助白井黑子和初春饰利的工作，也可以说是她们两个的学姐和上司。）
　　“固法前辈，想不到您也喜欢这些东西啊。”在见到了正在角落里抱着自己刚刚拍到的物品偷偷高兴的固法之后，佐天立刻笑道。
　　“啊，我其实……并不是这样的，要知道这一次的拍卖资金都会捐给‘孤儿’，我身为风纪委员自然也要参加。”固法很慌张的解释道。
　　“是，是，很明显是在掩饰嘛。”佐天笑道。
　　“这……对了，这个活动你们也参加一下吧，或许会有意外的收获。”听到佐天这一句话，固法立刻就转移话题了。
　　“我们就算了，我们的零用钱原本就不多。”佐天笑道。
　　“没关系，这里的东西很便宜的。”固法解释着说道，可是接下来的事情，立刻就和她所说的话背道而驰了。白井黑子居然花了一万元买下了一套文具。
　　“大小姐还真是奢侈啊。”佐天嘴角有些抽动的说道。
　　“不，我到是认为不会这么简单，应该有其他的原因。”梦翎说着，结果在白井黑子过来之后，展示了自己花了一万元买来的‘姐姐大人捐赠的物品’之后，众人的脸上立刻就有了一副原来如此的表情。
　　————我是那华丽的分割线————
　　美琴现在正在后台，但是在偷偷的隔着背景板看着台下一脸期待的众人，心里面总是有些紧张。
　　不过，她倒是得到了一个很好的帮助，没错，梦翎正准备按照美琴的求助对她使用了一个叫做‘心理掌握’的超能力，刚刚准备直接将美琴紧张的心情给消除，可是好死不死的，当麻就在这里登场了，结果美琴自然是因为当麻看到了自己现在的样子而差点暴走，但是在当麻走后，美琴却是突然发现自己原本紧张的心情竟然平复了下来。
　　之后的事情就简单了，美琴表演的是小提琴独奏，一曲《realforce》让众人都了解到了炮姐其实也是有着自己的另一个一技之长的。
　　在美琴表演结束来到了后台之后，就递给了梦翎一个放心的眼神，随即就说道：“接下来看你的了。”
　　“绝对不会让你们失望的。”梦翎笑着回应了一声之后，就走到了美琴刚刚所站着的位置，没错，梦翎这一次表演的，就是自己最擅长的独唱，而由于梦翎自己所唱的歌在这里并没有出现过，所以梦翎也花了几个小时的时间，利用一个叫做‘数据操控’的超能力将其复制在了一个移动存储盘里面，交给了学校，在梦翎打了一声响指之后，略带快感的音乐声就响了起来。
　　看了看台下的众多观众一脸期待的表情，梦翎稍微调试了一下自己的心情之后，梦翎的朱唇轻启，婉转的歌声就随着音乐蔓延起来……
　　响き合う愿いが今、覚醒めてく〖彼此交响的愿望此刻、逐渐觉醒〗【彼此共鸣的心愿此刻渐渐觉醒】
　　譲れない未来のために〖为了绝对不让出的未来〗
　　巡り逢う运命を超えたその先に〖越过邂逅的命运后所抵达的前方〗【穿越命运的邂逅在那前方】
　　この想い辉くから〖这份思念定会闪耀〗
　　ここじゃない未来に〖向不属于这里的未来〗
　　想い托してみては〖托付出自己的思念〗
　　强さの本当の意味を探し続けてた〖继续踏上寻找坚强真谛的旅途〗
　　ありのままの痛みを〖把那原本存在的痛楚〗
　　受け入れるその意味を〖全部都承受得了的意义〗
　　明日へ走り続ける君に知った〖是从奔向明天的你身上知道的〗
　　巡りゆく景色が今、流れてく〖环绕四周的景色如今、已逝去〗
　　手缲り寄せた世界の先〖紧牵你我的世界的前方〗
　　降り注ぐシグナルを身体で感じて〖用全身去感受那些倾注而来的信号〗
　　解き放つ今全てを〖此刻解放所有一切〗
　　Justtruthinmyheart【真实就在我心中】
　　いつだって迷わないよ〖无论何时我都不会迷惘〗
　　消せない想いがあるから〖因为心中有着坚定的信念〗
　　解き明かす真実から瞳を逸らさずに〖直视那渐渐揭开的真实绝不偏移视线〗
　　I‘llreachthenextstagetorealizeall.【走向下一个人生的舞台】
　　远く感じてた君が走る背中を〖你奔跑的背影曾是那么的遥不可及〗
　　いつからだろうこんなにも近くに感じる〖不知何时起感觉已近在咫尺〗
　　不安隠し切れずに迫る空を见上げた〖怀着藏不尽的不安仰望那狭窄的天空〗
　　伤ついた记忆いつか乗り越えるよ〖总有一天受伤的记忆会跨过这天空〗
　　憧れは能力を今呼び起こす〖此刻凭着憧憬唤醒自身潜能〗
　　守りたいものがあるから〖因为我有想要守护的事物〗
　　巡りゆく景色胸に駆け上がるだけ〖环绕四周的景色从心底里涌现而出〗
　　痛みは风に消えてく〖这份痛楚便随风消散〗
　　BelieveinJudgelight【心怀制裁之光】
　　运命さえ撃ち抜いて〖连命运也能轻易击破〗
　　夜明けをこの手で造ろう〖用这双手去创造出黎明吧〗
　　変えていく勇気と変わらない心で〖带着改变未来的勇气和绝不动摇的心〗
　　Ibelievemyselfandpreciousemotion【我坚信着那宝贵的羁绊】
　　打ち砕くこの想いで！〖凭这思念击碎一切吧！〗
　　TVアニメ「とある科学の超电磁炮」OP2テーマ
　　始まりの光の中誓い合う〖在启程的阳光中彼此起誓〗
　　果てなき闇を裁くこと〖决意制裁这无尽的黑暗〗
　　恐れてた孤独の涡溺れることに〖虽然害怕自己会陷入孤独的漩涡〗
　　だけどもう振り向かない〖但我已经决定不再回头了〗
　　巡りゆく景色が今流れてく〖环绕四周的景色如今已逝去〗
　　手缲り寄せた世界の先〖紧牵你我的世界的前方〗
　　降り注ぐシグナルを身体で感じて〖用身体去感受那些倾注而来的信号〗
　　解き放つ今全てを〖此刻解放所有一切〗
　　Justtruthinmyheart【真实就在我心中】
　　いつだって迷わないよ〖无论何时我都不会迷惘〗
　　消せない想いがあるから〖因为心中有着坚定的信念〗
　　解き明かす真実から瞳を逸らさずに〖直视那渐渐揭开的真实绝不偏移视线〗
　　I‘llreachthenextstagetorealizeall.【走向下一个人生的舞台】
　　确かな绊信じて〖请相信这羁绊吧〗
　　歌声婉转在每个人的心灵深处，常盘台的盛夏祭在这一刻，顿时进入了真正的高潮之中……
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七八章：残酷的实验，梦翎的准备
更新时间2011-3-17 18:44:02  字数：3279

　————前一章被和谐了，正在修改之中，先发这一章了————
　　现在是八月十九号的夜晚，在学园都市的一处高楼之上，一位身材娇小的少女，此时此刻，正拿着一个和她体形极其不相符的狙击枪，对准着楼下的，某个身影进行着瞄准。
　　“侧风较强，准具向左修正三个刻度。高楼风，由三个方向形成涡流，准具向右修正一个刻度。”少女正在不断的拨弄着自己手中的巨型狙击枪，嘴里也在默默地念着一些专业术语。而此时此刻，少女瞄准镜的准心上，一个穿着黑色T恤的白发赤瞳少年，正在悠然的向前走着。
　　“目标代号accelerator（一方通行）。”少女的枪口，已经精准无误的瞄准了那个少年的要害部位，而少女却没有丝毫的犹豫，毅然的扣下了扳机。
　　“突突突突……”
　　“砰……”不过枪声响起之后，在瞄准镜所定的少年却是没有受到丝毫的伤害，反倒是少女手中的狙击枪被击碎成了七零八落的碎片。而少女也因为被反射回来的子弹击中，受到了严重的伤害。
　　而造成这些的，完全都是因为那个白发赤瞳少年的超能力，在学园都市之中，超能力虽然不如外界那个罕见，但能够派上实际用场的超能力，却也是少之又少。
　　而这个少年，恰好就是站在学园都市顶点的八位level－5之中排名第一位，在学园都市号称‘最强’并且‘最有可能达到传说之中的level－6’的存在，本名不明，仅仅只有一个叫做‘一方通行。’的代号来称呼他（或者说是她？）。
　　而一方通行的超能力，叫做‘矢量操纵’，可以自由操纵作用在自己身上任何矢量的运动方向、速度大小等一切条件。刚刚仅仅只是利用这个能力，将少女手中的狙击枪发射出去的子弹按照原路反弹了回去而已。
　　而这位攻击一方通行的少女，其实就是学园都市提取了八位level－5排名第三位的‘超电磁炮’——御坂美琴，而制造出来的量产克隆人代号为‘御坂10030号’。她们之所以被制造出来，也是为了造就学园都市之中传说之中的level－6——绝对能力者。
　　说到有关于绝对能力者的实验，就不得不说到学园都市的‘树状图设计者’了，作为最强大的演算工具和监视学园都市内部的卫星，‘树状图设计者’曾经计算过这么一个数据，学园都市中的七名超能力者中只有排名第一的一方通行有机会进化为绝对能力者（Level6），但是需要二百五十多年的一般课程训练才能进化为绝对能力者（Level6）。因为没有能使人能够活二百五十年的方法，因此“树形图设计者”有找出了另一种方法，那就是利用实战来促进能力的增长，即准备好特定的战场，让战斗依照计划进行以掌控“实战中能力增长”的方向性。根据“树形图设计者”的演算结果，制药准备好一百二十八种战场将超电磁炮杀害一百二十八次，一方通行便可以进化为绝对能力者（Level6）。但是因为无法准备一百二十八个超电磁炮，所以实验将目标锁定在同时期进行的「能力者量产计划」中的“妹妹们”，由于量产型的“妹妹们”具有的能力不及其素体超电磁炮的1%——也就是「Level2」的程度，因此根据“树形图设计者”的演算结果，只要准备好两万种战场及两万名“妹妹们”也可以达到相同的目的。
　　所以，这些被量产的克隆人，就成为了学园都市帮助一方通行成为level－6的工具。
　　镜头转回来，少女在偷袭失败之后，却是开始慌慌张张的准备离开这个地方，但是在少女急急忙忙的跑下大楼的时候，却被刚刚在瞄准镜之中出现的白发少年挡住，少女的眼睛之中没有任何的焦距，而露出狞笑的少年，却开始一步一步的走向了已经受了重伤的少女……
　　————我是那华丽的分割线————
　　在常盘台的盛夏祭过去几天之后，梦翎就彻底的开始了自己在‘高中’的生活。因为现在还并不是开学的时间，梦翎就在学园都市里面开始闲逛了，不过让梦翎有些感到奇怪的是，美琴在这几天突然像是变了一个人一样，时不时的就会走神，而且偶尔也会露出十分悲伤的表情出来，这让佐天和初春也是很困惑。
　　但是在这几天有意无意之中的调查，加上梦翎记忆之中的原著剧情时间，梦翎终于是知道了美琴会变成这样的原因。
　　一切的原由，还是因为学园都市的‘绝对能力者实验’。
　　原来，在上一次木山春生引发幻想网络的事情之后，美琴就有好好的调查过有关于学园都市那些暗地里的实验，结果就知道了‘绝对能力者实验’的事情，而且还知道了这个实验居然也有自己参与的地方，所以一直心事重重，而之所以梦翎突然回想起有这么一回事，其实是因为之前和亚雷斯塔，也就是倒吊男的一次谈话。
　　当得知了梦翎的实力已经到达了level－6的层次之后，亚雷斯塔却是再一次叫梦翎去商量了一些事情，事情正是有关于‘绝对能力者’的一些因素。
　　当时的情况，梦翎自然是和亚雷斯塔争论了起来，按照梦翎所说，level－6根本就不是靠完成‘树状图设计者’计算出来的方法就能够达到的，要真是能够依靠完成‘树状图设计者’的步骤达到绝对能力者的领域。那么除非‘树状图设计者’已经是达到了神之领域才行，而神之领域并不是普通的运用超能力，或者是有了特殊的魔法术式就能够达到，而是领悟了某种叫做‘法则’的东西才能够涉足，所以梦翎当场就有了反驳，认为这种实验原本就是在朝着一个错误的方向进行着。
　　而亚雷斯塔的说法更是简单，既然梦翎自己认为这个实验是错误的，那么就有必要证明出来才行。要不然的话，亚雷斯塔是绝对不会轻信梦翎的只言片语的。
　　反正，双方都没有认同对方的意见，但是却达成了亚雷斯塔认为是一个‘两全其美’的协议。
　　如果梦翎能够证明‘树状图设计者’的计算是错误的话，那么这一次的实验就可以终止，众多剩余下来的量产克隆人也就会受到等同于正常人的待遇，但是最为交换，梦翎level－6的身份必须在学园都市内部公布出去，加强学园都市表面上的力量才行。
　　换句话说，就是给那些研究者一个‘既然绝对能力者已经出现了，那么绝对能力者的实验就没有必要进行了。’的消息。
　　虽然梦翎原本是准备不多声张自己已经踏入神之领域的事情，但是为了救援众多的御坂妹，梦翎也就同意了这个协议。
　　至于如何证明‘树状图设计者’的计算是错误的，那很简单，原著之中是因为上条当麻打败了一方通行，证明一方通行并不是学园都市的‘最强’，而否定了‘树状图设计者’的演算，使得实验终止。而美琴在原著之中也是想让自己轻易的被一方通行打败，证明自己并没有参与这个实验的资格，同样来否定‘树状图设计者’的演算。总的来说，和梦翎要做的事情就是殊途同归了。
　　而梦翎因为本身就身为level－6，能够打败一方通行也是自然的事情，要否定‘树状图设计者’的计算，就只有一个办法。
　　既然‘树状图设计者’的演算表示，一方通行需要在两万种不同的战场杀死御坂妹两万次才可以从level－5进阶为从前是传说，现在梦翎自己已经达到的level－6领域，那么梦翎只需要证明一方通行并不能够完成这个进程就是了。
　　原本梦翎是准备自己来动手的，那样的话，不仅十分方便，而且可以好好的和这位魔禁第二男主角打一场了。
　　但是，由于梦翎自己也是身为level－5，而且现在有许多的学园都市的高层都已经了解到了梦翎已经成为了level－6，就算是自己将一方通行打败，那些研究者也只会认为这是理所当然的事情而已。
　　所以，梦翎决定，在下一次的实验之中，梦翎要使用一个叫做‘身心转换’的超能力，自己来远程操纵一个在实验之中的御坂妹，从而做到利用御坂妹身上带有的等级为level－2的缺陷电气打败身为level－5的一方通行。
　　听起来也许真的很可笑，御坂妹没有梦翎诸多强大的异能，没有上条当麻可以抵消一切异能之力的‘幻想杀手’，有的仅仅只是等级为level－2的‘缺陷电气’能力，凭什么能够打败身为level－5排名第一的一方通行呢？
　　梦翎已经想到了，那就是自己超强的战斗意识，虽然说这么做也许会很困难，但是梦翎可是知道，仅仅连没有丝毫能力的‘木原数多’在掌握了和一方通行战斗的方法之后，还是能够将一方通行逼入绝境，虽说当时一方通行的大脑已经受了重伤，失去了强大的计算能力，需要依靠御坂网络才能够使用超能力，但是实力也是在level－5的程度，由此可见，要是真的能够掌握好时机的话，那么就有可能打败一方通行了。
　　所以，梦翎现在已经开始准备自己接下来需要做的事情了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百七九章：超囧的当麻，扮黑脸的一方
更新时间2011-3-18 18:51:34  字数：3360

　今天是八月二十日，在昨天夜里，梦翎也就去做了自己要准备的事情，对于梦翎这个由自己幻想御手所驾驭的叫做‘身心操控’的超能力，有着两个使用方法，一是在距离自己要操控的目标不远处进行瞬间操控，二就是事先在操控的对象身上种下自己的精神印记，这样的话，就算是自己没有赶到事发地点，也可以随时对另一个人的身心进行操控了。
　　所以在昨天晚上，梦翎花了很长的时间，利用自己的神识找到了在原著之中有着很多戏份的御坂10032号，并在其身上种下了自己的精神印记。
　　在准备好了这些之后，梦翎就等着实验的进行了，只要能够顺利的利用御坂妹的身体打败一方通行，那么这个极不人道的实验自然就会终止，毕竟，这可是自己和学园都市的终极BOSS商量好的结果，想必亚雷斯塔也没必要为了这么个事情就和梦翎闹翻，毕竟现在梦翎level－6的身份摆在那里，要是在对付魔法侧的同时，自己这边阵营的最大战力还和自己完全不和的话，想必亚雷斯塔也会有些头痛的了。
　　先不说昨天的事情，单单说今天一大早居然被自己即将转入的学校叫了过去，梦翎就很是纳闷这到底是要干什么。
　　从常盘台中学这个女子贵族学校转出来之后，梦翎当时选择的就是当麻所在的某某高中，而且梦翎利用自己原先level－5的补贴所租的房子，就是在当麻和茵蒂克斯的隔壁，毕竟这样的话，今后要是有什么突发情况的话，梦翎也好能够及时应付。值得一说的是，由于当麻是一个少年，而茵蒂克斯又是一个女孩，再加上梦翎所租的房子就在当麻的隔壁，现在茵蒂克斯晚上就睡在了梦翎的家里，但是一到了早上的话，就立刻跑到当麻那里去了。
　　对于这件事情，梦翎也就没有什么好办法了，所以一到了晚上的时候，梦翎就会去大楼的天台上进行修炼，因为这一阵子梦翎要好好的熟悉一下自己刚刚所获得的强大神之领域的力量，要不然的话，空有着一身强大的力量却不知道怎么运用的话，那梦翎可就是真正的憋屈了。毕竟梦翎自己本身就是一个很闲不住的人，这一点倒是和炮姐有些相似。
　　不过现在，梦翎正在当麻所在的高中，也就是自己今后一段时间要待着的高中里面，看着自己眼前的这位身高不过一米三五的……小女孩？嘴角不断的抽动着。
　　一大早被叫来之后，梦翎就开始在学校里忙活了，基本上都是一些繁琐的事情，但是梦翎却还是有必要做的，所以这一忙就到了下午快要放学的时间，而最后，就是按照学校的安排，和自己的下一任班主任见面了，也就是现在这个情况了。
　　“你就是第八位level－5吗？看上去很年轻的说。”没错，这位就是在学园都市之中，被称之为七大不思议事件之一，而且还是身为上条当麻班主任的‘月咏小萌’。
　　“啊，呵呵，是啊。”梦翎挠着头，对这个问题还真是不好怎么回答，心想这后面半句话其实应该由我来对你说比较好。
　　“今后我就是你的班主任了，虽然说距离开学还有十一天的时间，但是你还是多熟悉一下学校的环境比较好。”月咏小萌说道。
　　“啊，是，我知道了。”梦翎和这位班主任对话，还真是感到一阵无力。
　　“虽说你是level－5，但是也要当一个好学生哦，老师可是最不喜欢坏学生了。”月咏小萌继续说道。
　　“其实你应该是最喜欢整坏学生才对吧。”梦翎心里不由得嘀咕道，但是嘴上还是答应了一声，而后就逃跑似地离开了，开玩笑，不管是前世还是今生，梦翎最不会应付的就是那种话痨老师了。
　　不过，不知道是不是因为梦翎的运气太好还是太背，居然在离开的时候看到了我们的‘霉运大妈’了。
　　“哟，这不是当麻嘛。”看到了正要离开学校而且一脸颓废的当麻，梦翎笑着打了一个招呼。
　　“哦，是你啊，话说你这个常盘台的大小姐怎么会在我们的学校里面？”当麻问道。
　　“因为我在下个学期就是在这个学校上学了，所以我自然要先来看看环境了。”梦翎笑着回答道。
　　“你来我学校读书？”当麻一脸惊愕的看着梦翎，有些难以置信的问道。
　　“是啊，原本我就已经是毒高中的年龄了，结果在来学园都市的时候分错了学校，就跑到常盘台的初中部上学，可是后来才发现搞错了，于是我就自己选了这个学校了，呐，这不是连校服都穿上了嘛。”梦翎指了指自己身上的校服说道。
　　当麻所在的学校，女声的校服其实和地球日本的校服没什么两样，但是梦翎最看重的就是这一件女校服的裙子是很长的，至少不会像是常盘台中学的超短裙一样，随便有一些大动作就会走光了。
　　其实，按照常理来说，常盘台中学其实也是有着高中部的存在，但是梦翎之所以转学，大部分的原因也就是因为常盘台那该死的超短裙。
　　不过，既然看到了当麻，梦翎就干脆同行了，不过当两个人到达了一个自动售货机的所在地时，当麻却是停了下来，颤颤巍巍的将自己钱包之中仅剩的两千日元放进了自动售货机里面，随即就按下了按钮，但是……
　　一秒……自动售货机，沉默！
　　当麻再一次按了按钮……接着沉默！
　　我再按……继续沉默！
　　在折腾了大约一分多钟之后，当麻放弃了，双手撑在了自动售货机上，脸色已经完全黑了下来：“不幸啊！”
　　“你还真的对这个自动售货机投钱啊，看来是记忆丧失之后，连这个极其出名的东西都忘记了呢。”梦翎笑着说道。
　　“什么意思？”知道自己失忆的人，除了自己眼前的这个叫做‘神宫神月’的少女之外，就只有自己本人知道了，不过看起来，这个少女好像一副看好戏的样子。
　　“呐，我告诉你啊，其实要使用这个很‘有名’的自动售货机，是有一个诀窍的。”梦翎笑着说道。
　　“诀窍？”当麻有些疑惑。
　　“是啊，我几天前从常盘台中学学到的。”梦翎笑着说道。
　　“什么诀窍。”当麻问道。
　　“说起来很麻烦，还是给你演示一下好了。”梦翎笑着说完，随即就开始在原地跳起了小碎步，紧接着，就以迅雷不及掩耳之势，对准着这个自动售货机来了一个‘四十五度斜角侧踢’，而在梦翎重新站直身体之后，一个罐装饮料就已经从取物口掉了出来。
　　“呐，就是这样了，很简单的吧。”梦翎拿起了那一罐饮料之后，就开始喝了起来。
　　“我说，常盘台的大小姐难道都是这么做的么？”当麻有些难以置信的对着梦翎问道。
　　“是啊，由于这个自动售货机太旧了，固定货物的弹簧有些松散了，所以只需要使用‘诀窍’的话，就可以很轻松的拿到饮料，选择不了饮料的种类倒是难点了。不过，要是放钱进去的话，是绝对会被‘吞’掉的。”梦翎说完，就开始继续喝起了自己手中的果汁。
　　“既然你知道，刚刚你为什么不早说？”当麻脸色有些不对的问道。
　　“你又没问我，我怎么知道你会笨到这种程度。一般来说，看到这个自动售货机基本上没有人过来，就应该多多少少的想到了会有这样的结果了吧。”梦翎装作一副无所谓的样子说道。
　　“真是不幸啊！”当麻再一次悲剧了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　夜晚，在一个狭窄的街道之中，一个手里拿着机枪的少女正在朝着前方飞快的奔跑着，就连自己的鞋子掉了也毫不在意，而在她的身后，一个身材略显瘦削的白发少年正在‘不紧不慢’的追着这个少女‘走’着。很奇怪的是，这个少年的速度出奇的怪异，虽然仅仅只是在走路，却比前面飞奔的少女还要快。
　　“逃得很快嘛，那么快乐的扭着小屁股，是在勾引我吗？”白发少年自然就是一方通行了，现在的他，很是无所谓的说道。
　　“突突突突……”少女没有回答，仅仅只是对准一方通行扣动了扳机。不过和之前一样，子弹被完全反射了回来，同时还射穿了少女的右手手臂。
　　“提问——‘一方通行’也就是我，到底都做了些什么。”一方通行自言自语的说道。
　　“正在玩着极其无聊的扮黑脸游戏。”不过极其突兀的，另外一个少女的声音从一方通行的身后传了过来。
　　“是你！”一方通行回头一看，却发现站在他身后的，正是悠闲的喝着饮料的梦翎。而在一方通行愣神的这个时间，之前逃跑的御坂妹倒是连忙跑开了。也许是害怕一方通行，或许又是对生命的渴望……
　　“哟，要说很久不见的话，倒是有些不符合实际，不过看来你现在很忙啊。”看到御坂妹已经逃离这里，梦翎很是轻松的笑道。
　　“你来这里干什么？难道说换你来当我的实验对象了？”一方通行表情很是狰狞的问道。
　　“哦，你这么说的话，倒不是不可以，我是很随意的了，反正做你的对手我也不会吃亏。”梦翎很是随意的说道。
　　“你说什么？”一方通行大吼道。
　　“好了好了，这种事情先放一边吧，我来这里，是准备和你做一个交易的！有兴趣么？”梦翎笑着问道。
　　“嗯？真是无聊！”一方通行说完，就准备离开这里了。
　　“是有关于能让你不参与到‘绝对能力者实验’的交易哦。”梦翎笑道。
　　听到了这一句话之后，一方通行立刻就停住了自己的脚步，沉寂了许久之后，才缓缓的说道：“说来听听……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八十章：介入，绝对能力者实验
更新时间2011-3-19 21:41:59  字数：3315

　现在是八月二十日的傍晚，此时此刻，在一个小巷子之中，梦翎正和这一次‘绝对能力者’的相关人物——一方通行，相对而立，看着两个人的样子，好像是在谈着一些事情，而不是准备战斗的样子。
　　交涉主要的内容，其实就是要今天的一方通行不管在实验之中发生了什么稀奇古怪的事情，都只需要完成自己所需要进行的‘实验’就行了。不过梦翎提醒了一方通行，要做这件事的话，就好比已经是和学园都市的高层对着干了。
　　“怎么样，关于我的提议你怎么看。”将自己准备的计划和一方通行大致说完之后，梦翎立即问道，当然了，有关于这些计划的一些关键部分，梦翎自然是不会这么轻易的就说出来的，所以现在没了就在等着一方通行的答复。
　　“你的意思是说，要我像一个笨蛋一样，去为了一大堆原本不该存在于这个世界之上的家伙，和学园都市做对？”一方通行问道。
　　“你要这么理解也可以，但是我纠正一下，你口中的那些‘原本不该存在与这个世界上的家伙’，现在可都是好好地活在这个世界之上，当然，除了被你杀掉的那一万零三十个无辜少女之外。”这个时候，梦翎倒是不妨揭了一次一方通行的伤疤。
　　“你这家伙，给我闭嘴！”果然，一方通行在听到了梦翎这一句话之后，立刻就发飙了，只看见他对着他脚边的一个手掌大小的石头狠狠的一踢，随即，那颗石头就好像是炮弹一样朝着梦翎的右臂激射了过去，不过很显然，这样的物理攻击自然是对梦翎没有丝毫意义的，虽然说自己的右臂就好像是被完全炸断了一样，但是紧接着，从自己身体之中冒出来的火焰立刻就将自己的身体连接到了一起，此时的梦翎，就连一丝衣角都没有被弄破。
　　“这就是你的能力？好像和普通的发火能力不一样呢。”对于梦翎遭到自己的攻击能够极其轻松的化解掉，一方通行也是有些惊讶，虽然说早在上次能力测试排名的时候，一方通行就很明显的感受到梦翎是在对自己放水，但是也没想到会达到这种程度，所以不由得有些愕然的问道。
　　“我的能力和发火能力完全不同，好了，现在并不是说这个的时候，你的答复到底是什么？”梦翎很是直接的问道。不过从一方通行的话语之中梦翎已经知道，自己成为level－6的消息貌似现在还是在封锁之中，估计等到自己将‘绝对能力者实验’给停止之后，就会立刻通告全城了吧。
　　“话说，让我为了那些个克隆人和学园都市做对，你的脑子是不是有些短路了？”一方通行摆了摆手，很是无所谓的问道。
　　“不过呢……”原本梦翎会以为一方通行碍着自己‘死要面子’的性格，嘴上会不答应，在关键的时候或许还是会帮忙，但是没想到一方通行居然还有后话。
　　“你想说什么？”梦翎饶有兴趣的问道。
　　“虽然那些家伙的死活我到是不怎么在意，但是你的提议听上去好像有些意思，和整个学园都市做对，不是很有趣吗？”一方通行说完，居然就大笑了起来。
　　“那么，我可以以认为你已经答应了我的提议了么？”梦翎笑问道，她知道，一方通行已经答应了自己的意见，这么说只不过是在自己找台阶下而已。
　　“那就要看看你到底能够做到什么程度了。”一方通行说完，就转身离开了，不过梦翎却是偶然的发现，一方通行在转过身的那一刹那间，嘴角浮起了一丝笑容，这一次并不是往常的狞笑，看上去更加象是一个放下了身上包袱的……解脱的笑容。
　　“计划第二步已经完成，看着吧，亚雷斯塔，能力等级可不是能够决定一切的。”朝着一个巨大的大厦冷笑了一声之后，梦翎也离开了这里。
　　而在学园都市某个大厦的金属全封闭房间的巨大试管之中的倒吊男，嘴角也浮起了一丝玩味的笑容。
　　————我是那华丽的分割线————
　　现在是晚上的八点二十分，这里是学园都市的一处存放着集装箱的地点，夜晚的这个时候，已经没有了一个人来这里工作，大家此时此刻都已经回去休息，而现在的这里，却已经成为了‘绝对能力者实验’的下一个实验场所，在‘绝对能力者实验’之中，一方通行需要在两万种不同的战斗地点杀死御坂妹两万次才能够晋级到level－6，所以这里也被算进了其中一个‘战斗地点’。
　　“实验进行地点的绝对坐标为X－228561Y－568714，开始时间为日本标准时间——晚上八点三十分整，所使用样体番号为10032号，其用途为‘无法应用反射能力时的战斗方法’……”此时此刻，刚刚赶到这里的御坂10032号，正在自言自语着，而在距离这里不远处的风力发电机之上，梦翎就坐在了上面，利用自己的‘远视能力’观察着这里。
　　“这样的实验，已经进行了一万多次了啊，真是亏那些学园都市的上层科学家能够冷血到这种程度呢……哦，一方通行来了。”梦翎原本还在自言自语，不过在看到了一个白发少年来到了自己的视野之中之后，立刻就开始了自己的动作。
　　“这还是头一次使用‘身心操控’这个超能力呢，多多少少也会有些不适应，不过这也是没有办法的事情，毕竟时间实在是太过于紧迫了。”梦翎也很是无奈，毕竟要完成自己的这一次计划，向那些研究者证明‘树状图设计者’的计算结果是错误的，那么自己就不能让接下来要和一方通行战斗的御坂妹的战斗力提高太多，所以这一次的战斗，到底会有多么的憋屈，梦翎自己马上就会体会到了。
　　“实验马上就要开始了，现在就开始行动吧——实体分身！”只看见梦翎的身体一阵波动，随即就看到梦翎的身边多出了两个和梦翎自己长得一模一样的少女。
　　“本体的身体就交给你们来保护了。”梦翎有些无奈的说道，因为‘身心转换’这个超能力是梦翎以《火影忍者》世界之中的‘心转心之术’自己研发的，所以就有一个和‘心转心之术’一样的缺点，因为这个超能力的原理和‘心转心之术’的原理是一样的，就是将自己的意识转移到另一个身体之中去，所以在发动这个能力之后，本体就会失去控制权，所以梦翎只好使用‘实体分身’来保护好自己的本体了。
　　当然，这个超能力可是有着时间限制的，一旦自己本体的能量用完的话，就会解除，所以梦翎起初准备用这个超能力将自己变回男生的幻想也破灭了，为此她还郁闷了好久。
　　“身心转换！”
　　“嗡……”
　　‘身心转换’这个能力一发动，梦翎自己的精神意识立刻就从自己的身体里转移到了御坂妹的身体之中，换句话说就是，梦翎现在已经剥夺了御坂妹对身体的控制权，转由自己的意识来控制御坂妹的身体，通俗的说，就是将自己的身体完成了御坂妹的身体。
　　“成功了啊，不过，最近几天才适应了自己强悍的神之躯体，现在突然来用这么弱的一个身体，还真是很不适应呢。”御坂妹，哦不，应该说是被梦翎‘附身’了的御坂妹自言自语的说道。
　　“你在哪里自言自语的干什么呢？现在的时间是八点二十五分，那么就可以理解为你就是下一个‘实验’的‘玩偶’了？”这个时候，一方通行的声音却是传了过来。
　　“我是御坂10032号，原本应该是这么说的吧，不过现在不一样了。”梦翎操控着御坂妹的身体说道。
　　“嗯？”听到这一句话，一方通行倒是有些诧异了，因为除了刚刚的那一句话之外，一方通行居然在自己眼前这个‘量产克隆人’的脸上看到了从前从未看到过的‘表情’。
　　“就和之前和你说的一样，不管在这个实验之中发生了什么事情，你都要装作若无其事的继续完成这一次的‘实验’。”梦翎操控着御坂妹继续说道。
　　“你是？”第一次，一方通行有些疑惑了。
　　“‘身心转换’，听到这个能力的名字，你就应该知道这个能力到底是干什么的吧，我现在发动了这个超能力，所以就把御坂妹的身体借来用用了，如果用御坂妹来打败了你这个学园都市最强的level－5，不知道那些研究者是不是会很吃惊呢。”梦翎笑问道。
　　“你想说，只要证明我一方通行不能够完成这个实验，那么那些玩偶就可以得救了么？”一方通行脸色有些阴沉的问道，因为他觉得自己被小看了，开什么玩笑，如果是梦翎自己和他对打的话，那他还认为勉勉强强说得过去，但是现在让一个仅仅只拥有level－2的能力者来打败自己，一方通行觉得自己有些想暴走了。
　　“就是这样了，你只需要继续你的实验就可以了，不过我想，你不可能就这么站着让我打吧，所以我已经做好了战斗准备了。”梦翎笑着说道，她知道，要让一方通行这么憋屈的进行这个计划，绝对是不可能的事情，所以，梦翎和一方通行谈判，仅仅只是为了提前说一声而已。至于战斗，还是需要自己来打的。
　　“既然你都这么说了，那么就让我看看，你是怎么用这level－2的废物身体打败我的。”说完，一方通行的身体就已经像是一枚炮弹一样，朝着梦翎操控的御坂妹的方向冲了过来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八一章：击溃，矢量操纵的弱点
更新时间2011-3-20 17:41:16  字数：3478

　“噼里啪啦……”
　　“轰……”
　　在学园都市‘绝对能力者实验’的第10032次实验场所之中，此时此刻，一方通行正在和梦翎所控制的御坂妹进行着激烈的战斗。
　　“怎么了，怎么了，你这都是些什么啊！身为level－5的你，一旦能力下降了也就只有这种程度吗？”一方通行丝毫没有躲避梦翎操控着御坂妹所发出去的电流，身形也在不断的接近着御坂妹的同时，嘴里也在不断的说着：“就算你争取多少时间……也不可能有奇迹发生！”
　　“……”梦翎并没有回答一方通行的问题，准确的说是没有时间去回答一方通行的问题，毕竟现在控制的这个身体的各项机能都实在是太弱了。稍有分心的话就会遭受到致命的打击。而且梦翎现在还在进行对接下来对付一方通行的超能力制定着一个个方案，实在是没有精力去做那些无用的回答。
　　梦翎首先的第一个打算就是，极度消耗一方通行的体力，并且电解一方通行周围的氧气，使其进入缺氧状态。当然，这也仅仅只是梦翎所有方案的其中一个而已。
　　“呼呼……”不过，梦翎的这第一个方案却是被一方通行发觉了。停下来之后，一方通行喘着粗气，终于是意识到了一些事情。
　　“今晚……很可惜，并没有风呢。”看到一方通行的动作慢了下来，梦翎立刻就开始和他拉开了距离，同时也不忘记玩味回头的说道。
　　“嗯？这个味道是……哈，原来如此，用电来分解氧气产生臭氧，来让我陷入缺氧的状态吗？很好很好！真是太好了，你在认真的对待我呢，有意思了，到底是level－5的超能力者，和那些无聊的玩偶比起来还真是有趣呢。”一方通行追着梦翎操控的御坂妹来到了一个空地之上，表情就像是一个发现了猎物的野狼一般疯狂。
　　“……”不过梦翎在看到了一方通行追上自己来到了这个空地之后，却是没有回答一方通行，而是控制着御坂妹的身体在竭力的朝着远离一方通行的方向飞奔着。
　　“不过说起来，你的这个战术有一个很大的缺点，只要你被追上的话，这个战术不就失败了吗？”说完这些之后，一方通行立刻就改变了自己脚下的动能，身体就像是有一枚炮弹一样朝着梦翎操控的御坂妹激射了过去。而梦翎在看到了这个之后，也是小小的惊讶了一把。
　　“你没有必要这么惊讶吧，我也就是改变了自己脚下的动能方向而已，有这样的速度也是理所当然的事情。”说完这一句话，一方通行的身形已经出现在了梦翎错控制的御坂妹的身侧。
　　“哼……”不过就在一方通行准备攻击的时候，梦翎控制的御坂妹的嘴角却是突然向上弯起，貌似在微笑。
　　“怎么，有什么好笑的？难道说这是因为你已经因为放弃而作出解脱的笑容吗？”一方通行说着，已经一拳挥向了梦翎所控制的御坂妹。
　　“NO，NO，我之所以会笑是因为……你中计了。”说完这一句话，梦翎的右手居然猛地抓住了一方通行的手腕，同时向着自己的身体另一侧猛地扯了过去，而左手的手肘已经准确无误的击中了一方通行的腹部，顿时一方通行就像是一个断了线的风筝一样，飞出了四五米远的距离。
　　“怎……怎么回事，反射居然不起作用？”从地上艰难的爬起来之后，一方通行极其惊讶的说道。
　　“问个问题哦，一方通行，你的超能力应该就是‘矢量操纵’吧。”梦翎控制这御坂妹的身体在一方通行的面前站直了身子，笑着问道。
　　“是又怎么样！”一方通行冷声问道。
　　“那就简单了，你能够控制所有作用在你自己身体上矢量的方向和速度的大小，但是你好像是忽略了一点呢，你的能力仅仅只是‘操纵’而已，而不是完全的‘操控’，说白了就仅仅只能够在原本拥有矢量的物体上‘改变’它的运动方向，而不是任由着自己的意识来决定这个物体的矢量到底是往那个‘方向’运动。换句话说，只需要在接触你的身体的那一瞬间改变自己的拳头原本要运行的方向，你的‘矢量操纵’就完全没有了意义，而且还会受到两倍的攻击。虽说我现在操控的这一个身体过于弱小，并不能够在一瞬间做到控制电流的方向逆转，但是如果仅仅只是体术的话，要在一瞬间收回自己的拳头，level－2的计算力已经足够了。”梦翎冷笑道。
　　“啊哈哈哈，果然身为level－5的你就是不一样的，同样的超能力，同样只有level－2，但是带给我的乐趣却实在是……太棒了啊！”说完这一句话，一方通行居然用自己的双手对着地面狠狠的一锤，顿时，众多飞溅起来的石块就像是子弹一样射向了梦翎所在的地方。冷不防的，梦翎所控制的御坂妹的右臂就已经被洞穿，鲜血正在不断的流着。
　　“话虽然这么说，但是‘矢量操纵’这个超能力要真的能够这么简单就被打败的话，一方通行估计早就被自己的仇家给分尸了。不过，上一次被打成这样，还是和那个六翼天使战斗的时候发生的事情吧，看来御坂妹身体的力量还是太弱了。”捂着自己右臂的伤口，忍受着一阵阵传来的疼痛感，梦翎有些艰难的说道，‘身心转换’这个超能力，就像是暂时换了一个身体一样，如果这个被换掉的身体受伤的话，也是会感觉到疼痛的。
　　“什么啊，什么啊，刚刚不是很拽的吗？怎么现在倒不那么嚣张了？”一方通行大声狞笑道。
　　“我说……”
　　“啊？”一方通行听到梦翎要说话，下意识的就回应了一声。
　　“这可是别人的身体，要是被打坏了怎么办。”梦翎很是义正严词的问道。
　　“那我可管不着，你的交易也仅仅只是要我好好的继续‘进行’实验，对于放水的工作可不在其中。”说完，一方通行就对着自己脚下的一块巴掌大小的石头猛地一踢，顿时，那颗石头立刻就朝着梦翎的方向激射了过去。
　　“现在我所控制的这个身体可不是元素体质，要是被这样的攻击击中的话，就真的救不了其他的御坂妹了。”众多的战斗经验告诉她，现在要是朝着边上闪躲的话，那么一方通行绝对会抓住这个机会，发动连续的攻击，到了那个时候就真的被动了。于是，梦翎立刻就控制着御坂妹的身体朝着后方倒去，而双手也朝着一方通行身体周围的方向不断的发动着‘缺陷电气’，削弱一方通行的体力。
　　“轰……”不过这一次，一方通行却是没有丝毫躲避的意思，径直的对准梦翎的方向投掷出去了第二颗、第三颗石块，而梦翎也开始渐渐的找到了对付一方通行的办法。
　　“我真是个笨蛋，就算是超能力的等级比不过一方通行，但是我还有着这个世界根本没有的东西能够运用。”说完之后，梦翎的身体就已经开始不断的闪动了。
　　“御坂网络，连接……”
　　由于御坂妹的身体本来就很脆弱，所以梦翎现在只有利用众多的御坂妹构造的御坂网络来强制的加强自己的计算力，把自身等级只有level－2的‘缺陷电气’勉勉强强的增强到接近level－4的程度，并用level－4的‘发电能力’来刺激自身的所有肌肉，并加快自己身体内部生物电传递指令的速度，从而做到在短时间增强自己身体的各项机能，达到使用中华古武的最低限度。
　　“要结束了哦，这么憋屈的战斗，我可不想继续再玩下去了。”梦翎此时操控着的御坂妹浑身上下正在有着众多电蛇在不断的流窜着，而此时，御坂妹那没有表情的脸上，已经出现了梦翎的招牌笑容。
　　“地光神行步！”现在梦翎最需要的就是接近一方通行的方法，所以这种上乘的轻功自然是梦翎现在最好的选择。
　　“嗖……”一方通行在看着梦翎所控制的御坂妹的速度在一瞬间提高了几倍，也是小小的惊讶了一下，但是下一刻，他就做好了措施，右脚对准着地面猛地一踩，地面顿时就像是一面玻璃一样碎裂开来，而飞溅起来的石块也朝着梦翎的方向飞去，但是这一次，一方通行的攻击注定是要落空了，因为就在一方通行的攻击快要到达的一瞬间，梦翎的速度就再一次提升，很轻易的就闪过了所有的攻击，同时也来到了一方通行的身前……
　　“喝……”右手的拳头准确无误的打在了一方通行的脸上，在同一时间，左手也成掌抵在了右手的手腕之上，利用‘太极拳’借力打力的原理，顿时就将一方通行揍飞了出去……
　　————我是那战斗结束的分割线————
　　战斗的的确确是结束了，只不过梦翎使用‘身心转换’所操控的御坂10032号却是很光荣了进入了医院之中，不过梦翎并不担心自己操控了御坂10032号的事情会泄漏出去，因为在战斗结束，梦翎的意识回到了自己的本体之前，梦翎的分身就立刻协助自己控制的御坂10032号在御坂网路里面传达了一条讯息，虽说是利用电磁波的形式传递，但是梦翎也在这一条讯息之中参杂了自己的一个叫做‘心则触发’的能力，这个能力只有一个特效，那就是当某个条件被触发的时候，这个能力就会发动，简单的解释就是，中了这个超能力的人，如果设定是‘看到了红色物体就要把绿色物体毁掉。’那么一旦看到了红色的物体，就会立刻对绿色的物体发动攻击。
　　所以，梦翎就将其设定成为‘只要有人问起有关于这一次战斗的事情，就说当时御坂网络当时状态不佳，联系不到。’就是了。
　　至于一方通行，梦翎相信他是绝对不会说出去的，毕竟他本人也不想和绝对能力者的实验再次扯上关系。
　　总之，这一次的事情很完美的解决，倒是梦翎很希望的看到的结果。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八二章：出城旅游，天羽的进化
更新时间2011-3-21 18:34:38  字数：3225

　距离‘绝对能力者实验’的被迫结束，时间又过去了几天，今天是八月二十七日的下午时分，而在现在这个时间段里面，梦翎正和一个叫做上条当麻的高中生（现在应该是同班同学了）和一个叫做茵蒂克斯的不明生物坐在海边的沙滩上面。
　　造成这样的情况，梦翎也是极其的无奈。而事情的起因，其实也是有些让人哭笑不得。
　　按照当初梦翎和亚雷斯塔的交易，也就是在‘绝对能力者实验’成功结束的同时，亚雷斯塔就要将梦翎晋级为level－6的消息散布出去，而事实上，亚雷斯塔也真的这么做了，所以结果就是，按照原先level－5的排名，梦翎是最垫底的一个，但是现在成为了level－6之后，由于并没有level－6的战斗力到底是到达了什么样的程度，所以梦翎现在的排名就变成了排在了学园都市的NO·1，也就是一方通行的前面，成为了学园都市的NO·0，而因为梦翎自己能够使用左手的‘幻想御手’来取得别人所知道的异能之力，和右手的‘幻想杀手’能够抵消一切的异能之力，所以梦翎现在的能力代号就从原本level－5的‘火焰女皇’改成了level－6的‘幻想神曲’。
　　结果问题就出来了，在自己level－6的身份被确立之后，第一个来找她的，并不是那些疯狂的科研人员，也不是那些对超能力极其向往的少男少女们，而是她在这个世界之中第一个认识的人，也就是极其有名的炮姐——御坂美琴。
　　不用说也知道，炮姐自然是来对面楼发起挑战的了，所以在当时就搞得梦翎十分的头大，而这几天，梦翎基本上就像是一个通缉犯一样，被学园都市的每个人惦记着。
　　最让梦翎头大的就是，在前一阵子常盘台中学举行的盛夏祭里面，梦翎演唱的那一首《level5judgelight（等级五裁决之光）》不知道是被那个超级狗仔给发到了网上，结果现在自己倒成了和在魔禁世界之中最知名歌星‘一一一’并驾齐驱，胡乱的就被人挂上了‘歌星’的职业。而‘幻想神曲’这个能力称号，大多数也是因为这个原因。
　　而在另一边，由于禁书目录遭到了众多魔法势力的关注，为了不在学园都市里面造成什么‘宗教影响’所以亚雷斯塔就把茵蒂克斯和禁书目录的持有者‘上条当麻’直接叫出了学园都市，美名其曰是去海边进行三天两夜的度假，实际上和被轰出去根本就没有什么区别。
　　而作为保护禁书目录和幻想杀手的人物，梦翎就跟过来了，原本梦翎是不准备做这件事情的，但是由于这几天自己再继续待在学园都市的话，估计会有很大的‘危险’，所以梦翎当时没有丝毫的犹豫，就直接答应了下来。
　　于是，就造成了现在这个样子，空荡的海滩上，梦翎就若无其事的吃着手里的冰淇淋，而茵蒂克斯正在海滩上嬉戏，当麻则是一脸无神的看着，很容易的就可以发现，他看起来好像精神极其不好。
　　反正也就是当了当麻和茵蒂克斯的护卫而已，暂时也不会有什么安全隐患，况且继续呆在这里也是没有任何趣味可言，所以梦翎在和当麻说了一声之后，就带上了墨镜和遮阳帽，在大街上逛了起来，没办法，学园都市的影响力实在是让梦翎自己瞠目结舌，居然在短短的几天里面，自己level－6的名号和那首歌曲给自己‘幻想神曲’带来的轰动性就已经在世界传开，其中，令梦翎最为奇异的是，梦翎那首摘自前世的《level5judgelight（等级五裁决之光）》，居然是深受大众的喜爱，甚至在知道自己的年龄只有十五六岁的样子，而且是从常盘台中学转到了当麻所在的高中之后，有许多的贵族子弟，都向当麻所在的那所高中提交了入学申请。
　　所以，梦翎现在也只有带着墨镜和遮阳帽上街了。
　　————我是那逛街中的分割线————
　　晚上，玩了一整天的梦翎回到了当麻以及茵蒂克斯所在的旅社之后，就带着自己的衣物来到了澡堂之中，只不过在进去之后才发现，原来此时茵蒂克斯就在里面泡温泉，而对面的男子温泉里面，时不时也会传来当麻的一声‘不幸啊’的声音。
　　虽然有些尴尬，但是梦翎也不是第一次和其他的女孩子一起泡温泉了，所以表面上也没有怎么表现出来自己的尴尬，只不过是有意无意的瞟着茵蒂克斯那比炮姐还要‘袖珍’的胸部。
　　“看来被大众称之为假小子的茵蒂克斯，还真是有着这个资本呢。”梦翎也知道茵蒂克斯其实实际年龄应该和当麻以及自己这个身体的年龄是差不多大的，但是为什么，外表仅仅只有十二岁的样子，梦翎倒是不怎么清楚。
　　“这一点，倒是和夏娜很像，不过她又不是火雾战士，怎么会造成这种情况呢？”梦翎拖着自己的脑袋，有些玩味的想着。
　　自己也是依稀的记得，在魔禁之中，有着很多无法用魔禁世界的常理来解释的事情，其中单单茵蒂克斯一个人就包括了两项，一项是略输给月咏小萌老师的身体和年龄不符情况，还有一项，就是她的胃。
　　在前世看魔法禁书目录的时候，众多的读者就有一个很大的疑问，按照道理来说，当麻可不是什么富家子弟，可是为什么就能够养得起号称动漫四大食神之一的茵蒂克斯呢？（这里介绍一下，在动漫之中的四大食神分别是《海贼王》之中的蒙其·D·路飞，《驱魔少年》之中的亚连·沃克，《龙珠》之中的超级赛亚人孙悟空，和《魔法禁书目录》之中的禁书目录茵蒂克斯。）
　　不过，说起来，茵蒂克斯现在只是完全无视在角落之中的自己，和在对面男子温泉的当麻吵了起来。基本上就是在说着一些什么有关于‘不理我’‘很烦人’之类的话语。搞得梦翎这个旁听者都是一阵头大，三分钟之后就完全坚持不下去，直接退出了这个战场。
　　“话说，女人的口水还真不是一般的多啊。”说着一句话的时候，梦翎很是有选择性的无视了自己现在的身份。
　　在穿着浴袍回到了自己的房间之后，梦翎就很直接的开始了自己的修炼，由于自己现在已经踏入了自己的神之领域，所以血婴分身的能力可以直接从‘幻想御手’之中轻易的调出，毫无顾忌的使用，换句话说，梦翎这一次如果再遇到了六翼天使的话，那么除了双殛之外，梦翎就有更多的招数可以使用了。
　　在这里值得一提的是，‘幻想御手’在魔禁的世界之中原本就是一个用来快速提高超能力等级的东西，而梦翎这个由自己制造出来的完整的‘幻想御手’除了有着驾驭幻想的能力之外，还有一个，就是快速提高幻想的力量，也就是因为有了这个能力，现在梦翎所有招数的威力都在不断的提升着威力。像是之前的元素果实带来的所有恶魔果实的能力，威力都提升了不止一个档次，和之前相比，完全就是天与地的差别。
　　而且，自己的斩魄刀——天羽，在自己踏入了神之领域之后，也从之前由灵魂分割出来的状态变成了神器级的存在。
　　说起梦翎现在的修炼，最多也就是和自己的刀魂米娅的训练了，经过了几天的锻炼，早在之前梦翎就将自己体内由‘幻想杀手’和‘幻想御手’带来的神之力完整的掌握，而现在梦翎需要掌握好新晋为神器的斩魄刀的使用方法，所以就开始做起了在死神世界之中常常要做的——‘刀禅’。
　　————我是那华丽的分割线————
　　从刀禅的状态之中出来之后，梦翎立刻从自己的精神世界之中召唤出了自己的斩魄刀——天羽，如今的天羽，虽然外表和之前并没有什么两样，而且梦翎还是能够在斩魄刀的身上感觉到一种很亲近的感觉，不过现在梦翎居然能够在自己手中的斩魄刀上面感觉到一阵神之威压，这让梦翎也觉得很是惊异，倒不是因为自己感觉到了天羽上面散发出来的神之威压，而是因为天羽居然会随着自己踏入神之领域而进化到神器的等级，这让梦翎极其的惊讶。
　　拿着天蓝色的斩魄刀——天羽，梦翎径直的走出了房间，来到了自己的房间的窗口，在看了看四周并没有其他的人之后，梦翎的身体就立刻腾空而起，在房顶之上连续使用瞬步，仅仅一分钟不到的时间，梦翎就再一次来到了早上的海边上。
　　“天羽进化成神器，还真是让我始料未及呢，不过不试试看威力到底增强到了什么样的程度，我的心里面总是会觉得痒痒的呢。”梦翎很是随意的笑了笑，随即就拔出了自己手中的斩魄刀，高举过了自己的头顶，而后猛地朝着前方的海面挥下。
　　“砰……”虽然这个斩魄刀身上采集到的能力已经全部被卖了转化，但是随着梦翎这一记斩击，居然将前方的空间直接打碎，梦翎前面的海水就像是一层丝绸一样，直接被这一记斩击劈成了两半。而且斩击延伸的距离，居然一直消失在了海平面上……
　　“神之领域，果然不一样。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八三章：天使坠落，开始发动
更新时间2011-3-22 20:58:14  字数：3084

　今天，是八月二十八日，此时此刻，在自己的房间之中，梦翎正在进行着‘刀禅’，由于知道了天羽的进化，所以梦翎现在需要好好的熟悉一下天羽‘神器级别’的威力，昨天晚上虽然已经进行了很多次的实验，但是卍解状态下的‘幻星剑’和‘天莲剑’的威力梦翎还不怎么熟悉，所以梦翎现在进入刀禅的状态，其实是在卍解的状态之下进行的，而摆在梦翎面前的，赫然就是已经从斩魄刀状态的‘天羽’进入卍解状态的‘幻星剑’和‘天莲剑’。
　　而在同一时间，上条当麻这个失忆生物已经去接自己的双亲了。
　　虽然说这一次的旅游是学园都市的上层决定的，但是并没有限制其他什么事情，所以当麻的双亲也要来这里，和自己分别很久的儿子好好的见上一面，顺便说说他们前一阵子搬家的事情。
　　而当麻的双亲要来这里，梦翎也是在昨天来这里之后才知道的。同时，在昨天晚上，梦翎还感觉到了一股很奇怪的力量，在感应到了这一股力量之后，梦翎立刻就回想起了《魔法禁书目录》之中，有关于‘天使坠落’这个魔术的事情。
　　不过，虽然知道大概会发生什么事情，但是梦翎还是决定好好的让有些无所事事的当麻玩玩什么叫做群体版本的‘身心转换’所以，梦翎自然在事情发生之前，完全没有提醒当麻有关于这一次‘天使坠落’的事情。安安心心的继续着自己的刀禅。
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎对卍解状态的刀禅，却是一直进行到了傍晚时分才结束，不过在一睁开自己的双眼之后，梦翎倒是很轻松的笑了，原因很简单，因为梦翎的神识已经多多少少的感应到了两股很大的力量源正朝着自己这边赶过来。而且伴随着这两股强大的力量源，还有当麻和另外一个带着墨镜的金发少年。而那两股巨大的力量源，应该就是梦翎之前遇到的，世界上二十位圣人之一的‘神裂火织’，和这一次由于天使坠落而出现的天使，现在和俄国成教‘歼灭白书’的成员‘莎夏?克洛伊洁芙’进行了身体叫唤的大天使——神之力。
　　不过现在，应该叫做米夏?克洛伊洁芙才对。
　　“看这个情况，当麻多多少少是已经了解到了一些有关于‘天使坠落’的事情呢。”说完这一句话的时候，梦翎已经将自己的斩魄刀收回了自己的精神世界之中，随后就一个‘空间移动’直接出现在了众人的面前，顿时就下了众人一条，神裂火织更是直接把自己的‘七天七刀’直接拔了出来。朝着梦翎出现的方向砍了过去。
　　“stop！stop！给我停下来。”将神裂的七天七刀夹在了自己的右手食指和中指之间，梦翎立刻说道。
　　“怎么会是你？”看清楚了梦翎的脸之后，神裂立刻吃惊的问道。
　　“怎么就不能是我了？”梦翎不由得吐槽道。
　　“算了，我们找的就是你，毕竟，有很多的事情需要问你一下。”神裂收起了自己的‘七天七刀’，随即对着梦翎说道。
　　“是有关于‘天使坠落’的事情吧。”梦翎笑问道。
　　“你怎么会知道这个名字？”神裂在听到了梦翎这一句话之后，神情立刻就严肃了起来，而且右手已经握在了七天七刀的刀柄上，一副随时准备战斗的样子，就连她身后的众人，除了还不知道事情原委的当麻之外，都是一副如临大敌的样子。
　　“好了好了，没必要这么惊讶，毕竟我现在也可以感觉到这个世界到底是发生了什么变化，但是‘天使坠落’可不是我发动的。”梦翎摆了摆手，示意大家不要这么紧张，而后就不紧不慢的说道。
　　“问题一：你有什么办法证明施术者并不是你？问题二：如果施术者不是你的话，那施术者会是谁？”这个时候，在神裂身后的那位穿着极其夸张的cosplay服装的金发少女已经说话了。
　　“回答一：因为我现在是一名超能力者，超能力者是不可能使用这么高级的天使级别的术式的！回答二：如果我知道施术者是谁的话，又有什么义务来告诉你？”梦翎很是直接的问道。
　　“那个，神月，就算再怎么样也没有必要这么说吧。”当麻在一旁打和道。
　　“反驳一：你第一个解释不能够接受，你如何证明你是一个超能力者？”不过梦翎没有想到的是，这位已经交换身体的大天使，居然完全没有在意梦翎的话语。
　　“那你需要怎么证明呢？”看着眼前的这位金发少女，梦翎很是随意的问道，只不过，左手却是有意无意的发出一阵‘噼里啪啦‘的电流声。而对面的金发少女也抽出来了自己身上的武器。
　　“等等，现在可不是起内讧的时候。”在双方剑拔弩张的关键时刻，神裂倒是挡在了正中间，阻止了正要开打的两人。
　　“好了好了，还是我做一个解释好了。”摆了摆手，梦翎还是看在神裂的面子上放弃了战斗的想法，虽然说在这里就把神之力解决掉的话，后来的事情会很容易就能够解决，但是看起来，要这么就解决这一件事情的话，还真是一件很不简单的事情。
　　“这里并不是一个说话的地方，我们还是进去再说吧。就去我的房间好了。”说完，当麻倒是当起了领路人，带着众人前往了自己的房间，大约五六分钟之后，几个人就来到了当麻的房间之中，相对的坐了下来。
　　“好了，请你好好的说明一下，有关于‘天使坠落’和你的关系。”坐下来之后，神裂立刻就对着梦翎问道。
　　“‘天使坠落’这个魔法，应该是将人和天使的位置相互调换的吧，在这个世界之中‘神’‘天使’还有‘人’都有着自己的位置，不可能多，也不可能少，所以只需要将自己所在的位置和其他位置的物体对调过来就可以成为天使，而‘天使坠落’也就是这个原理，或许我是有这样的能力发动这个术式，但是前提是，我有必要这么做么？”梦翎问道。
　　“为什么这么说？”神裂问道。
　　“早在‘天使坠落’这个术式发动之前，我在学园都市就已经达到了level－6的层次，也就是传说之中的‘以非神之躯，抵达神之领域’的存在，所以说，‘天使坠落’这个术式，我用了的话只会降低我的等级，而不会有任何的帮助。”梦翎说道。
　　“这倒是真的，我们也已经收到了你晋升level－6的信息，但是你又如何证明，你已经抵达了那个层次？”神裂问道。
　　“这个问题问得很好，也很容易回答，神裂火织，身为世界上二十位圣人之一，能够短时间的通过‘圣痕’获得神的力量，所以，对于神的力量到底是什么样的恐怖程度，除了天使之外，没有谁会比圣人更加了解，所以我只需要……”
　　“轰……”梦翎的话说到一半，一道极其强大的威压就压在了众人的身上，甚至连站在一旁的那位已经被天使叫唤了身体的金发少女，也是瞬间跪倒在了地上。
　　“只需要放出神之威压，就很容易证明了。”收起了自己的威压之后，梦翎很是随意的说道。不过此时此刻，在房间内部的众人，身上都流下了豆大的汗珠，仿佛是经过了一场剧烈的战斗一般。
　　“既然已经证明了‘您’神的身份，那么接下来怎么办？”重新从地上爬起来之后，米夏?克洛伊洁芙已经改变了对自己的称呼，毕竟对天使来说，‘神’是完全不可忤逆的。
　　“先不说这个，现在最重要的，就是把这一次‘天使坠落’的发动者找出来，之后才能够进行下一步的计划。”梦翎笑着对众人说道。
　　“那怎么才能够找到这一次的发动者呢？”一直没有开口的金发少年，也就是土御门元春，对着梦翎问道。
　　“这一次的‘天使坠落’是围绕着当麻为中心发动的，那么只需要将当麻身边的人一个一个的查一遍就是了。其中，也包括在场的众人和……当麻你的双亲。”梦翎很是不客气的问道。
　　“你说什么？怎么可以这样。”当麻立刻就不同意了。
　　“放心放心，这一次需要你来担任这个调查员，所以被调查的对象不会有任何的危险。”梦翎笑着说道。
　　“为什么这么说？”当麻有些疑惑的问道。
　　“因为调查的工作，只需要用你那右手上寄存的‘幻想杀手’碰一下，就知道到底是谁了。虽说施术者也可以用术式来代替自己的运转，但是幻想杀手多多少少也会有一些感应，虽然这种细微的感应当麻你察觉不到，但是我却可以。”梦翎解释着说道。
　　“真的不会有危险？”当麻还是有些怀疑的问道。
　　“呐，我问你，你什么时候看见过你的右手又有了杀人的作用了？”梦翎似笑非笑的问道。
　　“……”对此，当麻是一阵无语。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八四章：击退天使，群体传送
更新时间2011-3-23 19:34:28  字数：3117

　众人在听到了梦翎的这个‘检查方法’之后，心中都是不由得想起某些和谐的场面，不过既然当事人都说了不会有危险的事情发生，那么当麻也就只有将信将疑的准备开始进行这一次的‘嫌疑调查’了。
　　虽然其他的人都是一脸的淡然，但是米夏?克洛伊洁芙在听到了连这个房间之中所有的人都需要检查一遍之后，就不由得有了一些动作。
　　虽然其他的人并没有发觉这些小动作，但一直就很注意米夏举动的梦翎自然是看在了眼里，但是并没有这么快就点明，而是在众人疑惑的目光之中，从精神世界之中抽出了自己那已经进化成神器的斩魄刀——天羽。
　　相对于众人的疑惑，梦翎却是继续作出了一个极其大胆的决定，只看见她的左手一阵波动之后，梦翎自己的身体立刻就像是流水一样开始了剧烈的波动，随即，两个和梦翎长相一模一样的分身就从梦翎的本体分离了出来。
　　涉足到了神之领域之后，梦翎就需要有自己的特殊神之力，而梦翎现在的神之力就是……将所有的招式都用超能力的方式释放出来，像是刚刚的分身，就是融合了自己的影分身之术进化的超能力‘元素分身’。
　　不做过多的解释，仅仅只是看见现在梦翎的两个分身分别守住了这个房间的大门和窗户这两个唯一能够逃离的位置，随即梦翎的本体就站了起来。
　　“不要这么惊讶，这仅仅只是超能力的一种而已，还有，现在才是真正的‘审批时间’。”站起身之后，梦翎的本体立刻冷笑着对着那位金发少女说道。
　　“什么意思？”神裂对于梦翎这一个举动搞得有些摸不着头脑了。
　　“什么事情都没关系了喵，反正我们也只是看着而已的喵！”土御门的关西腔还是那么不对劲，不过现在没了没有管这些，而是直接走到了米夏?克洛伊洁芙的身前。
　　“这么快就安奈不住了么？我还以为身为大天使的你会多隐忍一会儿的呢。”梦翎冷笑着说道。
　　“……”面对梦翎这一句话，米夏却是完全没有说话。
　　“神月你在说些什么啊，什么大天使，这个米夏又有什么关系？”当麻很是疑惑的对着梦翎问道。
　　“你还记得这个覆盖着整个世界的术式叫什么名字吧，‘天使坠落’自然就有一位天使来到了人界，但是由于魔法术式影响了世界的规则，使得许多食物的表面和内在都变换了，在有了交换身体的条件之后，对于一名大天使来说，如果想要假扮一个魔术师，那简直就是易如反掌的事情，而就像是我所说的一样，现在你眼前的这位，就是大天使——神之力。”梦翎有些戏虐的看着自己眼前的这位大天使，但是却并没有拔出自己的斩魄刀，而是一脸轻松的看着自己眼前的这位金发少女。
　　“轰……”不过相对于梦翎的轻松，那位大天使却是没有对梦翎发动攻击，而是直接打破了房间的墙壁，逃了出去。不过，就在她前脚刚刚逃出去，后脚梦翎的两个分身就已经追了上去。
　　“怎么回事？”看到这突然的变故，众人都是一脸惊愕的看着房间中的梦翎。
　　“没什么，我的两个分身已经去追大天使了，相信过不了多久就能够将其消灭，你们继续呆在这里，我去解决一下事情就回来。”梦翎笑着说完，就立刻发动了‘空间移动’的超能力，直接从房间之中窜了出去。
　　————我是那抓捕的分割线————
　　在不久之后，海滩的边上，此时此刻，三个梦翎就这个围着一个金发少女，而现在，那位金发少女已经是遍体鳞伤了。
　　“你还真认为我的分身是为了死守这里的么？只不过是为了到时候有更大的把握抓住你而已，不过没想到‘最普通的天使不能对神发动攻击。’这一件事情居然是真的呢。”看着地上已经被梦翎的两个分身打倒在地的大天使，梦翎冷笑着继续说道：“不过就算是这样，为了自己能够回到天上就不惜毁灭整个世界，你就该死！”梦翎冷冷的说道。
　　“但是，要是真的完全消灭了你的话，那么这个世界就会因为你的消失而变得混乱，这还真是一个很不好办的事情。这一次就当你的运气太好了吧，庆幸吧，要不是你是一名天使，我绝对会杀了你，”说完这一句话，梦翎根本就不给大天使回话的机会，左手的食指已经抵在了大天使的额头上。
　　“既然你本不应该出现在这里，就让我送你去你本来的地方吧。”食指在大天使的额头上轻轻一戳，随即，大天使的整个身体就仿佛是一块被打碎的玻璃一样，逐渐碎裂开来，瞬间就消失在了原地。
　　“那么接下来，就是我来善后的时间了。”苦笑了一下之后，梦翎周围的两名分身立刻就消失不见，随即自己的身体已经利用‘空间移动’直接前往了这一次魔法术式的所在地，也就是上条当麻的家中。
　　而关于为什么梦翎会知道地铁方面新家的位置，其实很简单，并不是梦翎知道上条当麻新家的位置，而是利用自己的神识知道了魔法术式的所在地而已。
　　“真是麻烦啊。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　将所有的事情办完之后，梦翎这一次是彻底的了解到了自己神之领域的威力到底是多么的强大了，在原著之中强大如终极BOSS的大天使，在自己的面前也只能够做到逃跑的程度，可见神之领域和普通的天使并不是一个等级的存在，而相对于这些，梦翎倒是得到了一个极好的消息。
　　那就是，由于自己已经成神，所以现在在自己的能力之下，出现了几个极其需要的改变，首先就是，现在自己，已经没有了两个月的空间跳跃限制，利用自己的神之领域，梦翎可以做到多重跳跃。
　　所谓的多重跳跃就是，自己可以同时对多个空间进行转移，现在在梦翎的神之领域范围内，梦翎已经可以做到自己规定自己需要的规则。而这就和空间跳跃的多重跳跃有一些关系了。
　　首先，梦翎先利用自己幻想御手的能力制造出足够的分身，而后在像是群发短信一般，将其传送到各个虚幻的位面之中去，在获得了能力之后，在利用自己的精神世界这个中枢，将所有的能力运回自己的本体之中去。
　　其次，现在梦翎收集力量，只需要是自己制造出来的分身都可以进行力量收集，不需要像是之前那样麻烦的制造血婴分身，才能够开始收集力量了。
　　所以，在得知了这个消息之后，梦翎就准备立刻开始群体传送，毕竟剩下来给自己收集力量的时间已经不多，虽然离开火影忍者的世界仅仅只有一年多的时间，但是梦翎还是多多少少有些担忧，毕竟圣灵山可是就在《火影忍者》的世界之中。
　　而且，《火影忍者》的世界，是自己生活了将近十五年的世界，多多少少已经对自己的那些同伴和战友们有了一些感情，所以梦翎决定，在做完群体传送之后，就立刻返回火影忍者的世界之中去，先不说《幻星天莲决》的修炼需要做准备，梦翎也很想早些见到自己分别已久的亲人们。
　　所以在想到了这里的时候，梦翎立刻就开始了自己的群体传送，其实很简单，手机发短信大家知道吧，一条短信，只要是群发的话，就能够同时发送到不同人的手机里面去，而这一次的群体传送也是一样，梦翎只需要将自己的所有神之分身像是群发短信一般传送到各个虚幻的位面之中去，就可以开始进行力量的收集，毕竟现在的梦翎，要做到这一点的话，其实是一件很简单的事情。
　　————我是那华丽的分割线————
　　这一次来到了《魔法禁书目录》的世界之中，梦翎依靠着‘幻想杀手’和‘幻想御手’这两大极其BUG的能力完成了自己的神之领域，所以可以说是收获最大的一次空间跳跃，而也因为梦翎到达神之领域之后能够群体传送，导致梦翎收集力量的速度绝对会大大的加强，接下来的梦翎，只需要在回到《火影忍者》的世界之后，登上大约一年的时间，所有的分身就会相继的将自己的能力传送回自己的精神世界之中去，到了那个时候，有了成型的混沌神力，梦翎就真的可以开始尝试着修炼自己一直追求着的无上功法《幻星天莲决》了。
　　在这一年之中，梦翎到达过了这么多个虚幻的世界之中，认识了很多的朋友，但是相对于那些只有着短短几个月感情的朋友们，梦翎还是希望快些见到和自己相处了十几年的同伴们，而一想到这里，梦翎就有些急不可待了。
　　“鸣人，小樱，还有卡卡西老师，马上就可以再见面了。”
　　————吼吼吼，终于要回到火影忍者的世界啦，收集力量的工作也到此结束，回到了火影忍者的世界之后，梦翎又将继续开始自己的新旅程，大家尽请期待吧————
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八五章：一年的过渡，返回之前
更新时间2011-3-24 20:16:49  字数：3672

　————首先说明，这一章仅仅只是回到火影之前的一个过渡章节，而且这里面由于剧情的需要，自然完全都是虚构，就请大大们不要说什么‘这也太扯了’之类的话了，谢谢————
　　《火影忍者》的世界，圣灵山上……
　　这里是圣兽居住的地方，虽然并不知道这些圣兽为什么在这个低级的位面之中生存，但是知道的是，今天的圣灵山，十分的热闹，原因无他，因为在今天，一位由于有着重要使命而外出圣灵山的亲人，已经返回了这里。
　　这个人，自然就是梦翎。
　　梦翎是今天早晨的时候，通过空间跳跃来到了这里，刚刚出现的时候，圣灵山可真是差点发动了巨大的轰动，毕竟梦翎由于成神之后带来的神之威压，立刻就让实力最强的五位长老全部感应到了，最后梦翎居然是被五位长老直接给团团围住，解释了半天的时间才知道，原来是有一个外出的亲人回来了。
　　而晚上，自然就是给梦翎接风而举行了一次巨大的宴会，梦翎自然是很开心，毕竟这种亲人的氛围，自己已经是很久都没有感受到过了。
　　此时此刻，梦翎则是在一个房间之中，和众人的叙旧有了很久的时间，梦翎刚刚才回到自己新分配的房间，不过一回到了房间之中，梦翎却是迫不及待的就进入了自己的精神世界之中，因为，就是在空间跳跃之前，梦翎从卡梅尔和莎莉叶的口中得到了一个消息，那就是在回到了《火影忍者》的世界之后，她们两位就会告诉梦翎有关于整件事情的前因后果。
　　其中，就包括了，为什么在东方神界之中，会出现西方神界的天使。
　　刚刚进入到自己的精神世界之中不久，梦翎就立刻看到了供奉塔面前的莎莉叶和卡梅尔两人，心里急着想知道事情原委的她，立刻就迎了上去。
　　“卡梅尔姐姐，莎莉叶姐姐，早啊！”梦翎笑着打了一个招呼。
　　“嗯，这三更半夜的时候，还真是够早的。”卡梅尔喝了一口清茶之后，很平静的说道。
　　“我说啊，卡梅尔姐姐，你是什么时候学会吐槽的？”梦翎背后冒出了冷汗，不由得干笑道。
　　“其实啊，我们早在几百年前就会吐槽了，要知道，西方神界可比东方神界要自由很多，是不禁止七情六欲的，所以这些小事更加不会禁止了，之所以你很惊讶，只不过是你一直没有发现卡梅尔姐姐这个本领而已，想当年……”莎莉叶摆了摆手，就开始自己的话唠时间了。
　　“额……”看到莎莉叶这个样子，梦翎这一次是彻底的无语了。不过，她倒是没有忘记自己这一次的来意。
　　“莎莉叶姐姐，卡梅尔姐姐，我这一次来，其实是有问题要问你们的。”梦翎笑着打断了莎莉叶的话唠时间，笑着问道。
　　“嗯，我知道，之前就和你承诺过了的，只要你达到了神的境界，成功的成就了自己的神之领域，那么就将一切都告诉你。坐下吧，听我说完事情的经过，而后再把自己心中的问题问出来吧。”卡梅尔明显是看出了梦翎的来意，随即就很平淡的说道。
　　“嗯，我知道了。”坐下之后，梦翎就很是认真的看着卡梅尔和莎莉叶两人，等待着她们将事情原委说出来。
　　“要说到事情的原委，就需要说道有关于‘龙’的事情了，众所周知，神龙是不管在西方神界还是东方神界都有着传说的为数不多的存在之一，但是，相对于凤凰，在东方华夏民族之中，神龙就是他们最向往的存在，在四大神兽之中，龙也是位列其中的，但是西方神界却不一样，他们则是吧‘龙’看作了邪恶的象征，这就导致了一个很尴尬的局面。”莎莉叶说道。
　　“虽然说东方的神龙和西方的巨龙种族并不是完全一样，但是一方被认可为是最高尚的存在，另一方却是被认作了最邪恶的存在，所以西方的龙族是最为尴尬的种族，终于，他们不再继续忍受压迫，准备投靠到东方神界的龙族麾下，为了证明两族的良好合作关系，当时东方龙族和西方龙族就有一男一女结成连理，生下了第一头混血神龙，由于东方龙族被叫做‘圣’西方龙族被称之为‘邪’，所以那一头龙就被命名为‘圣邪龙’。圣邪龙同时包含了东西两方龙族的优点，使得神界的那些人感受到了这是一只不能掌控的力量，也就因为了这个原因，西方的龙族被认作了西方神界的叛徒。邪恶之名是更加鲜明了。”卡梅尔解释道。
　　“为什么会这样？”梦翎疑惑的问道。
　　“因为东方神界，一直以来就是和西方神界相对立的存在，东方神界的体系，一般就是修真者，以自身领悟天道来成就自己，而西方神界则是领悟所谓的法则，来成就自己的神之领域。由于体系的不同，两者都不认同对方的体系。所以自然就是针锋相对的局面了。”卡梅尔解释道。
　　“嗯……”梦翎也是立刻理解了这里面的原由，一般来说，被认定成为叛徒的人，不管是真是假，基本上都没有什么好下场的。
　　“紧接着，西方龙族自然是遭受到了西方神界众神的追杀，而负责这一次追杀的，就是光明神座下的众位天使。”莎莉叶说道。
　　“难道说，莎莉叶姐姐和卡梅尔姐姐也在其中？”梦翎问道。
　　“不，其实正当说来我们三个人都不是真正意义上的天使，你应该多多少少了解一些，西方神界的天使，大部分都是光明神制造出来的傀儡，基本上没有真正属于自己的意识，除了最强的炽天使‘米迦勒’和最先堕落成大魔王的堕天使‘路西法’之外，就只有一个极其另类的天使拥有自主的意识，其他的天使都没有真正的自我意识。而我们不一样，我们拥有自己的意识，心灵和思想，可以自我判断，到底应不应该接受或者执行上层下达的命令。”卡梅尔解释道。
　　“那我们到底是……”
　　“我，卡梅尔，乃是大魔王，堕天使路西法的女儿，而莎莉叶，则是炽天使米迦勒的女儿。我们两个，正是两位有自主意识的天使的后代。”卡梅尔说完这一句话之后，梦翎就已经完全陷入了惊讶之中了。
　　“怎么会……”
　　“我知道你想说什么，在你的认识之中，天使是没有性别的存在，但是在这里我要告诉你一件事，我们就是天使和其他种族交配了之后，才出现的后代，而交配的对象，就是当时西方神界的龙族。”卡梅尔打断了梦翎的话语，随即解释道。
　　“难道说，就是因为当初的追杀，两位大天使都碰撞出了爱情的火花吧？”梦翎有些难以置信的问道。
　　“嗯，的确是这样，当时由于一些缘故，西方龙族成功的和东方神龙汇合，逃过了一劫，但是当初西方神界的光明神和冥王，派出去的炽天使米迦勒和堕天使路西法却是先后与当时龙族的光龙圣女与暗龙圣女进行了交配，从而产下了我和莎莉叶两人，因此，我们同时拥有着龙族和天使的血脉。最好的证明，就是我们背后的天使之翼和手上的这个。”说着，卡梅尔和莎莉叶就挽起了自己双手的衣袖，只看见，在她们的手臂处，都有着一块类似于鳞片的东西。
　　“这是龙鳞？”梦翎吃惊的问道。
　　“不错，这就是证明我们同时天使和龙族拥有两者血脉的东西，而我们，就是龙族和两大有着自我意识天使的后代。”莎莉叶说道。
　　“那我呢？”梦翎指着自己问道。
　　“你，可以说是我们两个人的妹妹，也可以说是一个陌生人，毕竟你现在已经完全失去了从前的记忆，而你的身世，才是最诡异的，因为，梦翎你也是龙和天使的孩子。”不知道为什么，在莎莉叶说这一句话的时候，梦翎发现她脸上有些怪异。
　　“其实也没有什么，梦翎，你的父亲就是龙神，也就是西方当时龙族的少族长，就是那第一个东方神龙和西方神龙相互结合生下来的圣邪龙。而你的母亲，就是那位最诡异的天使，司梦天使——加百列。首先说明，你父亲和母亲的事情，其实也算是有些诡异吧。”卡梅尔解释道。
　　“怎么会？”梦翎这一次是真的被雷到了，想想就应该能够知道事情的经过到底是什么了，大家都知道，龙族天性风流，总会有一些风流债，但是梦翎想不到，自己的父亲不愧是东方神龙和西方神龙结合剩下的圣邪龙，胆子更是不小，居然连大天使都敢……
　　“由于梦翎你的父亲有着东方龙族和西方龙族的优点，而你的母亲又是掌管梦境这般虚幻存在的天使，所以你就变异成为了一个最奇异的天使——血天使。同时拥有着东方修真和西方魔武能力，直接导致了你炼血化婴能力的出现。也就是说，我们三个人，其实并不是真正的天使，而是天使与龙族的后代，我们的体内，都拥有着一半龙族和一半天使的血脉。而梦翎你的更加特别，你是拥有着四分之一东方龙族血脉，四分之一西方龙族血脉，二分之一天使血脉的存在。”莎莉叶解释道。
　　“嗯，也就是你这种诡异的血脉，最终导致的就是你是东方神界预言之中那个能够完善混沌神力的存在。这也就是你为什么会被龙神选中的原因了。”卡梅尔说道。
　　“成就混沌神力，修炼只存在于传说之中的《幻星天莲决》，我就是那个最佳的人选么？”梦翎问道。
　　“嗯，但是如果你真的完成了《幻星天莲决》的话，西方神界的总体实力就会弱于东方神界，所以他们才会多番阻挠你，也就是因为西方神界太过于强大，太早让你知道这些事情，只会对你有坏处，你现在已经有了自己的神之领域，有修炼了《天道九决》，同时有了东方神界和西方神界的传统体系。只要小心一些的话，那么就不用惧怕那些西方神界的存在了，而且东方神界也会尽力拖住西方神界的爪牙的。”卡梅尔说道。
　　“这一次，我总算是知道了事情经过了，但是西方神界要想这么简单的就阻止我的话，那也是不可能的。”梦翎自信满满的说道。
　　“的确，你之前已经将你自己的分身利用时空跳跃传送到了各个虚幻的世界之中收集力量，并利用这个精神世界作为中枢来返回，不过这也需要一年多的时间才行。”卡梅尔说道。
　　“嗯，在知道了我的敌人有多么强大之后，我现在想来，只有一年之后才能够回到木叶村去见那些同伴了呢。”梦翎笑道。
　　“你自己能够知道自然是最好的了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八六章：回归火影，疾风袭来
更新时间2011-3-25 23:11:29  字数：3383

　在火影忍者的世界之中……^
　　“轰……”一道巨大的天雷打在了一处荒无人烟的地带，在天雷闪过之后，里面走出了一个人影。从轮廓来看，是一个大约十七八岁的花季少女，粉红色的长发像是瀑布一样直披到了腰间，头上带着一个双叶菱形的金黄色发卡，天蓝色的眼眸看不出的深邃，身上居然还穿着一件休闲T恤，和一条紧身的黑色牛仔裤，脚上还穿着一双白色的休闲鞋，将她的苗条的身材完全勾勒了出来。看着这个样子，还以为是什么现代人穿越到了这里一样，但是一把天蓝色的太刀就别在了她的腰间。这样一看的话，就觉得不是那么回事儿了。
　　而这个人，也就是我们的主人公——神如月梦翎，经过了三年在各个地点的空间跳跃，她终于收集完毕了所有需要的力量，并完完全全的将《幻星天莲决》这门功法和《天道九决》结合，完成了自己要做的使命。
　　三年的时间转瞬而过，按照实际上的说法，梦翎已经离开木叶村大概是三年加上四个月的时间，而现在，梦翎的实力已经完全和当初不一样了。
　　由于每一次的空间跳跃的时间是两个月，但由于空间跳跃是随机存在的，所以有些没有力量或者是力量不符合的世界梦翎也是去过，但总的来说，梦翎还是成功了，在众多的动漫世界之中收集到了许多的能量之后，梦翎早在一年前就已经完成了自己的神之领域，同时也发现，自己的空间跳跃已经不受限制，所以梦翎就利用自己的分身和没有限制的空间跳跃几乎将所有的异世界全部游了一个遍，但是很奇怪的是，在其中，有着一个极其诡异的世界梦翎的分身不管使用什么办法都进不去，最后梦翎也是很郁闷的寻找下一个目标了，在众多的世界之中，最搞笑的一次是梦翎的分身居然到了《AngelBeats》的世界之中，但是原著的女主角对着自己说了一句‘既然你已经到达了这个世界，就说明你已经死了。’的时候，梦翎根本就是一阵哭笑不得。
　　不过，让梦翎很是惊愕的是，自己当初进入过的《高达SEED》的世界，也就是和自己有着莫大关联的拉克丝所在的世界，自己居然已经无法再一次进入那里了，这让梦翎自己不由得感到了些许的不安。
　　但也就是这样，经过了几番波折，梦翎还是如愿以偿的获得了所有力量融合而成的混沌神力，而且梦翎发现，融合之后的混沌神力还可以和其他的力量不断的融合，也就是说，只要是一种新的力量，梦翎就有吸收并强化自己的可能。
　　在开始修炼《幻星天莲决》的时候，梦翎的精神世界之中也发生了一个很大的变化，原本只是一个无边无际的世界之中全部都是西方建筑，只有正中央的世界之中有着一个供奉塔的存在，但是现在在梦翎的灵魂之中却自成了一个小小的宇宙体系，这也就是梦翎储存实力的地方了，也就是自己的灵魂之中出现了一大六小七个个宇宙，大的那一个就好像是一个星系的中心一样，周围围绕着六颗小的宇宙。
　　六个小的宇宙分别是代表着天神道、修罗道、人间道、畜生道、饿鬼道、地狱道这六道，但是这六个世界之中还没有任何的生命。而正中间的那个主宇宙则是梦翎以及她的血婴分身、通灵兽还有卡梅尔、莎莉叶，以及自己的斩魄刀实体——米娅·可贝尔居住的地方。
　　三年的时间过去，现在的梦翎，实力已经不日而语，首先，梦翎在达到了神之领域之后的能力分别是‘驾驭一切幻想’的‘幻想御手’和‘抵消一切幻想’的‘幻想杀手’。拥有着最强之盾和最利之刃的她，实力自然是强的可怕。
　　随即，自己的武器斩魄刀‘天羽’已经成功的进化到了神器级别，弥补了自己‘幻想杀手’没有攻击力的缺陷，而其他的，就只是梦翎的辅助一类了，混沌神力的大成，可以吸收任何种类的力量，再加上《幻星天莲决》可以引动星辰之力，梦翎已经成为了史无前例的修真者，不，现在应该是一个融合了西方神界和东方神界双方体系之后自创的全新体系——御星者。
　　经过了一个个动漫世界的力量收集，混沌神力也越来越接近——混沌了，但是梦翎一直很在意那个自己一直进入不了的那个高达的世界，她知道，如果自己收集不到那个世界的力量的话，那么自己的混沌神力就很难再继续增长下去，所以梦翎决定有时间就好好地看看到底要如何才能够再一次进入高达的世界。
　　在换上了自己久违的忍者服饰之后，现在梦翎可以说是真正的——衣锦还乡了。
　　但是回到木叶村之前，梦翎还是多多少少打听到了自己离开之后的一些事情，对世界的大变动和村子里的变化也多多少少有了一些了解。
　　首先，木叶村在自己离开之后，长老会和火影派的斗争越来越激烈，尤其是对于人柱力——漩涡鸣人的争夺之中更是有许多的摩擦。
　　而鸣人这个笨蛋，居然还是和原著一样要去寻找佐助，但是现在寻找的对象却多了一个人，也就是自己的师姐，当然就是梦翎自己了。
　　其次，是各大国之中的尾兽人柱力都遭受到了袭击，原因很简单，晓已经开始行动了，虽然还没有将魔爪伸到木叶村里面，但是距离这个也已经不远了。
　　还有一件事情让梦翎惊讶了一下，自己在三年前是将星忍村的‘星’给直接拿走了，但是后来鸣人、小李、宁次和天天既然还是加入到了星忍村对木叶村发布的那个任务之中，只不过已经变成了寻找‘星’的下落，而到了最后星忍村居然很是诡异的让鸣人等人简简单单的完成了任务，原因很简单，因为星忍之中出现了叛徒，原本星之修炼由于对人体有着极大的害处，是被禁止的，所以星忍村还的老一辈就和木叶村达成了一些协议，声明是有些星忍委托了木叶村的守护天使偷走并销毁掉星，到了最后，梦翎居然成了星忍村的一个大英雄。但是此时的守护天使却已经销声匿迹，没有一个人找到了她，有的人说是已经在意外之中死掉了，而更有人说守护天使加入到了晓的队伍之中，这也就是梦翎最惊讶的事情了，因为在晓这个组织之中，居然出现了自己影子，那个忍者自称自己就是守护天使，神如月梦翎，而且身体也可以元素化，但是却仅仅只是单一的水元素化，看起来就知道是一种血继界限了。虽说和梦翎的能力很像，但是却还是有人看出了这之中的蹊跷。
　　卡卡西，这个平时看上去只是懒懒散散的人，当得到了这个消息的时候立刻就告诉了五代火影，也就是纲手，这个人绝对不会是梦翎，原因很简单，因为卡卡西知道梦翎的能力可不仅仅只是水这一个普普通通的属性。
　　光，才是卡卡西记得梦翎使用过的独一无二的‘忍术’。所以卡卡西立刻就断定了这个人绝对不会是梦翎，于是这个消息就传了出去，但是非议还是很多的，一部分的人认为晓之中的神秘忍者就是守护天使，而另外一部分的人则认为是假冒的，反正知道真正真相的人，仅仅就只有原卡卡西班的成员和与梦翎很熟悉的人而已。
　　“这可真是！”梦翎坐在白凤凰的身上，飞翔在万里高空之中，不得不说，在众多的动漫穿梭之后，在《秦时明月》世界之中收服的白凤凰也已经成为了一个完全体，在原本《天道九决》之中找到了一个妖修的方法之后，身为神兽的白凤凰实力一日千里，现在已经完成了《天道九决》的‘阵之试练’，马上就要到达下一阶段‘列之试练’的程度了。
　　大约三分钟之后在木叶村的大门口……
　　“好了，小白，你先精神世界里面回去吧，我还有事，就委屈你了。”此时此刻，木叶村还是和从前一模一样，但是人却已经不一样了，梦翎将白凤凰收进了自己的精神世界之后，就径直向着木叶村的大门走了过去。但是梦翎仅仅是向前迈出了一步，转眼之间就已经来到了木叶村之中，守门的人根本就没有看到梦翎的移动，而梦翎就这样连续的使用‘空间移动’直接来到了火影办公室的大门之前，伸手敲了敲门。
　　“请进！”里面传来了纲手的声音，随即梦翎就推开门走了进去。
　　“好久不见了，纲手姐姐。”梦翎笑着说道。
　　“是你！这三年你到哪里去了？难道真的加入了晓么？”看到来人居然是已经销声匿迹三年的梦翎，纲手立刻很是吃惊的问道。
　　“呵呵，答案你是知道的，我可不会做那些事情。”梦翎笑着说道。
　　“那你这几年到那里去了？”纲手问道。
　　“我找了一个很隐秘的地方修炼，在那里呆了三年。”梦翎面带微笑的说道，不过这也不算是说谎了，毕竟去其他的世界对于这里的人来说已经是一个很隐秘的地点了。
　　“那你至少也要和我们说一声啊，这样离开，你现在已经成为了叛忍了知不知道？”纲手说道。
　　“让你们为我担心，真是抱歉了！”梦翎笑着说道。
　　“不过这没有关系了，既然你已经回来，应该不会再一次这么突然消失了吧，要知道鸣人可是在到处找你呢。”纲手可是知道梦翎的为人，立刻说道。
　　“当然，我这一次就是修行完毕了，短时间是绝对不会再离开的，起码也要等到鸣人当上了火影时候才行，但是他现在才是一个下忍而已啊。”梦翎笑道。
　　“呵呵，先不说这些了，既然你回来了的话，那么就去见一个人吧！”
　　“谁？”
　　“卡卡西！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八七章：剧情之前，梦翎的身份问题
更新时间2011-3-26 20:37:36  字数：3274

　在听到了纲手的话之后，梦翎明显的愣了一下，而后就问道：“卡卡西老师？他现在还在村子里面吗？怎么没有出任务？”
　　“你回来得很是时候，我刚刚得到消息说，鸣人和自来也在短时间之内恐怕也要修行回来了，哦，你也许不知道吧，你走之后不久，自来也那家伙就带着鸣人出村去修行了，大概在这几天就会回来了。”纲手解释道。
　　“哦，原来是这样，跟着三忍之一的自来也大人出去修行，看来鸣人多多少少也应该有些成长了。”‘毕竟之前实在是太傻叉了。’当然，后面的那一句话梦翎是没有说出来的。
　　“不过说起来，要不是卡卡西知道你的特别招数，我们真的会以为你已经加入到了晓之中呢。”纲手说道。
　　“哦，是吗，不过，我没有兴趣和那些怪物在一起组队，不过最近回来的时候，我倒是看见我的通缉令，好像赏金还不低。”梦翎说道。
　　“这也是没有办法的事情，毕竟现在在晓的组织之中，就有一个‘你’的存在，而且你已经很久没有露过面了，所以有些人自然就认为那个人是你了。”纲手说道。
　　“没什么，随便他们怎么说好了，反正过不久我就要去解决那个冒牌货的。”梦翎懒懒的坐在了一旁，说道。
　　“那你准备怎么对卡卡西说出这些事情呢，他现在可是已经快要到达了这里了，要是没有一个好好的解释，一个作为老师的人，可是会很生气的。”纲手笑问道。
　　“这个，我想应该不会吧。”梦翎干笑道。
　　“砰砰砰……”不过梦翎一句话刚刚说完，火影大厅里面就响起了敲门声。
　　“进来！”听到这个敲门声，纲手立刻就说了一声。随即，在门打开之后，一个带着面罩，有着一头歪银发的猥琐大叔就走了进来，手上还拿着一边红色的小说，上面正写着‘亲热战术’的标题。
　　看到这里，梦翎就知道来的人到底是谁了。
　　“火影大人，你召集我有什么事情么？”卡卡西看了看梦翎的方向一眼，但是由于梦翎是背对着自己，而且梦翎的变化也很大，所以一时间没有认出来。
　　“你看看，这是谁回来了。”纲手指着一旁的梦翎笑着对卡卡西说道。
　　“梦翎？”原本看了梦翎背影一眼的卡卡西就觉得有些熟悉的感觉，这一下看到了梦翎的脸庞之后，立刻就认了出来。
　　“好久不见了，卡卡西老师。”梦翎笑着对卡卡西说道，虽然说自己现在已经成神，但‘一日为师，终生为父’的道理梦翎还是明白的。
　　“你什么时候回来的？”卡卡西除了刚刚的那一个惊讶的样子之后，立刻就恢复了自己面瘫的表情。
　　“刚刚回来不久，大概是半小时之前吧，回到木叶村之后，就立刻到纲手姐姐这里报道了。”梦翎笑着说道。
　　“那你这三年去了那里？不会又是和上一次一样，出去修行了吧。”卡卡西问道。
　　“宾果，答对了，我这一次也是修行，实力比之以前绝对是更进一步了。当然，我也不仅仅只是修炼而已。”梦翎笑着说道。
　　“哦？”卡卡西将手中的书合上了之后，立刻继续说道：“是有关于‘晓’的事情吧。”
　　“嗯，我在最近多多少少也调查到了一些有关于‘晓’的事情，也有了一些情报，不过在‘晓’之中居然出现了一个我的冒牌货，这倒是我始料未及的事情。不过这个打着我的名头为所欲为的家伙，我自然不会轻易放过她。”梦翎说到这里的时候，语气有些阴冷。
　　“这件事情以后再说，听你刚刚所说，我多多少少也了解到了一些你现在的情况，你现在可是国际通缉犯，要不是我们知道你的特殊招式，想来我们也许也会怀疑你的身份。”卡卡西说道。
　　“嗯，这个我知道，为了消除卡卡西老师的最后一个顾虑，我还是示范一下好了。”说着，梦翎就将在《火影忍者》世界之中自己独特的‘光遁’展现了出来，浑身散发着金光色的光线，刺眼的光线照得火影大厅顿时是一阵虚幻。
　　“果然，这才是你独有的招数，看来‘光遁’的确是你的专利呢。”纲手笑道。
　　“但是，现在你的身份很是敏感，毕竟国际通缉犯可不是一个很好解决的事情。”卡卡西说道。
　　“关于这个，我早就已经找到了一个很好的解决办法了。”梦翎笑着说道。
　　“哦，你不妨说说看。”卡卡西饶有兴趣的问道。
　　“我只需要不用自己原本的身份，并且将相貌、特征和使用的招数完全改变就是了。”梦翎笑着说道。
　　“那到底要怎么做才行？”纲手问道。
　　“我有一种办法，能够长时间的改变自己的外貌，而我只需要不使用原本的招数就能够瞒天过海，至于身份，这倒是需要纲手姐姐的帮忙了。”梦翎笑着说道。
　　“说说看。”纲手说道。
　　“在众多认识并可以相信的人之中，只有纲手姐姐有着许多年外出的经历，所以我的身份就可以成为一个之前受到纲手姐姐知道的孤儿就是了。”梦翎笑着说道。
　　“你想的倒是很周到，但是你具体准备怎么办？”纲手听到了梦翎的话，倒是觉得这是一个可行之法，所以立刻继续问道。
　　“就这样做！”话音刚落，梦翎的身体上就泛起了一道道雪白色的白光，这些白光就好像是一条条白绫一样，将梦翎包裹在了其中，随即，在几分钟之后，白光宛如玻璃一般碎裂开来，而梦翎的相貌也再一次出现在众人的面前，但是现在，却是完全找不出和之前的梦翎有丝毫相像的地方了。
　　天蓝色的秀发，宛如瀑布一般一直飘到膝盖处，白暂的肌肤就宛如是一块精细的白玉一般，一双水灵灵的黝黑色大眼睛，显得无比的深邃，而那秀美的相貌，却是无不体现出冰山御姐的气质，虽然此时还穿着梦翎的忍者服，但是却完全看不出来这是同一个人。（这一次的外貌原型是借用了《偷星九月天》之中的冰雪女王——冰之沧月。）
　　“你……你是梦翎？”纲手吃惊的看着近在咫尺的变化，有些不确定的问道。
　　“嗯，当然是我了，你们并不需要这么吃惊，我的这种秘术可变身术不一样，一旦改变了外貌，那么外人不管怎样都不能够解除，自然也看不出来，只有我自己再一次使用秘术来解除才行。为了能够真者成功的做到完全掩人耳目，我自然要变得和之前完全不一样才行。”梦翎笑着说道。
　　“你的诡异招数还真是岑出不穷，我现在都怀疑到底那个才是你真正的样子了。”卡卡西有些无奈的说道。
　　“呵呵，这也是没有办法的事情，哦，对了，在事情解决之前，我就化名为‘神宫神月’，‘神如月梦翎’这个名字就不能够再继续叫了，而我的身份，也就要改成是纲手姐姐在离开木叶村时收留的一个孤儿，现在是来投靠木叶村的一个女忍者。”梦翎很认真的说道。
　　“看来，你早在来这里之前，就已经将所有的事情都安排好了啊。”卡卡西微笑道。
　　“这个是必须的嘛，我可不想临时乱了阵脚，团藏那个老不死的家伙可是一直等着对付我的机会呢，现在外有‘晓’组织的强大实力，内部又有长老会的压迫，我如果不小心一些的话，也许连身边的人都不能够好好的保护。”梦翎说道。
　　“嗯，这倒是，既然这样的话，那么你就暂时不要外出好了，鸣人和自来也他们过一阵子也应该要回来了，到时候我要给你们进行一次测验，而后重新安排今后的队伍组成才行。对了，你的资料怎么填？”纲手对着梦翎问道。
　　“我已经想好了，就麻烦纲手姐姐记录一下了。”梦翎笑着说完，纲手就拿出了一张表格，准备开始记录，而梦翎也就缓缓的说了起来……
　　————我是那华丽的分割线————
　　从火影大厅出来之后，梦翎立刻就朝着一乐拉面的方向走去，三年没有吃到一乐拉面的味道，梦翎也是有些怀念，所以第一个想到的就是那里。
　　经过了和卡卡西老师还有纲手的协商之后，梦翎现在的事情仅仅只有他们两人知道，身为梦翎师父的卡卡西自然不会将自己的身份说出去，就算是身为五代目火影的纲手，只要是她认同的人，她自然会尽力帮忙，所以梦翎的身份问题，暂时是告一段落了。
　　“接下来，就只要等鸣人回来就行了，不过现在，还是先去吃几碗一乐拉面比较好……”想到这里，梦翎就加快了自己的脚步。
　　————这是梦翎为了掩饰自己的身份，放在忍者信息表上的信息————
　　姓名：神宫神月（外形特征是《偷星九月天》之中的冰雪女王——冰之沧月）
　　性别：女
　　年龄：十八岁
　　身高：170cm
　　体重：44kg
　　类别：幻术型忍者
　　血继限界：寒冰体质
　　查克拉性质：水、风、雷、冰
　　外貌特征：齐膝天蓝色长发，黝黑色眼眸。
　　简介：原本为火之国一个小村落的孤儿，在小时候家人被抢劫的流浪忍者杀害，后被离开木叶村的三忍之一的纲手救起，并传授其忍术，可以算是纲手的徒弟，现前来投靠已经成为了木叶村五代目火影的纲手，血继限界是通过水属性查克拉和风属性查克拉相互融合之后形成的冰属性查克拉，能够使用冰遁忍术，并且拥有着水、风、雷三种普通的查克拉性质变化，现今实力为上忍。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八八章：鸣人归来，剧情开始
更新时间2011-3-27 21:58:58  字数：3138

　————因为有事情更新晚了，抱歉呐————
　　在木叶村，一乐拉面店之中，此时此刻，一位有着天蓝色长发的少女正在这里吃着拉面，只不过和她那苗条的身材完全不对称的是，在这位少女的面前已经放下了十几只空碗了，看得出，这些都是这位少女刚刚消灭掉的。
　　而这位少女，就是我们的主角——梦翎！
　　“啊，还是一乐的拉面好吃啊，哦，不好不好，我的胃都快赶上茵蒂克斯了呢。”拍了拍自己那已经吃饱了的小肚子，梦翎很是知足的说道。
　　从自己的精神世界之中拿出自己那已经很久没有用过的火影世界的通用货币付完了面钱之后，梦翎就在拉面大叔和菖蒲姐姐两人呆滞的目光之中离开了一乐拉面店。
　　在梦翎离开之后，菖蒲倒是说话了。
　　“那，我说老爸，那个饭量还能够保持那样的身材，简直就和从前的小梦翎一摸一样了。”
　　“的确很像，但是她和小梦翎却是完全不同的两个人。”拉面大叔在说这一句话的时候，脸上却是有些怀念。
　　————我是那华丽的分割线————
　　清晨，在木叶村的大街上，一位有着天蓝色长发的少女，正和一位银色刺猬头的面罩大叔走在一起，而相对于少女清秀的面貌，那位银发刺猬头即使是带上了面罩，也遮不住他的猥琐气息。路旁的少女时不时的就会对那位有着一头天蓝色长发的少女投去怜悯的目光。
　　这两个人自然就是梦翎和卡卡西了。她们这一次的目的地，是火影大楼，而此时，两人已经走到了一乐拉面店的前面。而这个时候，那位拉面大叔正在准备送外卖，提着一个装着拉面的箱子就走了出来……
　　“呐，我说卡卡西老师，看来你还真是一点都没变呢。”梦翎笑着对一旁的卡卡西说道。
　　“嗯，是吗，为什么这么说？”卡卡西虽然嘴上回答着，但是眼睛却是没有离开手里的‘亲热天堂’。
　　“因为啊，从前和你走在一起的时候，我也要感受到这样的‘目光’呢，原本以为换了一个外表之后，会有些改变，但是现在看来，问题好像并不是出在我的身上啊。”梦翎似笑非笑的说道。
　　“嗯……”
　　“轰……”卡卡西刚要说些什么，结果在梦翎和卡卡西的面前，三道人影就跟随着一只兽形的影子冲了过去，硬生生的打断了卡卡西接下来的话，不过也在冲撞之中，撞倒了前方的拉面大叔，装着拉面的箱子被撞飞到了空中，拉面也全部洒了出来。
　　眼看着拉面都要泼洒出去，梦翎却是一个闪身冲了出去，简单的抓住了装着拉面的碗之后，居然随着梦翎双手的移动，将泼出去的汤水了拉面全部都接到了碗里面，一滴也没有洒出来。在做完了这些之后，梦翎就将自己接住的拉面再一次放进了拉面的面箱之中，递给了拉面大叔。
　　“谢……多谢了！”看着梦翎那优美而又轻盈的动作，拉面大叔支支吾吾的说道，同时，刚刚冲出去的那三个人影，也停了下来，震惊的看着面带微笑的梦翎。
　　“下次小心一些哦，大叔。”轻笑了一声之后，梦翎也没有多说什么，就转身了卡卡西离开了。
　　“你的实力看来比之三年前有有了不小的进步，想必这三年之中也没有放下修行吧。”走了一段路之后，卡卡西合上了自己手中的‘亲热天堂’之后，对着梦翎说道。
　　“难道卡卡西老师会认为，我在离开村子里的这三年会无所事事的吗？”梦翎笑着回答道。
　　“我也只是说说而已！”两个人就这么闲聊着，朝着火影大楼的方向走去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时此刻，在火影大厅外的屋檐之上，梦翎和卡卡西两个人就站在了这里。其实这也是没有办法的事情，毕竟有消息说，鸣人在这一阵子就会回来，所以两个人基本上天天都在这里等待着，而在今天，总算是等到了鸣人的归来，现在，鸣人以及自来也，还有恰好碰到的小樱就在火影大厅之中，和纲手对话着。
　　“真是好久不见了啊，两位，修行的话，多多少少也会有些成果了吧。”纲手有些玩味的问道。
　　“你认为我们会没有人格成长，就回来了吗？”自来也有些不乐意的说道。
　　“效果可是很显著的。”鸣人也是自信满满的回答着。
　　“嗯，那么快点让我看看你们的成果吧。”纲手说道。
　　“让你看看……怎么看？”听到了纲手这一句话，鸣人有些疑惑的问道。
　　“我会让一个人作为你的对手，为了这个目的好几天都没有给他任务，一直让他准备着，你的对手就是……”
　　“砰砰砰……”纲手的一句话还没有说完，大厅里就传来了敲门声。
　　“进来！”被打断了自己的话之后，纲手也没有多说什么，看来做了几年的火影，心性比之从前又有了很大的进步，要是从前，估计早就直接一拳挥出去了。
　　不过，应着纲手的话，在门被打开之后，大厅之中又进来了一男一女两人，一个正是三年不见的奈良鹿丸，而另一个背着扇子的少女，就是之前砂忍村那位和我爱罗组队的女忍者——手鞠。
　　“各位好！”鹿丸一进来，还是一副懒洋洋的样子，不过小樱却是迎了上去。
　　“鹿丸，手鞠，快看是谁回来了。”说着，小樱就指了指站在一旁的鸣人。
　　“鸣人……哦，这不是鸣人嘛！”看到了鸣人之后，鹿丸那原本懒散的表情也是有些兴奋。
　　“鹿丸!”鸣人也是很快的回应了一声。
　　“你回来了啊！”鹿丸问道。
　　“嗯，早上回来的！”鸣人答道。
　　“看来你的傻气少了啊，怎么说呢，似乎变化挺大啊，是吧！”鹿丸笑问道。
　　“不，他完全没有变化！”原本听到鹿丸那一句话还在得意的鸣人，立刻就被小樱的这一句话弄得瘪了下来。
　　“对了，也就是说，我的对手就是你了吗？”鸣人看着鹿丸和手鞠问道。
　　“什么对手啊，我只是来送文件的而已。”鹿丸有些不解的说道。
　　“鸣人，你的对手不是他，你的对手在那里！”说着，就指了指在窗外等待着的梦翎和卡卡西，而鸣人也就来到了窗前，看到了站在屋檐上的梦翎和卡卡西两人。
　　“好久不见了啊，卡卡西老师。老师还真是没变呢。对了，对了，我可是给老师带了一个很好的礼物哦。”鸣人很是兴奋的说道。
　　“神马？”看到了鸣人拿出来的东西之后，梦翎倒是识趣的没有打扰两人的师徒再会，在看了看已经是全新形象的鸣人之后，就直接离开了火影的大楼。
　　“看来，他多多少少还是有些成长的呢！”离开的梦翎，很是欣慰的笑道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　鸣人的测验在当天晚上就结束了，和以前卡卡西考验他们成为下忍时候的测验一样，还是抢铃铛的战略，只不过这一次梦翎却是没有参加，而是在一旁进行着观战。
　　不得不说，鸣人比之从前的的确确是有了很大的进步，而且由于梦翎的教导，原本鸣人就比原著之中实力强大很多，在这两年半的修行之中，更是精进了不少，虽然有些艰难，而且有些投机取巧，但还是很巧妙的利用了卡卡西对‘亲热天堂’系列的钟爱，很是成功的从卡卡西的手里抢到了铃铛，此时此刻，纲手正在给卡卡西、小樱、鸣人还有梦翎几个人分配着今后的组队方案。
　　“旋涡鸣人、春野樱、神宫神月以及旗木卡卡西，今后四人，就组成为卡卡西班，来合作执行任务。”纲手很是严肃的说道。
　　“卡卡西班？这是怎么回事？”鸣人有些不解的问道，一旁的小樱也是一样。
　　“你们两个今后和我还有神月会一起组队执行任务，就是这么回事了，不再是以前那样的师徒关系，都是作为对等的木叶忍者，互相协力，没问题吧。”纲手没有开始解释，卡卡西却是先说了出来。
　　“嗯，我知道了。”鸣人很是爽快的回答道，但是紧接着却是问出了一个问题：“那卡卡西老师，那个叫做神宫神月的人，又在哪里？为什么卡卡西班里面又多出来一个人了？”
　　“她就是神月（指了指梦翎），神月现在的实力在上忍之中也是很强的，而她，就是代替着从前梦翎空缺的位置。”卡卡西说道。
　　“什么？”听到了卡卡西这一句话，鸣人和小樱顿时就呆在了原地。
　　“你们好，自我介绍一下，我的名字叫做神宫神月，初次见面，请多指教，说起来，我也算是小樱的同门哦，从前纲手大人也是有教过我一些有关于忍者的知识。”梦翎笑着说道，毕竟在自己的资料之上，可是用了‘纲手的徒弟’这个名头做了掩饰，所以现在也只有这么说了。
　　不过说者无心，听者却有意，虽然梦翎说起来很友善，但是看得出，对于梦翎以神月这个身份带起自己之前的位置，鸣人两个人好像很是不乐意。
　　不过也正是因为这样，梦翎也觉得，自己这一份羁绊，并没有失去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百八九章：晓之突袭，营救风影
更新时间2011-3-28 21:42:53  字数：3130

　虽说这一次的测验多多少少鸣人是有些投机取巧，不过，能够快速找出自己所需要面对的敌人的最大弱点，这也是忍者的必修课之一，而此时此刻，在做完了这一次的测验之后，为了迎接鸣人的归来，而且还要欢迎化名为‘神宫神月’的梦翎这个‘新人’的到来，几人还是准备去好好地去木叶村里面逛逛。
　　值得一提的是，在起初纲手将自己准备把化名做‘神宫神月’的梦翎编入到鸣人所在的队伍之中的时候，团藏还有些反对，声称这个人不值得信任，不能安排在九尾人柱力的身边，不过却被纲手的一句话直接给回绝了。
　　“比起我的这个一直培养的徒弟，我倒是觉得你更加不值得信任。这件事情你不用操心，鸣人现在是忍者，但并不是暗部，一切都有我来负责。”
　　于是乎，这件事情其实早在鸣人几人进行测验之前，就已经做好了决定，不过团藏虽然妥协了，但是也有说，如果鸣人要离开村子的话，那么队伍之中就必须加入一名暗部才行，所以双方可以说是各退了一步，达成了最后的协议。
　　先不说那边，单单梦翎几人这一边，鸣人正带着卡卡西和小樱以及梦翎几个人正在木叶村之中闲逛着……
　　“真是的，你们也都变强了呢，没想到你们真的能把铃铛拿到手。”卡卡西一边看着自己手里的那本最新作的‘亲热战术’，一边很面瘫的说道。
　　“哈哈，说不定我已经超过了卡卡西老师了哦。”鸣人很是得意的说道。
　　“你在说什么啊，一副自以为是的样子。”小樱也立刻说道。唯独梦翎一个人在一旁没有多说什么其余的话，只是看着这久违的场景，心中也在不断的怀念着从前的点点滴滴。
　　“呵呵，不过呢，我也还很年轻啊，最近我也刚开发出了一个很了不起的新忍术，那就是……”
　　“咕咕……”卡卡西的一句话还没有说完，鸣人的肚子却是先叫了起来。
　　“啊，对了，回来后，我还没去过一乐拉面店呢。”
　　“啊，因为昨天的演习我也有点饿了呢。”小樱也说道。（这里解释一下，卡卡西等人结束演习是在晚上零点之前，所以这里小樱说是‘昨天’也是很合理的。）
　　“好，那就直奔一乐拉面店吧。”
　　“嗯”两个人说完，边没有管一旁已经被冷落了的卡卡西，飞快的朝着前面跑去。
　　而卡卡西的身影看起来，却让梦翎自己都觉得有些尴尬了。
　　“怎么，现在已经渐渐的找不回从前的那种感觉了么，卡卡西老师？不过这样也好，雏鹰迟早也是会离开自己的巢穴，向天空进发的呢。”看到卡卡西这个样子，梦翎也是打趣的问道。
　　“唉，你说的也是。”长叹了一口气，卡卡西倒是准备继续说些什么，却是发现梦翎早已经不在自己的边上。
　　“所以啊，那就让卡卡西老师多多体会一下这样的感觉好咯！拜拜！”留下这一句话之后，梦翎也就跟着跑开了，而梦翎刚走后不久，卡卡西的身边就多了一个人，此人正是帮助鸣人修行的好色仙人自来也。
　　“和之前约好的一样，鸣人就交给你了。逐渐的，晓的活动也开始活跃起来了，接下来我继续去收集情报，不过在走之前，我有一些问题需要在你这里得到答案。”自来也对着卡卡西很是严肃的说道。
　　“什么问题？”卡卡西回应道。
　　“那个蓝头发的女孩子是谁？总觉得有些熟悉，难道把她放在鸣人的身边有什么其他的意义么？看刚刚的样子，她应该从前就和你很熟才对。”自来也很是直接的问道。
　　“很是抱歉，现在她的身份是绝对的机密，不能够告诉你，你只需要知道，她绝对是一个值得信任的人就是了。”卡卡西说道。
　　“哦，原来如此，既然你都这么说了，那么就再见了。”自来也看了一眼在向着前方缓步前进的梦翎的背影之后，就化作一道烟雾，离开了这里。
　　“卡卡西老师！”不过，自来也刚刚离开，前方就传来了小樱的声音。
　　“嗯？”
　　“请客，已经决定让卡卡西老师请客了。”
　　“快点，快点！”
　　鸣人和小樱正在前方大声的说着。
　　“不好意思，我现在必须去做新小队的成员列表并提交，先闪咯！”说完，卡卡西也就化作一阵白烟消失在了众人的眼前。
　　而看到了这个之后，梦翎的身形自然就跟着消失在了原地，只留下了鸣人和小樱两人在面面厮觑。
　　之所以这么快离开，是因为梦翎自己，也有事情要做。
　　“既然剧情再次开始，也就是说，如果没有发生错乱的话，那么现在的我爱罗，已经有危险了。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　一大清早，在火之国的木叶村中，此时此刻，梦翎、鸣人以及小樱三个人，就站在一个街道的拐角处，等待着作为队长的卡卡西的到来……
　　“啊，好慢啊。”
　　“终于来了。”
　　“呀，抱歉抱歉，这次因为制作新小队的文件，费了些时间。”卡卡西这一次倒说的是实话，只不过看着鸣人和小樱那种有些鄙夷的眼神就知道，‘狼来了’喊多了的话，就算是说真话，也不会有人太相信了。
　　“今天可是我们新小队的首次任务啊，你一点干劲也没有啊，没办法，卡卡西老师，从前开始就是这样啊。”鸣人很是不客气的说道。
　　“啊，真是的，一开始就是吵吵嚷嚷的，卡卡西老师天生一副无精打采的样子这也没办法啊。”小樱这一句话的深意倒是值得探讨一下了。
　　“这个，应该是叫做‘面瘫’的吧。”梦翎也是补充的说道。
　　“我真是越来越没有威严了啊。”听到了三人的对话之后，卡卡西也是一脸的颓废，心中不由得想道。
　　“嘤……”
　　不过，没等卡卡西继续想下去，天空之中就传来了一声鹰鸣，顿时就吸引了四人的注意力。
　　“砂忍村的急件么，果然是出事了。”看到了这一只黑鹰飞过之后，梦翎心中倒是确定了一件事情。
　　砂忍村，的确是有了大变故，而且，原著剧情，并没有自己的出现而有过大的改变。
　　“看来，就算是想给鸣人C级别的任务，现实也是不会允许的呢。”轻声笑了一下之后，梦翎就跟着卡卡西几人前往了火影大厅。
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时此刻，在火影大楼的过道之中……
　　“嗯嗯，这一次就是久违的任务的啊，还真是有些期待呢。”这个时候，鸣人正在很是亢奋的说道。
　　“鸣人，我事先可说好，不管是什么任务都不要发牢骚哦。”看着鸣人现在这个样子，小樱立刻提醒道。
　　“嗯，我知道了。”鸣人很是爽快的回答道。
　　“最好是这样啊。”卡卡西很是无奈的说道。
　　“能这样的话，那他就不叫意外性NO·1的忍者了。”梦翎心中不由得嘀咕道。
　　“闪开闪开！”不过这个时候，在梦翎几人的身旁，却是突然的冲过去了一名暗号部的成员，看到了这个人，鸣人虽然是因为差点被撞到而有些不满的在咆哮，但是梦翎和卡卡西却是知道已经有大事情要发生了。
　　不久之后，在接任务的地点……
　　“哈？护送金币？”鸣人但这有些难以置信的语气问道。
　　“是啊，有什么问题吗？”纲手一副早就料到的样子，很是不耐烦的说道。
　　“最高级也就是C级的任务了？这种任务，NOTHANKYOU了。”鸣人很是不满的说道。
　　“鸣人，你的心智还真是没有一丝的成长呐！”负责发任务的伊鲁卡，捂着自己的额头，以一副极其无奈的表情说道。
　　“鸣人，我们考虑到你好久没有接任务了，所以给你个比较轻松的任务来过渡一下。”纲手说道。
　　“那可真是感激不尽了啊。”鸣人很是不满的说道。
　　“砰……”不过，小樱倒是没让鸣人继续说下去，而是一拳打在了他的头上。
　　“抱歉啊，师父，我待会儿会教训他的。”小樱看着纲手那逐渐接近暴走的脸色，连忙说道。
　　“任务的详细情况就写在这里。”
　　“是，我知道了。”卡卡西正准备去接，结果鸣人却是再次开口了。
　　“真是的，三代火影爷爷比你通情达理多了。”
　　“啊，你说了什么吗？”纲手已经开始大吼了起来。
　　“啊，没有没有。”小樱倒是看着纲手的脸色，立刻就再一次阻止了鸣人准备继续发牢骚了。
　　“不好了，火影大人。”但是很巧合的是，刚刚在过道之中遇到的那位暗号部的成员，却是在这个时候急匆匆的跑了进来。
　　“怎么了啊，这么急躁。”纲手有些不解的问道。
　　“这是从砂忍村送来的急件。”那名暗号部成员说着，就已经将手中的急件交给了纲手，而纲手在看完了这份急件之后，脸色立刻就变了。
　　“果然，事情总是接连不断呢。不过，为了隐藏身份，我现在仅仅只能够使用水、风、雷和冰这四种属性的忍术了。”看了纲手一眼，梦翎很是平静的想到。
　　“不过，这样的话，才会更加有趣。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九十章：砂忍变故，任务开始
更新时间2011-4-11 18:48:52  字数：3168

　考试终于是结束了，现在恢复更新，断更这么就真是抱歉呐！！！
　　————正文开始————
　　此时此刻，在接任务的地点之中，从砂忍村送来的急件之中，送来的消息，赫然就是砂忍村的风影在昨夜被人掳走的消息，而这一次的犯罪者，正是极其神秘的‘晓’组织。
　　而事情并没有出乎梦翎的意料，由于事情来得实在是太过于突然，所以这一次前往砂忍村营救风影的队伍，就是鸣人所在的小队，而鸣人在听到了我爱罗被掳走的消息之后，也是很急躁的想去营救我爱罗，虽然在途中遇到了正准备赶回村子的手鞠，有了熟悉路线的手鞠来给自己等人带路，但是在到达了沙漠之中的时候，却是好死不死的碰上了大沙暴，阻挡了众人的行进路线。结果原本两天半能够到达的路程，却是硬生生的多花了好久的时间，虽然在途中倒是没有遇到什么敌人，但是刚刚一到达了砂忍村之后，鸣人几人就已经得知了另一个不好的消息。
　　我爱罗的兄弟，也就是擅长傀儡术的堪九郎，却是因为为了救出被掳走的我爱罗，而去追击‘晓’的成员，结果却是完完全全的失败了，而且现在还是身中剧毒，随时都有着性命的危险。
　　而现在，几个人正在朝着堪九郎的病房跑去，期间由于听说砂忍村没有人能够解除堪九郎体内的毒素，所以小樱已经决定，由自己来帮助堪九郎解毒。不过，几个人刚刚风风火火所的赶到了急救室，在卡卡西刚刚进入到了里面之后，一个老婆婆一看见卡卡西却是二话不说，就朝着卡卡西发动了攻击。而这个人，就是砂忍村已经隐居的老一辈人，也是‘晓’成员之中赤砂之蝎祖母——千代婆婆。
　　“该死的木叶白牙，拿命来！”千代婆婆看着卡卡西的眼神之中充满了仇恨，虽然在场的众人除了梦翎之外都不知道是怎么回事，但是就在千代婆婆要攻击到卡卡西的时候，梦翎却是突然间出现在了两人的中间。单手抓住了千代婆婆挥过来的拳头，却是完全没有后退一步。
　　虽说千代婆婆最擅长的地方是傀儡术而并不是体术，但是在见到自己的体术攻击居然被如此简单的就被眼前的这位蓝发少女给挡住，多多少少也是有些诧异的了。
　　不过这样的诧异，也仅仅只是一瞬间而已，仅仅是一刹那的停顿，千代婆婆的左脚就对准了梦翎的胸口来了一记狠狠的踢击，但是很奇怪的是，这一次千代婆婆的攻击却是在进行到一半的时候就突然停了下来，原因其实很简单，因为此时此刻，梦翎身边的温度居然骤然下降了好几十度，尤其是梦翎抓住的千代婆婆的右手，已经开始结起了一丝丝的冰渣。
　　“小姑娘的实力倒是不错，只不过你挡不住我的复仇，该死的木叶白牙，吾儿之仇，今天就由我来了结。”最后一句话是对着卡卡西说的，不过梦翎倒是没有给她继续说话的机会，只看见梦翎抓着千代婆婆的那只手，已经完全变成了一根冰棍。
　　“下手重了点，还真是抱歉。”梦翎面无表情的说了一句，虽然同样是面无表情，但是卡卡西的面无表情就极其像是‘面瘫’的患者，但是梦翎却是给了别人一种很类似于‘冰山美人’的感觉，这也是为了隐藏自己的身份，将自己的血继限界调整成为了‘冰遁之术’必须要的表现，毕竟冰原本就是有些让人感到寒意，但是却十分刚毅的感觉。
　　不过相对于梦翎的动作来说，千代婆婆的心中却是极其的骇然，没想到在自己眼里除了脸蛋长得好就没有任何突出地方的少女（梦翎囧一个），居然有着这样的实力，最主要的是，刚刚释放出来的攻击，对方并没有结印。所以可以判定，自己眼前的这位少女的实力，在上忍之中也是那种凤毛麟角的存在。
　　“这才十六七岁的样子啊，木叶村的确是人才辈出，但是这阻止不了我……”
　　“等等，姐姐。”不过，没等千代婆婆继续攻击，一直站在一旁的那位老爷子却是用左手挡住了千代婆婆的行动。
　　“姐姐啊，你好好看看，这个年轻的小鬼虽然和木叶白牙长得很像，但怎么可能是他啊。而且当时木叶白牙的死讯传来的时候，你不是还在因为自己无法给自己的儿子报仇而懊恼了好一阵子的嘛。”看到千代婆婆停下来之后，那位老爷子立刻说道，看得出，他和千代婆婆是姐弟的关系，而梦翎更是知道，自己眼前这两位看上去极其平凡的两位老者，全部都是砂忍村已经隐居了的‘元老级’人物。
　　听到了这个解释之后，千代婆婆先是一愣，但随即就像是一个老年痴呆患者一样的哈哈大笑了起来：“哦，我其实是装傻的呐，你们被骗到了吧，啊哈，啊哈哈哈哈！”
　　而看到这一幕，不仅是原本就面瘫的卡卡西，就连性格直爽的鸣人和原本就知道会这样的梦翎，也都是一阵无语。
　　后来的事情倒是简单，为了帮助已经中毒的堪九郎治疗并解除正在他体内不断蔓延的毒素，小樱倒是很完美的发挥了自己‘医疗忍者’的作用，首先是在一开始的时候，仅仅只是很简单的检查，得出的结论就已经和砂忍村几天下来调查的结果相差无几，而后就是这种连千代婆婆这种‘元老级’人物都解不了的毒素，居然在小樱用另类的‘细患抽出之术’将所有的毒素从堪九郎的体内细胞抽出来之后，并且成功的保住了堪九郎的性命，随即在之后的配置解毒药的过程之中，更是很完美的在短时间之内就配出了三份解毒剂，其中一份用于给堪九郎清除掉体内残留下来的毒素，另外两份则被小樱带在了自己的身边。
　　值得一提的是，在小樱替堪九郎解毒的过程中，卡卡西也利用了堪九郎在战斗之中拿到的‘赤砂之蝎’的衣物碎片，召唤出八忍犬，前去寻找‘晓’组织人员的踪迹，调查他们到底把我爱罗带到了什么样的地方。
　　到砂忍村的第一天，就在这样的行动之下过去，晚上，鸣人和卡卡西被分配到了一个房间，而梦翎和小樱则被分配到了另一个房间之中。由于梦翎将自己的体质转化成了冰之体质而体现出的冰冷气息，小樱并没有过多的去找梦翎说话，仅仅只是问了一些有关于梦翎和自己的师傅纲手到底是什么关系之后，就睡下了。
　　不过这样的问题，却是让梦翎惊出了一身冷汗，还好自己事先就和纲手商量过了如果遇到了这样的问题到底应该怎么回答，要不然还真会露陷。
　　要是真的在这里就露陷的话，那么就真的大条了，毕竟现在，木叶村的局面可是十分复杂的。
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天一大早，众人就接到了卡卡西八忍犬之中的‘帕克’传来的消息，得知了晓组织将我爱罗带去的地点，所以就准备立刻出发，而在出发之前，由于砂忍村需要人来护卫，所以原本想跟着鸣人等人一起去营救我爱罗的手鞠以及一干砂忍都被留了下来，而换做千代婆婆陪同卡卡西几人前去执行营救风影的任务，按照千代婆婆所说，自己是去见见好久都没有见到的孙子（赤砂之蝎），所以才一起前去的，但是真正的目的就是耐人寻味了。
　　而卡卡西在这之前，也得知了木叶村派来了凯班（迈特凯、日向宁次、天天和小李组成的小队。）进行增援，所以就派八忍犬之一的帕克去通知他们直接前去晓的老巢了。
　　不过很明显，事情永远不可能会这么简单，其实在前往晓的途中，梦翎的神识早就感知到了，一直有人在自己等人的身后盯着自己几人的行动，而且由于梦翎在成神之后，神识已经可以随意扩张，她更是感知到了凯班所在的位置，而且他们居然还遇到了一个敌人。
　　身穿红云黑袍，手持一把被绷带缠绕着的大刀‘鲛肌’，额前带着已经被苦无划出一道裂痕的雾隐忍者村护额。（在这里提醒一下，原本鲛肌在前面是被卖了夺走了的，但是为什么这里又会再一次出现在鬼鲛的手中呢？只能告诉读者大大们这是一个伏笔了，不然会剧透！）
　　他就是在晓组织之中，被誉为南斗的——干柿鬼鲛。
　　不过，虽然梦翎能够通过神识知道凯班他们现在的情况，但是按照现在的情况，梦翎可没有时间去管他们那一边的状况，原因很简单，因为就在梦翎刚刚感知到凯班他们那边的状况时，梦翎几人的面前就已经出现了另外一个身穿红云黑袍，头上带着用苦无划出一道裂痕的——原木叶村忍者。
　　他就是宇智波佐助的哥哥，也就是被佐助认定为自己今生必须杀死的存在——宇智波鼬。
　　“真是好久不见了呢，鸣人君，卡卡西君。”在众人停下来之后，鼬立刻就对着众人说道。
　　“的确是好久不见了呢，看来当初和你做的交易，还真是让你受益匪浅呢，宇智波鼬！”而梦翎的心中，却是补上了这么一句。
　　“真的是，好久不见了呢！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九一章：晓的阻拦，战斗继续
更新时间2011-4-12 18:31:22  字数：3105

　“真是好久不见了呢，鸣人君，卡卡西君。”在梦翎几人的面前，宇智波鼬正面无表情的说着。
　　“大家小心点，这家伙很难对付。”卡卡西没有理会鼬的话语，却是对着在场的其他人说道。
　　“他就是宇智波鼬么？那个拥有万花筒写轮眼的男人。”毕竟现在是隐藏身份的事情，梦翎自然要装作不认识鼬了。不过说者无心，听者却是有意，在从梦翎的口中听到了‘万花筒写轮眼’这个新名词之后，一旁的千代婆婆却是深深的感到了好奇。
　　“小姑娘，你口中的那个‘万花筒写轮眼’是什么意思？我曾经也有和宇智波一族的人战斗过的经历，但是却从来没有听说过这个名字。”千代婆婆说道。
　　“万花筒写轮眼，是一种普通写轮眼的威力更加强大的瞳术，被称之为写轮眼的进化版也不为过，一般的写轮眼能够很容易的施展幻术，而且能够对敌人的忍术进行复制，但是却有着视角不足，和施术条件过多的缺陷，但是通过万花筒写轮眼施展出来的幻术，在现实之中仅仅只有一瞬间，但是在幻术的世界之中，时间却是由施术者来控制，原本对付幻术忍者的方法最好是利用人数的优势来解决，但是对付普通幻术的方法在万花筒写轮眼面前，是没有任何意义的。”听到了千代婆婆的问题，梦翎倒是说出了一些有关于万花筒写轮眼的一些讯息，但是却并没有多说有关于万花筒写轮眼的资料，毕竟千代婆婆虽然现在是和自己站在一方阵营的盟友，但事实上却是两个势力的人，有一些机密，还是越少的人知道就越好。
　　“真是奇怪，按照报告来说，这一次掳走风影的两个人之中并没有眼前的这个人在列，但是为什么他会出现在这里？”千代婆婆很是奇怪的问道。
　　“这个，我们就不知道了……”
　　虽然知道会是这个回答，不过相对于在场的其他人，梦翎却是很深刻的了解到这个原因，这是由于瞳术‘轮回眼’创造出来的某种秘术，施术者能够使自己控制的受控体获得自己相貌和所拥有的一切的能力，其中也包括了血继限界的存在，但是却只有百分之三十的威力，而且一旦查克拉用完，那么受控体就会当场死亡。
　　换句话说，就像是一个人被鬼附身了一样，而这个‘鬼’，就是施术者——宇智波鼬。
　　“既然不是鼬的身体，那么出手就没有必要那么顾及了。”梦翎小声嘀咕了一句，战意却是慢慢地显露了出来。森然的战意，却是让对面的鼬有了一丝很奇怪的感觉。
　　“我说鸣人君，你是不是也该跟我走了？”虽然有些异样的感觉，但是鼬却并没有多说什么，而是紧接着对着鸣人说道，但是在梦翎的眼里，鸣人在看着鼬的眼神之中，却是充满了恨意。毕竟不知情的他，把佐助叛逃的所有过错，都归结到了鼬和大蛇丸的身上，有这样的恨意也是很自然的事情。
　　不过鸣人却是没有注意到，自己在满怀恨意的看着鼬的方向的时候，却是已经中了鼬使出的幻术。身体先是在原地停顿了一下，而后就朝着前方冲了出去。
　　“不要这么容易的就中了别人的幻术。”看到鸣人的身体突然之间就冲了出去，看到鼬正准备去攻击身中幻术的鸣人，卡卡西却是拦在了两人的中间，而梦翎却是一把拉住了已经中了幻术的鸣人，而且利用自己的混沌神力扰乱了鸣人体内的查克拉流动方向，顿时就解开了鸣人所中的幻术。
　　“谢了！”虽然在刚刚才解除了幻术，鸣人还有些愣神，但是在恢复了意识之后，就立刻给梦翎道谢了，原本还想多说些什么，但是却被卡卡西的一声大喝给直接打断了。
　　“鸣人，好好看着我的战斗，我给你示范一遍。”说完，卡卡西就朝着鼬的方向冲了过去，不过只有梦翎才知道，其实冲过去的，仅仅只是卡卡西的影分身，原因很简单，因为利用影分身来收集敌人的情报，而后再让自己的本体解决敌人，是卡卡西惯用的退敌方法。
　　于是，深知卡卡西作风的梦翎，连看穿忍术和幻术的写轮眼都没有使用，就已经确定了冲上去的仅仅只是卡卡西的影分身这一点，而在知道了这一点之后，梦翎就立刻做好了战斗的准备。而由于梦翎现在放在明面上的能力就是水、风、雷、冰四种属性的查克拉性质和影分身这个高级的忍术，所以梦翎不能用过于诡异的力量来战斗，为了不让自己的强大神威威胁到自己身边的人，所以梦翎早在进入木叶村之前，就已经使用了‘混沌封印’将自己大部分的力量封印了起来，而‘混沌封印’就是类似于纲手‘阴封印’的封印术，将自己的力量封印住，关键的时刻只需要解除掉‘混沌封印’就可以瞬间恢复所有的力量了，不过在火影的世界，基本上是用不上像是‘幻想杀手’和‘幻想御手’这种极其诡异的力量了，所以就更不用说是梦翎的神之领域。梦翎现在使用的就是通过收集到的所有未知位面的力量用‘幻想御手’所创造出来的，仅仅只有自己能够使用的忍术。
　　所以，梦翎现在放在明面上的信息，就是一名拥有着血继限界‘冰遁忍术’和水、风、雷四种查克拉性质的木叶村上忍。
　　“既然是影分身，那么我就可以肆意攻击了——冰遁·狼牙！”随着梦翎飞速的结出了几个手印，顿时，在卡卡西的影分身和鼬的脚下就突然冲出来了数根獠牙型的冰凌柱，数根冰柱就像是一头豺狼的獠牙一般朝着宇智波鼬攻了过去，顿时就完全笼罩了两个人所在的区域，而在看到了这个攻击之后，鼬却是通过写轮眼强大的瞳力预先判断了冰凌柱的共计方向，完美的躲了过去，而卡卡西的影分身却也是一样，原因很简单，因为所有的攻击都是朝着宇智波鼬冲过去的。
　　“你怎么能够突然攻击，卡卡西老师还在那里呢。”鸣人很是不快的对梦翎质问道。
　　“好好看清楚，那仅仅只是卡卡西的影分身而已，你难道认为卡卡西会那么莽撞的从正面对敌人发动攻击么？”梦翎小声的解释了一句之后，便不再继续和鸣人说话，而是将自己的目光完全落在了战场之中。
　　“看来这一次，还来了一个很棘手的家伙呢。你是谁？”重新落地之后的宇智波鼬对着梦翎说道。
　　“木叶村上忍，神宫神月，不过现在的话，应该说是你的敌人才对。”梦翎很是直接的回答道。
　　“有趣的家伙，不过正如你所说，我们现在是敌人。”不知道为什么，鼬在说着一句话的时候，居然有些停顿。这个细节虽然其他人没有注意到，但是却被感知力极强的梦翎尽收眼底。
　　“果然还是很在意佐助的事情啊。”察觉到了鼬的那个小动作，梦翎的心中不由得想到。
　　不过相对于梦翎那一瞬间的思考，鼬却是再一次发动了攻击，飞快的结出了几个手印之后，鼬这一次就改成了忍术的攻击
　　“火遁·凤仙火之术！”
　　随着鼬的话音落下，数颗篮球大小的火球就朝着众人的方向进攻了过来。
　　“冰遁·枪骑兵！”
　　敌人发动了攻击，梦翎这一边自然也就没有怠慢，而是飞快的使用了冰遁忍术，左手成掌，右手却成拳放在了左手的掌心之中，随即，双手之上就结出了一团篮球大小的寒气，而紧接着，数根由寒冰构成的长枪就仿佛灵蛇一般，和鼬发射出来的火球碰撞在了一起，由于冰遁忍术是融合了水、风两种查克拉性质的忍术，所以比只有一个火查克拉性质的忍术要强很多，梦翎所发射出去的长枪不仅仅是打破了鼬发射出去的火球，而且还余势不减的朝着鼬的方向进攻了过去。
　　“火遁·豪火球之术！”不过，鼬虽然对面楼的冰遁忍术有些小小的惊愕，但是却还是很快的恢复了过来，双手飞速的结印，一个比凤仙火之术所发射的火球还要大上好几十倍的巨大火球就和梦翎的冰枪撞击在了一起，两股力量在撞击的一瞬间就轰然爆炸，冰火两重天的效果在这里尽皆显现了出来，爆炸的威力居然将方圆百米的树木全部都吹飞了出去。
　　“果然不愧是宇智波鼬，不过，我的冰遁忍术可不仅仅只有这种程度而已哦——冰遁·燕吹雪之术！”随着梦翎的一声娇喝，众多由寒冰组成的冰燕就像是一枚枚夺命的飞刃一般朝着鼬的方向激射了过去。
　　“这样的攻击，是打不到我的。”鼬说了一声之后，身体就开始不断的躲闪了起来，很轻松的就躲过了冰燕的攻击。
　　“都和你说过了我的冰遁忍术没有那么简单，给你一个好心的提醒，这些冰燕，可是有着自己的追踪意识的哦。”梦翎玩味的一笑，随即就看见刚刚被鼬闪过去的冰燕居然又一次朝着鼬所在的方向发动了再一次的进攻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九二章：退敌之后，诡异的战斗
更新时间2011-4-13 19:02:17  字数：3283

　“很有趣的忍术，但是这对我来说是没有用的。”看着朝着自己飞速激射而来的冰燕，鼬在这一次却是没有躲避，而是迅速的结出了几个手印，双唇一张，顿时口中就喷出了一颗巨大的火球。将这些冰燕瞬间就蒸发成了水汽。
　　“卡卡西，你们先走一步，我在这里拖住他就是了。”虽然仅仅只是短短几个回合的交手，梦翎就知道，仅仅只凭自己现在表面上的实力来对付仅仅只有百分之三十的鼬，在短时间之内也是不能够取胜的，所以梦翎立刻就作出了这个决定。
　　“这怎么能行，宇智波鼬可不是你一个人能够对付的。”小樱反驳道。
　　“现在的情况很明显，如果鼬真的是来抓鸣人的话，那么早在刚刚战斗的初始他就会毫不留情的开始进攻了，鼬之所以用这种缓慢的打法，显然就是在拖延时间，看来他们的事情应该是进行到了重要的阶段，如果真的被他们拖住了脚步，那么营救风影的任务就不能完成了。”梦翎分析道。
　　“怎么可……”
　　“等等，鸣人。”鸣人也准备反驳，但是却被卡卡西给拦住了。随即卡卡西就转向了梦翎，立刻问道：“有多大的把握。”
　　“十拿九稳！”梦翎用只有卡卡西可以听到的声音回答了一句，随即就再一次和鼬战斗到了一起。这个情景看得鸣人几人顿时是一愣一愣的。
　　“好了，就按照梦……神月所说的，我们现在要优先营救风影才行，趁着她拖住宇智波鼬的空隙，我们现在必须马上前往晓的据点。”卡卡西对着鸣人说道。
　　“但是她……”
　　“放心吧，鸣人……”卡卡西打断了鸣人的话，继续说道：“虽然看到你珍惜仅仅只认识了几天的同伴让我很高兴，但是你可以放心，神月的实力并不在我之下，是不会有事的。而我们现在要做的，并不是在这里浪费神月给我们争取的时间，而是要珍惜这一次难得的机会，完成这一次的任务。”卡卡西说着，就看向了鸣人。
　　“既然卡卡西老师都这么说的话，看来是没有问题了，鸣人，我们现在可不能把时间浪费在这里。”小樱也劝说着鸣人说道。
　　看了看卡卡西，再看了看已经和宇智波鼬战斗了很久的梦翎，鸣人终于是点了点头，跟随着卡卡西，四人立刻就脱离了战线。
　　“嗯，看来卡卡西老师他们已经离开这里很远了呢。”神识感应了一下卡卡西等人的位置，梦翎随即就将所有的注意力都转移到了鼬的身上。
　　“既然周围没有了其他的人，那么我也就没有必要留手了。要小心了，宇智波鼬，冰系的攻击，可是很诡异的。”说完了这一句话，梦翎的双手已经很自然的垂在了自己身体的两旁，却是冒出了比之之前更加冷冽的寒气。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“冰遁·燕吹雪之术！”
　　“火遁·豪火球之术！”
　　“轰……”
　　在一处树林之中的空地上，此时此刻，在这里，一黑一蓝两道身影正在这里不断的闪动着，时不时就会看见一些冰锥和火球由于没有攻击到对方而溅射到了其他的地方，波及了这一片树林。
　　多次交手之后，双方终于是停了下来。站在不远处，相互对视着。
　　“看来木叶村还是一如既往的人才辈出啊，居然又出现了一个像你这样的上忍，想必你也是因为要保护九尾的人柱力而拍到这里来的吧。”停下来之后，宇智波鼬很是平静的说道。
　　“这句话应该是我来说才是，作为木叶村近百年来最天才的存在，你的实力也是让我感到很吃力。”梦翎也是皮肉不疼的说道。
　　“不，你说错了，如果说是木叶村最天才的人，应该是前些年叛逃了木叶村的‘守护天使’神如月梦翎才对。”不知道为什么，鼬在说这一句话的时候，眼神之中却是闪过了一丝一样的神色。
　　“废话不和你多说，既然现在是敌人，那么就快点见个分晓吧。冰遁——冰凌剑！”说完这一句话，梦翎的双手之上就已经出现了一长一短的两把由寒冰组成的古剑，而身边也开始不断的开始冒着森然的寒气。
　　“火遁·豪火球之术！”鼬没有过多的啰嗦，而是直接对着梦翎的方位发动了攻击，而这一次向梦翎攻击过去的豪火球，很明显比之之前的时候要大上了好几倍。
　　“刚刚果然是在留手么，看来你的目的的确就是为了拖住我们的脚步！”轻声说完了这一句，梦翎的身影已经消失在了原地，朝着一旁的大树激射而去，仅仅只有一刹那的时间，梦翎的身体就在大树的树干之上狠狠的一踏，利用着反弹的力量腾空而起，来到了半空之中，双手之上的长短古剑划过一个微妙的弧度，随即，在这两把冰凌剑划过的位置，空气居然全部凝结成冰，同时在渐渐的化作一根根尖锐的冰锥，朝着鼬所在的方向激射了过去。
　　“轰……轰……轰……”连续不断的闪躲，居然没有任何一根冰锥能够碰到鼬的衣角，一小部分被鼬所施展的火遁忍术所融化，但更多的冰锥却是插在了地上。
　　“真是很奇怪！”停下了自己这一轮攻击之后，梦翎的心中却是觉得多多少少有些别扭了：“按照鼬的战斗方式来说，他应该是属于那种幻术型的忍者才对，可是为什么战斗了这么久，他都没有对我施展过一次幻术呢，难道说是幻术对我不管用？不，这应该不可能才对，如果是我解开封印的时候那还说得过去，但是现在的我，实力仅仅只留下了很少的一点点在明面上，鼬的幻术怎么可能对我没有一丝的效果，如果真的感觉不到的话，那么就只有一种可能性。”一边在空地上和鼬进行着冰遁忍术和火遁忍术的碰撞，梦翎一边飞快的思考着，但是，却总是想不出个所以然来。
　　“难道说他已经认出我了？这似乎也不大可能才对，就连在这个世界的几个和我最熟悉的人都没有认出来我的伪装，他应该也不会知道才对。”梦翎还在继续的思考着鼬放着自己最擅长的幻术不用的原因，不过越是思考，梦翎就觉得鼬的用意越看不透，在不使用自己神之领域的情况下，梦翎还真是觉得这样的战斗实在是很憋屈，就好像是自己完全落入了别人的掌控之中一样。
　　“算了，这么多想也是在做无用功而已，还是快些解决战斗吧。”梦翎一边这么想着，一边看着对面一直就在用火遁忍术在和自己周旋的鼬，终于是下定了决心，准备开始动真格的了。
　　“宇智波鼬，既然你没有继续打下去的意思，那么我就迅速结束战斗好了。”梦翎的身形猛地停了下来，随即，双手之中的冰凌剑也直接化作冰渣消失不见，同一时间，梦翎的双手也不再继续结印，而是开始自然的垂在了自己身体的两旁，一副已经放松下来的样子。
　　但是这个样子在对面的鼬看来，却完全不是这么回事了，因为他一开始就从梦翎身上感觉到的那危险的气息，此时此刻却是越来越浓烈了起来。
　　“果然，你其实并没有使出自己全部的实力。”鼬简简单单的说完了这一句话，双手就开始结印，看来这一次，他是真的不准备用幻术和写轮眼的能力来和梦翎对打了。
　　“你结印的速度的确是很快，但是对于我这个并不需要结印的人来说，你结印的速度已经没有了任何的意义。就让你见识一下，什么才是我独有的血继限界。”梦翎说到了这里的时候，声音却是骤然降低，而后只用自己能够听到声音继续说道：“原本不想使用不属于这个世界的力量，但是开来要对付鼬的话，普通的攻击是完全行不通的了，就试试看吧，看我的修炼成果到底是到了什么样的程度！第七感全开——御冰之术！”
　　在说完这一句话的时候，梦翎的右手掌心之中已经出现了一朵天蓝色的冰蔷薇，配上梦翎天蓝色的长发，甚是可人。
　　但是梦翎没有留意到的是，在梦翎轻声呢喃之前的那一句话的时候，鼬的嘴角却是浮起了一阵难以察觉的笑意，很显然，他是知道了什么事情。
　　“鼬，我会在一瞬间解释这一次战斗，有什么隐藏的招数就使出来吧，不然是没有机会的了。”说完这一句话，梦翎双手的食指突然伸了出来，同时左手食指指着地面，右手食指指着天空，身旁森然的寒气居然突然汇聚在了一点之上……
　　“天上天下——唯我独尊！”随着梦翎这一句话音的落下，以她为中心，半径千米之内，顿时就化作了一座巨大的冰山，而鼬也被冻结在了其中……
　　————我是那华丽的分割线————
　　PS：毕竟国产的《偷星九月天》并不是很出名，这里就做一些解释好了，文中提到的‘第七感’，是在《偷星九月天》这一部漫画之中的一个技能，类似于超能力的东西，里面的主人公都会利用元素石或者是元素针来开启第七感，而御冰之术就是众多第七感之中很强大的一个，也就是梦翎现在外表的原型‘冰之沧月’的第七感，能够随意制造和控制寒冰——详见百度知道搜索‘第七感’和‘冰之沧月’就是了。
　　其实之所以写这些，也算是为了国产的动漫事业做一些小小的宣传了。不过《偷星九月天》的确是一步很好看的漫画，有兴趣的话可以多去支持支持我们的国产漫画《偷星九月天》。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九三章：晚来一步，队伍分散
更新时间2011-4-14 20:38:34  字数：3300

　在梦翎和鼬战斗的地点，哦，也许并不能够称之为鼬，因为和梦翎战斗的，仅仅只是鼬利用象转之术而制造的一个替身而已，虽然说这个象转之术能够让被控制的人拥有自己的所有能力，而且还能够依照自己的意志远程遥控，简直就像是一个遥控机器人一样，但这个术有着太多的缺点，首先最重要的一点就是象转之术制造的替身仅仅只有本身能力的百分之三十，一旦查克拉用完就会直接见上帝，而且死后还会变回作为傀儡的人的原本模样，这个象转之术用来拖住敌人倒是不错，但是用来战斗就是一个毫无用处的术了，毕竟这个忍术实在是太过于消耗查克拉了。
　　不过现在，梦翎就站在了已经变成冰雕的鼬的替身的面前。由于查克拉还没有完全用完，所以现在这个替身还是保持着鼬的样子，但是在看到了鼬的表情之后，梦翎却是有了一种被耍了的感觉，至于为什么，呵呵，很简单，因为已经被寒冰定格住了的鼬的替身的表情——居然在笑！
　　“笑，笑你个头，亏我隐藏得这么好，身边的人除了知道内情的人都没有发现，但却被你这个家伙给看穿了，我是该说我的隐藏技巧不到家，还是你的洞察能力太厉害了呢，还有这个找抽的笑容到底是怎么回事？”梦翎抓狂的说道。
　　她多多少少也是想到了一些，由于写轮眼有着能够通过观看嘴型就能够知晓对方说话的内容的能力，所以估计是刚刚梦翎在小声嘀咕着那句：“让你见识一下其他世界的力量好了。”被鼬知晓了吧，而在这个世界之中会说出这种话的人，也找不出第二个了。
　　所以，估计就是这个原因，再加上刚刚战斗之中鼬的观察，所以鼬就推断出了梦翎真正的身份。
　　“既然被鼬知道了自己的身份，看来有一些计划就需要改动一下了。”梦翎暗自的思衬着。而在片刻之后，看着鼬的替身的脸已经渐渐的开始扭曲，而容貌也开始逐渐恢复到了替身原本的样子，站在冰雕前的梦翎就很是无趣的离开了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在同一时间，在一个荒无人烟的地区，在一处岩山之上，两个穿着红云黑衣的男人就坐在了这里，而其中有一个人的背后，还背着一把被绷带束缚着的奇怪的大刀。
　　而这两个人，就是晓组织之中，分属于‘朱雀’和‘南斗’的宇智波鼬和干柿鬼鲛。
　　“你那边已经结束了么？”睁开了自己的双眼，鬼鲛对着鼬问道。
　　“嗯，算是吧。”鼬面无表情的说道。
　　“我这边也是一样，这一次还真是花费了一些时间，不过作为拖延时间的话，倒是蛮成功的。”鬼鲛阴阳怪气的说道。
　　“我想也是！”鼬回答道。
　　“我这边倒是遇到了一个很有趣的家伙，你那边呢？”鬼鲛问道。
　　“走吧！”鼬没有回答鬼鲛的话，而是率先从岩山上跳了下去，而鬼鲛看到了这里，也就从岩山上跳了下来，也没有多说什么，就跟上了鼬的脚步。朝着下一个目标前进。
　　只不过鬼鲛没有发现的是，在鼬跳下岩山的那一刹那间，嘴角却是勾起了一个很难察觉的弧度。
　　“有趣的家伙……吗？”
　　————我是那华丽的分割线————
　　飞速的在森林之中穿梭着，梦翎的神识却是在无时无刻的在扫描着自己身边的每一个角落，有好几次的探查之中，梦翎都探查到了一个很奇怪的身影，而这个身影，也和鼬一样穿着红云黑衣，想来也就是晓组织中的成员之一了。
　　“这就是晓组织之中的‘绝’么？果然和记忆之中的情报一样，白绝和黑绝都有着很是奇异的能力呢。白绝是有着孢子之术等等的多种能力，而黑绝则是可以和大地融合到一起的能力吗？要在这里就解决掉的话，不用神之领域也许会很麻烦的呢。”梦翎一边朝着前方飞速前进，一边思考着。
　　“如果有必要的话，这一次就搞出来一些大事情好了，反正这么下去的话，也不会见得就会更加容易的解决这些事情。”梦翎说完，就准备开始加速，想到自己知晓原著剧情就是最好的依仗，所以梦翎并不决定过多的影响到原著的进度，只需要自己在暗中做一些手脚，那反而会起到一些出其不意的效果。
　　而在梦翎思考的过程中，通过她那极快的前进速度，梦翎已经顺着自己的神识赶到了卡卡西几人所在的地点……
　　————我是那华丽的分割线————
　　此时此刻，在晓组织这一次为了抓捕一尾而设置的巢穴面前，以卡卡西为首，连带着砂之隐者‘千代婆婆’的卡卡西班，和以迈特凯为首的凯班都站在了这里。两个队伍的人数加起来一共有九人，而这一次的目标，却仅仅只是晓组织之中以两人为伍的一个小队而已，虽说在人数之上‘九对二’已经是占尽了优势，但是……
　　晓组织的实力，绝对不是以人数就可以来计算的。
　　由于这个巢穴为了防止被敌人突然袭击，所以就设置了一个叫做‘五封结界’的术式在这里，这个术式一般来说都由五张标志着‘禁’字的符咒来发动，而解除这个术式，就必须在同一时间将五张符咒完全撕下才行，如果人数不够，而且还不会影分身之术的话，那么在短时间之内是找不到其他的破解方法的。
　　但是现在这里，最不缺的就是人，所以这一次两班人马决定，首先让凯班之中拥有着血继限界‘白眼’的宁次来寻找除了众人眼前的这张符咒之外的其余四张符咒的位置，随后就由凯班前往四张分布在其他位置的符咒处，而卡卡西则负责眼前的这张符咒，五个人利用无线电通讯器来进行同时撕毁。随后，就只需要拥有着纲手教导的‘怪力’的小樱来击碎在众人面前挡道的巨石，众人就可以开始和晓组织的两人战斗了。
　　计划虽然是很成功，五张符咒虽然是在同一时间被五人撕毁，五封结界也被破解。但是众人却是被晓组织里面的人摆了一道。众人都没有想到，晓组织居然在五封结界的术式之上，还叠加了一个术式，而这个术式就是在五封结界被破解掉的一瞬间，会复制出撕毁符咒之人的替身，不管是忍术还是身上的装备，亦或是血继限界都会被复制，而且最重要的是，替身是不会有疲劳的感觉的。也就是说……
　　就是一个人间兵器，只为战斗而存在。
　　也就是这样，凯班所有的人都被各自的替身给拖住，战斗力一下子就锐减了差不多二分之一的程度。
　　不过，这对于鸣人来说，却是没有丝毫的意义，原因很简单，因为此时此刻一心只想营救我爱罗的鸣人，已经快要进入到暴走的状态了，根本就管不到这些事情了。所以在看到了鸣人这个样子之后，卡卡西就下令带着千代婆婆、小樱、鸣人以及刚刚才赶过来的梦翎五个人冲进了晓组织的临时巢穴之中，但是在看到了里面的情况之后，鸣人的眼睛立刻就变成了九尾妖狐的血红色瞳孔。
　　而鸣人看到的是，已经倒在了地上不省人事的我爱罗，而且一个仅仅只剩下了一只手臂，左眼上还带着一个奇怪装置的金发男子还很嚣张的坐在了上面。而另一个人则是一脸的阴沉，只不过由他的身形上看来，好像是一个‘大驼背患者’一样，由于两个人的身上都穿着红云黑衣的装束，这两人显然就是这一次任务的目标之一，梦翎几人需要对付的晓组织的人。而梦翎则知道得更多，这两个人，就是晓组织之中代号为‘青龙’和‘玉女’的迪达拉和赤砂之蝎。
　　“你这家伙，知道是坐在什么地方吗？”在第一眼看到了这个场景之后，鸣人就大吼了出来。不过相对于鸣人进入到了暴走的边缘，对面的两位晓组织的成员却是闲聊了起来。
　　“第一个大声吼叫的人就是九尾的人柱力吗？嗯。”迪达拉饶有兴趣的说道。
　　“鼬这家伙还真是擅长抓住人的特点呢。”赤砂之蝎也是发出了一阵极其嘶哑的声音，回应道。
　　“蝎大哥，我倒是有一个请求。”迪达拉看了看鸣人一眼之后，随即就对着蝎说道。
　　“你可不要提出那种太过分的要求。”蝎回答道。
　　“嗯，我想说的是，这个人柱力就交给我来对付好了。嗯！”迪达拉说道。
　　“你说什么？不是说好了一个人对付一个人柱力的么？你可不要太过分。”蝎很是阴沉的说道。
　　“哼哼，蝎大哥也是，这样有什么不好？而且我也要用我那充满了‘艺术’的忍术来解决掉他。嗯！”迪达拉表情很是激昂的说道。
　　“哼，说什么‘艺术’，要我说，永恒的美丽才叫做艺术。”
　　“错，蝎大哥难道不认为，‘稍瞬而逝’的美丽才是艺术呢？”
　　“永恒的美丽才是艺术。”
　　“瞬间的美丽才是艺术。”
　　……
　　得，这两位倒是在敌人的面前开始了争吵，这让看着这‘艺术二人组’的卡卡西等人是一脸的黑线。
　　不过在两人的争吵进行了许久之后，迪达拉却是擅自的带着我爱罗那已经失去了生机的身体带走了。
　　而鸣人也因为这样，被迪达拉很是轻易的吸引离开，而卡卡西也只好跟着鸣人离开这里，这下子，队伍又一次分开，现在就剩下了梦翎、小樱和千代婆婆三个人来对付赤砂之蝎了。
　　不过众人都没有发现的是，梦翎却是好像有着其他的打算一样，嘴角浮起了一个很诡异的弧度。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九四章：对战开始，赤砂之蝎
更新时间2011-4-15 20:12:27  字数：3106

　在这个除了出口之外就已经是完全封闭了的洞穴之内，气氛十分的压抑，由于大家都知道晓组织任何的一个人都是万人敌的存在，所以现在这里静得连银针掉落掉地面都可以听得到，而梦翎此时听得最多的就是小樱由于紧张而哽咽的声音。
　　“小樱，不要怕，有我在的话，你退后吧。”千代婆婆在看到了自己的孙子赤砂之蝎之后，立刻就上前了几步，在她的眼中看来，梦翎有着能够在那个宇智波鼬的手下安然离开的本领，那么实力自然是毋庸置疑的，现在在这里最让人担心的就是从来就没有和这种强敌对战过的小樱了，所以千代婆婆并没有去担心梦翎的安危。
　　“操袭刃！”双手在自己的长袖之中一抹，数枚由查克拉线缠绕着的苦无就已经朝着蝎的方向激射了过去，虽然说蝎利用了自己的蝎尾挡住，但是千代婆婆也利用了设置在苦无之上的查克拉线改变了苦无前进的方向，苦无并没有被蝎完全挡住。
　　不过很是遗憾的是，这样的攻击除了划破蝎的晓之风衣之外，根本就没有对蝎造成其他的伤害。
　　“既然你们执意要反抗的话，那么我也就不会留手，只要把那两个面生的忍者都杀死，而后制成我那充满了艺术性的傀儡之后，我的收藏品就刚好凑齐了三百具。”蝎很是阴沉的说道。随即，他立刻就将自己身上那已经破损了的晓之风衣给撤了下来，露出了自己的真面目。
　　没错，风衣之下露出的并不是赤砂之蝎的真身，而是一句造型奇异的傀儡。
　　“看来仅仅之依靠千代婆婆您一个人是不行了，虽然说之前我多多少少也有听说过，但是这一次亲眼看到还真是让人吃惊，这就是砂忍村之中的天才造型师呢？居然把自己关在自己制造的傀儡之中来解决傀儡师不擅长近战的弱点，的确是一个天才。而这个，就是传闻之中的傀儡‘绯流琥’么？”梦翎的双手一边飞快的结印，一边对着千代婆婆说道。
　　“哼，还真是高傲的小姑娘，不过你说得也没错，现在的蝎已经比以前有了很大的变化了。看来这一次的战斗还真是有些棘手。”千代婆婆说道。
　　“不要逞强了神月，他可是晓组织之中的人，实力绝对不容小觑的。”小樱也劝说道。
　　“正因为是这样，所以我才要参战，毕竟这样的战斗可是千载难逢的机会。”梦翎笑着说完，就已经开始朝着前方走去。
　　“既然你已经这么掘洞了的话，那么接下来的战斗就拜托你了。我也不认为能够从那个宇智波鼬手里安然离开的人会是什么省油的灯。”千代婆婆也是看到了梦翎的决心
　　“那么，就由我来打头阵好了，我可是知道，和傀儡师的战斗最需要注意的就是傀儡之中隐藏的‘秘密装置’和武器上的‘毒素’了。所以在我攻击的时候，请千代婆婆和小樱好好观察一下赤砂之蝎的装置到底是怎么回事吧。”梦翎说完这一句话的时候。双手之中却是再一次出现了一长一短的两把冰凌剑。
　　“我上了！”梦翎娇喝一声之后，身形立刻就在原地消失，而下一刻就已经出现在了几米之外，而蝎在看到了梦翎惊人的移动速度之后，右手立刻就扯下了带在脸上的黑布，随即就露出了他这一具傀儡的面貌。只不过随即而来的还不仅仅只有这些，只看见这具傀儡的‘嘴巴’一张，设置在里面的机关立刻就动了起来，数量极多的毒针就激射了出来，而且速度都是极其的迅速，简直就像是下着暴风雨一样。
　　“神月小心！”看到了这个场景，小樱立刻就大声的对着梦翎提醒道。
　　“没关系，这样的攻击，对我是无用的，数量不可能决定一切。”看到了这么多的毒针朝着自己的方向冲过来，梦翎的双手立刻就如同幻影一样的开始运动了起来，两把冰凌剑所舞动的剑花就仿佛是两道密不透风的墙壁，将所有的毒针都尽数击飞了出去。
　　“动作全被看穿了吗？”这样的情况僵持了数十秒之后，也许是傀儡之中的毒针数量已经耗尽了，蝎倒是停下了攻击：“既然这个对你没用的话，那么这样的话又如何呢？”随着蝎的话音落下，绯流琥的左手手上的那个充满了疙瘩的奇怪装置就像是一枚螺旋导弹一样被发射了出去，而且随着这个奇怪装置的旋转，无数的毒针居然就像是散弹枪发射出的子弹一样开始了覆盖的攻击，而且这一次的攻击目标并不仅仅只有梦翎一个人而已，就连千代婆婆和小樱的方位也被计算到了攻击范围之内。
　　“冰遁·冰莲！”不过这一次梦翎倒是事先出手了，随着梦翎的双手将两把冰凌剑抛到了半空之中，双手飞快的结印，顿时在梦翎的脚下立刻就窜出了六枚宛如花瓣一般的冰块，随后就像是莲花关闭花瓣的时候一样。将梦翎所在的位置密不透风的包裹了起来，而在挡住了所有的毒针之后，被保护在冰莲之中的梦翎的双手再次开始连续的结印，顿时森然的寒气就开始在整个洞穴之中渐渐蔓延开来。
　　“冰遁·冰河世纪！”随着梦翎这一句话说完，整个洞穴就像是瞬间堕入了冰川之中一样，变成了完全由冰雪组成的山洞。
　　“想让自己占尽地利么？真是不错的作战计划，而且你的冰遁忍术我也很感兴趣，决定了，你就作为我的收藏品吧。”蝎很疯狂的说道。
　　“你也知道我已经占尽了地利，那么你知不知道，在冰天雪地之中，冰遁忍术可是如鱼得水的呢？”说这一句话的时候，梦翎的双手就开始再次动了起来：“冰遁·狼牙！”
　　“轰……”随着梦翎这一句话落下，蝎所在的地方立刻就猛地冲出了几根宛如野兽獠牙一般的冰柱，瞬间就贯穿了蝎的绯流琥。
　　“看来木叶村里面还真是人才辈出，居然以一人之力就毫发无伤的毁掉了蝎的绯流琥，看来这一次战斗又有了更大的胜算。”千代婆婆说道。
　　而在绯流琥被卖了毁掉之后，一个黑影立刻就从里面跳了出来，而且看得出这个黑影身上的黑色篷布也有很多地方结了一些很棘手的冰渣。
　　“没想到绯流琥居然这么快就被你给毁掉了，小姑娘，我现在已经是越来越想让你做我的收藏品了。”蝎所说的话还是那么阴冷，但是这一次的声音却不像之前那么吓人了，听起来就好像是一个二十几岁的年轻人一样的声音。
　　说完这一句话的同时，蝎也将自己身上那已经结满了冰渣的黑布抛开，露出了自己真正的面庞。
　　“什么，怎么会这样？”而千代婆婆在看到了蝎的相貌之后，却是顿时一惊。
　　“怎么了，千代婆婆？”站在一旁的小樱看到千代婆婆这么吃惊的样子，立刻问道。
　　“他居然和当初离开村子的时候没有任何的变化，怎么可能，不是已经有了二十年的时间了么？”千代婆婆有些难以置信的问道。
　　“这些暂时都不重要了，千代婆婆，等打败了赤砂之蝎之后，我们自然会知道这些事情的。”梦翎说道。
　　“说的也是，在刚刚的战斗之中使用了那么多的忍术，你的体力也应该消耗了不少，那么接下来就让我们三个一起来战斗吧。”听到了梦翎的话，千代婆婆立刻就掏出了两个卷轴，随即就对着蝎问道：“还记得这两具傀儡么，蝎？”从卷轴之中召唤出了两具傀儡出来，千代婆婆立刻对着蝎很是玩味的问道。
　　“哼，真是无聊，这不是我最初制造的傀儡么？拿着这种我自己亲自制造的傀儡来战斗，又有什么意义？”蝎很是无所谓的说道，但是梦翎看得出，蝎的表面上虽然是这么说，但是内心想必也是有些触动的。
　　“既然你都拿出了自己的作战傀儡，那么我也就让你们看看我最中意的作品。”说着，蝎也从自己的身上取出了一个卷轴，打开之后，除了众多的符印之外，最显眼的就是那个卷轴之上的那个大大的‘三’字。
　　“三？这是什么意思？”小樱看着这个卷轴很是不解的问道。
　　“三？难道说？”相对于小樱来说，千代婆婆在看到了这个东西之后，心中立刻就想到了一个可能。
　　“没错，就是你所猜的那样，这个傀儡是我好不容易打败了三代风影之后，利用他的尸体做出来的——人体傀儡。”蝎很是疯狂的说道。
　　“曾经号称最强的风影，居然也被你制成了傀儡，看来这个傀儡会是很棘手的呢。”看着这个刚刚出现的傀儡，梦翎说道。
　　“就是这样，原本我最中意的就是这个傀儡，不过在打败了你们之后，我想我最中意的收藏品又会多出一个。冰遁忍术的血继限界，我也是很感兴趣的。”蝎大声的说道。
　　“那你大可来试试！就让你见识一下什么才是极致控冰的力量。”说完这一句话，梦翎的身上就再一次冒出了对战鼬时那种极其森然的寒气。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九五章：战斗，磁力的别种用法
更新时间2011-4-16 20:59:23  字数：3175

　“极致控冰的力量？”听到了梦翎的这一句话，蝎倒是更加感兴趣了。
　　“第七感全开——御冰之术！”默念了这一句话之后，梦翎的身上那森然的寒气已经逐渐收敛到了自己的体内，虽然表面上看起来没有什么变化，但是梦翎自己却是知道，接下来自己如果继续用寒冰来攻击敌人的话，已经不需要那种繁琐的忍术结印了。
　　“这小姑娘在说些什么？”看着梦翎嘴角在浮动，蝎知道梦翎是说了一些东西，但是距离实在太远，而且梦翎说话的声音又是极其微弱，而蝎有没有像鼬一样的写轮眼，所以蝎根本就不知道梦翎到底是说了些什么话。但是在他手上却是没有停下，操纵着三代风影制成的傀儡朝着梦翎这边急速激射了过来，右手的手臂处的机关立刻就发动了，手背上顿时就多出了由多把大刀聚合而成的组合刀。而在梦翎的眼中还清晰的看到，在这些大刀尖锐的刀身之上，还隐隐约约的流动着一些紫黑色的液体，想必这就是赤砂之蝎自己研制的剧毒了。
　　“冰之狼牙！”见到了这一次傀儡的速度比之刚刚的绯流琥还要快上几倍，梦翎的双手立刻朝着上方一指，顿时，由冰雪组成的洞穴之中立刻就窜出来了众多的野兽獠牙形状的冰柱，而这些冰柱的目标都只有一个，那就是蝎所操纵着的三代风影傀儡。
　　“没用的，三代风影傀儡的速度可是极其迅速的。而且……”蝎一句话说完的同时，三代风影右手上的组合刀立刻就开始飞速的挥舞了起来。只要是被这些组合刀斩到的冰柱，就会立刻被粉碎掉。
　　“他可是我最中意的收藏品。而你既然先动手了，那么接下来……”
　　蝎的话音落下，三代风影的左手就指向了梦翎的方向，随即，安装在手臂上的机关立刻打开，在机关的内部，是一些奇形怪状的符文，而大脑之中记录了众多忍术的梦翎更是知道，这些都是包含了一些‘空间忍术’的符文，内部应该是储存了一些东西才对。
　　“就换我来攻击了。”蝎的左手移动，查克拉线随着他的意愿对着三代风影发动了命令，右手机关上的符文立刻就闪动了蓝色的查克拉，随即，众多傀儡的手臂就从里面冒了出来。攻击的样子极其类似于大蛇丸的潜影蛇手。
　　“这样的攻击居然能够用傀儡做到，你的确是一个天才，但是我可是见到过这种攻击，而且还是货真价实的，所以这对我来说没有任何的意义。”梦翎说完，左手成拳，右手成掌，左手按在了右手的掌心之中，随即，森然的寒气就朝着梦翎的双手之上聚集了起来。
　　“冰之枪骑兵！”在梦翎的双手之上，数以百计的矛型冰锥，就像是数百条灵蛇一般朝着蝎所发动的傀儡攻击相撞在了一起，而由于寒冰的硬度虽然不及钢铁，但是对付这些比钢铁硬度地上很对的材料而制成的傀儡手臂来说，却是完全能够应付，只看见梦翎的冰矛所过之处，众多的傀儡手就会被立刻洞穿，而且还余势不减的朝着三代风影的身上招呼了过去。
　　“咔嚓……”不过蝎却是早一步将这个手臂机关和三代风影的傀儡分离，让梦翎的攻击并没有伤害到三代风影的本体，但是却也在三代风影的身上留下了些许的冰渣。
　　“躲得不错，但是却没有完全躲过去。”梦翎冷笑这说完，双手虚空一握，顿时在三代风影身上的那些冰渣就开始了行动……
　　“冰之蔷薇！”只看见那些冰渣仿佛有了生命一样，开始了不断的游动，而且还在不断的朝着傀儡的关节聚集，形成了一朵朵寒冰制成的蔷薇花，同时也将三代风影的行动完全封死。
　　“傀儡的关节要是参入了其他东西的话，还能够像之前那样的运动自如么？”梦翎笑问道。
　　“小姑娘果然是厉害，但是我这个傀儡和其他的傀儡并不一样，不过话说回来，没想到这么快就要用到那个东西了。”说完这一句话之时，蝎的双手居然在自己的胸前结印，顿时，三代风影制成的傀儡的嘴部就缓缓张开来，同时在里面还飘出了一些黑色的粉末。
　　“果然，这个傀儡也能够使用三代风影的忍术。”这个时候，站在梦翎身后不远处的千代婆婆却是先说话了。
　　“久违了吧，三代风影号称最强风影靠的就是这个忍术了。你们三个都会粉身碎骨的。”蝎很是阴冷的说道。
　　“看这个粉末和周围这种不和谐的感觉，果然是利用磁力来控制的砂铁么？这么看来的话，金属材质的忍具也不能够使用了啊。”梦翎有些无奈的说道。
　　“小姑娘的洞察能力倒是不错，但是你有办法能够防御这种攻击吗？”蝎笑问道。
　　“嘛，我原本也就没有怎么使用过忍具，而且你要知道，和你战斗的人并不是只有我一个人而已。”梦翎冷笑道。而随即，在他的双手飞速的变换手势之下，在她的周围也骤然浮现出了众多悬浮在半空之中的冰锥。
　　“是你的砂铁厉害，还是我的寒冰更胜一筹，就让我来验证一下好了。”梦翎说着，双手虚托，顿时所有的冰锥的尖锐部位都对准了赤砂之蝎的方向。
　　“哼，自大的小丫头。”听到了梦翎的话之后，蝎显然是有些不快，就连称呼都改掉了，不过他手上的动作却是完全没有停下来的意思，随着他的手指不断运动，通过查克拉线传递给三代风影的命令也发动了起来，只看见三代风影左胸部位打开了一个机关，顿时众多蓝色的查克拉就开始冒了出来，而原本在空中游荡的砂铁也渐渐聚合在了一起，形成了尖锐的锥形砂铁。
　　“冰尘乱坠！”
　　“砂时铁雨！”
　　“轰……轰……轰……砰……”
　　寒冰和砂铁的连续相撞，梦翎这边却是有些吃亏，毕竟没有使用神之领域的普通寒冰的硬度还是敌不过钢铁的，所以梦翎这边却是胜在了寒冰的数量优势，所以才能够和蝎来僵持。
　　“看来利用普通的寒冰来和砂铁对抗，开始有些困难的啊。到底该怎么办？难道要在这里使用神之领域么？不，我应该能够使用这种能力赢过蝎的。毕竟我知道蝎所有的弱点，而蝎对我却是一无所知。我应该是占尽了优势才对，可为什么现在会处在下风？”梦翎这个时候却是有些不明白了，难道说是自己的修行还不够么？想来也不应该是这样，那么问题到底出现在了那里？
　　“操纵砂铁的原理是因为三代风影有着能够将自身的查克拉转化为磁力的特殊体质，那么，对了，既然他能够利用查克拉来产生磁力，那么我也可以做到……”梦翎想到了这里的时候，已经开始笑了起来，随即梦翎的身上不再冒出那森然的寒气，反而是一股股让人感到极其酥麻的电流开始在她的身上不断的流窜着。
　　“炮姐，真是爱死你了……”兴奋的说完这一句话，梦翎的右手居然狠狠的按在了已经结冰了的地面之上，随着手掌心之中的电流透过冰层深入到地下，梦翎立刻就和地底下的矿物质产生了一些联系。
　　“就是现在，起！”随着梦翎的话音落下，梦翎的右手猛地朝着上方一抬，顿时，地面的冰层立刻就碎裂了开来，而一条有黑色粉末组成的长鞭就像是被连根拔起的大树树根一般，被梦翎直接给扯了出来。
　　“这小姑娘在干什么？”看着梦翎奇怪的动作，蝎倒是有些疑惑了，但是在看到了梦翎扯出来的那些东西之后，蝎的内心就不能继续平静了。
　　“那是……砂铁？”看着梦翎手上的东西，蝎终于是知道梦翎在干什么了。
　　“你能够利用查克拉转化为磁力来控制砂铁，我也能够利用电生磁这个原理来控制砂铁，这一次就让你看看什么是炮姐V5的攻击方式。”在攻击的方面拥有着至强的远距离攻击‘超电磁炮’和近距离攻击的‘砂铁之鞭’，而在防御之上又有着绝对的防御‘砂铁屏障’。炮姐的攻击方式，正是梦翎现在最实用的东西了。
　　而且最重要的是……
　　蝎控制砂铁消耗的是查克拉，但是梦翎却是完全可以无消耗的连续使用这样的攻击，如果要用消耗战来结束这一次的战斗的话，那么查克拉有限的蝎是绝对吃不消的。
　　形势在一瞬间，就完全逆转了。
　　“这一次就让你好好看看，磁力到底是怎么用的。”说完了这一句话之后，梦翎居然伸手从自己的忍具包之中取出了一枚火影世界的铜币，抛向了半空之中……
　　“不好，要遭！”看到了梦翎这一个举动，蝎虽然不知道梦翎到底要做些什么，但是他的本能感觉到了危险，所以立刻就利用砂铁在自己的面前做成了一个巨大的护盾。
　　“嗤嗤……砰！”无坚不摧的超电磁炮，终于在这一刻表现出了自己的威力，炮弹所过的地方，还带起了一股股电流，不仅洞穿了三代风影的砂铁防御，还击毁了三代风影这一具人体傀儡，随即还余势不减的将这个洞穴的顶部轰出了一个大洞。
　　“那么，赤砂之蝎，没有了最强傀儡的你，还能有什么作为呢？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九六章：战斗之中，冒牌货出现
更新时间2011-4-17 15:44:26  字数：3533

　“哐当……哐当……”被梦翎的超电磁炮打碎的三代风影傀儡立刻就散落在了地面之上，而且……
　　“轰……”由于刚刚梦翎超电磁炮的余势将洞穴轰出了一个大洞，所以现在整个洞穴都开始坍塌了。
　　“小樱、千代婆婆，快退。这里要塌陷了。”见此场景，梦翎立刻对着吃惊于刚刚梦翎的那一记攻击的两人提醒道。
　　“嗖……”不过也正是梦翎的这一次提醒，两个人才匆忙的从落石之上闪躲了过去，不过待到众人重新摆好对敌姿势，就被眼前的场景给惊呆了。
　　“自从那次加入晓的时候进行过的一次战斗，这还是第一次呢，我已经有多久没有使用过自己的身体来战斗了啊。”没想到，映入三人眼帘的，恰好就是蝎脱去了晓的红云黑衣的样子，而众人在看到了蝎赤裸的上身之后，都倒吸了一口凉气。
　　这家伙，把自己都制成了傀儡。
　　“真是够疯狂的家伙。”梦翎说道。
　　“怪不得他的样子和从前相比没有丝毫的变化，原来离开村子这二十年里他完全就没有长过岁数。”千代婆婆却是恍然大悟的说道。
　　“把自己制成了傀儡？”小樱很是吃惊的说道。
　　“的确……嗯？怎么回事？”原本梦翎还想多说什么，但是却突然感觉到了一股很奇怪的气息，身体不由自主的就朝着自己的身后看了过去，而在看到了洞口的两个身影之后，梦翎的心就完全不能平静下来了。
　　“小樱，千代婆婆，接下来就交给你们了。我必须现在就离开这里。”梦翎很是焦急的说着，而且身形也几个闪烁来到了两人的面前。
　　“怎么了？这么突然？”小樱有些不知所措的问道。
　　“在这里还有晓的其他成员，我必须去看看才行。”梦翎说道。
　　“那这里的战斗怎么办？”千代婆婆问道。
　　“我知道蝎的弱点，现在说给你们听，你们要好好记住，只要是知道了这些的话，以千代婆婆的实力，绝对可以打败赤砂之蝎的。为了不让敌人发现，我现在会留一个影分身在这里协助战斗，请务必不要让她消失了才好。”说完，梦翎就将自己所知道的有关于蝎的情报都和两人说了一遍，随即在分出了一个影分身之后，身形就消失在了这里……
　　————我是那华丽的分割线————
　　从洞穴之中闪身出来之后，梦翎立刻就将自己的神识完全打开，瞬间就扩大到了数十公里的程度，顿时就找到了刚刚那两个身影所在的位置。
　　“看来这一次，免不了还有一场恶战要打。以免多事，还是变回自己原本的姿态好了。”梦翎说完，身形的速度已经骤然提升了好几倍。而身体也开始被一阵白光包裹，待到白光散去之后，梦翎的样子立刻就从起初的形态变成了自己拉克丝的样子，而且身上的衣服也变成了白色的浴袍。看上去就像是一个极其普通的少女一样。
　　“开始吧，这一次的行动绝对不容许有失误。”梦翎说完，身形就已经完全消失在了原地，下一刻，就已经出现在了一个树林之中，没错，在变回了自己原本的状态之后，梦翎立刻就解开了一部分对自己的封印，利用‘空间移动’这个被‘幻想御手’操纵的能力，瞬移到了那几个身影所在的地方。
　　“没想到这么快就遇见了，我的冒牌货。”是的，梦翎这一次发现的并不是其他的人，正是身穿红云黑衣的一个和此时此刻梦翎相貌一模一样的人，在这个人的旁边还有着一个头上长着一个类似于食人花的人物，想来这个人应该就是晓组织之中的‘绝’了。
　　“想必这位就是木叶村的守护天使了。”那个‘冒牌货’说道。
　　“既然你这么说的话，那么看来是承认自己是个冒牌货了？”梦翎略带玩味的问道。
　　“我们这么做，也只是迫不得已而已。”那个‘冒牌货’说道。
　　“哦，这倒是有些奇怪了，为什么你会有这样的说法呢？难道说还是有人拿着苦无架在你的脖子上，逼着你来冒充我的？”梦翎语气有些阴冷的问道。
　　“这倒不是，只不过要解释这一件事情的话，那么就必须说到数年前，你所执行的一次任务了。”那个冒牌货说道。
　　“我的一次任务？”听到了这一句话，梦翎到还真是有些疑惑了。
　　“对，就是你的一次任务，你可记得，当初泷忍村要抓捕七尾的时候，可是让木叶村的忍者进行了协助，而你当时就是众多前去协助的木叶忍者的其中一位。”冒牌货说道。
　　“那又怎么样？这个和你假扮我又有什么关系？”梦翎问道。
　　“其实说起来，我们也是废了很大的力气才调查到了在当初给七尾人柱力设下封印的人是你，但是问题就在这里，我们在前不久刚刚成功的抓捕到了七尾，但是你的那个封印式简直就是环环相扣，十分精妙，我们晓组织所有的人都没有见到过你的封印式，所以更加没有人能够解开这个奇怪的封印式。”冒牌货说道。
　　“所以你就趁着我销声匿迹的这一段时间，假扮我的样子，到处吸引人的注意力？为的就是引出我的行踪，从而为你们将那个封印式解除？”梦翎听到了冒牌货刚刚所说的那些话，心中已经知道了这件事情的起因，所以是肆无忌惮的笑问道。
　　“对，就是这样。”那个冒牌货说道。
　　“问你一个问题好吗？”梦翎伸出了自己右手的食指。
　　“洗耳恭听。”那个冒牌货说道。
　　“你是凭什么认为，我就一定会帮助你们去解除那个封印呢？”梦翎冷笑着问道。
　　“难道说你一个木叶村的叛忍，还想继续对那个抛弃了你的村子做些什么么？”那个冒牌货问道。
　　“这个倒不会。”梦翎很是坦白，没错，现在的她并不是为木叶村做什么，而是为了帮助与自己有着重大羁绊的‘伙伴’。
　　“既然是这样的话，那你为什么不加入到我们‘晓’里面来？在这里难道就不能够更加迅速的实现你的目的么？”那个冒牌货问道。
　　“那你，又有什么能够作为我满意的筹码呢？”梦翎略带玩味的语气问道。
　　“你现在最想要的是什么？”那个冒牌货问道。
　　“我最想要的……等等，说一句题外话行不行？”梦翎说道。
　　“请便！”现在对方明显是有求于自己，虽然自己总是东扯一句西扯一句，但是对方很明显是在忍耐着自己的无礼。
　　“我说，在有求于别人的时候，你是不是应该露出自己的真面目呢？要知道，这个可是最基本的礼仪。”梦翎摊了摊手，很是随意的说道。
　　“现在还不可以，但是如果你加入我们‘晓’组织的话，你会见到我的真面目。”那个冒牌货说道。
　　“那么，既然你都这么没有诚意的话，这一次的谈判就此决裂，而且……”话说到了一半的时候，梦翎的身形已经消失在了原地，而后半句话却是缓缓的落入到了这两名晓组织成员的耳中。
　　“而且，我想要的东西，你是无法给我的，宇智波斑！如果你真的想要我加入到你的组织里的话，那个就找出能够吸引我的东西，再来找我吧。不过……”
　　“劝你还是不要继续用我的身份来行动了，如果你希望我来捣乱的话！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在梦翎离开这里之后，原本静静的站在原地的那个梦翎的冒牌货的身体却是一阵抖动，渐渐的变成了一个带着漩涡状面具的男人。此人赫然就是梦翎刚刚说中了身份的——宇智波斑。
　　“这就是那个‘守护天使’么？看起来实力倒是不错，但是看来心境并不怎么样啊。居然这么容易就现身了。”在斑边上的绝之中的白绝说道。
　　“要是心境真的只有这种程度的话，我也开始怀疑起到底她是怎么活到现在的了。”黑绝也说道。
　　“不要太小看她了。这家伙虽然表面上看上去很是浮躁，但是从前几年的事件来看的话，她现在表面上看上去很浮躁，但是想必心中早就已经将所有的情况算到了自己的计划之中了吧，其实很不想说，这一次我倒是真不知道她的葫芦里到底是买的什么药了。”斑说道。
　　“那到底要怎么做才行？”白绝问道。
　　“静观其变吧，虽然我们晓组织在其他人眼里是在暗处行动的存在，但是对于她来说，我们倒反而是行动在明处的组织了。”斑说完了这一句话之后，就消失在了原地，而绝在看到了斑的动作之后，也就缓缓的下沉到了地面之下，消失在了这里。
　　而在梦翎这一边，梦翎在从斑那里离开之后就立刻就使用‘空间移动’返回到了小樱与千代婆婆和蝎战斗的洞穴之外，一道白光闪过之后，梦翎的身体再一次便回到了天蓝色头发和黑色眼眸的样子。
　　刚刚一走进洞穴，梦翎就看到了一片狼藉的战场，到处都是散落的傀儡碎片，在洞穴的墙壁之上，还有着一个被封印住的傀儡。而此时此刻，在洞穴真中央的，赫然就是站着的小樱和已经半跪在地上的千代婆婆，最后还有的，就是已经倒在地面之上的一句奇异的傀儡，这具傀儡的一个标志着‘蠍’字的核心，而这个核心已经被两把利刃贯穿，显然，这就是蝎的本体。
　　“战斗已经结束了么？”梦翎飞快的跑了过去，问道。
　　“嗯，已经结束了，你那一边呢？”小樱的声音听起来有些阴沉。
　　“没能得到什么比较有用的情报，看来那两个晓组织的人的目标并不是我们。”梦翎说道。
　　“难道说，是鸣人？”小樱很是焦急的问道。
　　“不清楚，但既然你们这边的战斗结束了，我们还是尽快的去和鸣人还有凯班那一组汇合比较好。”梦翎提议道。
　　“嗯，我知道了，千代婆婆，你还能走么？”小樱对着她扶着的千代婆婆问道。
　　“嗯，不大碍事，这也应该是体内毒素开始发挥作用了吧。”千代婆婆说道。
　　“千代婆婆中毒了？”听到了千代婆婆刚刚的那一句话，梦翎很是吃惊的问道，在她想来，自己已经帮助他们打败了蝎的两具傀儡，应该能够减轻她们战斗的负担才对，但是现在看来……
　　“自己什么都没能够改变。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九七章：途中离开，诡异的封印
更新时间2011-4-18 19:10:35  字数：3430

　在商量好了要去追带走了我爱罗的迪达拉之后，梦翎立刻就使用自己的冰遁制造出来了一只巨大的冰鹫前往迪达拉所在的位置，不过千代婆婆和小樱都没有发现的是，在离开之前，梦翎却是偷偷的从蝎的核心之中取到了蝎的血液保存了起来，而现在，三个人就坐在了这个上面。朝着迪达拉逃离的方向追赶过去。
　　“我说，神月。”在半空之中飞速前进的时候，小樱歹势先说话了。
　　“嗯？有事嘛？”由于还在思考着自己到底是不是需要将自己之前遇到斑的事情告诉纲手他们，梦翎仅仅只是小声了回应了一下。
　　“我想问，你既然有这么方便的忍术，为什么一开始就不使用呢？如果在高空之中赶路的话，应该会更加迅速才对，而且也不会被晓组织的其他成员拖住了啊。”小樱问道。
　　“如果一开始就使用这个的话，估计就能够救到我爱罗了，你是不是想这么说？”梦翎的声音有些不自然的说道。
　　“这……我不是……”
　　“我知道，你不用过多的解释。”梦翎摆了摆手，说道。她自己也知道，如果自己一开始就召唤出冰鹫来赶路的话，那么就能够改变很多事情了。但是自己却是一直奉行着‘不要太过于扰乱剧情’的原则，所以才会变成现在这样十分棘手的局面。
　　但是现在她倒是了解到了一件事情。
　　“原来自己乱入到了这个世界之中，就已经是最扰乱剧情的成分了啊。亏我还总是担心着剧情会有很大的变动，真是滑稽。”梦翎有些自嘲的小声嘀咕道。
　　“不过，按照现在的情况看来，只要自己不帮助晓组织解除掉七尾人柱力身上的混沌五行封印的话，那么斑的计划就不能够继续下去。”想到了这里之后，梦翎倒更是坚定了自己的决心。
　　“接下来，我可就不需要继续管那些该死的剧情了，虽然说熟知剧情是我的一大优势，但是现在，我已经有了更大的优势。”梦翎感知了一下封印在自己体内的那庞大的神之力，终究是安心了下来。
　　“为了今后大家的安全，隐藏身份还是有必要的，但是不再改变剧情的这个原则，我已经有了条件舍弃，呵呵。”已经相通了的梦翎，终究是放松的笑了起来。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“小樱，能拜托你一件事情吗？”在梦翎的神识感测到了自己等人与鸣人他们的距离已经很近了的时候，梦翎却突然对小樱说道。
　　原因无他，因为这一次梦翎的神识又探测到了一个很是奇怪的东西，这个奇怪的东西是一个封印，而且很奇怪的是，这个封印给了梦翎一种很熟悉的感觉。
　　“什么事？”小樱下意识的回应道，她现在还在想着之前梦翎的那个表情，到底为什么她会在听到饿了自己那一句话之后就会心情骤然低落，小樱一直在思考着。
　　“接下来冰鹫就会带着你们到达鸣人他们所在的地方，麻烦你和卡卡西队长说一声，我有自己的事情需要解决，就先回村子了。”梦翎有些幽幽的说道。
　　“怎么回事？难道还有其他晓组织的人在周围么？”小樱问道。
　　“嗯，也可以是这么说。”梦翎看了看自己神识探测到的位置，说道。
　　“我知道了，我会和卡卡西老师说一声的。”原本不知道怎么回答的梦翎的小樱，在看到了梦翎的神情之后，立刻就答应了下来。
　　“那么，就多谢了，在回去之后，我会和卡卡西队长汇报的。”梦翎笑着说完，身形就立刻消失在了原地。
　　————我是那再一次的分割线————
　　这里是一个很偏僻的小树林，从表面上看，这里和一般的树林并没有什么两样，如果不是梦翎的神识探测到了在这里存在的一个很奇异的封印的话，估计都不会认为这里会有什么奇特的地方。
　　“虽然很想吐槽，但是现在需要先到达封印的地点才行。”说完了这一句话之后，梦翎的身体就立刻化作了一滩水渍，渗入到了土层之下，朝着神识所感应到的封印的位置缓缓的潜行了过去。
　　大约是三分多钟之后，梦翎就来到了那个奇怪封印所在的位置。而这里就是一个洞穴，而且这里居然还是一个全封闭的洞穴，如果不是梦翎能够将自己的身体化作流水来行动的话，估计要到达这里就只有完全在这里轰出来一个大洞才行。
　　“这就是封印式么？怎么看上去完全不像是火影忍者世界之中的人能够做到的程度呢？而且这个术式的构造……”梦翎看着在这个洞穴之中的一个石台之上所留下的术式，心中却是猛地一惊。
　　“居然同时包含着西方魔法阵和东方的阵法，这到底是什么人物做到的？”梦翎很是吃惊的自言自语道。
　　“这是我做的，怎么样，说起来还行吧。”这个时候，在梦翎的脑海之中，却是突然出现了莎莉叶的声音。
　　“你做的？”梦翎有些吃惊的问道。
　　“是啊，既然当初都和你说过了有关于我们之前的事情，所以现在也就不瞒你了，这里面封印的是我们当初逃离西方天界的时候，我们三个人同时封印的一样东西。”莎莉叶的声音再一次传了过来。
　　“同时封印的东西？”梦翎有些疑惑的问道。
　　“呐，梦翎你知道么，其实除了我们之外，一般的天使都是光明神制造的战斗傀儡，他们虽然可以说是有着意识，但是却并没有感情，他们会把光明神的命令当作最至高无上的条例，至于为什么会出现这种原因，就是因为我们封印的这个东西。”莎莉叶说道。
　　“这个东西有什么奇怪的地方吗？”梦翎问道。
　　“这个东西，是一个叫做天使之心的东西，这个东西可以说是一个控制天使的中枢，当初我们逃离的时候差点就栽在了这个东西的身上。”莎莉叶说道。
　　“难道说，这三个天使之心其实就是我们的吗？不是说我们并不是光明神制造出来的天使么？可是为什么还会有这种东西存在？”梦翎很是吃惊的问道。
　　“天使之心可没有你所想象的那么简单，可以说是和天使融为一体的存在，我们当初体内会有天使之心也就是因为父亲和母亲在交配的过程之中，存在与我们父亲和母亲身上的天使之心也产生了分裂，所以才会进入到我们的体内。”莎莉叶解释道。
　　“也就是说，天使之心也有着像是生物一样的繁殖能力是么？”梦翎问道。
　　“嗯，可以是这么说吧，不过光明神也许并没有想到，龙族的血脉刚好就有着遏制天使之心的能力，所以当初龙族才能够帮助我们找到完全激活龙族血脉的方法，将天使之心从我们的体内给剥离了出来。”莎莉叶说道。
　　“那既然你们当初剥离了这种东西，为什么不立刻毁掉，而是留在了这里呢？”梦翎有些奇怪的问道。
　　“呵呵，就知道你会问这个问题，我也不拐弯抹角了，其实天使之心这个东西并不是一个心脏，而是一个很奇怪的物质，其实就连光明神本人都不知道天使之心还有没有其他的用处，因为天使之心并不是他制造的，而是他发现的一种物质，当龙族发现了这个物质和光明神的秘密的时候，居然还阴差阳错的找到了天使之心的另一个作用。”莎莉叶说道。
　　“另一个作用？”梦翎有些好奇了。
　　“对，另一个作用现在也仅仅只有龙族和我们知道，那就是天使之心能够让任何东西进化。”莎莉叶说的哦啊。
　　“进化？”梦翎有些疑惑的问道。
　　“换句话说吧，假设一把武器原本只有神器的级别，但是加入了天使之心之后，就会进阶成为超神器级别的存在。”莎莉叶这一句话说完，梦翎就完全呆住了。
　　“让神器进化？但……但是你刚刚不是说了，天使之心是光明神用来控制天使的么，那如果用天使之心得到进化的超神器是不是也会收到光明神的控制呢？而且既然有这个效用的话，那么光明神如果知道了的话，岂不是超神器满天飞了？”梦翎问道。
　　“当然，这也是有可能的，但是我想说的是，能够做到利用天使之心将神器进化成为超神器的人，众多位面之中只有一个，那就是拥有着炼血化婴能力的你。”莎莉叶说道。
　　“我？”听到了这个消息之后，梦翎倒是更加的吃惊了。
　　“没错，就只有你一个，所以别说现在光明神并不知道天使之心的这个效用，就是知道了，也是不能够做到使得神器进化到超神器的。”莎莉叶说道。
　　“我有那么厉害么？光明神做不到的事情我却能做到。”梦翎有些不确定的问道。
　　“是你的能力太诡异了而已，要说真正的实力，你现在还不够光明神一个手指的力量呢，毕竟人家可是主神级别的存在。而你才刚刚达到神之领域。”莎莉叶说道。
　　“哦！”听到这一句话，梦翎虽然是得到了自己想要的答案，但是心中却总是有些不是滋味。
　　“那么，现在就解开封印吧。”莎莉叶说道。
　　“嗯，我知道了，这样一来的话，拥有了超神器的我，实力一定又会增强不少了。”梦翎兴奋的说着，但是却突然呆住了。
　　“怎么了？”感觉到了梦翎这很奇怪的动作，莎莉叶有些不解的问道。
　　“这个封印……应该怎么解开？”梦翎有些不好意思的问道。
　　“……”闻言，莎莉叶倒是一阵无语。
　　“莎莉叶姐姐，你是知道的，我对封印式这一方面还没有你们了解得那么多。”梦翎有些不好意思的说道。
　　“好了好了，我告诉你就是了，其实很简单，就是你长长所说的那个什么……哦，对了，就是你常说的那个把妹手去碰一下的话，包含着异能之力的封印式就会立刻毁掉的。”莎莉叶很是轻松的说道。
　　“把……把妹手？”好吧，听到了莎莉叶这么称呼‘幻想杀手’，梦翎却是更加无语了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九八章：回到木叶，新的队员
更新时间2011-4-19 19:34:58  字数：3206

　————火影忍者的世界————
　　此时此刻，在木叶村的火影大厅之中，刚刚回到村子里面的梦翎正在给纲手报告着这一次任务的全部进程，由于自己是脱离了大部队先行赶回来的，所以比卡卡西他们要早到很久的时间，估计几个人想要到达木叶村也需要等到明天早上才行了。
　　而前不久梦翎的神识发现了天使之心之后，并没有立刻就使用，而是将其转移到了供奉塔之中再度封印了起来，毕竟以自己现在的实力，要运用天使之心来使得已经到达神器级别的斩魄刀天羽得到进化，多多少少还是有些风险的，所以梦翎也就放弃了现在让天羽进化到超神器的想法了。
　　当然，有关于自己在中途突然脱离大部队先行回到木叶村的这个事情，梦翎仅仅之用‘发现其他晓组织成员。’的这个情报给搪塞过去了。
　　但是很巧合的是，就在梦翎刚刚来火影大厅报到的时候，砂忍村那边的小樱也利用传信鸟给纲手这边发出了一个消息，消息的内容很简单，也就是总结了一下这一次任务的进程和小樱在‘蝎’那里得到了一个消息，说是在十天之后的中午，蝎在大蛇丸身边安插的间谍会在那里出现。但是这个消息的可信度却是让人有些怀疑，不过梦翎却是知道，这一次的情报倒的的确确是真的，只不过之后的事情会很麻烦的了。
　　而现在……
　　“按照你刚刚所说，在这一次的任务之中，你还发现了其他晓组织成员的存在，能够详细的说明一下么？”纲手说道。
　　“嗯，这一次发现的晓组织成员一共有两名，其中一位就是一直冒充我身份来行动的人，具体的真实身份还不清楚，但是可以说是一个很强大的存在，而另一个人的特征很容易认出来……”紧接着，梦翎就将‘绝’的信息大略的给纲手说明了一下，随即就继续对纲手问道：“那个，对于晓组织之中得来的那个天地桥的情报，纲手姐姐你又是怎么看待的呢？”
　　“可信度也不可以说不高，但万一是晓组织利用大蛇丸对我们洒下的诱饵，那可就麻烦了。”纲手说道。
　　“话虽是这么说，但是这件事情鸣人总不会放着不管吧，就算是你再怎么劝说，他要是知道了这个事情的话，也是不会去听的了。”梦翎说道。
　　“说的也是，但是从你刚刚的报告之中的内容和小樱传过来的情报来看，卡卡西的身体状况恐怕已经不能够去执行这个任务饿了。”纲手有些无奈的说道。
　　“也就是说，就算是确定要去执行这一次的任务，也需要往我们队伍里面添加一些暂时的新队员才行啊。”梦翎问道。
　　“的确是这样，而且现在去不去还是一个问题，就连这一次让鸣人离开村子里去执行营救风影的任务，长老会那一边就已经来过几趟了，估计要是这一次鸣人还要离开村子的话，长老会那边的老东西估计会跳起来的。”纲手说道。
　　“那倒是，不过处理这些事情，不就是你的工作么，纲手姐姐？”梦翎似笑非笑的问道。
　　“唉，真是麻烦！”纲手很是无奈的说道。
　　“说起来，这一句口头禅好像是某人的专利哦。”梦翎说完这一句话，就已经消失在了火影大厅之中。
　　“刚刚回村子，我就先去一乐拉面店好好吃一顿咯，拜拜！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　第二天的早晨，鸣人一行人也完成了这一次的任务，回到了木叶村之中，当然，卡卡西自然是很荣幸的再一次进入了医院之中去好好‘修养’了，不过还是对这一次要前去天地桥的任务进行了一次会议，而且纲手也和长老会的人达成了一个协议，那就是除了梦翎自己以‘神宫神月’这个化名所代替自己原本的位置之外，让两名暗部成员来代替离队的佐助和修养之中的卡卡西的位置。
　　而这两名暗部，一名由火影，也就是纲手亲自调配，而另一名，就是来自于木叶村的‘根’部忍者。
　　而当纲手把这两个人的名字告诉梦翎的时候，梦翎就知道，接下来的事情估计会很麻烦了。
　　‘佐井’和‘大和’，前者自己虽然没有在火影世界之中见到过，但是前世的记忆却是很清楚的记得这个人的资料，而后者的原名叫做‘天藏’，除了和梦翎自己有过几面之缘之外，也有过几次共同执行任务的经历，所以多多少少还是了解一些的。
　　也就是今天，纲手终于是决定了让卡卡西班来执行前往天地桥的任务，队伍的成员就是代理队长的大和，和原本的队员梦翎、小樱、鸣人以及刚刚加入的根之忍着——佐井。
　　此时此刻，小樱和梦翎都已经赶到了这一次的集合地点，而不久之后，鸣人也从远处跑了过来。
　　“小樱，集合的地点是这里吧。”鸣人一边东张西望一边说道。
　　“嗯，是啊。”
　　“但是，除了我们原本的队员之外，谁也没有来这里集合啊，真是的，纲手婆婆真的派了新同伴过来了吗？”鸣人有些怀疑的说道。
　　“没关系的，我们只是来早了一些而已，其实我和神月也只是刚刚到这里，现在距离集合的时间还有一小会儿。”小樱解释道。
　　“算了，只要不像卡卡西老师那样爱迟到就行了。”鸣人这一句话刚刚说完，从支撑大楼的柱子后面，就走出来了一个人，在看到了这个人的瞬间，鸣人还显得有些愣神，不过下一刻就已经反应过来了，眼神之中冒出了愤怒的火花。
　　“你好！”不过相对于鸣人的火药味，对方却是显得很是平静，那的装束和一般的忍者有着一些区别，别人不清楚，但是梦翎却是认识，这就是木叶村根之忍者的标准服饰。
　　“你……你这家伙，刚才，在房顶的……”听到了鸣人这充满敌意的声音，小樱多多少少也是有些诧异。不过也就是说这一句话的时候，从石柱后方再一次走出来了一个人影，这个人梦翎就认识了，正是天藏，现在应该化名为大和了。
　　“那个……从现在开始，我就要代替卡卡西前辈当这个班的……”不过话说到一半的时候，大和才很悲剧的发现，在场居然没有一个人注意到他，此时此刻，鸣人正敌视着佐井，而佐井却是面带假笑的看着鸣人，至于小樱和梦翎两个人则是作为了旁观者，而他却是完全地被忽视了。
　　“鸣人，你认识他吗？”看着鸣人这个样子，小樱有些疑惑的问道。
　　“啊，这家伙就是刚刚偷袭我和鹿丸等人的家伙。”鸣人这一句话说出来，就连小樱看向佐井的目光也开始敌视了起来，显然众人都不知道，其实早在来这里集合之前，鸣人和佐井就已经对上过了一次。
　　而且说完这一句话的时候，鸣人还立刻抽出了自己藏在袖子里的苦无，不过这一举动对于长久生活在黑暗之中的根之忍者的佐井来说，却是激起了他的条件反射，就在鸣人抽出他的苦无的同时，佐井也将手握在了自己背后的短刀的刀柄之上，显然已经是做好了战斗的准备。
　　但是就在众人剑拔弩张的时候，大和却是先说话了。
　　“住手，鸣人。”这一句话终于是将鸣人的注意力吸引到了大和的身上，鸣人这才对大和问道：“话说回来，大叔你是谁？”（汗，大和的年纪比卡卡西还要小，居然被鸣人叫做大叔，啧啧！）
　　“难道说是……”小樱多多少少也猜到了一些。
　　“在卡卡西住院的期间，由我来代理这个班的队长，叫我大和吧。”大和对着大家作出了自我介绍。
　　“我想应该就是这样了。”梦翎这个时候终于是插话了。
　　“大和队长？”小樱到现在还是有些没有反应过来的样子。
　　“嗯，你们都是一个班的同伴，都要好好相处哦。”大和说道。
　　“同伴？和这家伙？”鸣人有些狐疑的指着佐井问道。而看到了这里，佐井也收回了自己战斗的姿势，随即说道：“刚刚真是抱歉了，我是想了解一下马上就要成为一个班同伴人的实力。”
　　“哦，那么你又何必非要如此呢？”鸣人说着这一句话的时候，也已经将苦无收回了自己的袖子里面。显然是放下了对佐井的敌意。不过……
　　“现在我不用在怀疑你是不是带把儿的了，可以肯定你是个软蛋了。”
　　静……
　　“你说什么啊，混蛋！”大约几息的时间之后，鸣人终于是反应了过来，随即大声吼叫着，要不是小樱在背后拖着，估计都要冲上去干一架了。
　　“都要成为同伴了，别动不动就吵架啦！”小樱先是制止住了鸣人，随后对着佐井说道：“不过，我觉得你也真够别扭的。”
　　“哦，是吗？”佐井面带假笑的问道。
　　“你这样会被人讨厌的。”小樱说道。
　　“我可是蛮喜欢的，向你这样感觉灵敏的——丑女！”
　　再静……
　　“你说什么？”这一次，倒是换梦翎来拉住小樱了。
　　“我说，你们消停一些行不行，这样子下去还怎么做任务啊？”梦翎有些头大的说道。
　　“我倒是觉得没什么，只不过我很怀疑，现你这样的女孩子——真的是上忍吗？”
　　“咔嚓……”众人都很清晰的听到，梦翎的大脑之中有一根名叫理性的神经线已经轰然断裂……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第两百九九章：任务初始，遭遇大蛇丸
更新时间2011-4-20 19:25:24  字数：3136

　对于这一次的任务，梦翎可以说是很想推掉的，早在任务刚刚开始的时候梦翎就已经觉得，佐井这个人的大脑还真不是一般的脱线，先不说在队伍第一次集合的时候，佐井说出了自己的禁语，就是接下来的几天时间里面，梦翎也是很深刻的了解到了佐井这个人那一种名为‘情商’的东西实在是太少了。
　　在这一次赶往天地桥的途中，大和队长也是不得不自己掏腰包来缓解一下队伍人员的尴尬气氛，不过在梦翎看来，效果是很不尽人意。可以这么说吧，貌似现在的佐井就好像是那种极其不合群的存在一样，让很多人一看就有一种想痛扁一顿的感觉。
　　话说，要不是梦翎知道佐井的一些事情的话，估计以她那火爆的脾气，早就打得他满地找牙了。
　　但也就是因为梦翎知道佐井的事情，所以她才有些忍让，虽然说有好几次都是差点没有忍住而准备大打出手，但还好，佐井暂时还没有碰触到梦翎的底线。
　　大约是在到达了从木叶村到天地桥之间的路程的三分之二的距离之后，众人就离开了大路，而改变了前进的方向，沿着较难走的树林小路继续朝着天地桥赶去，作为忍者的众人都知道（鸣人除外），在这个时候，不让敌人发现自己等人的行踪，使得自己这一边的人在较有利的暗处行动的话，任务的成功率绝对会上升很多。
　　在这样的树林里面行走，时不时的就会碰到一些毒蛇啊，毒蝎子之类的毒物，虽然说也存在着危险，但是对于拥有着小樱这个医疗忍者的己方来说，解毒也只是小事情而已，在树林里走了一天一夜之后，众人终于是到达了天地桥附近，不过，为了确保这一次的任务进行得更加顺利，大和队长还利用了自己的秘术‘木遁忍术’制造出了一个‘模拟战场’，对众人进行了一次演习，只不过相对于经常在根部行动的佐井来说，鸣人在这一方面就显得有些白痴了，不仅在这一次的演习之中犯下了很多的低级错误，而且还多多少少又那么一点拖后腿的嫌疑。
　　但是，有一点鸣人就是做得很好的了，在珍惜同伴的这一点上，深得大和队长和梦翎的认同。毕竟鸣人可是深得卡卡西老师的教导，梦翎自己自然也知道，除了身怀血海深仇的佐助之外，鸣人和小樱，甚至是自己都是认为珍惜同伴是一件极其重要的事情。也正是因为有了这个观点，鸣人也才会被这么多的人信任，像是惠比寿等人，从前看门人的时候，不也是将他看作妖狐么？但是现在想来，大概已经对鸣人有了很大的改观了吧。
　　“看来，卡卡西老师还是很有教导天赋的呢。”梦翎如是想。
　　“不过，就算是卡卡西老师再怎么有教导天赋，也不能够改变鸣人这样冲动的性格啊。”看着越往天地桥的方向行走就越兴奋的鸣人，梦翎也是很无奈的叹了一口气。
　　————我是那华丽的分割线————
　　“计划就是这样，你们都记清楚了吗？尤其是你，鸣人，待会儿一定要按照命令行事。”在天地桥不远处的一处树丛之后，大和队长正对着梦翎、鸣人、小樱和佐井吩咐道。就在刚刚，在佐井利用自己的忍术‘超兽伪画’制造出来的墨水老鼠探查了天地桥周围的情况，在了解到了周围并没有埋伏晓组织的人之后，众人才确定了这一次任务的目的。
　　其实早在一开始大和队长就有说过，如果这一次发现了潜伏在天地桥的敌人的话，不管是大蛇丸那边的人还是晓组织那边的人，都不能够单独行动。
　　其实，众人都知道，这一句话，其实恰好就是针对鸣人来说的，毕竟她那冲动的性格实在是不适合做这种在暗中进行的任务。但是又由于这一次的任务几乎是关系到了佐助的行踪，所以众人都知道，就算是不让鸣人来，鸣人也会跟着过来的。
　　“啊，我知道！”鸣人此时虽然回答地很是坚定，但是能不能做到他所说的，梦翎却是很确定……他绝对做不到！
　　“嘛，这样才是鸣人嘛！”梦翎在心中笑道：“而且，我就是为了防范这样的事情才来到这里的。”
　　接下来的事情就很简单了，大和队长利用自己的木遁忍术将自己变身成为了蝎经常所操控的绯流琥的样子，而后又改变了自己的声音，使得和蝎给人的感觉一模一样，在让小樱和梦翎确认了好几遍之后，才前去了天地桥和蝎安排在大蛇丸身边的‘间谍’汇合。
　　鸣人和小樱都很期待大和队长能够成功的完成这一次的任务，毕竟这样的话，就能够更好的获得佐助的消息了。
　　不过，四人之中的其他两位，却是同时做好了战斗的准备，没错，除了深知剧情发展的梦翎
　　之外，就连佐井也做好了战斗的准备。
　　“唉，看来接下来又要很麻烦了。”梦翎看着天地桥方向的情况，心中不由得很是无奈的想道：“嘛，麻烦归麻烦，我也不会就这么干等着的。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　事情和梦翎所预料的一样，兜果然是和大蛇丸来这里解决掉蝎的，但是他们都没有想到的是，这一次没有引来蝎，倒是引过来了木叶村这边的人。
　　而且，在这几人之中，还有着一个最麻烦的人跟着过来了。
　　“那么，那边的三个小老鼠是不是也应该出来了？”在天地桥之上，大蛇丸正大声的对着天地桥后众人藏身的位置大声说道，而听到了这个消息之后，几人就已经朝着天地桥的位置飞奔了过去，几个起落之后，就已经来到了大和队长的身边，只不过……
　　“噗嗤……”还有一个人，却是直接闪到了大蛇丸的身后，随即利用自己手中的冰凌剑将大蛇丸的身体拦腰斩断。
　　“你还真是大意了呢，大蛇丸！”梦翎冷笑一声之后，就已经闪身来到了大和队长和众人的身边站定，但是很诡异的是，刚刚将大蛇丸拦腰斩断的冰凌剑上，却是没有留下丝毫的鲜血。而这个时候，更加诡异的事情就出现了，只见大蛇丸的上半截身体和下半段身体居然同时窜出来了数十条毒蛇，随着这些毒蛇的交织，大蛇丸那被腰斩的身体居然奇迹般的开始恢复了。
　　“哼哼，很有趣的小鬼呢，我居然没有发现你的气息，而且你的速度也很快，居然快过了我的眼睛，看来木叶村为了保护九尾人柱力，也是花了很多的功夫呢。”复原之后的大蛇丸说道。
　　“还真是一点都没变，全身都是毒蛇，恶心死了，不过按照现在的情况看来，使用这种招数，要消耗的查克拉量也应该会很庞大才对。”梦翎心中暗道。
　　“又是你啊，鸣人君。还在为着佐助的事情努力么？难道你就不知道这是在做无用功么？”看到梦翎并没有回答自己的意思，大蛇丸却是将话锋转到了鸣人的身上。
　　“你这个混蛋，快把佐助还回来。”看到大蛇丸那丑恶的嘴脸，鸣人顿时就到了爆发的边缘。
　　“你是不是说错了呢，鸣人君，佐助可不是你的东西，为什么是‘还回来’呢？”一旁的兜推了推自己的眼睛，很是找抽的说道。
　　“混蛋，可恶！”虽然很不想让这种事情发生，但是很显然，最麻烦的事情还是发生了，随着兜对鸣人所说的那一句话，鸣人的身上已经开始不断的冒出火红色的查克拉了。
　　“看来鸣人还是没有压制住啊，不过有我在这里，这倒是没有什么问题。”说完了这一句话之后，梦翎就解放了自己那被封印的力量，并且将右手按在了鸣人的肩膀之上。
　　“哐……”众人仅仅只听到了一声异响，而后就看到了鸣人身上的九尾查克拉已经完全消失不见，就连鸣人自己的双瞳了变回了天蓝色。
　　九尾的查克拉，就这么被梦翎给消除了。
　　“很有趣的能力，从刚刚的情况来看，你应该是强制性的消除了九尾的查克拉，嗯，能够消除掉尾兽查克拉的能力，看来也让我很感兴趣呢。”大蛇王添了一下自己的嘴唇之后，面目狰狞的说道。
　　“无聊！”解除了封印之后的梦翎已经有了自己的神之领域，意识自然也是很坚定，所以直接无视掉了大蛇丸的这一句话，不过无视归无视，就在梦翎说话的时候，兜却是朝着梦翎这边的方向发动了进攻。
　　“既然你阻止了鸣人君的尾兽化，那么我们就更加有利了。先解决掉你。”兜说道。
　　“白痴！”此时此刻，梦翎看着兜的眼神就仿佛是在看一个死人一般，梦翎知道，自己必须在这里就解决掉兜和大蛇丸，因为他们两个人可是最不安分的因素，所以梦翎才在一开始的时候就解开了自己的封印。
　　看着朝着自己进攻过来的兜的查克拉刀，梦翎的左手朝着兜的手腕一点，顿时，‘矢量操纵’的超能力发动，兜整个人仅仅只是感觉到了自己的右臂被一阵巨大的力量从内部破坏，整个右臂就已经被‘矢量操纵’所操控的力量炸成了一堆血沫。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百章：击杀大蛇丸，找到佐助
更新时间2011-4-21 20:04:05  字数：3297

　“大和队长，你们立刻离开这里，接下来的事情我来解决。”梦翎对着大和说道。
　　“嗯，我知道了，但是你脱身之后要立刻和我们来汇合！”大和答应了一声之后，就抱起已经昏迷过去的鸣人，朝着来这里的路线返回，之所以这么做，是因为他早在任务之前，就有被纲手下达过了命令，按照纲手当时的话说就是：“只要是梦翎吩咐的，那么你照做就是了，有她在的话，就算是晓组织的人来了也可以放心。”虽然他并不是怎么了解梦翎，但是能够被五代目火影这么评价的人物，绝对不会是泛泛之辈。
　　所以，他现在要做的就是，不给梦翎增加负担。
　　只不过他们不知道的是，梦翎这一次跟着来做任务，原本就没有想着短时间之内会回去，原本，梦翎是准备在鸣人当上了火影之后再开始自己的行动的，但是现在看来，计划得提前开始施行了……
　　————我是那华丽的分割线————
　　“这样好吗？让自己的同伴都离开了，你的胜算岂不是更低了？”大蛇丸舔了舔自己的嘴唇，狰狞的说道。
　　“这还真是很遗憾呢，你们今天都要留在这里。”解除了自己的封印之后的梦翎，虽然没有变成原本的相貌，但是却恢复了神之领域的实力，对付大蛇丸这种连长生都做不到的忍者来说，实在是太简单不过了。
　　“哦，很有趣的小姑娘，但我和兜可不一样……”
　　“错！你们都一样。”大蛇丸的一句话还没有说完，梦翎就已经先行打断了他。
　　“嗯？”听到梦翎的这一句话，大蛇丸多多少少也是有些吃惊了。
　　“你们的实力虽然孰强孰弱，但是，说到底都是生活在二次元之中罢了。你们和我，有着次元上的差距。”梦翎十分平静的说道。
　　“哦，这倒是很有趣，那就让我看看你说的到底是不是真的好了——潜影多蛇手！”随着大蛇丸疯狂的吼叫，在他的右手之中立刻就窜出来了无数条毒蛇，而且，这些毒蛇在张开蛇口之后，在它们的嘴里居然还有着一把把利剑存在。
　　“花俏的招数而已，华而不实！”冷冷的说完这一句话，梦翎左手上的幻想御手立刻发动了自己驾驭幻想的能力，随着梦翎的能力发动，那些原本向着梦翎方向攻击的蛇头，居然全部调转了方向，反而朝着大蛇丸的方向攻了过去。
　　“什么？”看到了这么一个违反了常规的场景，大蛇丸立刻就解开了自己的忍术，所有的毒蛇都化作了一道道白烟消失在了空气之中，但是大蛇丸看向梦翎的眼神之中已经多出了几分凝重。
　　“好奇怪的家伙，对抗大蛇丸大人居然还占了上风。”一旁，还在治疗着自己断臂伤口的兜，都是不由得感叹梦翎那极其诡异的招数。
　　“只要是异能之力，拥有着‘幻想御手’的我就都可以驾驭，在我的面前，所有的忍术和幻术都是无用的。”梦翎轻声的说着，但是大蛇丸却是完全听不到。说实话，梦翎此时此刻，就是拿着大蛇丸当作了自己试验神之领域的工具了。
　　不过反观大蛇丸……
　　“哼哼，有趣，实在是太有趣了，没想到这一次居然会遇到像你这样的实验体，看来这一次的收获绝对不会小。”大蛇丸狂笑着说道。
　　“说你是白痴，看来还真是没有说错，居然又想着把我当作实验体了？看来几年前对你的教训的的确确是还不够啊，你刚刚攻击了那么久，是不是也应该换我来玩玩了？”梦翎冷笑着说完，身形立刻就消失在了原地，下一刻就已经出现在了大蛇丸的正前方。
　　“什么！”看到了梦翎的身形突然就在自己的眼前完全消失不见，大蛇丸的瞳孔骤然放大，可是仍然是捕捉不到梦翎的影子，只不过下一瞬间，在大蛇丸的背后就已经传来了一个声音……
　　“在桥上打太束手束脚了，换个地方吧！”
　　“轰……”梦翎的话音刚刚落下，大蛇丸的身体就好像是一个普通人被火车撞了一样，倒飞了出去，沿途所有的树木，只要是碰到了大蛇丸倒飞出去的身体，都会被轰然打断，甚至大蛇丸想要借助土地来缓冲，都在地面上留下了长达百米的深沟，而在大蛇丸停下来之后，他的背部已经完全血肉模糊，一道道深可见骨的伤口就这么纵横交错在上面。
　　“这种怪力，比纲手还要强悍！”抹掉了自己嘴角的鲜血之后，大蛇丸冷冷的说道，不过紧接着，他的大嘴就立刻一张，随即，他就宛如是一条蟒蛇蜕皮一样，将一具完整的身体从身体的内部钻了出来。
　　“这就是大蛇丸秘传的替身术么？果然是很恶心啊。”轻轻的落在了地面之上，梦翎很是冷漠的说道。
　　“你在高兴什么？难道你认为这样就已经战胜我了吗？”大蛇丸疯狂的对着梦翎吼道。
　　“哦，我并不是这么认为的呢，大蛇丸先生……”梦翎很是随意的说道：“我是在一开始的时候，就已经知道，你根本就不是我的对手。”说完这一句话，梦翎的左手已经缓缓的举过了自己的头顶，而在她的眼神之中，有的……只有无限的冷漠，那种蔑视众生的冷漠。
　　冷漠？嚣张？这些已经不重要了，相当于现在的梦翎来说，能够拿着无数人类的生命当作实验体一般玩耍的大蛇丸难道不更冷漠，感公然袭击他国的晓组织不是更加嚣张么？
　　所以，这些根本就不重要，重要的是……梦翎有嚣张的资格！
　　“上一次让你侥幸逃过了一劫，但是这一次，你还是死吧……”
　　高举头顶的左手食指突然猛地朝着大蛇丸的方向一指，随即，就只看见大蛇丸的身体宛如是橡皮泥一般，开始不断的扭曲，身体之中顿时就爆发出了一阵阵血雾，
　　“原子构解”
　　“轰！”
　　所谓原子构解，就是能够将有一件物体还原成分子的形态，而后重新组合起来，虽然说这一招看上去就是让物体的形状变化了而已，但是，却是当之无愧的终极杀招，就算是大蛇丸再怎么拥有着再生的能力，已经化作了无数分子的他，也不可能活下来……
　　“生前玩弄了那么多人的性命，落到这样的下场，你也是罪有应得了。”冷漠的留下了这一句话之后，梦翎就立刻利用‘空间移动’消失在了这里，但是，她并不是去和鸣人他们汇合，而是朝着截然相反的另一个方向瞬移了过去……
　　“没想到这么快又要见面了呢，佐助君，三年之后的你，又成长到了什么样的地步了呢！”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在一处坐落于森林之中的空地之上，此时此刻，梦翎就站在了这里，而且，她好像还在做着一些事情……
　　“表层溶解！”随着梦翎这一声娇喝，在她脚下的土地就仿佛有了生命一般的开始活动了起来，随即，这些土地都开始不断的朝着四周围的森林涌去，从而露出了隐藏在这土地之下的基地。
　　没错，这里就是大蛇丸的一个临时基地，早在刚刚和大蛇丸交战之前，梦翎就已经利用了自己的神识找到了这一出藏身之地，而且还在这个临时基地里面，发现了一个很熟悉的身影……
　　宇智波佐助，没错，就是当初和自己同时从木叶村叛逃的宇智波佐助，而现在，他就在这个临时基地之中的一个房间里面休息，但是梦翎的超能力制造的动静实在是太大了，所以，宇智波佐助在看到自己的房顶突然开了一个大洞之后，就立刻从这个洞里面跳了出来，一双写轮眼就死死地盯着前方的梦翎。
　　“哟，佐助君，好久不见了。”和刚刚跟大蛇丸对战时的冷漠完全不相同，在见到了佐助之后，梦翎却是很热情的打了一个招呼。
　　“你是谁？”不过相对于梦翎的热情，佐助就显得警惕多了，虽然此时脸上没有任何的表情，但是他的手已经无意识的搭在了自己背后的草雉剑之上。
　　“你可是长高了呢，佐助君！”梦翎很是随意的说道。没错，现在的佐助，比之从前也长高了许多，他的装束和流浪忍者极其相似，但是看上去却是更加洒脱，唯一没有变化的就是，佐助的那双写轮眼，还是有着一丝仇恨的目光。
　　“特意的在我房顶上开了个大洞，吵醒了睡觉，就是为了说这些无聊的话么？”佐助却还是很冷漠的说道。
　　“哦，看来三年之中你好像变了许多啊，不过看起来你现在还是没有找到鼬呢，要不然的话，估计现在的你应该是要去木叶村才对。”梦翎笑着说道，只不过听到了这一句话的佐助，却是愣在了当场。
　　“你……你是？”
　　“怎么，我换了一个样子，就完全认不出我了么，切，亏你还是我的同伴呢，你的哥哥可是马上就识破了我的身份呢。”梦翎有些无奈的挠了挠头，说道。
　　“你是梦翎，你来这里干什么？”佐助显然有些诧异，所以试探着问道。
　　“当然就是我了，不过我这一次来这里，除了顺手解决掉大蛇丸之外，另一个目的就是要带你去找你的哥哥，想来这一件事情已经让你困惑了三年了吧。所以我就来到了这里，放心吧，大蛇丸那边你就不用操心了，他已经消失在这个世界上了。”梦翎很是随意的说道。
　　“嗯，看来真的是你了，这一件事情只有我和你才知道。”佐助说完，已经缓缓的走向了梦翎。
　　“好了，既然已经确认了我的身份，那么，就出发吧，去找你的哥哥问个清楚好了。”
　　“嗯……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零一章：寻找途中，惊现神级
更新时间2011-4-22 20:46:16  字数：3095

　距离和佐助相遇的日子，已经过去了差不多有一周的时间，在这一周之中，梦翎并没有再回到木叶村里面去，至于原因也很简单，因为现在的她，要按照自己安排的计划，来让火影的剧情得到改变，所以现在就算是自己回到了木叶村也是没有丝毫的意义。
　　梦翎的计划很简单，就是在找到佐助之后，就让自己利用影分身之术分出众多的元素分身，众多的元素分身利用神识外放来相互联系，在找到了鼬的行踪之后就立刻带着佐助去找他的哥哥宇智波鼬，而后让他们两个加入到自己的阵容之中来，这样做的作用无他，为的就是让身为晓组织一员的宇智波鼬告诉梦翎晓组织的据点，而后就可以让梦翎直接夺取掉晓组织在明面上的首领——长门，他的轮回眼，从而将晓组织收集到的尾兽抢过来，最后，就只需要用自己的秘术将剩余的尾兽收集完毕，在梦翎得到了十尾的邪恶查克拉之后，梦翎准备设下特殊的混沌五行封印，让鸣人成为十尾的人柱力。
　　至于成为了十尾人柱力的鸣人，梦翎想不出在火影世界之中还会有谁是他的对手。
　　原本，这样的计划在梦翎绝对的实力之下是很容易完成的，但是，一切的一切，都在今天发生了巨大的变化……
　　————我是那华丽的分割线————
　　这一天，梦翎正和佐助在火之国的一处地方休息，按照梦翎的元素分身所报告的情报，宇智波鼬距离自己两人现在的距离已经不远了，相信今天就应该能够见到了，但是不知道为什么，梦翎自己的心中却是总是感觉到了一种极其不安的感觉。这种感觉并不是梦翎觉得这一次的计划会失败，而是自己的神识隐隐约约的感觉到了一个很强大的力量……
　　所以，就在今天天还没亮的时候，梦翎就直接分出了一个元素分身，代替自己跟着佐助去寻找宇智波鼬的位置，而本体则是在佐助还未醒过来的时候，离开了这里，依照着自己神识隐隐约约所感应到的位置，寻找着那个强大力量的所在地。
　　而现在，飞行在万米高空之上的梦翎，正将自己的神识开到了极限，方圆数千公里的景色尽收眼底，就算是一个小沙粒的样子，通过梦翎那庞大的计算力的精确计算之后，也能够时时刻刻的感受到动向。
　　而现在，梦翎就在思考着一个问题，按照自己看来，就连自己神级的神识都能够隐隐约约的感受到这是一个很强大的力量，那么也就是说，这个力量的源头绝对是不属于这个世界的，至于为什么，原因很简单，因为这个世界之上最强大的十尾，并没有复活过来，所以这个力量绝对不会是它，而六道仙人早就升天了，也就是说，力量能够达到这种等级，那么就绝对不会是这个世界之中的人。
　　不是这个世界之中的人，却又来到了这个世界之中，那么让梦翎能够想到的，就只剩下了一个解释……
　　虽然不知道这个力量的源头到底是来自东方神界还是西方神界，但是这个力量的源头，不仅是一个和自己同样的神级，而且还是一名和自己同样的天使。
　　至于这个天使的等级，那么梦翎到是不清楚了，众所周知，众多像是梦翎这种有着特别封号的天使，实力也是有着三六九等之分的，换句话说，如果这一次来到火影忍者世界之中的这个天使是一个上位天使，那么梦翎来迎击他，多多少少就会有些吃力了。
　　“不管怎么样，我也不能够就在这里失败，我要做的事情，可不仅仅只是这么一点而已。”梦翎坚定的低声说了一句之后，就立刻加快了自己前进的速度，朝着神识探查到的力量源头，飞速的激射了出去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　这里，是火影忍者世界之中的一个大海之上，在这一望无际的大海之上，梦翎凌空而立，眼睛就这么俯视着下方的大海海面。
　　“这个天使就在这个下面吗？看来还真是一个很棘手的家伙。”梦翎的秀眉皱了皱，但是随即就舒展开来，左手的手中却是多出了一个小东西。赫然就是一枚火影世界到处可见的钱币。
　　“既然你不出来的话，那么就让我来叫你出来好了。”左手微微用力，将钱币抛向空中，随即，‘窒素装甲’和‘超电磁炮’两个超能力同时发动，在‘窒素装甲’的保护之下，钱币就不会因为受到了空气的摩擦力而融化掉，而由梦翎这个神级使出来的‘超电磁炮’，威力可是要比炮姐的‘超电磁炮’要大上了无数倍。
　　“轰……”果不其然，随着梦翎的‘超电磁炮’射入了大海之中后，眨眼之间，大海之中就升起了高达数百米的巨大海浪，而这些海浪全部都是因为梦翎的那一记的‘超电磁炮’所带来的冲击力而造成的，不过，搞出来了这个大的动静，一道白色的影子却是飞速的从大海之中升了起来，落到了和梦翎相同的高度。
　　“你就是我主认定的异教徒么？”白色的人影身穿一袭雪白的长袍，只不过令梦翎诧异的并不是这个白色人影说出来的这一句话，而是他整个人的样子。
　　在梦翎眼前的这个人，不管是头发、眼眸、嘴唇、甚至是指甲，都是最无暇的白色，再加上他身上所穿的白色长袍和白色的靴子，在梦翎看上去就像是一团白色的虚影在空中不同的随风晃动一样。
　　“刚刚的那一招，速度很快，威力也不错，但是却是华而不实，完完全全的直线攻击，别说是我，就算是任何一个中位的神级都可以躲过去。”见到梦翎没有答话，那个白色的虚影又继续说道：“吾名为特普斯，奉主之命，前来净化你那肮脏的灵魂。”
　　“哼，又是这样虚伪的谬论，净化我肮脏的灵魂？最看不惯的就是你们这种自命清高的伪君子了。”原本看起来还是云淡风轻的梦翎，在听到了这一句话之后，怒气一下子就上来了：“你刚刚不是说我的攻击华而不实么？很好，既然你都这么说了，那么我就更要让你见识见识，超能力诡异的攻击方式。”说完这一句话，梦翎的右手之中已经多出了自己那把已经进化为神器级别的斩魄刀，而且，在刀身之上，还在不断的泛起这一阵阵细小的波动……
　　“无知，就算是成为了神级，你也脱不掉你那无知的心灵。”看着梦翎朝着自己这边攻了过来，那个白色的虚影右手在自己的面前一划，顿时，在他的面前就已经出现了一个金黄色的光幕，没错，这就是号称西方神界众多神技之中，号称绝对防御的‘神圣护盾’，这种魔法，由神级的人物使用出来，就可以说是神技了，而且防御的强度自然也是不能够用魔法来衡量，这个白色的虚影相信，以梦翎这种进入到神级不到十年时间的‘菜鸟’，是不可能破得了自己的这个神技的，但是……
　　“砰……”
　　这个白色人影仅仅之看到在梦翎的斩魄刀碰到了自己的‘神圣护甲’之后，神圣护甲立刻就被破坏掉了，而且梦翎手中的斩魄刀还余势不减的将自己的右手给直接斩了下来。
　　“这……这是什么？”白色人影有些不敢相信，身为上位神的自己，居然让一个刚刚进入神级的‘菜鸟’破掉了自己的防御，这简直就是一种耻辱。
　　“语气多说话，还不如多做事，要不然的话，你可就没有机会了。”随着梦翎这一句话会说完，斩魄刀立刻就调转了方向，再一次朝着白色人影的方向斩了过去。
　　而至于梦翎刚刚之所以能够将那个‘神圣护甲’轻易的破掉，这也是因为自己右手上的‘幻想杀手’的能力，‘幻想杀手’可是一种连神迹都能够抹除掉的强大力量，通过已经达到了神级的自己来使用，更是可以把这种力量转移到自己的斩魄刀之上，如此一来，加上了幻想杀手力量的斩魄刀，就像是一把通电了的警棍一样，威力瞬间就会暴涨，而且攻击方式也会有变化，因为梦翎使用自己幻想杀手来发动的攻击，是根本无法防御的，你能够做得，就只有躲避了。
　　“哼，口气倒是不小，但是你会为你自己刚刚的言行而后悔的。”不过梦翎很诧异的是，在一只手臂被自己斩断之后，对面的白色人影却是完全不在意，仅仅只是将左手轻轻抬起，随即，一道金黄色的光芒就包裹了他的伤口处，随即，梦翎就只看见他的右手已经渐渐的‘长’了出来，对就像是壁虎长尾巴一样，以肉眼的速度，白色人影刚刚被梦翎斩下的右手，却又是再一次的出现在了原来的地方。
　　“这就是光明系的神技么？如果撇去你神级的实力来施展，看上去还没有井上织姬的双天归盾有效果呢……”梦翎说道：“不过，既然你这么有死战的意思，那么就留在这里吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零二章：海之六翼天使，特普斯
更新时间2011-4-23 20:40:17  字数：3178

　“留下？哼，你的口气的确是不小，但是你真的有这样的实力么？”说完这一句话的时候，那个白色的人影居然伸手一抓，瞬间就将自己身上的白色长袍给直接扯了下来，随即，在梦翎略微惊讶的眼神之中，在他的背后居然闪现出了三对天蓝色的羽翼。而且就在梦翎的注视之下，他那原先还是完全白色的头发和眼眸，居然渐渐的变成了天蓝色。
　　“六翼天使，没想到居然又是这种等级的人物来对付我呢。”梦翎有些苦笑，自己在第一次遭遇到六翼天使攻击的时候，可是拼着自己全身所有的能量发动了‘双殛’才将其击杀，而且后来还因为能量的消失，被海贼王世界里面的一头海王类给直接吞了下去，差一点就成为了海王类的养料了，现在想起来，自己的运气还真不是一般的好。
　　“海天使——特普斯，今天就要在这里，驱除你这个异教徒。”梦翎之看见自己眼前的这个六翼天使的三对天蓝色的羽翼一展，随即，在他的手中，居然出现了一把闪耀着金光的三叉戟。
　　“看来这一次来的，还不是一般的六翼天使呢，居然是和我一样有着特殊称号的天使，那么看来，实力应该比之之前的那个六翼天使还要强悍了？”梦翎知道，接下来的战斗，如果运气好的话，也许就能够在不波及到火影忍者的世界进行下去，但是两个神级的战斗，梦翎还真是不知道火影世界能够支撑到什么时候。
　　“看来你看到我身为六翼天使并没有什么惊讶的地方啊，显然应该是和里斯碰过面了，而且里斯并没有回到天界去，显然是已经被你击杀了吧，也难怪你会有这样的信心。”特普斯很是平静的说道。
　　“但是，你可不要把我和那家伙相提并论，在同一级别的天使之中，拥有着特殊称号的天使，战斗力可是要高出几十倍的。”特普斯说到‘那家伙’的时候，梦翎显然是在他的眼神之中看到了一丝不屑。
　　“上一次和六翼天使战斗的时候，我的的确确是成功的将他完全击杀掉了，但是也受到了很大的伤害，而这一次居然遇到了比之上一次还要强大几十倍的你，如果是从前的我，也许还真是会有些头疼。”梦翎也很是平静的说道。
　　“嗯？”听到了梦翎的这一句话，特普斯很明显是有些意外，但是却并没有多说什么，因为他也知道，如果非要解释自己刚刚所说是不是事实的话，只要用自己真正的实力来解释就是了。
　　“你看上去也很有信心嘛，不过上一次我能够以还未到达神之领域的实力击败你们这种到达神级很久了的六翼天使，那么这一次，就算是比之之前那个六翼天使强大十几倍的你，对于我这个已经到达了神之领域的人，又会有什么威胁？”梦翎冷笑道，而在这一句话说完之后，梦翎居然把自己手中的斩魄刀收回到了自己的精神世界之中，赤手空拳，凌空而立，眼神之中闪过的，只有冷漠。
　　“狂妄……”听到了梦翎的这一句话，特普斯立刻就将自己手中的黄金三叉戟对着梦翎一指，随即，一道足有百米粗细的水柱就朝着梦翎的方向冲击了过去，速度之快，就好像是被极其强大的高压水枪冲过去的一样。如果是换做别人的话，估计被这个水柱冲到的话，立刻就会被巨大的水压压得粉身碎骨，但是……
　　“呯……”仅仅只有一声极其清脆的响声，梦翎仅仅只是伸出了自己的右手，就轻易的将那一道水柱挡了下来，而且，就在水柱接触到了梦翎的右手的时候，整个水柱就好像是突然崩溃了的楼房一样，直接失去了制成的力量，化作点点水分回到了大海之中。
　　“你的力量很奇特，但是这也是华而不实的东西罢了。”再一次挥动自己的黄金三叉戟，一道比之刚刚的水柱要小上一圈的水柱却是以更加迅速的速度朝着梦翎的方向攻了过去，速度之快，甚至超过了声音，突破了音障……
　　“呯……”同样的，梦翎再一次利用幻想杀手的能力直接将这一次的攻击抵消掉了，就算是这种超过了音速的攻击，在梦翎庞大的计算力面前，也没有什么大不了的。
　　“看来，你的右手就是将我的攻击抵消掉的关键了，不过再怎么强大，你的力量也仅仅之限于你的右手罢了，既然一道攻击你能防御下来，那么……”手中的黄金三叉戟虚空一顿，顿时，在梦翎和特普斯下方的大海立刻就开始剧烈的翻滚了起来。
　　“几百道攻击，你又能够抵挡住么？”
　　“轰……”随着特普斯的一句话说完，数百道和刚刚一样的水柱居然就在一瞬间全部腾空而起，而且目标，正是在空中的梦翎。
　　“绝对零度！”不过，就在水柱即将攻击到梦翎的时候，梦翎的左手之上却是一阵冰冷的寒光闪过，顿时，所有向着梦翎攻击的水柱，在同一时间，都化作了一根根冰柱，渐渐的碎裂开来。
　　‘绝对零度’，这个招数出现于《偷星九月天》的冰之沧月手中，号称是连空气都能够瞬间冻结的东西，只要是施展了这个招数，任何的东西都能够在一瞬间被施术者外放的寒气冻结，而由到达神级的梦翎来施展这个招数，即使是火焰也能够冻结，更不用说是这些普通的海水了。
　　“这么多的攻击，居然连我的衣角都没有碰到，华而不实的人，貌似是你才对吧。”这下子，梦翎完完全全的将之前特普斯嘲笑自己的话语原封不动的还给了他。
　　“你，好，很好，你说我华而不实？哼，就让你看看什么才是真正的神之力。”说完这一句话之后，海天使特普斯身上的天蓝色光芒瞬间大涨，隐隐约约的都有覆盖住天空的趋势。
　　“轰……”随着特普斯的嘴里吐出许多奇异的字音之后，整个大海的海水又一次开始了剧烈的翻腾，而且这一次，居然比之上一次还要剧烈。
　　“神级禁咒——海鲨噬！”在特普斯这最后的一个字音出现之后，原本还在暴乱的大海居然瞬间就停了下来。
　　“嗯？”看到这种违反了常理的事情出现在自己的眼前，梦翎多多少少也是有些诧异，但是脸色在下一刻就变了：“不好！”
　　“吼……”没等梦翎来得及防御，一个完全由海水组成的巨大鲨鱼，居然就这么腾空而起，张开了它那足有数千米的大鲨鱼嘴，朝着梦翎就这么咬了下去……
　　“嗤……”随着被海水组成的鲨鱼吞下肚之后，梦翎瞬间就觉得自己身体的周围立刻就传来了巨大的压力，那种压力，就好像是一个普通人被重型压路机碾过一般，极其的难受。
　　“哼，被海鲨噬吞掉的任何物体，都会被他身体那无尽的强大水压挤爆，就算是神级强者，也不可能在这种情况下活下来。”特普斯很是得意的说道。不过下一刻，他就被惊呆在了那里……
　　“呯……”随着一声清脆的响声，原本还在游动的那条巨大的由海水组成的鲨鱼就好像是被放了气的气球一般，直接被梦翎的幻想杀手打散了开来。
　　“什么，这怎么可能？”看到了梦翎的所作所为，这名六翼天使再也不能够继续保持自己刚刚那种自信的态度，这一次的攻击到底有多强大，只有他清楚，由于刚刚自己极其暴怒，几乎是使出了近乎十成的实力，这种强大的力量，就算是三名普通的六翼天使都能够瞬杀掉，但是这样的力量却是完完全全能够将一个普通的六翼天使瞬杀的，只不过，却被自己眼前的这名‘异教徒’轻描淡写的就化解了，而且还是直接将自己附加在这些海水之上的神力直接消除掉了，这如何不让他震惊？
　　“还记得你刚刚说的那一句话么？”梦翎此时却是似笑非笑的对着特普斯问道。
　　“什么？”特普斯还没有从刚刚的震惊之中恢复过来，却是下意识的回答着说道。
　　“你刚刚自称你自己的实力比之之前的那个六翼天使，还要强大上几十倍，是吗？”梦翎略带玩味地问道。
　　“那又怎样。”特普斯倒是毫不掩饰的回答道。
　　“呵呵，现在告诉你一个好消息，我的实力，在比之那个时候，是无法用倍来计算的，以凡人的实力就能够打败六翼天使，那么我在晋升到了神级的时候，要杀掉你这样的货色，也只是轻而易举的事情而已。而且……”梦翎说到了这里的时候却是突然停顿了一下，在自己的胸前结了一个手印之后，随即……
　　“影分身，解！”随着梦翎这一句话落下，梦翎身上的其实顿时就有了翻天覆地的变化，隐隐约约的，面对着梦翎的特普斯居然有些喘不过气来了。大家都知道，影分身之术就是一种将力量平均分配在每个分身之上的一个忍术，但是通过神级的梦翎来施展的话，几乎每一个都是神分身，所以，梦翎的力量也被分散掉了，但是梦翎在刚刚一直都没有解除掉自己的影分身，所以现在已经解除掉了影分身之术的梦翎，实力比之刚刚，又增强了几何的倍数。
　　“现在，你还认为我没有办法留下你的命吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零三章：惊现，两位六翼天使
更新时间2011-4-24 14:13:16  字数：3188

　“可恶！”看着梦翎那骤然暴涨的神之威压，特普斯立刻就慌了手脚但还是强作镇定的说道：“这个家伙，在刚刚一直都没有使用自己所有的力量来和自己战斗吗？这怎么可能，身为上位神的我，居然会被一个刚刚进入神之领域的菜鸟打败，我绝对不会允许这样的事情发生！我绝对不会败给你，我主的荣光绝对不会被你玷污！”
　　“无聊，难道说待在光明神身边的特殊天使都是你这副德行么？到底是他人的傀儡，就连自己的失败都能够扯到自己的‘上司’上面去，看来继续和你战斗下去也没有必要了，速战速决吧，你会后悔你之前所说的话！”听着特普斯歇斯底里的话之后，梦翎很是冷淡的说完，随即，她的左手就已经呈爪型，对准了特普斯的眉心处，没错，梦翎要在一瞬间结束战斗……
　　“强制造形！”随着梦翎的话音落下，就只看见特普斯的身体已经开始不受他自己意识的控制，无规则的动了起来，甚至，他的身体还在违反常理的扭动着，就好像是在做麻花卷一样，极度的扭曲。
　　所谓的‘强制造形’，就是强制的改变一个物体的形状，而并非和‘原子构解’一般，是依靠着改变一个物体的分子排列结构来改变该物体的形状，这么说吧，同样的将‘强制造形’和‘原子构解’这两个超能力使用在一根木棍之上，‘原子构解’就能够将这根木棍弯成九十度的样子，但是木棍是不会断裂的，但是适应‘强制造形’的话，就好像是有着两只无形的双手将木棍强行弯成九十度，而且木棍会因为承受不了这么大的力道而断成两截。
　　所以，在对敌的时候，‘强制造形’这个超能力，是一个很折磨人的技能！
　　“咔嚓……”终于，特普斯的神躯的骨头已经受不了这样的扭曲，纷纷断裂。
　　“啊……”一声极其凄惨的喊叫声，响彻了整个大海之上，特普斯已经的神识已经接近了崩溃的极限，而且随着梦翎右手的五根修长的手指不断运动，特普斯的身体就好像是一团橡胶泥一般开始不断的变换着形状，直到最后，特普斯的身体已经完全看不出有任何‘天使’的样子了，整个身躯就仿佛是一滩烂泥一般，血肉模糊。而就是这个时候，一枚闪耀着海蓝色的心形宝石，却是缓缓的从特普斯的尸体上飘了出来，落在了梦翎的手上。
　　“结束了吗？这就是上位神的实力么？看来当初的自己其实还真是弱小呢，面对一个比他还要若上几十倍的存在，居然还把自己的能量全部耗尽了，真是失败啊。”梦翎看着自己刚刚拿到手的天使之心，不由得喃喃的说道。
　　“不过，拥有这样的力量的话，或许，就能够保护好自己的亲人了。”梦翎说完，身体就已经化作了一道流光，朝着自己留在了佐助的那个分身的地方赶了过去，没错，在刚刚解除自己的影分身的时候，梦翎就故意的将找到了鼬的行踪的分身和留在佐助身边的那个分身留了下来，现在，梦翎就需要按照分身上留下的精神印记就可以迅速的找到佐助所在的位置了。
　　“哥哥和弟弟的……再会吗？”
　　————我是那华丽的分割线————
　　在解决掉了海天使——特普斯之后，梦翎就神不知鬼不觉的和佐助汇合了，在经过了半天的时候就已经和寻找到宇智波鼬行踪的分身汇合，而原本只需要让鼬和佐助好好解释清楚就能够解决的事情，却因为一个人的介入，而变得异常的麻烦。
　　干柿鬼鲛，这个在原著之中戏份并不是怎么多的晓组织一员，却让梦翎几人陷入了一个很麻烦的境地。但其实，就连他本人都不知道，自己是怎么捣乱了梦翎的计划的。
　　为什么这么说呢，原因很简单，这一次事情的造成者，就是他手中的那把‘鲛肌’。
　　‘鲛肌’在原著之中就是干柿鬼鲛的兵器，而且可以说是一个很BUG的兵器，他能够吸收敌人的查克拉，而后将其传给自己的主人，不仅能够补充主人因为战斗而消耗掉的查克拉，而且还能够恢复使用者的伤势，换句话说，如果有了鲛肌的话，不仅仅是有了一个很变态的武器，而且还等于是背了一大堆的魔法药剂和生命药剂，仅仅只比‘信春哥，原地复活，满血满魔。’这个BUG有着一线之差而已。
　　但是，鲛肌虽然很厉害，却正是让梦翎很疑惑的地方，因为，在梦翎自己的记忆之中，这个鲛肌早在几年前就已经被自己从干柿鬼鲛那里抢夺过来了。
　　那么，现在鬼鲛手里面的兵器又是什么？一想到这一点，梦翎就总是觉得很不对劲，但是就是在今天，梦翎终于是知道了事情的原由。
　　这把在鬼鲛身边的鲛肌，根本就不是这个世界的东西，而是……
　　一个天使变化而来！
　　这个天使和自己以及特普斯一样，都是有着特殊封号的天使，而这个天使的名字，就叫做‘兽天使——凯瑞特’。
　　梦翎自己在卡梅尔和莎莉叶那里就知道过，每一个拥有着专属封号的天使，都有着自己独特的能力，像是自己这个血天使就有着通过获取血液来获得别人能力的超BUG能力，海天使也拥有着强大的操纵大海的能力，而且还能够利用大海的力量来增强自己的力量，基本上说，如果不是自己的能力太过于变态的话，那么在大海之上和海天使对战，明显就是一种找死的行为。
　　而这个兽天使所拥有的自己身独特的能力，也是一个很BUG的变态能力，他能够通过和一个动物的接触，获取那个动物的讯息，从而变化成为那个动物的样子，而且还能够拥有这种动物的能力，但是这种能力有着一个很大的缺点，那就是，在使用一种动物的能力的时候，本身就必须变成那种动物的样子，不然的话，就根本使用不出来。
　　虽然不知道这个兽天使是从哪里找到了鲛肌的讯息，但是就在梦翎刚刚准备秒杀掉干柿鬼鲛的时候，那个兽天使却是突然地从鲛肌的样子变成了自己原本的样子，而且二话不说，就立刻变成了一只九尾妖狐的样子，一记尾兽炮就朝着自己等人轰了过来。
　　话说，要不是梦翎的幻想杀手能够抵消一切的异能之力，估计也够梦翎喝一壶的了，毕竟参入了神之力的尾兽炮，和普通的尾兽炮，那根本就不是一个等级的存在。
　　不过，这也让梦翎有了一丝停顿的时间，趁着这个空隙，兽天使居然再一次变化成了一条巨大的蟒蛇，卷着梦翎的娇躯就一把窜入了空间通道之中……
　　而这一幕，在一旁观战的佐助和鬼鲛，根本就没有任何的插手余地。
　　————我是那华丽的分割线————
　　在连接着各个位面的空间通道之中，此时此刻，梦翎就在这里和兽天使缠斗着。
　　“真是难缠的家伙！”
　　“呯……”右手按在了兽天使所化的蟒蛇身上，那条由兽天使所变化的巨蟒就立刻解除了变化形态，变成了兽天使原本的样子，而梦翎也就趁着这个空隙，和这个兽天使拉开了距离，随时准备着冲上去结果这个家伙。
　　“果然不愧是血天使，看来你又得到了一种很奇特的能力啊，居然能够强制的解除掉我的变身能力，这除了我主光明神冕下之外，你是第一个做到这一点的。”兽天使趾高气昂的说道，也就是这个时候，梦翎才有时间看清楚这个兽天使的全部相貌，一袭金色镶边的白色长袍，一头青绿色的短发和青绿色的三对天使之翼，耳朵上还带着一对金色的耳环，而他最容易让人记住的特征，就是他那一颗极其猥琐的脸，怎么说呢？嗯，就好像是一个萝莉控外加怪叔叔属性的人一样，看着眼前的这位怪叔叔，梦翎的脑海之中都不由自主的浮现出了一个银色刺猬头的蒙面怪大叔的脸来……
　　而且，最让梦翎毛骨悚然的就是，这个兽天使居然嘴角还浮现出一丝很猥琐的淫笑，而眼神的对象，赫然就是在他对面的自己……
　　“兽天使？哼，我看还真是少说了一个字，应该叫‘禽兽天使’才对。”梦翎不由得嘀咕道：“这种家伙，还是快些解决掉吧，要是在空间通道之中呆久了的话，估计就会引来空间风暴，到时候就会距离火影世界的位面越来越远了。”话说到饿了这里，梦翎就已经做好了战斗的准备，但是……
　　“嗡……”随着一阵能量波动从自己的身后传过来，梦翎顿时就觉得自己的身体一僵，随即，居然朝着空间通道的下方掉了下去……
　　“怎么回事？”好不容易控制了自己的身形，但是梦翎却发现了一个很大的问题：“我的能力怎么不能够使用了？”开什么玩笑，现在自己这里可是在跟六翼天使战斗啊，怎么能够搞这样的灰机？
　　“怎么样，禁断领域的滋味很好受吧，嘿嘿。”不过就是这个时候，一个有着一头银白色的短发，背生纯白色六翼的天使，居然就出现在了兽天使的身边，嘴角也浮起着一丝坏笑……
　　“自我介绍一下，禁天使——乔，初次见面，请多指教了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零四章：击杀兽天使，陷入危机
更新时间2011-4-25 20:25:36  字数：3524

　这是最后的一章存稿了，由于下周就是我的期中考试，嘿嘿，厚脸皮请个假，毕竟又要开始复习了，大家都知道高中的时间是地狱般艰难的，而且剩下的章节也需要好好构思一下，所以在这里先请个假了，抱歉呐……
　　但是，本书坚持一点，那就是‘绝不TJ’。
　　————正文开始————
　　“又是一个封号天使？”看到禁天使的时候，梦翎就知道这一次的事情是真的糟了，在短短的一天时间之中，居然连续碰到了三位封号天使，梦翎真的是不知道自己的运气到底是好是坏了。
　　而且，最让人想喷血的是，这个叫做乔的禁天使，居然看上去仅仅只有十二三岁的样子，再配上他那银白色的短发，整就是一个小正太了。
　　“看来你对你自己的能力是太过于自信了呢？甚至都没有注意到你自己的背后。”兽天使·凯瑞特很是猥琐的笑着说道。
　　“不过没关系，你也仅仅只是被我的禁魔领域包裹了而已，没有任何的生命危险，毕竟我主是说‘尽量活捉你’。”禁天使很是随意的说道，在他的脸上，梦翎完全发现不了任何有关于‘表情’的东西。
　　“这个家伙，要比兽天使难缠得多。”强大的敌人，也许梦翎还能够使用自己诡异的超能力来应对，就算不能够战胜，也能够全身而退，但是这个禁天使，可以说是自己目前最难缠的一个敌人。
　　因为，禁天使的能力，就是在以他为中心的禁魔领域之中，所有的能力都无法使用，其中包括的就要魔法、仙术甚至是超能力，都无法使用，最多能够做到的，就是调用自己身体内部的能量而已，譬如放一个能量球什么的，但是要将能量转化成为术法来使用的话，那就是绝对不可能的事情。
　　不过，每个能力都有着自己的缺点或者是弱点，而禁天使这个能力的弱点，就是在施展禁魔领域的时候，自己也会受到影响。
　　所以说，禁天使的禁魔领域一旦展开，那么只要是在这个领域之中的存在，就算是主神也无法使用任何术法和能力。
　　如果说单单对上了兽天使的话，梦翎根本就不会着急，但是禁天使一旦出现，那么自己最大的优势就真的不复存在了。
　　而且，现在还是二对一的局面……
　　“真是两个麻烦的家伙。”尝试了一下运转自己体内的能量，梦翎自然是发现除了能量的调动之外，自己已经不能够使用自己的超能力了。
　　“果然，禁天使的禁魔领域就和莎莉叶姐姐她们所说的一摸一样呢。”在上一次莎莉叶和卡梅尔将所有的事情都告诉梦翎的时候，也将众多封号天使的能力一并告诉了梦翎，其中，就有着海天使、兽天使和禁天使的资料。当然，还有其他封号天使的资料，其中，在众多封号天使之中实力排名并列第一的炽天使·米迦勒和堕天使·路西法，以及梦翎自己的那个所谓的天使母亲——梦天使·加百列，则是梦翎最关注的对象了。
　　还有一点就是，除了光明神、龙神，以及偷看过光明圣典的卡梅尔和莎莉叶两人之外，知道所有封号天使所有能力的人，剩下的，就只有梦翎一个，其他的人多多少少的都有不知道的封号天使，但是很遗憾的是，梦翎血天使的能力，几乎是人尽皆知的事情。
　　不过现在，梦翎倒是遇到了一个很麻烦的事情，失去了超能力之后，要从这里逃走的话，可是十分困难的。
　　“你如果是乖乖的束手就擒的话，那么我们也能够省去不少的麻烦，当然你自己也会好受许多。”禁天使还是面无表情的说道。
　　“你认为你对我说这种话有意义吗？”梦翎冷冷的看着自己面前的两人，她知道，由于空间通道之中的空间风暴会随着能量的引动而出现，所以在空间通道之中，是不宜战斗的，但是现在，梦翎几个人只能够调动自己身上的力量，而且能力和技能都不能使用，所以，就不用担心空间风暴的到来了。
　　“虽然说现在的情况有些棘手，但是说起来，他们也面临着和我一样的境地吧，禁魔领域的弱点，我可是知道的呢。”梦翎心中暗暗衡量了一下，知道比起无尽的逃亡，还不如先在这里解决掉这两个人来得实在，毕竟，要是处处提防着被这些个天使偷袭的话，估计会比正面战斗麻烦的多。
　　所以，现在必须战斗……
　　“虽然很麻烦，但是我终于可以再一次地进行一次神级战斗了。”没错，只要不断的增加和神级的战斗经验，梦翎就能够越来越强大起来，所以现在的梦翎，就要补充自己的战斗经验，战斗经验，就好像是同样的一辆跑车，被一个普通人和被一个顶级赛车手来驾驶，绝对是不同的效果。
　　这一次，就是一个完全的肉搏战，同样拥有神躯，同样身为封号天使，但是决定胜负的，就只有战斗的意识了。
　　“上了！”娇喝一声之后，梦翎立刻就朝着两位天使激射了过去，不过，梦翎所攻击的对象，赫然就是现在还在维持着禁魔领域的禁天使·乔，如果将这个封号天使击杀的话，那么自己也就占据了绝对的上风，所以，梦翎的第一目标就变成了他，而且，梦翎所攻击的路线，完全就是和兽天使所在的位置截然相反的方向，毕竟梦翎是知道的，如果在这样的情况之下被两位六翼天使形成了前后夹攻的形势的话，那么就真的麻烦了。
　　所以，梦翎必须从兽天使所在位置的截然相反的位置对禁天使发动攻击。一个闪身来到了禁天使的身边之后，梦翎的右手就立刻成拳朝着禁天使的头颅挥了过去，不过，禁天使却是仿佛早就知道了梦翎的攻击路线一般，右拳同样以迅雷不及掩耳之势挥出，就好像是要和梦翎来一次硬碰硬一样。
　　“砰……”两拳相交，梦翎的右拳之上顿时就传来了一股巨大的力道，逼得自己硬是后退了好几米才停了下来。
　　“哼，果然和传闻之中一样，禁天使由于能力过于特殊，施展禁魔领域的时候就不能够释放强大的招数，所以禁天使一直以来都是以锻炼强健的体魄为目标，导致了自己的神躯一直以来都只有十二三岁的样子，不过没关系，我也有着我自己的依仗。”重新摆好了战斗的架势之后，梦翎的双手之上已经泛起了一道道紫色的光芒，没错，这就是混沌神力最基本的使用方法了，为了增强自己的攻击力，梦翎将其包裹在自己拳头上了。
　　“哼，和禁天使比拼肉体的力量，这么多年来，除了那个家伙之外，就没有任何一个人赢过。”兽天使看着梦翎的动作，很是不屑的说道。
　　“那就试试看吧，你么可不要栽跟头了哦。”梦翎说完这一句话，脚下的混沌神力突然显现，身形立刻就消失在了原地……
　　“砰……”重重的一脚踢在禁天使的身后，梦翎的身形终于是再一次出现在了两位六翼天使的面前。
　　“什么，为什么在禁魔领域之中还有这么快的速度？”禁天使在看向梦翎的时候，眼神已经从刚刚的轻视和不屑变成了有了一丝的凝重。
　　“我说过，在禁魔领域之中还拥有着依仗的存在，并不止你一个而已。”梦翎说完，身形再一次从原地消失，而下一刻，梦翎就已经再一次来到了禁天使的面前，看着梦翎的样子，就是要打爆禁天使的头颅。
　　“你休想……”不过关键的时刻，兽天使却是突然从禁天使的身后冲了出来，随即就绕到了梦翎的左边，呼啸而来的拳头就要打中梦翎的右臂。
　　如果这一下被打中了的话，那么梦翎不仅不能将禁天使杀死，而且还要丢掉一条手臂，但是……
　　“早就知道你会来这一招，我等的就是这一刻。喝……”梦翎原本轰向禁天使的拳头骤然的缩了回来，借助着拳头缩回来的力道，梦翎的左脚混沌神力立刻暴涨，而右手的手肘立刻就像是一个冲击钻一般，避过了兽天使的拳头，直接轰在了兽天使的左眼处，而且手肘上迸发出来的混沌神力顿时就从兽天使的左眼处将其整个头颅都洞穿了。
　　战至这里，准备抓捕梦翎的两名六翼封号天使之一的兽天使，已经被梦翎击毙，而就在兽天使的生机完全消散的时候，梦翎却是带着兽天使的尸体再一次和禁天使拉开了距离，而左手却是如同一只利爪一般，洞穿了兽天使的心脏部位，随即，在那里，梦翎也就拉出来了一枚青绿色的心形宝石……
　　赫然就是兽天使的天使之心。
　　“真是没有想到，你第一个击杀的对象居然不是我，看来是我估计错误了。”禁天使还是面无表情的说道，仿佛兽天使的死根本就不是在自己眼前发生的一般。
　　“战斗永远是瞬息万变的，虽然起初我的确是认为击杀你，破去禁魔领域而后再来对付兽天使是最好的选择，但是在知道了你的肉体力量到底有多强之后，我自然就要改变策略。”梦翎说道。
　　“看来，刚刚你对我的那一次攻击，仅仅只是在试探我而已了？”禁天使问道。
　　“可以这么说，但是现在的话，就只有我们两个人了呢？一对一的局面，看来你的优势已经失去了。”梦翎冷笑道。
　　“哦？真的是这样吗？”骤然，一个极其冷漠的声音在梦翎的身后传了过来，下一刻，梦翎的肩头就已经被一枚十字钉给贯穿了。
　　“还有其他的天使吗？”一个闪身离开了自己原来的位置之后，梦翎立刻艰难的拔出了自己身上的十字钉，喘着粗气问道。
　　“是谁和你说过，只有两名六翼天使来抓捕你了？”那个击伤了自己的身影此时已经来到了禁天使的身边，冷漠的问道。
　　“真是，呃……”梦翎刚想说些什么，却是发现自己的身体已经开始不听使唤了：“糟糕，武器上居然有毒。”梦翎现在的身体是神躯，所以能够影响到神躯的毒素，绝对不会是普通的东西。
　　“看来，这一次是真的麻烦了。”意识恍惚之间，只看见两名天使的身影在不断的靠近自己，不一会儿，梦翎就已经坚持不住，直挺挺的晕了过去……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零五章：再度回归，高达世界
更新时间2011-5-9 19:10:36  字数：3490

　————啊。考试居然延迟到了今天才开始，不过还是先把存稿更新了再说，断更了这么久的时间很是抱歉，不过绝对是不会TJ的，下面正文开始————
　　“嗯？这是哪里？”再度醒过来之后，梦翎却是觉得四周的气息有一种似曾相识的感觉。由于这里没有禁天使的禁魔领域，所以梦翎能够很清楚的感知到，自己曾经来过这里，嗯，更正确的说应该是这个世界才对。
　　“没有神族的人，没有在监牢之中，难道说我没有被抓住？而且周围没有忍者的气息，也没有死神的气息，更没有恶魔果实的气息，看起来并不是火影、死神和海贼王的世界啊，但是，我怎么会有一种这么熟悉的感觉呢？”从床上坐起身来之后，看着四周的状况，梦翎有些不确定的自言自语道。
　　“啊，你醒了呢。”不过，就在梦翎还在自我思考的时候，却是有一个声音突兀的在自己的身旁响起，梦翎回头一看，顿时就大吃了一惊。
　　“拉克丝？”看到来人之后，梦翎就情不自禁的喊出了这个少女的名字。
　　“啊咧，你为什么知道我的名字？”听到了梦翎的话之后，对面的少女明显是露出了很疑惑的表情，但是随即就释然了。不过梦翎这个时候才想起来，自己现在的样子已经不再是从前和拉克丝一样的相貌了，所以拉克丝自然也就认不出自己来了。
　　不过看着拉克丝释然的表情，估计是把自己当成了自身的忠实歌迷了吧，毕竟在战争爆发之前，拉克丝可一直是P?L?A?N?T超级歌姬啊。
　　不过，不知道为什么，梦翎总是不想对拉克丝有所隐瞒，所以，梦翎准备和拉克丝解释清楚了自己的一些不太重要的事情。
　　“真是好久不见了呢，拉克丝，这么快就认不出我来了么？”梦翎笑着对拉克丝说道。
　　“你是？”听到梦翎的这一句话，拉克丝刚刚才释然的脸，居然有开始泛起了疑惑的神色。
　　“应该差不多两年没有见面了吧，自那一次战争以来。”梦翎缓缓的说完，但是拉克丝在听到了这一句话之后，脸色立刻就变了。
　　“你是……梦翎？”拉克丝有些不确定的问道。
　　“可不是我嘛，真是不知道你怎么一年多不见就忘记我了。”梦翎有些无奈的说道。
　　“可是你现在这个样子怎么会，之前你不是……”
　　“是啊，之前和你几乎就是同一个样子，但是我改变了我自己的相貌，因为……”
　　“哦，是做了整容手术吧，我知道的，现在的技术是可以做到这一点的呢。”拉克丝一拍手，貌似是‘反应’了过来。
　　“啊，就是那样吧，呵呵！”梦翎有些尴尬的笑道，但是紧接着她才想起来一件很重要的事情：“对了拉克丝，我是怎么到这里来的？”
　　“哦，其实我也不是怎么清楚，只是在一星期之前，基拉他们发现了你倒在了海边，对了，说起来，当时你突然离开之后，去了那里啊？”拉克丝有些好奇的问道，
　　“我啊，其实当时……”但是，此时此刻的梦翎却是听得出来，就算拉克丝现在的样子还和当初见面时一摸一样，但是经过了战争洗礼的她，心里面却是失去了当时的那种纯真，眼神之中，甚至还隐隐约约的透露出一丝很凌冽的上位者的气势。
　　不过，这些不重要，因为，梦翎认识的，是拉克丝这个朋友，而不是她的性格，虽然并不知道自己到底是如何进入到了这个自己一直想再次进来却总是无法进入的世界，但是梦翎知道，自己这一次是躲过了一次危机，毕竟，当初在敌人面前昏倒，可是一件极其危险的事情。
　　不过，现在梦翎的身上，却还是残留着当初那个不知名六翼天使偷袭自己的时候，渗在千本之上的毒素。
　　“看来要使用超能力来驱除毒素，恢复到原本实力的话，估计还需要半年的时间呐！”
　　“的确，这对你来说，半年的时间养伤已经足够！”骤然，在梦翎的脑海之中，卡梅尔那冷若冰霜的声音却是传到了梦翎的意识之中。
　　“卡梅尔姐姐？”被卡梅尔这突如其来的话语惊得愣了一下的梦翎，还没有来得及继续说话，就被卡梅尔的下一句话打断了。
　　“到精神世界里面来，有很重要的事情要和你说一声。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　片刻之后，在梦翎的精神世界之中，刚刚赶到这里的梦翎，却是被眼前所坐着的三个人惊到了，原因无他，因为一直都没有从供奉塔之中的修炼出来的米娅，在这个时候居然也来到了这里，而且，梦翎也是很清晰的感觉到，随着自己的斩魄刀进化到了神级，如今作为刀魂的米娅，也是有着神级的实力。
　　“米娅，你终于从修炼之中出来了啊。”梦翎有些欣喜的说道。
　　“嗯，刚刚出来不久，不过说起来，没想到我刚刚完成了修炼，你就遇到了这么棘手的事情呢。”米娅还是像以前一样，但是梦翎却是总觉得她的气质和自己一样，已经有了神之威压的存在。
　　“呵呵，你应该知道，我原本就热了很多的麻烦，而且有很大一部分，在意降生到众多位面的时候，就已经存在了。”梦翎有些无奈的说道。
　　“嘛，不过这也是没有办法的事情，接下来你也就需要我的协助了哦，谁叫你是我的主人呢？”米娅摊了摊手，很是轻松的说道。
　　“主人这个称呼就算了吧，你也知道我不太喜欢这个称呼，不过说起来，这一次叫我到精神世界之中来到底是因为什么事情啊？”梦翎的后半句话却是对着卡梅尔和莎莉叶所说的。
　　“你可是终于注意到我们了啊？”卡梅尔这一句话一说出来，梦翎的背后顿时就除了一身的冷汗。
　　“哼，不过算了，还是说正事好了，莎莉叶，把那个东西给她看看。”卡梅尔对着莎莉叶说道。
　　“嗯，知道了。”莎莉叶回应了一声之后，随即就虚空打了一个响指，随即，一蓝一青两颗天使之心就出现在了莎莉叶的手里。
　　“这是我捕获的天使之心，现在拿出来有什么用啊？”梦翎问道。
　　“天使之心，之前就有和你说过了，能够使得神器进化的能力，这不仅仅之局限于你的天使之心，所以说，能够捕获其他的天使之心，也就能够制造更多的超神器，而且，呵呵，我们也没有想过你会这么快就遇到封号天使的，更没有想到的是，你居然还击杀了其中的两个。”莎莉叶说道。
　　“这又有什么关系？”梦翎问道。
　　“你应该知道，天使之心可以说是任何一个天使的核心，天使死掉了的话，天使之心却不会消失，也许还会找到新的宿主，成就新的天使，但天使之心被消灭的话，那么那个天使就会失去自己的能力，而且这个天使将永远不会再出现，所以，天使之心只能够剥离，而不能够消除掉，这就是问题的所在了。”卡梅尔说道。
　　“没错，既然一个天使之心是一个天使能力的核心，那么只要获得了这个核心的话，你也就能够获得这个天使的能力。”莎莉叶说道。
　　“那按照这个意思，今后遇到了敌对的天使的话，将其击杀之后，就要捕获他的天使之心了？”梦翎问道。
　　“嗯，不过普通的天使之心在十分危急的情况之下，就没有太大的必要冒着性命的危险去捕获了，毕竟只有封号天使才会有着自己专属的能力。”莎莉叶回答道。
　　“了解。”梦翎很是迅速的回答道：“对了，我想问一下，当初为什么在我晕倒了之后并没有被那群天使带走，而是到达了高达世界了呢？”
　　“空间风暴。”简简单单的几个字，却是让梦翎了解到了事情的原委，估计就是上一次自己遇到的空间风暴，不过这一次空间风暴的到来对于自己来说却算是运气好了，因为这一次的空间风暴却是帮助了自己逃离了天使的追杀，而且还让自己进入了一直进入不了的高达世界之中。
　　“对了梦翎，你稍等一下。”听完了卡梅尔的回答之后，了解到了事实的梦翎，原本准备离开，却是被米娅给叫住了，看上去是有话要说的样子。
　　“怎么了？有什么事情么？”梦翎笑着问道，对于这个从自己灵魂之中分离出来的同伴，梦翎总是有着一种极其亲近的感觉。也许是因为同时一个灵魂的关系，亦或是其他的原因，不过梦翎并没有管这么多，她十分相信米娅给自己的感觉，绝对不会是那种会背叛自己的存在。尽管梦翎现在时常会出现以少敌多的状况，但是梦翎却总是记得，一件事情，自己
　　“也不知道是怎么回事，不过提醒你一下，最近你要好好保护你身边的那个叫做拉克丝的人，我能够感觉得到，她和我们有着很大的关系，我相信你应该也感知到了这一点才对。”米娅说道。
　　“嗯，这个我知道，不过也多谢你的提醒了，而且，这一次来到了这个一直都进不来的高达世界之中，我多多少少也能够感觉到这一次的事情不会那么简单的就结束了。”梦翎笑着说道。
　　“但是不管怎么说，手下一定要保证自己的安全。”米娅说道。
　　“嗯，我知道了！”说完这一句话之后，梦翎就立刻离开了精神世界，而下一刻，在现实之中的她，就睁开了自己的双眼。
　　“看来，半年之后就是完全行动的时候了。”不过一句话没有说完，梦翎的心中却是骤然的出现了一种很奇异的感觉。
　　“这种感觉，和当初在火影世界之中找到天使之心一样，但是，这一次又到底是什么？”梦翎有些疑惑的自言自语道。
　　“不过，既然有这样的感觉，那么就绝对不能够放过，看来，在这半年的养伤时间里面，我又需要有其他的事情要做了。”梦翎说完，在自己的房间之中留下了一封书信之后，身体就骤然消失在了原地，新的内容很简单，仅仅只有几句话。
　　“因有急事，必须离开，没有当面告别十分抱歉，但六个月之后就会回来，我的朋友们。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零六章：半年之后，战争开始
更新时间2011-5-10 21:10:03  字数：3947

　半年，对于一个凡人来说，或许是一个很长的时间，但是对于梦翎这种进入了神之领域的天使来说，却是弹指一挥间而已，半年的时间，没错，梦翎再次回到高达世界，已经有了半年的时间，伤势也在这半年的调养之中恢复到了巅峰状态，但是对于梦翎来说，她所担心的并不是自己的实力，而是即将发生在不久之后的，也就是CE·73年的，人类和新人类的战斗，虽然不知道当初追击自己的天使为什么一直都没有出现，但是在即将爆发战争的高达世界，梦翎也决定继续在这个世界观察一段时间，原因无他，不仅是为了保护拉克丝，更是为了调查清楚自己到底和拉克丝到底有什么联系。
　　在半年之前，梦翎留下了书信离开之后，就驾驶着kyrios（主天使高达）去外太空寻找了那个让梦翎感觉十分奇怪的位置，结果也是很顺利的找到了……
　　在哪里，梦翎仅仅只是在一个很大的洞穴之中发现了四个很大的集装箱，抱着好奇的心理，梦翎就将其转移到了自己的精神世界之中去了，可谁知道这四个集装箱刚刚被转移到自己的精神世界之中，就被一直停放在自己精神世界之中，并且搭载着十二部天使型号高达的战舰——constellation（星座）。
　　而那四个集装箱之中所搭载的，就是名为00量子型（原天使量子型）、zabanya（狱天使）、harute（妖天使）和raphael（疗天使）这四部机体。
　　这四部机体对于别人来说，或许不知道，但是梦翎却是极其清楚，这可以说是《高达00》之中，三代天使机体之中，最后一代，也是最强一代的天使型号的机体。曾经在那个剧场版《先驱者的觉醒》之中就有说过，这四部机体是有着颠覆世界的力量。
　　虽然并不知道这四部机体到底是为什么会出现在这里，又为什么会被自己发现，但是梦翎只知道，这让自己在高达世界之中又多了一大战力。
　　不过，在得到了这四部机体之后，梦翎也没有多做什么停留，直接以最快的速度，驾驶着kyrios（主天使高达）朝着拉克丝所隐居的地球赶去。
　　于是，现在在梦翎的手中，就已经有了18部天使型号的机体
　　————我是那华丽的分割线————
　　虽说在这一次获得了另外四架天使型号的高达的过程之中十分的顺利，但是再一次见到了拉克丝的时候，也已经是过去了很久的时间，而且在梦翎回到了地球之后，却是很不幸的赶上了一件很不幸的事情。
　　Junius7（尤尼乌斯7号）的坠落事件，居然在梦翎赶回到地球的同一时间，完全爆发了。而现在junius7（尤尼乌斯7号），正在朝着地球的方向坠落，如果真的造成了junius和地球相撞的话，那么就会给地球带来毁灭性的打击。
　　这一天，梦翎的kyrios（主天使高达）刚刚降落到距离拉克丝和基拉所隐居的家不远处的海底的时候，天空之中就开始爆发了。
　　不过，梦翎也没有管这些，从海边看着远处正坐在椅子上看着夕阳的基拉和在一旁的拉克丝，梦翎也就笑着走了过去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　傍晚的时候才和拉克丝以及基拉再会，但是众人却是并没有能够叙旧的时间，原因无他，因为junius7的坠落在即，所以拉克丝和基拉就带着自己这些暂时的非战斗成员前往了防空洞之中进行避难。
　　外面的爆炸声在不断的传来，而在防空洞内的拉克丝也在用自己那优美的歌声来安慰着已经被爆炸声惊吓到的那些孤儿们，不知不觉的，梦翎好像是被拉克丝那具有魔力一般的歌声带动了一样，居然跟着拉克丝一起唱了起来……
　　寒冷彻骨的夜幕深处
　　你独自一人静静入睡
　　祈祷的歌声仿佛微微光芒
　　照耀这片静寂的原野
　　梦中的你带着孩子般的笑容
　　令人怀念而又遥远的未来约定
　　我们能够到达生机盎然的明天
　　我愿相信这片寒冷萧然的天空
　　Fieldsofhope
　　初生之际将我紧紧拥抱
　　一直寻找那双温柔的手
　　祈祷的歌声断断续续
　　悲伤而无声不曾停息
　　穿越所有黑夜去向绿色明天
　　那只是每个人都要寻找的去处
　　现在的我只想用胸膛将你温暖
　　为了令人怀念而又遥远的安宁
　　Fieldsofhope
　　令人怀念而又遥远约定的原野
　　Fieldsofhope
　　Fieldsofhope
　　Fieldsofhope
　　——《高达seeddestiny》（Fieldsofhope）
　　外面的爆炸声还在继续，不过，隐隐约约的，梦翎和拉克丝的歌声居然盖过了那些爆炸声给孤儿们带来的恐惧，在这个狭小的空间之中，渐渐的已经没有了危机感，就这样，一直到了第二天的早上，基拉和拉克丝以及基拉的家属连同梦翎也帮助着这些孤儿回到了自己原本的‘家’里。
　　与其说是家，到现在还不如说是一片废墟好得多，不过对于这些，基拉等人都知道，只要有亲人的地方，就是家，房子没有了还可以重建，只需要亲人还在的话，那么自己也就不会孤独了……
　　基拉和拉克丝在之后就一直站在海边，梦翎也就没有去打扰他们的二人世界，只不过她却是很清楚的知道，由于这一次的junius7的坠落事件是调整者引起的，所以随着这一次的事件真相被公布，估计战争又将爆发，而作为克莱茵派代表的拉克丝，估计就会成为众矢之的。
　　而且，拉克丝差一点被暗杀掉的事件，在原著之中也不是没有发生过，所以梦翎在这一次的时间结束了之后，就已经开始着手准备着防御这一次暗杀事件的计划了。
　　————我是那华丽的分割线————
　　由于家园被摧毁掉了，所以基拉和拉克丝就带着孤儿们搬到了另一个地方暂时居住下来了，而没有过多久的时间，完成了这一次粉碎junius7作业的minerva（密涅瓦号）也终于是降落到了地球的太平洋上，而且还来到了奥布的位置，而且过了不久，阿斯兰也来过了这里找过基拉和拉克丝，不过没过多久就离开了，而且，好像还决定去P·L·A·N·T，不过临走的时候，貌似还做了一件很不错的事情。
　　他向卡嘉莉……求婚了！
　　虽然梦翎知道他们的路也许会很曲折，但是梦翎却是很欣赏这种敢爱敢恨的人，估计有很多的男人，都没有向自己喜欢的人表白的勇气吧。
　　不过，就在今天，陪同基拉和拉克丝前往海边的慰灵碑时，梦翎却是再一次遇到了真·飞鸟这位在原著之中很悲剧的人物，让梦翎最为吃惊的事情就是，不知道为什么，在当初的战斗之中自己明明已经救了他的家人，但是梦翎这一次却还是在他的眼中看到了仇恨的目光。
　　“难道，我还是没有改变他的命运吗？”回到了基拉家中给自己的安排的房间之后，梦翎喃喃的说道。
　　不仅仅只是梦翎，每一个人都对当今的局势很是担心，在这种战争即将爆发的前期之中，每个人的心都绷得紧紧的，十分的忐忑。
　　而仅仅只是在晚上的时候，在看着夜晚星空的基拉和拉克丝以及梦翎，居然在天空之中看到了……核弹爆炸的光芒！
　　这表明，战斗已经是完全无法解除的了，不管是地球联合军还是P·L·A·N·T，现在看对方的时候都是分外眼红了。
　　不过，有一点却是让梦翎很是吃惊，原本在这半年之中梦翎去外太空寻找那四架天使高达所以没有知晓，但是在回到这里的这几天，梦翎却是得知了一件事情，在上一次战争，也就是CE·71年的战斗之中，梦翎当初所使用exia（能天使高达）、dynames（力天使高达）kyrios（主天使高达）以及virtue（德天使高达）战斗的场面以及个人讯息，居然在现在成了家喻户晓的事情。
　　和伟大的歌姬拉克丝·克莱茵有着同样的相貌，同样的声音，更是为了和平，驾驶着众多迷一般的机动战士战斗在最前线，拉克丝·克里斯汀这个名字，和拉克丝·克莱茵一样，深受着P·L·A·N·T人民的爱戴，其人气度甚至超过了现今的议长迪兰达尔。
　　而梦翎当初所驾驶的那几架没有任何败绩的天使型号高达，也是给梦翎的神秘面纱添上了很重要的一笔，原因无他，因为，现今的科技，实在是找不到当初天使高达到底是如何制造出来的，最让人好奇的，就是那种代替了推进力的奇异光点，不仅有着比推进力更快的速度，而且还可以扰乱电子通讯，可以说，如果真的掌握了这个技术，不管是P·L·A·N·T还是地球联合军，都可以很轻易的消灭掉对方。
　　但是，所有的人都知道，作为当初和拉克丝·克莱茵站在同一战线的拉克丝·克里斯汀，梦翎却是在大战之前突然销声匿迹，所以双方都找不到丝毫的线索。
　　久而久之，双方也就暂时放下了对拉克丝·克里斯汀的调查。
　　不过，梦翎原本也是认为自己现在的相貌已经改变了很值得庆幸的事情，但是在想到了另一件事情之后，梦翎立刻就下了一个决定。
　　变回原本拉克丝的样子，心灵深处有一个声音是这么告诉她的，而梦翎也觉得这很有必要。
　　至于为什么，其实这也是保护拉克丝的一个很有效的方法，试想一下，在这一次的战斗之中，梦翎必然是要再一次启用到天使高达的，而且还会启用更加有威力的其余型号的天使高达，所以，这个时候，如果梦翎再一次以拉克丝的相貌出现的话，就可以将敌人的视线从拉克丝的身上转移到自己的身上了，而如果继续使用自己现在冰之沧月的相貌的话，也许就会让拉克丝一个人接收到两个‘拉克丝’的压力，所以，梦翎就决定，自己的那一部分，还是让自己来承担比较好。
　　而且，这么做的话，还有一个好处……
　　当初，和梦翎使用拉克丝这个相貌相遇的六翼天使只有一个，那就是那个被梦翎用双殛杀掉的那位，但是以冰之沧月的相貌遇见的，却是众多的封号天使，换句话说，自己如果现在换回拉克丝的相貌的话，不仅能够分担拉克丝的压力，而且还能够避免在短时间之内就被那些追杀自己的封号天使找到的危险。
　　最重要的是，梦翎一直相信着自己的直觉，而自己心灵深处的那个声音，梦翎知道，这就是自己的直觉，直觉告诉自己，变回拉克丝的相貌，这对自己来说绝对是利大于弊。
　　“所以，我就需要再一次离开基拉他们一段时间了呢，虽然说变身术只需要不到一分钟的时间就可以解除（因为梦翎是使用了变身术变成冰之沧月的样子的，所以只需要解除掉就可以恢复到拉克丝的样子了。毕竟拉克丝的样子就是她原本的相貌。）不过一瞬间就变了个样子，说出去也是很吓人的吧，拉克丝遭遇暗杀的时间应该还有几天，趁着还有些时间，还是赶紧行动吧。”梦翎说完，就在自己的房间之中再一次留下了一封书信，随即就离开了基拉的家里……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零七章：准备袭击，卡嘉莉的婚礼
更新时间2011-5-11 22:09:26  字数：3421

　在梦翎离开的这几天之中，自然人和新人类之间的关系极度恶化，局势对于双方来说都是很不客观的状态，其中，最让梦翎觉得不自然的就是，奥布这个国家，居然和从前的敌人，也就是大西洋联邦，达成了合约，虽然还没有正式签署，但是，却对进入到奥布国家的密涅瓦号的安危不再过问，直接导致了密涅瓦号在奥布领海被地球军围攻，虽然在危急时刻，脉冲高达的驾驶员——真·飞鸟的爆发，化解了这一次的危机，但是奥布和扎夫特双方的关系也开始恶化……
　　“居然和从前的敌人联合，还真是讽刺，看来光靠卡嘉莉一个人的力量，还是不能够和那些在政治官场上老狐狸们对峙啊。”披着斗篷，独自一人站在奥布临海的山顶之上，梦翎不由得感叹道，只不过现在如果看梦翎的话就会发现，斗篷之下，赫然已经是变回了拉克丝的脸庞，随着山顶上的疾风吹过，粉红色的秀发也荡起了一丝弧线。
　　“是该行动了呢。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　先不说梦翎这边，在基拉他们这一边，由于知道形势已经开始恶化，深知自己等人就算是继续在这里不闻不问，麻烦也会自己找上门来，所以众人都集合到了一起，不过，众人还没有来得及喘气，从P·L·A·N·T之中派来的暗杀部队就已经开始袭击拉克丝和基拉的住宅，虽说众人都是身经百战的强者，但是却也敌不过人多，在躲进了地下的密室之后，众人原本以为会安定下来，却不了敌军居然还带来了机动战士来执行这一次的暗杀任务，所以情急之下，基拉也就只好再一次坐上了freedom（自由高达），将敌人尽数击退，虽说仅仅只是击退，但是很明显，这些人是被下了死命令的，在被基拉所驾驶的freedom（自由高达）击败之后，就立刻启动了自爆系统，一点可调查的活口都没有留下。
　　但仅仅只是在第二天，梦翎就回来了，不过看见的只是还在废墟之中的众人。不过此时此刻，众人好像在围着一起在看着一封信。
　　“啊，这一次看来又出了不得了的事情了呢。”走到众人的身边，梦翎很友好的打了一个招呼：“哟，看上去你们好像很忙的样子。”
　　“梦翎，你回来了啊，这几天你去哪里了？为什么还带着斗篷？”感觉到梦翎身上很熟悉的气息，拉克丝立刻问道。
　　“这几天出去有一些事情，不过短时间是没办法离开了，毕竟现在战争又开始了，而且……带着斗篷也是因为这个原因！”说完，梦翎就取下了带在自己头上的斗篷，露出了和拉克丝一摸一样的脸庞。
　　“这是……”再一次看到梦翎以自己的样子出现，拉克丝却是不知道说什么好了。不过她心里面多多少少也清楚，梦翎这么做也是为了自己好。
　　“看这里的情况，想必基拉你又一次驾驶了freedom（自由高达），嘛，这也是难免的事情，毕竟战争一旦开始的话，我们也不能够继续在这里坐以待毙了，虽然很像避险，但是用这个身份出现的话，不管是对拉克丝还是对我，都有好处。毕竟能够驾驶exia（能天使高达）等机体的人，只有我一个。”梦翎虽然知道众人明白自己的意思，但还是解释了一下。
　　“嗯，我们都知道，只不过，现在……”说着，基拉就将自己手中一直抓着的那封信递给了梦翎。
　　“这是？”梦翎有些疑惑的接过了这封信，虽然刚刚开始的时候还多多少少的有些疑惑，但是在看完之后，就知道到底发生什么事情了。没错，这封信完完全全就是卡嘉莉写给基拉等人的告别信，至于为什么不亲自来这里和众人说明，这是因为堪卡嘉莉因为准备婚礼而被关进了赛兰家（奥布的另一个掌权家族）。而且，由于深知自己逃不掉这样的命运，居然把阿斯兰给卡嘉莉自己求婚的戒指都送了回来。
　　“看来，卡嘉莉也很忙呢，这与其说是求婚，倒不如说是逼婚来的好呢。”梦翎有些不忿的说道。
　　“那现在，我们应该怎么办？”由于上一次的大战之中基本上出谋划策的都是梦翎，所以现在众人都下意识的想听取一下梦翎的建议。
　　“还能怎么样？当然是抢婚了，话说，我早就想这么干一次了，很刺激的哦。”说到这里，梦翎自己都不由得邪笑了起来。
　　“那具体怎么办？”拉米亚斯舰长问道。
　　“不管怎么说，这一次都有必要出动大天使号了吧，这样吧，我也让exia（能天使高达）出动，基拉你驾驶freedom（自由高达）前往婚礼现场直接将卡嘉莉抢过来，之后只要返回到大天使号就可以了，而我在这期间就负责大天使号的安全，一旦你成功的完成了任务，大天使号立刻下潜，逃离这里。”梦翎说道。
　　“虽然很大胆，但是现在也只有这么做了。”基拉说道。
　　“那么，就开始准备吧。”
　　————我是那华丽的分割线————
　　这一次抢婚的计划十分的顺利，先不说基拉的驾驶技术一流，就连那些守卫着海外的奥布军队的长官都是出奇的配合，梦翎可以看到，自始至终，他们都没有向基拉的freedom（自由高达）和大天使号开火，与其说是为了避免误伤到卡嘉莉，还不如说是故意放大天使号离开，而也就是这样，大天使号也很顺利的从海底逃离了奥布。
　　在大天使号的机舱内，基拉抱着还穿着极其夸张的婚纱的卡嘉莉从freedom（自由高达）上的绳梯下来，却是迎来了众人的迎接。
　　不过，卡嘉莉明显很不满众人将自己从婚礼上抢过来，虽然不是针对自己没有进行婚礼的这一件事情，而是担心众人的安危，但是换上了军服之后的卡嘉莉却是在舰桥之上一边流着泪，听着众人的安慰。
　　待到众人安慰完了卡嘉莉之后，刚刚才从exia（能天使高达）上下来的梦翎才换好了一身奥布军服和拉克丝两个人来到了卡嘉莉房间的门口。
　　“是这里吧，虽说大天使号都不知道来过多少次了，但是里面的路线还是没怎么记清楚。”梦翎有些不好意思的对拉克丝说道。
　　“嗯，大概就是这里了，不过说起来，你还真是一点都没变呢。”拉克丝笑道。
　　“哦，是这样吗？”梦翎有些疑惑的说道，不过心中却是知道，拉克丝这绝对是在开自己的玩笑。
　　不过，也就是这个时候，卡嘉莉房间里的门却是突然打开了，穿着军服的卡嘉莉却是走了出来，差点和站在门口的梦翎和拉克丝撞在一起。
　　“哟，卡嘉莉，好久不见了，刚刚在exia（能天使高达）上面，还没有来得及和你打招呼呢。”梦翎笑着对卡嘉莉说道。
　　“拉克丝，不对，你应该是……”
　　“没错，你说对了一半，我是拉克丝，不过却是拉克丝·克里斯汀。”梦翎笑着打了一个响指，对着卡嘉莉笑着说道。
　　“果然是你，真是好久不见了，话说，当时你怎么突然之间就离开了？”卡嘉莉很是兴奋的问道。
　　“其实当时我也是遇到了一些很多事情了呢，好了，先不说那些事情了，要不要一起去吃饭？从婚礼上被抢过来，你应该还没有吃饭才对，可不要和自己的胃过不去哦。”梦翎笑着说完，就拉着拉克丝和卡嘉莉的手朝着食堂的方向走去……
　　————我是那华丽的分割线————
　　没过几天，深海之中，在大天使号舰桥内工作的众人，还在度过着这短暂的平静生活。而在广播之中，却时不时会传来一些很扫兴的新闻……
　　“由此影像可知，死伤者已经过千，赤道联合政府已经……”
　　“十八日，大西洋联邦总统发言，昨日，南非共同体的贾多亚议长……”
　　“针对此声明……”
　　“……”
　　“每天每天，都是些让人郁闷的新闻，就没有些让人感觉更加开朗的消息吗？”一边喝着咖啡，安特留不由得说道。
　　“比如说‘水族馆的白海豚产下了小宝宝’这一类的新闻吗？”拉米亚斯舰长打趣的问道。
　　“没那么夸张！”安特留也很是无奈的回答道。
　　“不过，感觉有点奇怪，和P·L·A·N·T的战斗怎么样了？收到的都是联合军的混乱情况……”卡嘉莉脸色有些凝重的问道。
　　“P·L·A·N·T还是P·L·A·N·T，一直都是这种状况……”拉克丝说完，就摘下了自己的耳机，随即，主荧幕上的画面就被切换了过来，而上面，赫然是一个穿着十分大胆的‘拉克丝’在以不同的节奏唱着拉克丝自己的那首‘寂静的夜晚’，而且曲风十分的奔放，实在是让人感受不到‘寂静的夜晚’到底是怎么‘寂静’下来的。
　　可就算是这样，场下的那些观众们却还是极其的兴奋的呼喊着，颇有着追星族的趋势……
　　而这个场面，让基拉和梦翎等人看的是一阵无语……
　　“话说，这可以算是一个让人有些开朗的新闻吧，你说呢，安特留先生。”梦翎打趣的笑问道。
　　“话虽是这么说，但是这样放着不管没关系吗？”卡嘉莉对着梦翎和拉克丝问道。
　　“这也是没有办法的事情，在这个时候乱动的话，只会暴露我们的行踪而已。”梦翎说道。
　　“说的也是！”安特留也很赞同梦翎的观点。
　　“不过，这样一来的话，暗杀拉克丝的事件和这一件事情串联到一起的话，那么就很容易想清楚了。”梦翎说道。
　　“为什么这么说？”卡嘉莉问道。
　　“很简单啊，先是安排一个替身，而后将真身杀死的话，那么作为替身的人自然而然的就成为了真正的拉克丝，反正是死无对证。”梦翎说道，不过在心中却是加了一句：“那也要成功才行呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零八章：天使高达，再度登场
更新时间2011-5-12 19:19:54  字数：3273

　大天使号那一边的情况一直就这么安定了下来，而扎夫特军队和地球军之间的战斗却是愈演愈烈，就连从奥布逃离的密涅瓦号也彻底投入到了战斗之中，这里值得一提的是，由于阿斯兰返回到了P·L·A·N·T之中，以扎夫特军队的faith（扎夫特的特别部队成员）的身份，驾驶着savior（救世主高达）随着密涅瓦号开始加入到了地球军和扎夫特军的战斗之中。
　　双方的战斗一直持续不断，不过相对于地球军的野蛮行为，扎夫特军却是表现的很绅士，在平民的口里难免就会听到“虽然对新人类还是有些怕怕，但是比起联合军那群野蛮人来说就要好多了，很绅士不是吗！”之类的话。
　　不过，这都是题外话了，最近有着一个消息让大天使号的众人极其震惊……
　　奥布居然帮助联合军，准备前往苏伊士攻击扎夫特军。
　　一直以来以和平为宗旨的国家，现在却要去攻击他人，这使得奥布的众多将领都认为这是个笑话。
　　之前的事情也是一样，不去阻拦地球军，而去阻碍帮助了地球粉碎掉junius7的密涅瓦号，众多将领认为这简直就是忘恩负义的行为。
　　而在得知了奥布军队居然要协助地球军去攻打扎夫特军，大天使号的众人也认为，这一次需要自己等人的介入了。
　　也就是这样，大天使号就这么准备前往苏伊士……
　　不过此时……
　　“卡嘉莉，你真的要务战场上命令奥布军队撤退？不是我说你，以当今的巨石，这样做真的有用吗？”在大天使号前往苏伊士途中的同一时间，梦翎也正在机舱之中质问着卡嘉莉。
　　“不管怎么样，我的我都要试试，这是我应该做的事情。”卡嘉莉说完，就要驾驶自己的那一架strikerouge（嫣红强袭）。
　　“算了，反正现在劝说卡嘉莉也是不可能的事情。基拉，到时候就要靠你我来努力了。”梦翎对着一旁准备登上freedom（自由高达）的基拉说道。
　　“嗯，我知道。”基拉回答了一声之后，就进入到了freedom（自由高达）的驾驶舱之中。
　　“那么，明知道这样会将事情搞乱，但还是不能去呢。”梦翎说完，无奈的叹了一口气，随即也就进入到了exia（能天使高达）的驾驶舱之中……
　　大天使号很顺利的到达了苏伊士海域，而此时此刻，在这一片海域之中，扎夫特军和地球联合军正在激烈的交战之中。
　　不得不说，基拉的驾驶技术实属一流，不，应该可以说是超一流了吧，
　　在两年前的战斗之中，基拉不仅能够做到以少敌多的程度，而且基拉所攻击的位置都是机动战士的四肢或者是头部，亦或是武器，总之不会攻击到驾驶舱，这对于其他的人来说，要是能够打中敌人就很不错了，但是基拉却能够事先避免攻击到敌人的驾驶舱而制服敌人，这一点就连梦翎都自认为自己如果仅仅只是开启了两阶基因锁的话是做不到的。
　　不过现在的梦翎，可是超脱凡人，到达了神之领域的存在，所以要做到基拉这一点，自然而然的也就很简单了。
　　这一次，由梦翎驾驶着exia（能天使高达）来做大天使号的护卫工作，而基拉则作为尖兵先行冲击，在暂时阻止了双方的战斗之后，就让卡嘉莉尝试着去劝说奥布军队撤退，如果不行的话，那么就算是强行组织，也要让这一次的战斗停止下来。
　　————我是那华丽的分割线————
　　不过，计划是永远赶不上变化的，虽然基拉在驾驶着freedom（自由高达）登场之后，依靠着击毁密涅瓦号的主炮而使得战斗暂时停止，但是卡嘉莉之后的劝说却是完全没有丝毫的作用，换来的仅仅只有奥布舰队发射而来的数十枚导弹，虽然被基拉的freedom（自由高达）上的‘五彩大炮’全部拦截，但是却不能够继续阻止战斗的进行，双方都派出了自己剩余的兵力，一副要拼个你死我活的样子。
　　情急之下，梦翎不得不驾驶着exia（能天使高达）将卡嘉莉的strikerouge（嫣红强袭）强行带回到大天使号之中，随即，梦翎也跟随着基拉一起投入到了战斗之中。
　　“既然这一次是以枪战为主的话，那么我就……”话说到了一半，梦翎立刻就连接到了自己的精神世界之中：“exia（能天使高达）进行量子转换切换到初遇精神世界之中的dynames（力天使高达）。”话音落下之后，原本站立在大天使号甲板上的exia（能天使高达）立刻就在一阵光芒闪现之后，变成了绿色白色装甲相间的枪战型高达dynames（力天使高达）。
　　“这一次敌人之中的队长机有三架，分别是gaia（盖亚）abyss（深渊）以及chaos（混沌）这三部机体，不过算起来的话，现在只需要阻止了战斗就可以。——Dynames（力天使高达）开始狙击。”
　　“砰……”
　　Dynames（力天使高达）最擅长的地方就是定点狙击，所以在这一次的战斗之中，梦翎所驾驶的dynames（力天使高达）简直就是弹无虚发，每一枪都打在了其他机动战士的四肢和头部，没有伤及到驾驶舱的位置。
　　“这样子下去，简直就像是在欺负小孩子一样。”梦翎要做的工作，不仅仅只是利用dynames（力天使高达）定点狙击的能力来掩护基拉，还要将攻击向大天使号的攻击尽数挡下来。
　　“这么下去，也仅仅只是成为了战斗的第三方而已，没有什么意义啊，看来还是用具有威力的一击威慑一下好了，反正只要故意打偏就没问题了。Dynames（力天使高达）量子变换，切换到00（双零高达）。”随着梦翎的这一句话说完，力天使高达的身躯就立刻闪现了刚刚的光芒，随即，手持双剑，肩膀上一左一右存放着两个GN太阳炉的双零高达就出现在了大天使号的甲板上。
　　“Trans－AM”随着梦翎的这一声指令下达，双零高达的身上立刻就泛起了一阵红色的光芒，随即，梦翎就操纵着双零高达，将手臂高高举起，随即，一道粉红色，长达数千米的剑型光柱就像是一把巨剑一样，朝着地球军所在的方向斩了过去。不过，梦翎是故意瞄准了地球军那一线没有任何舰队的地方斩下去的，仅仅只是激起了层层海浪，将地球军的阵型完全冲乱了而已。
　　“受到这样的警告如果还要继续战斗下去的话，那么这一次地球军的指挥官也就只能说是一个笨蛋了。”解除了trans－AM之后，梦翎也停下了对地球军的攻击，等待着地球军的动作。
　　而和梦翎所想的完全不一样的是地球军虽然是撤离了，但是梦翎没想到奥布的军队居然在这个时候对着梦翎的机体发动了攻击。
　　“切，地球军的指挥官果然不是笨蛋呢（因为梦翎知道，此时此刻的地球军指挥官就是已经失忆了的占有，穆·拉·佛亚达先生），不过看来奥布这一次的领军人却是一个头脑简单的人物呢。切，看来来一次这样的攻击还不够呢，那么……trans－AM。”
　　“轰……”又是和刚刚一模一样的攻击，只不过这一次梦翎却是直接来了一次横劈，将前方的海面激起了一阵海啸，虽然没有攻击到奥布的军队，但是却利用海啸直接将奥布军队众多的船舰都卷退了出去。
　　“这样都不撤退的话，那就不是笨蛋，简直就是神经病患者了。”梦翎说完，却是没有再一次解除掉双零高达上还在运转的trans－AM，显然是认为这一次奥布的指挥官比起笨蛋来说更接近神经病患者一些。
　　不过，显然奥布的领军者还没有到达神经病患者的程度，在看到梦翎的机体能够在短时间之内连续两次发动那种强大的攻击，立刻就命令着麾下的军队撤退了。
　　“好了，工作结束，该撤退了。”说完这一句话，梦翎就立刻将双零高达量子变换成了exia（能天使高达），随即就返回到了大天使号的停机场的位置。而自由高达在这个时候也已经返回了大天使号，接收完毕之后，大天使号也就开始了下潜，回到了自己深海的暂时据点。
　　“唉，接下来的事情，看来会很麻烦了啊。嘛，反正是兵来将挡，水来土掩就是了。”慵懒的靠在exia（能天使高达）驾驶舱的靠背上，梦翎不由得说道。
　　————我是那华丽的分割线————
　　天使型高达阔别了两年之后的再一次的出现，让众多的上层人士都开始认为在P·L·A·N·T的拉克丝·克莱茵是不是和在大天使号的拉克丝·克里斯汀分道扬镳了。
　　当然，也有很多的人开始怀疑起拉克丝·克莱茵身份的真实性，毕竟对于现在这个世界的科技来说，想要假冒一个人实在是太过于简单了。
　　不过，虽然是这么说，但是梦翎驾驶00高达参加的那一场战斗的资料最后也被众多的世界级大佬知晓了，其中就包括了现任P·L·A·N·T的议长——迪兰达尔。
　　“真是了不得的机体呢，果然，不管是那个拉克丝，力量都比我要强大很多，一个在于影响力，而这一个，就在于战斗力吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百零九章：拉克丝离开，梦翎的援助
更新时间2011-5-13 21:23:34  字数：3344

　在遇到了这样的状况之后，卡嘉莉等人都是十分的悲伤，就算是梦翎知道事情的原委，现在说出来的话，估计对他们也没有什么好处，这可以说基本都是那个叫做尤纳的家伙幼稚心理所导致的结果。所以就算是梦翎现在要去说明这一切，也没有丝毫的用处，与其现在让卡嘉莉他们担心，到还不如让自己来继续自己的计划好得多，毕竟现在的梦翎，敌人和不仅仅只是自然人和新人类这样的敌人，先不说那些有着特殊能力的存在，就算是踏入了神之领域的敌人，也是一抓一大把，所以说，梦翎的眼光就不能够仅仅只局限在这里，还要看得更加长远才行。
　　而战斗却还在继续之中，这一次，大天使号得到了消息，奥布军队会在克列塔岛屿海域再一次和密涅瓦号冲突，而众人根本就是来不及去准备什么作战计划，就已经飞快的前往那里准备干涉，
　　不过，这一次的干涉，看上去完全就不是一个成功的战斗，虽然说在战场之中梦翎和基拉两个人可以说是横行天下的存在，但是，在战斗之中，梦翎除了保护住了袭向大天使号的攻击之外，就连击退奥布的舰队，将地球军的abyss（深渊高达）和chaos（混沌高达）这两架机体击毁的人，也是真·飞鸟，不过虽然说abyss（深渊高达）被毁掉了，但是梦翎却是感觉到驾驶员却是被地球军救走了，可以说，梦翎和基拉的作战一点都不成功。
　　所以，大天使号唯一能够做到的，就是接收从奥布击沉的舰队之中，来投靠的将士们。当然，这些事情梦翎几人必须出面，虽然众人都很不甘心在这一次的战斗之中枉死的将士就这么死在这里，但是他们还有着更加重要的事情要做，不过现在，基拉他们要做的，就是表面上静观其变，而在暗地里面，就由梦翎来调查这一次战争之中的内幕。
　　不过，就是梦翎在计划这自己接下来的行动目标的时候，拉克丝却是突然提出了要去P·L·A·N·T的意见，虽然说这让基拉等人是有些惊讶，但是在看到了拉克丝那坚毅的表情之后，众人就已经知道，这一次拉克丝是已经下定决心了，梦翎也没有跟着拉克丝前往宇宙，只不过在拉克丝临走之前在她的身上留下了自己的精神印记，这个印记完全就是用来感知拉克丝安全的工具，一旦梦翎的印记感应到了拉克丝有着生命的危险，那么这个印记就会立刻保护住拉克丝的安全，而梦翎就会立刻使用‘时空传送’这个超能力瞬移到拉克丝的身边，击退敌人。
　　也就是这样，拉克丝就在安特留队长的帮助之下，利用着假拉克丝将要前往宇宙的间隙，前往了宇宙之中。虽然说途中基拉的掩护起到了很大的作用，但梦翎自己知道，拉克丝和基拉离开的消息，已经让在P·L·A·N·T的迪兰达尔议长了解到了。这无疑是对拉克丝的一个很大的威胁。
　　“不过，也正是因为这样，我才在拉克丝的身上安上了‘保险’的，不管怎么说，这都是完全的无用功。”梦翎在大天使号的舰桥之上，看着这夜晚平静的夜空，不由得说道：“拉克丝暂时离开了，夜空倒是很平静，只不过，这也仅仅只是战斗之前的缓冲期罢了。”
　　也就是这样，梦翎却是突然之间回想到了一件事情，嘴角浮起一阵笑意之后，身形就消失在了原地。
　　没错，梦翎使用了‘空间移动’，而前往的方向，就是密涅瓦号所在的位置。
　　————我是那华丽的分割线————
　　真·飞鸟，这个在《高达SEED》之中原本是要失去双亲的人，却是被梦翎在战争之中救了下来，不过，梦翎一直都不知道为什么真·飞鸟还是加入到了新人类和自然人的战斗，但也就是这样，所以梦翎决定利用这一次战争暂时休停下来的时间，去和真·飞鸟问个清楚，但是却想不到，在密涅瓦号的舰船之上，却是看到了这样的一副场面。
　　刚刚来到了密涅瓦号之中后，梦翎就立刻启动了‘隐身能力’，将自己的身形完全隐去，看着下方的情况，梦翎多多少少也算是知道了一些缘由。
　　在下方，真·飞鸟正在推着一个躺在病床之上的金发少女在密涅瓦号之中偷偷摸摸的行走着。而梦翎认得，躺在那个病床上的金发少女，就是在原著之中下场十分悲剧的史黛拉。
　　“真没想到，真·飞鸟还真是和基拉一样，做了同样的事情呢。”梦翎不由得回想起在原著之中，基拉就是把拉克丝交还给了P·L·A·N·T的扎夫特军队，虽然有了自己的介入之后，当初在大天使号之上交还拉克丝的工作是由梦翎自己来做的，但是没想到除了内心被蒙蔽了之外，真·飞鸟和基拉的行事作风还真是有些相像。
　　同样是半路杀出来的黑马，同样是驾驶着能够变换‘炮战’‘剑战’和‘枪战’的变换装甲的高达登场，同样在登场的时候就让一个卫星站解体，而同样的，都为了自己所在意的少女，叛离过一次自己的所在势力。
　　而现在，在下方，真·飞鸟却是很不小心的被巡逻的士兵发现，但是他的朋友，雷却是帮助真·飞鸟，将起安全的从众位士兵之中解救了出来。
　　“看来，不仅仅是真·飞鸟和基拉很像，就连这个叫做雷的家伙，都和基拉的那么叫做塞的朋友很像呢。”尤其是在梦翎听到了雷在问真·飞鸟那一句：“你会回来的吧。”让梦翎都觉得一阵感慨。
　　“史黛拉这么被真·飞鸟送回去的话，下场绝对也不会比当作实验动物来的好，嗯，看来我这一次又需要介入这里了。”说完，在梦翎看到真·飞鸟在雷的帮助之下进入了电梯之中后，就立刻一个‘空间移动’来到了真·飞鸟要去的楼层，梦翎别的地方没去，去的地方，就是电梯的门口，毕竟自己如果直接使用‘空间移动’一瞬间来到真·飞鸟的面前的话，那也未免也太惊世骇俗了一些。
　　“嗤……”电梯门一打开，真·飞鸟刚刚要走出这里，但是却被看去站着的人给惊呆了。
　　粉红色的长发直披腰间，天蓝色的瞳孔显得是无比的深邃，尤其是头发上的那一对双菱形的金黄色发卡，这让真·飞鸟只记得有两个人有着这样的装扮。
　　一个是P·L·A·N·T的上上任议长，氏格尔·克莱茵之女——拉克丝·克莱茵，还有就是自己的救命恩人，那个和拉克丝·克莱茵看上去基本上就是双胞胎姐妹的人，也就是那个名叫拉克丝·克里斯汀的人。
　　眼前的这个人到底是谁？真·飞鸟一时间还真是分辨不出来。
　　“不管你到底要怎么说，但是我来这里就只有一个目的，那就是带走你手中的这个叫做史黛拉的少女。”梦翎的语气很平淡，但是仅仅只是这一句话，真·飞鸟就能够感觉得到，自己眼前的这个人就是自己的恩人——拉克丝·克里斯汀。
　　“你为什么要这么做，还有就是，你为什么会出现在这里。”真·飞鸟以为梦翎并没有认出自己，但是又发自内心的对这个恩人有着很大的好感，于是假装着问道。
　　“你的行动我已经全部看到了，你是准备把他送还给地球军吧，真是个笨蛋，我来密涅瓦号原本并不是要带走她，但是看着你这种笨蛋行为，梦翎必须阻止。”梦翎很不客气的说道。
　　“你说什么？”听到梦翎说自己现在在做的就是笨蛋的行为，真·飞鸟却是有些发脾气了，梦翎知道，他原本并不是一个暴躁的人，但是在原著之中是因为失去了亲人，而且还被战争的残酷洗礼过，所以性格才有些粗暴，但是内心却是一个和基拉一样极其温柔的男人。
　　不过，梦翎现在必须要和真·飞鸟说清楚，所以就必须要让真·飞鸟的情绪平静下来。
　　“我知道你也许听我的这一句话有些恼火，但是你应该知道，你虽然是不想让史黛拉成为实验动物而将她交还给地球军，但是你有没有想过，为了对付新人类，就连人体改造实验都做的出来的地球军，会如你所愿么？你这么做，无疑又是将史黛拉推到了战争之中去了而已。”梦翎说道。
　　“这……”听到了梦翎的这些解释，真·飞鸟却是不由得继续说道：“但是这也没有办法啊，我已经没有办法让她继续活下去了，她现在已经有了生命危险，而且还有着被当作实验动物的可能性，我怎么能够让她继续呆在这里。”
　　“所以说，把她交给我就是了。如果你相信我的话，那么我就来保护她。”梦翎很是坚定的对着真·飞鸟说道。
　　“你？”真·飞鸟在听到了梦翎的这一句话之后，眼神之中却是开始有些迟疑。
　　“当然，就算是你不相信我，我也要强行把她带走。”梦翎的眼神之中全部都是坚定。
　　“能问你一个问题吗？”在沉默了许久之后，真·飞鸟突然问道。
　　“嗯！”梦翎点了点头，示意自己同意了。。
　　“一个人的力量终究是有限的，那么为什么你总是要去救一个自己不认识的人？”真·飞鸟对着梦翎问道。
　　“这很简单，你知道吗，从前有一个人曾经和我说过一句话。”梦翎说道。
　　“什么话？”真·飞鸟问道。
　　“如果你连一个在自己眼前的人都救不了的话，那么就不要再想着去拯救更多的人了。”梦翎笑着对真·飞鸟说道。
　　“你……”听到了梦翎这一句话后，真·飞鸟却是真正的震惊了。而他的心里，也做好了一个决定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一十章：开始，奥布的战斗
更新时间2011-6-13 15:29:06  字数：3619

　额，考试完毕，感觉还不错，让读者大大们等了这么久还真是抱歉呐，今天开始恢复更新，毕竟是约好了的，但是还需要有几天恢复写作的状态，写得不好还请见谅了，下面正文开始！
　　————正文————
　　在带着史黛拉从密涅瓦号之中出来之后，梦翎就立刻做好了一系列的准备，由于史黛拉的身体是通过了不完全的基因改造，所以健康的状况会是极其的不稳定，所以，梦翎直接在史黛拉的身上取得了她的血液，利用炼血化婴的能力，给她换了一个健康的身体，随后就让她在精神世界之中沉睡，等待自己解决完外界的事情之后，就让真来接她。
　　不过，梦翎现在所担心的倒不是基拉他们那一边，而是拉克丝这一边的事情，毕竟在梦翎看来，拉克丝虽然很全能，但是弱就弱在没有任何的战斗力，而基拉他们却有着能够自保的实力，所以梦翎倒是不担心他们，而且梦翎一直都觉得自己和拉克丝是有着很大的关联的，向来对自己的直觉十分相信的梦翎，却是决定到宇宙之中去和拉克丝汇合。
　　于是，梦翎就在第二天的时候，直接和众人道别，驾驶着exia（能天使高达）前往了宇宙之中，而之所以没有人反对梦翎的做法，也是因为众人都十分担心拉克丝的安危，但如果梦翎前往宇宙去保护拉克丝的话，那么众人就真的没有什么好担心的了。毕竟梦翎的机体exia（能天使高达）和其他天使型号的高达，就算是过去了两年多，还是最先进的机体，而梦翎这个驾驶员的驾驶技术，就连身为最强调整者的基拉自己都知道是比不上的，有梦翎前往宇宙的话，他们很是放心拉克丝的安全问题。
　　但是，梦翎却是忽略了一个很重要的问题，那就是‘angeldown’这个行动计划。
　　这也是梦翎在来到宇宙之后，和拉克丝汇合之后，在永恒号和大天使号之间的联系之中才了解到的。
　　一直干涉着战争的大天使号，由于极度妨碍了战争，被战斗的双方都视作了敌人，于是，都开始‘追杀’大天使号，而在一次和扎夫特军所属，密涅瓦号的战斗之中，基拉的freedom（自由高达）被impulse（脉冲高达）和另外两部从未见过的高达联手击败，别人不知道，但是梦翎却是很清楚，这两架从来都没有出现在战争之中的机体，应该就是扎夫特军队新开发的机体destiny（命运高达）和legend（传说高达），而加上impulse（脉冲高达）三架机体的驾驶员，应该就是在密涅瓦号上面的露娜玛利亚、真以及雷这三位驾驶员了。
　　消息被传来的时候，梦翎也是大吃一惊，她也是没有想到扎夫特军队这么早就把命运和传说这两架王牌机给拿出来了，但是值得庆幸的是，基拉的freedom（自由高达）在击毁之后，基拉却是关闭了机体上的核电池，从而顺利的逃生，而大天使号也因为下潜到海域之中之后，敌人无法追踪，也逃离了这一次的围捕行动。
　　而相对于扎夫特军队这一边的动作，地球军也好像是不想示弱一般，destroy（毁灭高达）也适时登场，接连摧毁了扎夫特军队在地球上的数个基地之后，扎夫特军队也就将注意力重新放到了地球军的战斗之中。没有继续去搜寻大天使号的下落。
　　不过，在宇宙之中的梦翎，虽然在日常之中都是帮助着拉克丝去获得一些战争的资料，但是梦翎却也是渐渐的感觉到了，一个针对自己的危险气息正在不断的接近着己方。
　　“看来，那些追击我的天使，应该就要到达这里了吧。”梦翎此时正在永恒号的舰桥之上思考着接下来的事情，不过这个时候，广播之中却是传来了拉克丝的声音。
　　“请拉克丝?克里斯汀立刻前往舰桥，请拉克丝?克里斯汀立刻前往舰桥，永恒号接下来立刻进入一级战斗戒备。”听到这些之后，梦翎就知道个大概了，在梦翎的记忆之中，有一次拉克丝派遣一个叫做达库斯塔的队员去收集资料的时候，却是被巡查的机体跟踪，导致了永恒号所在的工厂被发现，而永恒号为了掩护好工厂的人员，决定实行突围行动，而现在看来，时间却是刚刚好。
　　“了解，但是我还是直接前往发射口比较好，毕竟比起驾驶战舰只会战斗来说，我更擅长驾驶机动战士去战斗。”利用通讯设施回应了一声之后，梦翎立刻就前往了永恒号发射口所在的位置，登上了exia（能天使高达）之后，发射口也缓缓打开。
　　“拉克丝?克里斯汀，exia（能天使高达）出击！”……
　　————我是那华丽的分割线————
　　在梦翎的强大攻势之下，仅仅只是转换成为00（双零高达）之后使用了一次trans－AM，梦翎就几乎全灭了那些舰队，剩下的敌军在看到了梦翎的攻势之后，有回想起了在和大天使号的战斗资料，自然就选择了撤退，毕竟梦翎的机体现在不管是在地球军之中还是在扎夫特军之中都是一个闻风丧胆的存在，所以在看到了梦翎那标志性的攻击方式，所以扎夫特军队就自然而然的撤退了。
　　“这么撤退就可以了，也省了我不少的事情，但是……”梦翎看了看一个飞速接近永恒号和自己的机体的一个光点，不由得叹了口气。
　　“真是抱歉呐，看来基拉你是白跑一趟了。不过，即使没有了机体还是想着来保护拉克丝，果然不愧是第一主角呢，咯咯咯。”说到了最后的几个字的时候，梦翎的脸上居然露出了一种‘捉弄人计划大成功’的表情出来。
　　没错，在得到永恒号被袭击之后，基拉立刻就驾驶着strike（强袭高达）赶来了这里，不过在看到的东西除了敌军的机体残骸之外，就只有安然无事的永恒号和还在永恒号外的梦翎的机体，基拉就知道发生什么事情了。
　　“真是太感谢你了，克里斯汀小姐。”在通讯器之中，基拉正对梦翎表示着感谢。
　　“虽然我作为你的朋友我接受你的感谢，但是基拉，现在可不是说这些事情的时候，给你看一个东西吧，估计我们可没有什么时间继续在这里悠哉的聊天了。”说着，梦翎就将奥布的情况通过通讯器发给了基拉。
　　“怎么会这样？”在基拉看到了梦翎发送过去的讯息之后，基拉立刻就震惊了，原因无他，因为在奥布已经开始了战斗，没有其他的原因，仅仅就是因为奥布上层居然把蓝波斯菊的首领——吉普利尔，保护了起来，而且还像是一个笨蛋似的说出吉普利尔并不在奥布国土内部的这样的愚蠢谎言，这直接导致的就是扎夫特军队的强烈反应，战争已经打响，如果没有其他的变数的话，那么奥布很有可能就会毁在这些愚蠢上层的手里。
　　“这样下去不行，我必须赶紧赶回去才行。”基拉说着，就准备突入大气圈，但是却被梦翎直接拦了下来。
　　“让开，你应该也知道奥布现在的情况，再这么下去的话……”
　　“我知道，基拉，所以才要拦下你。”梦翎打断了基拉的话说道。
　　“这……”
　　“去永恒号拿你自己的机体，现在的你，就算再怎么强大，手中却还是缺少一把利剑吧，那么就快去永恒号，拉克丝在等着你。取得了自己的机体之后就马上回来，我就先走一步，毕竟奥布现在的情况也是刻不容缓。”梦翎说道。
　　“嗯，我知道了。”听完了梦翎的解释，基拉立刻就驾驶着strike（强袭高达）进入额永恒号之中，而梦翎则是开始了自己的行动。
　　“exia（能天使高达）启动机体转换系统，转换为kyrios（主天使高达），突入大气圈。”说完，梦翎所驾驶的机体立刻就开始了动作。
　　“那么，接下来就要开始工作了。”
　　————我是那开战前的分割线————
　　在地球奥布国境内，此时此刻，奥布军队很明显是在压着打，虽然在之后的战况紧急之时，卡嘉莉驾驶着梦翎曾经抽取过资料的黄金拂晓高达扭转额一时的战局，但是却被扎夫特军队派出来的真?飞鸟所驾驶的destiny（命运高达）再一次打压了下去，而现在，双方还在战斗之中。
　　但是，卡嘉莉和真?飞鸟的战斗，却是被空降的梦翎直接打断，原因无他，因为梦翎在突进大气层完毕之后，就立刻变换了机体，而变换的机体型号，正是最擅长远程狙击的dynames（力天使高达）。
　　而梦翎在这场战斗之中的第一次狙击，就将真?飞鸟的destiny（命运高达）上装备的斩舰刀直接摧毁掉了。
　　“dynames（力天使高达）——狙击目标！”梦翎在喊出dynames（力天使高达）每一次开始行动时都会说出的口号之后，随着狙击的力度就再一次的增加，destiny（命运高达）渐渐的被梦翎的远程狙击逼得远离了卡嘉莉所在的位置。
　　也就是在这个时候，基拉也驾驶着strikefreedom（强袭自由高达）并拉着里面坐着拉克丝的infinitejustice（无限正义高达）来到了战场之上，基拉的机体和真?飞鸟的机体战斗在了一起，而拉克丝则带着给阿斯兰准备的机体回到了大天使号之中，至于梦翎，则是直接驾驶着dynames（力天使高达）在一个十分隐蔽的峡谷之中停了下来，随即dynames（力天使高达）就将手中的GN粒子狙击枪对准了天空。
　　“dynames（力天使高达）的GN狙击枪立刻切换成对外太空狙击型的GN狙击步枪——超视距型，这一次我可没准备将吉普利尔这个人放走，直接干掉吧。”梦翎说着，就将精神世界之中取出的哈啰放在了dynames（力天使高达）的组件之上。
　　“那么，敌人发现了这里的话，回避运动就拜托你了，哈啰。”梦翎笑道。
　　“了解，了解。”哈啰也是回应了一声。
　　“那么，只要等目标出现，我就可以解决这一次的战斗了。”话说到一半，梦翎就将dynames（力天使高达）驾驶舱之内的瞄准仪对准了天空之中，等待着目标的出现……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一一章：奥布战结束，决战之前
更新时间2011-6-14 20:13:30  字数：3200

　Dynames（力天使高达）在天人组织之中，原本就是三代登场的天使型号机体之中的第一代擅长狙击作战的型号，尤其是配备了GN狙击步枪?超视距型的话，更是能直接从地球表面狙击到外太空的目标，可以说，只要梦翎在这里等待着吉普利尔所搭乘的穿梭机出现，那么他就绝对逃不掉。
　　而因为要进行精准的聚集，所以梦翎不能让在战场的敌人发现，于是就启动了迷彩系统，众所周知，天人组织的迷彩系统是可以做到隐形状态的，比之高达SEED世界之中的海市蜃楼系统更加有效。
　　而且，由于GN粒子的特性，雷达和信号根本就发现不了梦翎的机体，所以，梦翎一直隐藏在暗处进行着定点狙击，是不是来一发GN光束牵制着敌人。
　　而在战场上的战况也是瞬息万变的，在真?飞鸟的destiny（命运高达）和基拉的strikefreedom（强袭自由高达）对战落入了下风之后，雷?扎?巴雷尔也驾驶着以神意高达为原型而改进制造的legend（传说高达）加入了战局之中，虽说基拉是最强调整者，但是同时面对两个性能相同的队长机还是有些吃力，好在不久之后身受重伤的阿斯兰也带伤出战，才缓解了局面，很轻松的就将密涅瓦号上的destiny（命运高达）和legend（传说高达）这两架队长机击退，而之所以能够十分轻松的做到这一点，也是因为梦翎在下方定点狙击的支援，才有这样的效果。
　　而也就是这个时候，瞄准了双方松懈的时机，在岛屿的另一面，吉普利尔所搭载的穿梭机也立刻升空，虽然密涅瓦号的舰长——库拉缇丝及时反应过来，派出了一直在战舰上待机的露娜玛利亚所驾驶的impulse（脉冲高达）前去追击，虽然impulse（脉冲高达）的性能比之其他的普通机体要优越许多，但是却不能够赶上穿梭机的速度，众人都只能够看到穿梭机的一阵尾烟，却没有任何的办法。
　　但就是这个时候，众人都是束手无策只是，一道粉红色的GN粒子光束却是直接集中了穿梭机的尾翼。
　　“接下来能否追击得到吉普利尔，那就要看你们自己的实力了，扎夫特军的士兵们啊，自己的家园要自己来保护。”梦翎的dynames（力天使高达）解除了迷彩之后，就立刻返回了大天使号之中。
　　而梦翎对穿梭机发动攻击的理由很简单，梦翎的回答也是很简单的，因为卡嘉莉已经认定赛兰家族成为了奥布的叛国犯，所以作为赛兰家的穿梭机，自然不能让它逃离奥布，原本梦翎认为，自己已经击毁了穿梭机的推进器，吉普利尔应该是逃不过扎夫特军队的追击才是，但是，令梦翎没有想到的是，事情并没有这么结束……
　　————我是那华丽的分割线————
　　当天晚上，卡嘉莉在全球的通讯之上发表了自己的演讲，并且说出对迪兰达尔议长‘真正’的主张表示质疑，但是话还没有说到一半，就被插播进来的另一段影像给打断了，而影像内的人，赫然就是现在P?L?A?N?T的‘拉克丝’，也就是拉克丝的替身——米娅?坎贝尔。
　　她在影像之中谴责了奥布的作为，并且在隐隐约约之中，将所有民愤的矛头都推向了奥布这一方，但也就是这个时候，拉克丝和梦翎两个人却是一左一右站在了卡嘉莉的身边，再一次对世界发表了自己的言论。
　　拉克丝毕竟不是战士，所以说话很是委婉，但是却是句句正中要害，逼得在另一边的米娅?坎贝尔直接慌了神，差点就露出马脚了，而随即梦翎的一句话却是让拉克丝的话得到了证实。梦翎的话很简单，整个演讲之中基本上都是拉克丝和卡嘉莉两个人在说话，梦翎所说的，只有一句话。
　　“迪兰达尔议长，为什么你的身边仅仅只有拉克丝?克莱茵，却没有拉克丝?克里斯汀呢，原因很简单，因为就算你能够找到一个和我与拉克丝有着同样声音，同样相貌的人，却不能找到一个能够和我一样同样能驾驶机动战士去战斗的拉克丝，你也找不出如何冒充天使新型高达的机体，所以你的身边只有一个拉克丝?克莱茵的冒牌货，却没有拉克丝?克里斯汀的替身。”在全世界之中，众多的人听到了梦翎所说的这一席话之后，心中更是对迪兰达尔议长身边的拉克丝表示了怀疑的态度。
　　而在这个时候，深知拉克丝?克里斯汀，也就是梦翎本人是在大天使号的真?飞鸟，却是在第一时间驾驶着destiny（命运高达）脱离了密涅瓦号，来到了大天使号的阵营之中，而随着真?飞鸟一起来的，还有帮助阿斯兰逃离的一个少女的姐姐，也就是美玲的姐姐，impulse（脉冲高达）的驾驶员——露娜玛利亚。
　　而得知了这个消息之后，梦翎立刻就将沉睡在自己精神世界之中的史黛拉唤醒了过来，在真?飞鸟来到了这里之后，两人立刻就相见了，而跟着真?飞鸟来到了大天使号的露娜玛利亚也见到了自己的妹妹，一时间，在大天使号之中，众人都是欢声笑语。
　　但是，值得一说的是，真?飞鸟那边却是出现了一个很尴尬的局面，为什么，呵呵，其实很简单，因为现在在真?飞鸟的身边，史黛拉和露娜玛利亚两个人正在四目相对，梦翎只看到空气中无缘无故的就冒起了火花。
　　“唉，果然**不是说建立就能够建立的啊。”梦翎摊了摊手，很是直接的说道，更是弄得舰桥内的众人一阵大笑。
　　但是，就是这个时候，却是传来了一个很不好的消息，这个消息是从追击吉普利尔的扎夫特不对传来的，事情很简单，就是吉普利尔已经顺利逃回了月球的基地。
　　而听到了这个消息的众人，却是再也无法继续笑下去，大家都充满了疑虑，不过，在这个时候，梦翎却是提出了自己独自一人前往那里一探究竟的要求。
　　“你们现在动身的话，也没有什么用处，但是我的机体使用trans－AM的话，应该可以前往那里看看到底发生了什么事情。”梦翎在和众人道别之后就立刻将exia（能天使高达）转换成了kyrios（主天使高达），并且直接启动了trans－AM系统，朝着月球开始了进发。
　　别人不知道，但是深知剧情的梦翎却是知道得很清楚，这一次吉普利尔到达了月球之后，就会发动一种叫做‘镇魂曲’的强大武器，在原著之中，仅仅一发镇魂曲就将P?L?A?N?T的januarius一号到四号和December七号到八号直接毁灭，造成了新人类大面积的死亡，起死亡的人数甚至远远超出了血色情人节的死亡人数。
　　所以梦翎绝对不允许这样的事情发生。
　　————我是那华丽的分割线————
　　就在梦翎赶往月球基地要去阻止‘镇魂曲’发动的同时，P?L?A?N?T也发现了地球联合军在第十二宇宙域的奇怪举动，所以也派遣了军队前往那里，虽然地球军的计划是在这里吸引扎夫特军队的视线，不过，梦翎却是完全没有管这些，她作出的事情，也再一次让地球军和扎夫特军队大吃一惊。
　　和原著一样，月球的基地的确是发动了镇魂曲，而且通过对光束的折射去攻击P?L?A?N?T的首都aprilius，但是，地球军却是发现‘镇魂曲’发射出去了之后，并没有出现意料之中P?L?A?N?T被毁灭的局面，至于为什么，原因很简单，因为镇魂曲的光束并没有被折射向P?L?A?N?T的方向，而是直接飞向了外太空未知的宇宙域去了。
　　而造成这个结果的人，就是梦翎。
　　“哼，虽然天使型号的高达还强大不到抵挡对星球级别的攻击，但是却能够击落那些用来分段扭曲光线的管道。”梦翎的计划很是简单，她派出了神之分身，驾驶着所有的天使型高达将用来分段扭曲光线的管道尽数摧毁，使得没有了进攻的路线，所以才让P?L?A?N?T逃离了被击毁的命运。
　　而逃过了死亡命运的新人类平民们，起先都不知道这件事情是梦翎所做，而后在宇宙之中的探测器发回到P?L?A?N?T的录像之中才发现，在当时‘镇魂曲’发动的时候，每一个地球军建造的管道都会在不断闪现着的粉红色GN粒子光束之中毁灭掉。
　　也就是因为这一件事情的发生，让梦翎在P?L?A?N?T平民之中的人气再一次得到了提升，而迪兰达尔议长却是渐渐的开始落入了下风，不过对于这些，梦翎并没有太在意，而是按部就班的在外太空之中隐藏了下来，准备实行自己的下一步计划……
　　————我是那华丽的分割线————
　　就在梦翎破坏掉了地球联合军‘镇魂曲’计划的同时，迪兰达尔议长也开始对自己的战略性武器‘创世之光’开始了行动，但是他没有料到的是，梦翎对他的计划可是心知肚明……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一二章：虚天使现，决战开始
更新时间2011-6-15 17:32:15  字数：3370

　我说，刚刚恢复更新到第二天，就有喷子来这里骂街了啊，唉，我难道就这么找抽么？哦，顺便通知喜欢本书的读者大大们和那些无聊的喷子童鞋们，本书预计这几天之内就会完本了，读者大大们可以去支持我的新书，而喷子童鞋们，抓紧时间继续喷吧，不然可没机会了。
　　————正文————
　　就在迪兰达尔议长还在为自己的‘创世之光’运作系统计划的时候，梦翎却是作出了新的举动，首先，她利用自己幻想御手里面的超能力直接潜入了月球上的地球联合军本部之中，除了将吉普利尔暗杀掉之外，其余的地球军人员全部都利用‘记忆消除’的能力将他们脑海之中和‘镇魂曲’的一切讯息直接消除掉，而后就使用了‘心里催眠’这个超能力让他们全部撤离到‘镇魂曲’以外所在的地方。最后，梦翎使用了一个大型的‘异次元之门’的超能力直接将‘镇魂曲’这和战略性武器从月球之上直接撤走，转移到了自己的精神世界之中。
　　这一次的行动，梦翎并不想使用天使型高达来完成，要想做到神不知鬼不觉的将战争抹除掉，除了需要将一切有关于‘destiny计划’的人员的记忆全部消除之外，梦翎还需要帮助拉克丝坐上P·L·A·N·T议长的位置，而做到这一点其实很简单，梦翎仅仅只是利用同样的方法将迪兰达尔正在使用的‘创世之光’这个比镇魂曲更加强大的战略性武器收入自己的精神世界之后，就利用‘记忆消除’这个超能力将迪兰达尔大脑之中的所有有关于‘destiny计划’的内容全部删除。而后就使用了‘精神暗示’这个超能力直接暗示了迪兰达尔的大脑，让拉克丝很成功的从一个‘冒牌货’变成了‘现P·L·A·N·T评议会议长’，而米娅这个冒充了拉克丝身份的冒牌货，梦翎也仅仅只是将她的相貌变回到了她自己的真是相貌，并且将有关于这些事件的记忆消除掉，让她过上了正常人的生活。
　　————我是那华丽的分割线————
　　半年之后，现在，真·飞鸟这个悲剧的男主角此时此刻正被史黛拉和露娜玛利亚两个完全互不相让的少女夹在了中间，此时正忙得不可开交。
　　而阿斯兰的情况也是一样，在没有发生原著之中一样的剧情之后，阿斯兰也和真·飞鸟一样被两个少女给夹在了正中间，而这两个少女，就是卡嘉莉和露娜玛利亚的妹妹——美玲。
　　可以说，三大男主角之中，就只有基拉的运气要好得多，因为基拉现在只有一个拉克丝，他可是很‘悠闲’的看着阿斯兰和真·飞鸟的囧境，却也不是十分轻松，因为，在梦翎的帮助之下拉克丝回到了P·L·A·N·T之中当上了最高评议会的议长一职之后，基拉也只好跟着拉克丝一起来到了P·L·A·N·T当上了一名白衣队长，貌似现在之一名准将级的人物，被全世界所有的人都了解到了他们已经是一对情侣的关系。但是却没有人反对。
　　毕竟，‘最强调整者’和‘最高评议会议长’是情侣，不管是感情上还是地位上，都是十分般配的存在。
　　而梦翎，却早在三个月之前就已经离开了拉克丝她们一行人，但是却并没有使用‘空间跳跃’回到火影忍者的世界之中去，而是留在了高达世界之中，至于为什么会这么做，也是因为梦翎终于是找到了自己和拉克丝之间到底有着什么样的关系……
　　————我是那华丽的分割线————
　　梦翎在知道了自己为什么每每和拉克丝见面的时候就有一种十分熟悉的感觉的原因，其实就是因为拉克丝的体内存放……不，应该是说封印着一个属于梦翎的东西，而这个东西，就是梦翎自己的专属武器——红莲血刃枪。
　　没错，就好像是海天使·特普斯一样有着自己的专属武器——海神三叉戟一样，梦翎作为有着专属封号的血天使也拥有着自己的专属武器，这和梦翎现在的斩魄刀天羽不同，打个比方，如果说梦翎现在的斩魄刀天羽是梦翎灵魂的分身的话，那么红莲血刃枪就是梦翎自己天使之心的分身。是能够完全激发梦翎自己天使之心的武器。
　　而梦翎之所以不离开高达世界，也是因为梦翎发现天使之所以这么就没有袭来就是因为她们和之前的自己一样，无法进入到高达的世界之中，虽然上一次梦翎自己是因为空间风暴才进入到高达世界之中的，但是梦翎却是很清楚的了解到，如果不发动超级强大的攻击的话，空间风暴袭来的几率本来就很小，而且没有到主神级别的话，在空间风暴的存活几率更是小得可怜，所以梦翎认为那些天使暂时是不能进来高达世界，所以梦翎就决定在这里再一次提高自己的实力，至少也要到六翼天使等级的程度再出去将那些该死的封号天使们揍扁。
　　但是事情永远是不可能一直让梦翎顺心如意的，果不其然，在三个月之后的今天，也就是距离大战结束的半年之后，梦翎在苦修之后回来看了看基拉他们的状况之后，就准备离开高达的世界了，至于原因，其实很简单，因为又有一名六翼天使来到了这里，而这个六翼天使，能够和自己一样，顺利的进入到高达的世界之中去，至于为什么能够做到这一点，也是因为
　　这个六翼天使也是一个封号天使，而她的封号，就是‘虚’所谓虚天使，就是能够无视一切的存在，不管是攻击、防御、还是封印的结界，她都可以无视，这样听起来的话，她可以说是无敌的存在，但是不然，这种能力也是有限制的，首先，这种能力的持续时间仅仅只有五分钟，而每过完五分钟就必须有一个小时的缓冲时间，在这一个小时之中，虚天使就好像是等待着技能CD时间一样的软柿子，可以任人拿捏了。而且在虚天使发动这‘虚无体质’这个能力的同时，她也不能够攻击其他的人，等于说就是完全的‘物质穿透’能力一样。（类似于宇智波斑的能力，但是要高级得多。）
　　但是，就算是有这么多的限制，想要将那些六翼天使送进高达世界也是能够做到的，所以梦翎才决定离开这个世界，到空间通道之中去和他们干上一架，但是很不幸的是，梦翎还没有来得及离开高达世界，包括虚天使、禁天使还有那个突然袭击自己的迷之六翼天使梦翎现在知道的敌人一共有三位，但是也不排除还有潜伏在暗处的敌人。
　　“麻烦啊，这样下去的话，我估计只能够任人宰割了，毕竟我这一边的战斗力仅仅只有我一个人而已。”梦翎很是苦恼的说道。
　　“不，你可不能忽略了我们的存在呢。”这个时候，梦翎的脑海之中却是突然传出来了莎莉叶的声音。
　　“嗯？莎莉叶姐姐，难道你们可以战斗了么？”梦翎问道。
　　“我和卡梅尔一直以来就可以战斗，只不过是为了磨练你的实力，所以一直都没有出手，上一次如果你真的陷入危机，而空间风暴有没有把你送进高达世界的话，那么当时我们就会出手，不过我们没想到你能够一连击杀好几位封号天使，这也是我们没有想到的情况。”卡梅尔的声音也传了过来。
　　“原来是这么回事，我知道了。但是这样的话，敌方的战力不明，还真是没有什么胜算的啊，两位姐姐大人。”梦翎算是搞清楚了事情的原委，只不过现在看来，己方的战力只有三位，如果敌方还有增援的封号天使的话，那么还是有些处于劣势的。
　　“嗯，这我们都知道。”话音刚落，两道身影就出现在了梦翎的身边，分别是一个手持天使战棍的金发少女和一个手持黑色镰刀的黑发少女，赫然就是卡梅尔和莎莉叶这两位拥有着‘神’和‘堕’封号的封号天使。
　　“不过就算是这样，我也有一个很好的方法，可以直接结束这一场战斗，而后就要回到火影的世界之中的圣灵山上去，既然光明神舍得派出这么多的封号天使来围捕我们，看来那个计划需要提前进行了。”卡梅尔说道。
　　“那个计划？是什么计划？”梦翎听得是一头雾水。
　　“等这一次的战斗结束之后，我们就会告诉你，现在你先听好，记下这一次的行动目标，务必要击杀掉这一次围捕我们的所有封号天使才行。”卡梅尔说道。
　　“卡梅尔姐姐已经有了战斗的计划了吗？”梦翎问道。
　　“嗯，如果能够成功的话，不仅这个高达世界的安全能够确保，而且还能够收集到这一次前来围捕我们的那些封号天使的天使之心。”莎莉叶说道。
　　“真的吗？那到底要怎么做才行？”梦翎问道。
　　“这就需要你的刀魂，米娅的帮忙了，因为天羽已经成为了神器，所以作为刀之灵魂的她也进入了神之领域，有她的帮助的话，这一仗我们的胜算就会大得多。”卡梅尔说道。
　　“虽然不知道作战计划到底是什么，不过只要能赢的话，那么我就会努力到底。”梦翎坚定的说完，随即就联系上了在自己精神世界的供奉塔之中修炼的刀魂米娅，将她请了出来……
　　“接下来，就是决战的时候了！”
　　————我是那解释的分割线————
　　（在这里先说明一下，刚刚进入到神之领域的梦翎现在还仅仅只是一个双翼天使而已，但是由于自己幻想御手和幻想杀手的优势才能够越级杀敌。还有值得一说的是，梦翎现在还从来没有使用过天使的形态来杀敌，换句话说就是，梦翎如果使用的天使形态的话，力量还会上升。）
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

第三百一三章：卡梅尔的计划，再战天使
更新时间2011-6-16 18:01:58  字数：3254

　高达世界，这里是人类管理区域之外的宇宙域，也可以说是未知宇宙域，在这里，有九道流光正在这里飞快的流窜着，而在这九道流光却是分成了两部分，从情况上看，赫然是后方的六道流光正在追赶着前方的红、金、黑三道流光。
　　而这三道流光，赫然就是梦翎、莎莉叶和卡梅尔三位封号天使，而在她们三人身后的六道流光，也是六名封号天使，而在这六名封号天使之中，禁天使——乔、虚天使——简以及那个迷之天使都赫然在列。而在他们身旁，虽然并没有认出，但是梦翎三人都知道，这三个天使应该也有着自己的封号，至于为什么，因为他们能够和其他三位封号天使一起行动，而且看上去也是同等级的存在，据莎莉叶所说，封号天使基本上都是十分孤傲的存在，尤其是在光明神麾下行事，更是把等级制度看得十分重要，所以当时海天使特普斯在提到之前袭击梦翎的那个普通六翼天使的时候，才会不屑一顾的说他是垃圾，由此可见，能够和封号天使行动的人，绝对是封号天使。
　　六名封号天使，仅仅只知道两名天使的能力和封号，而其余的四名封号天使的战斗还是一个未知数。并不能从行动上看出来什么，但是梦翎却知道，这一次的作战计划虽然会很艰难，但是一旦成功的话，那么就是绝对能够完全将这六名封号天使全部留在这里的。而为了不波及到高达世界的秩序，所以梦翎他们才要吸引这些封号天使追击自己到这里来。
　　而现在的话……
　　“距离已经足够，作战开始！”卡梅尔对梦翎和莎莉叶说了一声之后，梦翎就开始了动作。
　　“神分身之术！”瞬间，在梦翎的身边，就出现了十五个神之分身，而这十五个神之分身之中，也分别分成了五组，每一组之中，都有两名梦翎的神之分身利用‘魔形幻体’变身成为了莎莉叶和卡梅尔的样子。
　　“一共分为六组，首先作战计划第一阶段，分散他们的注意力，而且，本体分别混杂在三组之中，分头行动。”梦翎缓缓的想到，三人也开始分头行动了起来。
　　但是，情况却并没有这样进行，六名天使仅仅只是分成了三组，并没有去管其他的那些神之分身，而是直接朝着梦翎、卡梅尔和莎莉叶三人所在的三组追击了过去，而子啊这其中，禁天使和那个迷之天使则去追击梦翎，其他的四名封号天使则去追击卡梅尔和莎莉叶所在的分组了。
　　“果然，作战计划，第一阶段成功，确认四位封号天使之中，有一名天使是念天使——卡门。”但是看得出，遇到这样的情况，梦翎却并没有怎么意外，而是缓缓的说道。通过以自己的精神世界为中枢，梦翎和卡梅尔莎莉叶两人可以随意的利用神念交谈，而不会被其他的封号天使发现。
　　“嗯，第一阶段成功的了话，就进入第二阶段，将分散为三组的封号天使拖住，最好可以做到击败他们的程度，而梦翎，目标在你那里哦，他就交给你了，尽快解决掉他。”莎莉叶说道。
　　“哼，都是很熟悉的人，刚好算算上次的账。”梦翎说完之后，就立刻在原地停了下来，转过身，凝视着自己身前的这两名封号天使。
　　“哟，你不逃了么？还是说，已经放弃逃走了？”那个迷之天使对着梦翎问道。
　　“切，稍稍的运动了一下，做了一次‘战略性的撤退’，看来给了你很强的自信心呢。”梦翎很是无所谓的说道。
　　“你还是一点都没变，口气还是那么大。”禁天使冷冷的说道。
　　“是啊，我口气是很大，但总比两位口臭先生好得多，友情提示一句，你今天是不是忘记带口罩了？为什么离你这么远都闻得到一股铜臭味？你的口腔是生锈了的铜铁做得么？”梦翎很是随意的说道。
　　“你这是找死。”那个迷之天使狠狠的说道。
　　“是啊，我所寻找的那个‘死’字，不久之后就会在你们的身上找到了。”说完，梦翎的右手之中已经多出了一把通体血红色的长枪。
　　“红莲血刃枪？看来你已经找回了自己的专属武器，但是这也是没有任何用处的。因为……”话说到一半，那个迷之天使就朝着梦翎这边冲了过来，手上拿着的，赫然数根千本。
　　“我们也有着自己的专属武器。”迷之天使话音刚刚落下，双手就已经开始在自己的身前飞快的舞动了起来，数不清的千本从极其刁钻的角度朝着梦翎的身体刺了过去。
　　“这种攻击，上次用的还是黑色的千本，但是这一次却使用的是白色的千本，看来有些蹊跷了。”梦翎说完，手中的红莲血刃枪就飞快的在自己的面前旋转了起来，宛如一面盾牌一般，挡住了所有向自己射过来的白色千本。
　　“这么简单就防御下来了吗？理论上来说应该不会这样才对，或许还有其他的隐藏招数吧。”梦翎喃喃地说道。
　　“嘤……”果不其然，那些被梦翎使用红莲血刃枪挡住的黑色千本就宛如是有了生命一般，再一次调转了方向，从四面八方朝着梦翎的方向攻了过来。
　　“黑羽可不是这么容易就挡下来的，虽然没有白羽那种能够让神都受伤的毒素，但是黑羽却有着白羽无法匹敌的能力，那就是认定了目标之后，在目标被击毁之前，是不会停下攻击的。”那个迷之天使说道。
　　“黑羽和白羽，拥有这个专属武器的人，就只有封号为双天使的你才有，看来这一次，我对上的人不是两个，而是三个，不过……矢量操纵！”
　　“呯……”
　　“轰……”所有落在了梦翎身上的黑羽千本，全部都炸开来，没错，在黑羽千本接触到梦翎的身体的那一刹那间，梦翎将黑羽千本身上所有的动能方向瞬间翻出了好几倍的力量，而且将其方向也完全改变。
　　“哦，看来你又收集到了一个很有趣的能力啊，血天使的能力果然很厉害呢。”双天使说道。
　　“但是我的也不会输给你，双天使技能发动——黑白双生！”在这一句话说完之后，双天使的身形一阵变换，顿时就分化成为了两个身体，而这两个天使身后的六翼的颜色，一位是左黑右白，而另一个则是左白右黑。
　　“双天使——杰森/杰克。现在就要制裁你这个背叛父神的家伙。”两个天使同时说道。
　　“双天使——杰克和杰森，两个身体既是分身，又是本尊，必须同时杀死才能够完全将双天使击杀，而且，和普通的分身不同，普通的分身是将自己的实力分散到各个分身之中，但是双天使的‘黑白双生’却不一样，他们是将实力直接翻倍，两个本体都拥有着自己原本的战斗力。”梦翎缓缓的说道。
　　“这样一来，六名天使之中，就已经有四名天使的身份被确认了，禁天使、双天使、念天使还有虚天使，剩下的两个，不知道卡梅尔姐姐和莎莉叶姐姐你们有没有发现剩下的两名天使到底是什么身份？”梦翎利用着精神世界对卡梅尔和莎莉叶问道。
　　“嗯，我这边已经确认了一名，是音天使——琳，操控声音的天使。托她的福，我的耳膜都快炸掉了。”莎莉叶说道。
　　“我这边也确认了剩下的一名身份，是觉天使——井，他现在已经剥夺了我的感觉。不过这对我来说是没有任何的作用的，毕竟我已经和米娅的镜花水月能力做过很多次的模拟对战了。”卡梅尔说道。
　　“嗯，禁天使、觉天使、双天使、音天使、虚天使还有念天使，只有这六名封号天使么？”梦翎一边和双天使的两名分身战斗着，一边思考着这些问题，至于为什么能够做到这一点，也是因为梦翎庞大的计算量，是远远超出了双天使的存在。
　　“再继续等下去也没有什么意义，立刻开始按照原计划行动吧。”梦翎说完，身形一阵变换，顿时分出了两个分身，缠住了双天使的两个分身，而梦翎的本体则来到了禁天使的面前。
　　“居然感这么靠近我，难道你忘记了我的能力了么？”禁天使面无表情的说道。
　　“知道，就是因为知道才要和你进行近身战。”梦翎说道。
　　“你就这么有信心能够在肉体能力上胜过我么？”禁天使问道。
　　“嗯，肉体的实力你我相当，就算是花上再多的时间也分不出胜负，所以，我为你准备了专门对付你的东西。”梦翎笑着说道，只不过看上去她现在的笑容是要多邪恶就有多邪恶。
　　“嗯？”禁天使虽然有些诧异，但还是发动了自己的禁魔领域。
　　“禁天使——乔，不知道你的身体能量，能不能和我的高达比比。”话音落下，梦翎的视野之中就出现了四道流光，目标赫然就是禁天使。
　　“你认为这些玩具能够和我的身体能量相比拟么？”禁天使不屑的说道。
　　“哦？玩具？嗯，或许正如你所说，他们现在不能够和你的身体能量相互比较，但是，我最近可是发现了一个很有趣的东西呢，原来trans－AM系统，并不是只有一个模式，原本我还认为这些高达之所以叫做天使型号是一个巧合而已，但是现在才知道，只有输入了天使之心内部蕴藏的力量，这些高达才能够发挥出真正的威力。”梦翎冷笑道。
　　“好好享受一下吧，高达trans－AM系统的天使模式。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

最终章：大战结束，向往新世界（大结局）
更新时间2011-6-16 18:04:06  字数：3844

　“轰……”
　　“轰……”
　　“轰……”
　　在高达世界的未知宇宙域的一个未知的星球之上，禁天使正在被四台天使型机体追击着，而在无数的轰鸣声过后，此时此刻的禁天使已经没有了当初那种面无表情的神态，神情之中只有焦急和……怨恨！
　　“居然把握搞成这幅摸样，你真是不可饶恕。”禁天使的语气之中还是不含丝毫的感情。
　　“我倒是觉得现在的样子才适合你，而且……”梦翎心里有些奇怪的补充了一句：“为什么我现在的言辞这么像是一个反派啊？”
　　“但是，这样的情况，如果只有我和双天使的确是应付不来，但是……”禁天使缓缓的从地面上站了起来，而在他的身边，四台高达机体就成四方阵的形式包围了禁天使。
　　“谁告诉你就只有我和双天使来追击你了？”
　　“果然还有其他的封号天使么？”梦翎低声说道。
　　“哦，看来你并不是很笨嘛！杰克，你看来是低估她了。”
　　“嗯，杰森你也好不到哪去，居然被一个分身拖住了那么长的时间。”而这个时候，双天使也解决掉了梦翎的分身，来到了禁天使的身边。
　　“没办法啊，谁叫那种分身的元素化能力实在是太难缠了啊，不用与其属性相克的攻击根本就无法击败嘛，而且还能够随时变换属性，而且还有那把诡异的武士刀，真是麻烦。”另一个双天使的分身说道。
　　“双天使，居然这么快就停止战斗了么？”梦翎缓缓的说道。
　　“是吗，你的分身已经被我解决掉了呢。你应该知道的吧，无法同时给双天使的两个分身致命一击，就完全都是无用功。”两个双天使同时说道。而此时此刻，梦翎却可以清楚的看到，她们和自己的分身战斗时身上留下的伤痕，居然很快就消失不见。
　　“不，我可不是说这个意思哦。”梦翎倒是没有什么太大的惊讶，而是摇了摇自己的右手食指，说道。
　　“哦，那你是什么意思呢？”两个双天使好像除了和对方说话的时候之外，对外人说话的时候都是异口同声的。
　　“很简单，我在刚刚使用分身可不是为了拖住你们，而是为了……解决掉你们。”梦翎很是自信的说道。
　　“哦，但是你现在那些用来‘解决’我们的分身，可已经反被我们解决掉了呢。”两名双天使分身同时说道。
　　“不对哦，就算是我的分身，计算量也有我的一半强度，你是比不上的，而她们虽然不能够直接用普通的招式杀死你们，但是却有着另一个方法杀掉你们。这么说的话，你们应该能够明白的吧。”说完之后，梦翎就打了一个响指，而就是同一时间，两名双天使的胸口部位居然同时像是被什么东西腐蚀了一样，直接开了一个大洞。
　　“射杀他，神杀枪！”
　　“难，难道说……”一句话还没有说完，两名双天使分身就同时倒了下去，一阵光芒闪过，两具身体再一次回到了双天使原本一具身体的样子。
　　“你们还真是太过于轻敌了呢，以为凭着双天使的特殊能力就可以无视所有的伤害，但是某些间接攻击却是完全不能够无视的呢。神杀枪，留下自己刀刃一部分，将内侧的毒液来腐蚀掉你的身体，虽然同时直接攻击到你而且要做到致命一击的话是不太可能，但是同时发动能力的话，凭我的计算能力那可是轻而易举的事情。”梦翎缓缓的解释道：“现在知道了吧，已经死去的双天使童鞋？还有禁天使童鞋，现在又到了二对一的局面了呢，你是不是应该叫那个在暗处的封号天使出来了？”梦翎问道。
　　“哼，双天使那个笨蛋，居然这么简单就被解决了，不过没关系，有他在的话，你是绝对逃不掉的，毕竟她可是这一次特地为你准备的杀手锏。”禁天使说道。
　　“哦，那到底是什么杀手锏呢？”梦翎表面上是略带玩味的问着，但是内心却是开始警戒了起来。
　　“是我哦，美丽的小姐。”这个时候，一个身穿白色西装，白色皮鞋，白色手套，嗯，还带着白色的绅士帽的人，突然出现在了梦翎的身边，嗯，怎么说呢，白色的短发，白得连女声都会极度的肤色，还有那帅的掉渣的脸，这些加到一起就是……
　　小白脸？
　　“在众多的封号天使之中，有些天使是一体双生，就像是双天使一样，同时拥有两个身体，但是有些封号天使则是双体一生，换句话说就是，两名天使拥有同样的封号。而你面前这一位，就是封号为‘媚’的两位媚天使之一，银先生，作为男性的媚天使，所有的女性都逃不过他的‘天媚之术’。”禁天使说道。
　　“你太吵了！”
　　“轰……”悲剧的禁天使，原本还想面无表情的吐槽，但是却被梦翎的一声令下，直接被高达机体轰成了渣，一个蓝绿色的天使之心晃晃悠悠的飘到了半空之中，显得十分的茶几（全是悲剧啊！）
　　“哦，美丽的小姐，不要被那种不懂得礼仪的家伙打扰了，来，看似我们的美丽人生吧。”由于梦翎现在是低着头的，所以悲剧的媚天使还没有发现，此时此刻梦翎的额头上到处都是‘井’字。
　　“我说啊，难道说你就是那最后的一位‘杀手锏’先生？”梦翎的声音有些不自然的说道，只不过因为低着头，所以媚天使还没有发现什么不对的地方。
　　“哎呀，叫我‘杀手锏’先生，那可真是伤人呢。我……”
　　“少来装嫩啊，混蛋！”
　　“砰……”
　　精准的一记上勾拳，梦翎很准确的打中了这位‘淫先生’的下巴，紧接着，就对准着还在‘浮空状态’的‘淫先生’来了一记炮姐专属的‘四十五度斜角上段踢’，而踢中的位置，不偏不倚，就是‘淫先生’的某个叫做‘命根子’的部位。
　　“切，原本就不是一只萝莉，少在我面前说什么‘哎呀’什么的话啊，什么杀手锏，亏我还好好的期待了一下呢，真是……（为了避免凑字数的嫌疑，以下省略数万字）！”梦翎的毒舌，第一次使用出来就整整持续了一个多小时的时间。
　　“……呼，不说了，记住，下一次叫光明神那家伙好好的调查我的资料再派小弟出来好不好？而且……”梦翎说完，就打了一个响指，站在梦翎身边的高达就再一次一拳将媚天使也轰成了渣。
　　“也要有下一次的机会才行。”再次打了一个响指之后，四架天使型高达就消失在了原地。
　　“接下来，就只要等两位姐姐的讯号，而后就去支援卡梅尔和莎莉叶姐姐她们了。”说完之后，梦翎就化作一道流光离开了这里。
　　卡梅尔的计划很是简单，首先是梦翎使用影分身来迷惑敌人，必定要让天使都分散开来才行，而紧接着，不管是谁遇到了禁天使，都要悠闲解决掉他，而解决掉他的方法，就是使用天使型号的高达将其击败，而负责指挥天使型高达的人，就是米娅·坎贝尔，也就是梦翎的刀魂。所以佐天才要让米娅的帮忙。
　　而在其中一组解决禁天使这个最麻烦的家伙的同时，另外两组就边战边退，并且到预定的地点汇合，而解决掉了禁天使之后，再去援助其他的人，最后的话，梦翎就可以使用‘己方’的那个杀手锏，秒杀全部的敌方封号天使。
　　事情也进行得很顺利，作战也很是成功的，不过其中，禁天使会跟着追击梦翎，这倒是让梦翎有些意外，只不过梦翎可不管这些，这一次收集到的一共有双天使、媚天使和禁天使的天使之心，原本是让梦翎借机击杀禁天使，但是梦翎却是利用自己收集到的那些众多诡异的能力，又一次的超额完成了任务，所以，卡梅尔他们的负担也减轻了许多。
　　————我是那战斗结束的分割线————
　　“梦翎，既然战斗已经结束了，那么按照约定，我现在就告诉你有关于龙神给我们的一个计划的全部内容。”在回火影世界的空间隧道之中，卡梅尔对着梦翎完全说出了有关于‘神龙再现计划’的全部流程，原本认为梦翎会跟着她们一起回去，但是梦翎却作出了一个让她们极其吃惊的选择。
　　“卡梅尔姐姐，我还有自己的一个约定没有履行，而‘神龙再现计划’的前期根本就不需要我的帮助，五年之后，我就会回来，而在这五年之中，我会做完自己留下的最后一个约定，之后就会回来。”这是梦翎的原话，而说完这一句话之后，梦翎也没有等待卡梅尔和莎莉叶的同意，就直接选择了一个空间之门，离开了空间通道之中。
　　“果然，她还是没有成长呢。”卡梅尔有些无奈的说道。
　　“算了吧，你又不是第一天认识她了，虽然有的时候很不守规矩，但是在关键的时候却是很靠得住的家伙。”莎莉叶说道。
　　“嗯，对了，梦翎刚刚进入的那个世界叫什么名字？”卡梅尔突然问道。
　　“这个嘛，好像是……”
　　————我是那华丽的分割线————
　　海贼世界的香波地群岛之上，阔别两年之后，路飞的原班伙伴们都到了这里，当然，还少了一个人……
　　“路飞，必须起航了，海军已经追击过来了。”在船头上，弗兰奇大声喝道。
　　“不行，梦翎还没有来呢，说好了伙伴到齐了才能够起航的。”路飞说道。
　　“所以，起锚的工作这一次落到了我的身上了吗？”骤然，梦翎的声音响起，原本朝着这个方向追击过来的海军部队居然在一瞬间就被一道无形的冲击波完全轰飞了出去。
　　“梦翎！”众人看到了梦翎的到来，立刻是欣喜万分。
　　“既然到齐了的话，那就出发吧，伙伴们，我们去新世界！”路飞大声喊道，随即就举起了自己的右手。
　　“哦……”
　　（全书完）
　　————我是那华丽的分割线————
　　终于写完了，这是我第一本完本的小说，虽然中间断更了很多次，但终于是信守了诺言，完成了这第一本小说，本书从2010年3月6号正式上传，于今天正式完结，历时一年多，灯泡在电脑面前付出了数千个小时，期间得到了众多读者大大们的支持，也遭遇了许多喷子们的袭击，不得不说，我的额心境还实在是不成熟，每每看到一些不爽的书评，就会坐在电脑面前好几个小时都码不出字来，着实是有些悲剧。不过，今天完结之后，我需要好好的构思一下下一本书的情节，不能像这一本书一样，完全没有一个大纲，想到什么就写什么了，
　　不过，各位读者大大们，你们的支持，永远都是我们这些写手最大的动力，我们的成绩和进步，和你们的支持是密不可分的，曾经听一个人说过，世上本没有路，走的人多了，才成了路，因为有了学生，才会有了老师，有了病人，才会有医生，而有了欣赏你的心血的读者，才会有真正成功的作家，就像是伯牙绝弦一般，失去了读者的支持，写手也会没有任何的动力，所以，请各位读者大大们，一同前进吧，希望我的下一本书，能够登上新的高峰，谢谢大家！！！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a>

通知：准备开新书了喔！
更新时间2011-7-18 23:37:42  字数：232

　这一个月我潜水了，原因很简单，本人正在整理新书的资料，这本同人原本只是准备练练笔，但是没想到，一写就写到了一百万字以上，最初我是绝对没有想到的，不过我不准备就在这本书停下我的写作生涯，所以最近就开始准备新的一本小说，这次的新书不是动漫同人，但是相信会比这本书更加精彩，，原本我准备写后传的，但是突然发现后传已经没有什么剧情可以写下去了，与其记一些流水账，还不如重新开始，所以，我的新书不一定是之前埋下的坑！
　　新书预计在一个月以内发出，支持我的大大们，大家敬请期待吧！

通知，新书明天开始更新！！！
更新时间2011-8-7 10:19:24  字数：163

　经过近两个月的构思，新书终于是完成了一个大纲，我还是觉得自己适合写同人小说，所以这第二本小说也还是同人，不过不是动漫同人，而是小说同人，是《无限恐怖》的同人小说，但里面绝对不会仅仅只有《无限恐怖》里的因素，所以大家敬请期待吧！！！
　　新书明天开始更新，由于我已经开始读高三，所以更新有的时候会不稳定，但我绝对会保持一点，绝不TJ！

新书今天开张！！！
更新时间2011-8-8 14:33:21  字数：166

　新书已经开张了，书号：1679749，书名《降临无限之异火焚天》，支持我的读者大大们，帮忙去捧捧场啊。
　　这本书和《综漫之神龙再现》不一样，我已经拟好了全文的大纲，所以不管是TJ还是烂尾的情况都是不会出现的，请大家放心，绝对不会让大家失望。
　　这一次我保证，不管是TJ也好，烂尾也好，这些情况都不会出现，一定会有始有终，好好地写完这本小说。
